文件发布时间:2015-02-08 19:10:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她中二得让人困扰
本卷名称：第一卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音 

修图：FIREaYZH

单线列车缓慢地奔走在田园的正中央。天空仿佛是在祝福我的新生活一般晴朗。初夏的阳光以及从窗户吹进来的凉风，引起人的睡意。

——眼前所见的，是一如往常的梦境。

在我的故乡，一个一年级约二十名学生左右，各年级似乎都只有一班的海边乡村中，升上小学二年级时，会有一次于附近无人岛上的露营学习。  

蔚蓝的青空下，约二十名左右的孩子们面向大海排成一列，手牵着手。

这是叫整个年级的学生手牵在一块，朝着大海喊出今年目标的，令人难为情的活动。

队列的角落边，位于小学二年级的我身边那个似是有些害羞地笑着的女孩子的面貌，模糊得看不清楚。

从都市搬来的这个俏丽女孩，说得不好听一点就是怎么也不能适应这带有排外性的乡村学校。唯有在当时对都市感到异常憧憬的我，非常多管闲事地主动接近那女孩。现在回想起来，她恐怕会觉得我是个很烦的家伙吧。

虽然过程相当缓慢，但这样的她，也逐渐能够与同班同学好好地交谈了。

如果是刚搬来这里时的她，是绝对不会参加这个活动的才对。

不过现在，即便位于最角落，与同班同学双双将我夹在中间，她仍是混入了队列之中。

「我啊，只要跟大家手牵手在一起，就觉得能够做出什么厉害的事喔。」

虽然在大家都在的情况下，她还没有办法坦率地表达自己的情感，然而她现在所说的，小声得只有我听得见的发言，隐隐约约透露出了合乎小学生一般的纯朴。

还是小孩子的我天真无邪地询问道：

「厉害的事是指？」

我悄悄伸出空着的手，女孩随即将手紧紧握了过来。

「看好啰？」

女孩子指向附近的小岛。注意到这件事的孩子们，受到了吸引而纷纷望向这边。

下一瞬间，小岛降下了一道耀眼的光柱。

我硬是睁开被强光刺得张不开的双眼。

光柱彻底覆盖了整个岛屿。不知道那道光柱的顶端，是连接到什么地方去的……

当光柱消失之后，周围被蒸发的海水化成的浓雾所包围。

剧烈的疲劳厌侵入全身，包含我在内，孩子们全都跪了下来。

不久之后，雾气慢慢地散开。

在那感觉快要不能呼吸，像是全力奔走之后的虚脱感之中，当我试着仅仅将脸上仰的时候，原先存在小岛的地方，被一个巨大的陨石坑所取代。

「咦……我……并没有打算要这样……」

跌坐在地发愣的女孩，用害怕的眼神望向我。

像是在搜索土地一般轻轻地、悄悄地，朝我伸出颤抖的手。

「咿——」

然而，我却只是发出了小小的悲鸣，并没有接过她的手。

「唔噗！？」

将我从恶梦中拉回现实的，是一条从车窗外头飞进来，遮住我颜面的内裤。

为什么内裤会……？而且还是像这样水蓝色与白色相间的条纹内裤，真是普通呢。

冷静一点，身为酷帅角色的我，可不能因为这点小事就乱了阵脚。

面对这种意料之外的事，就应该效仿前人的应对方式。

这里就该先很酷地……很酷地……闻闻看气味！

吸——…………哈——…………

哼姆。是新品啊。

「你在做什么啊，这个变态！」

「噗呸！」

在内裤之后，一只脚再次从窗户外飞了进来。毫不留情的一击，令我痛得在车厢的座椅上直打滚。

「明明这是今天的战利品中人家最喜欢的一件说……这样不就没办法穿了吗。你是要怎么赔我！」

踢了我一脚的是一个美少女，头上绑着的高马尾十分显眼。她的年纪应该跟我差不多吧。话说回来，为什么会有美少女突然从行进中的列车车窗外头跳进来啊？

在这种状况下，首先必须得将话说得重一点才行。

「我这边也感到很困扰耶。眼前突然飞进一件内裤的话不管是谁都会混乱吧。不管是谁都会先闻一下吧！」

「确实，闻内裤的气味可说是必然的举动就是了……」

她居然认同了！？

「现在到底是什么情况？」

「你连这种事情都不知道吗？当然是坐在电车上方要欣赏作为战利品的内裤时，其中一件突然飞了出去，因此才会急急忙忙地追了过来啊！」

「这种事不可能会有人知道吧！」

为什么你会露出一副得意洋洋的表情啊！

「身为一个人，想要立刻确认冒险的战果也是理所当然的吧？」

虽然我也不是不能理解你的心情，不过内裤会成为战果的冒险究竟……啊！对了！

「也就是说，你是个内裤贼啰。」

「你是怎么想的才会变成这种结论啊！」

「这是从冒险与战果，以及内裤三者之间所导出的答案。」

「唉……我没有办法跟上变态的思考模式。这些都是我自己付钱买下来的！」

居然把我酷帅地下的结论当成变态看待，这美少女还真是让人搞不懂。

「你说的冒险就是买东西？」

「吵、吵死了。对我来说，来到街上买东西就是冒险了啦。我只是因为好久没能穿上分发物品以外的衣物之类的，所以才有点兴奋而已！」

她恐怕是个家里蹲或是什么的吧。不要去碰触这点应该可以说是对她的温柔吧。

「那么，你又为什么会坐在电车的上方啊。」

「……总觉得你是不是在想什么很失礼的事？算了，也罢。盘腿坐在行进电车上方的美少女，你不觉得很像一幅画了吗？」

「……就只是这样？」

「没错。」

「那样子很危险的，你可不要再做这种事了喔。」

这么看来，她似乎是个脑袋不大灵光的女孩子。

「为什么你要用那种怜悯的眼神看着我啊！算了。你会坐在这列电车上，应该就是跟学园有关系的人，或许我们以后还会再见面呢。」

少女从窗户离开，以轻盈的动作重新回到了电车上头。

「喂，内裤……」

虽然慌慌张张地想叫住她，然而眼前却已见不到少女的身影。

算了，也罢。毕竟她看起来似乎也是学园里的学生，下次碰到的话再还给她吧。




第一章 即使不会算质数什么的我还是很酷
「虽然是所尽是怪人的学园，不过你应该没有问题吧，既然会转学到这里，你应该也是『那个』对吧？」

于走廊上走在我身边的，是一位感觉上没有化任何妆的年轻女教师，虽然是个相貌出众的美人，却因为眼睛下方超级明显的黑眼圈而糟蹋了她的美貌。

面对初次见面的学生，应该没人会突然就喊人叫做『那个』的才对吧。

「我想你应该也明白才是，这所升龙门学园可是中二病患者的终点喔，要是从这里退学的话，身为受到世人厌恶的中二病患者就无处可去了，不过相反的，待在这里的全都是能力者，因此也不会受到任何歧视，要是表现优秀的话，也能够跳级，毕竟我们班上有一位同学就是这样子的，反正就是这样，也请你尽可能地加油吧。」

这么说完，女教师打开了教室的大门。

尽管对于在接下来不到三年的期间，自己将就读的这所升龙门学园的第一位班导感到不安，我仍是将步伐踏入了等待新同学到来的教室之中。

幸运的是，班上的美人儿还挺多的，内心的兴奋不已让脸上不禁快要提起微微一笑，但我还是急忙绷住了脸部表情。

这次我一定要达成「成为一个既酷帅又受到欢迎的角色」的野心。

……那么，虽然有些突然，不过我们还是先来说说关于制服的话题吧。

一听见制服，脑海中会浮现出什么想法，恐怕是因人而异，不过这次我想我们就将焦点集中在女子高中生的制服上。

虽说这所学园里还是以标准的水手服为主，但不管是衣服上的白线或是裙褶的宽度，设计上的平衡都抓得相当恰到好处。

明明是如此！但这个班级究竟是怎么一回事。

半数以上的女学生身上都不是穿着制服。

明明还是早春，一位巨乳美少女便已穿着迷你的夏季连身裙，实在很不错，由于坐在最前排的位子，看得见翘起的脚的根部，感觉相当挑逗所以原谅你。

不过不管怎么看都不到十岁的幼女穿着满是褶边的哥德萝莉服是怎么回事，不不，哥德萝莉服我可是很喜欢的喔？但是这样一来，不就没有办法享受在学校穿着制服，回到家穿着哥德萝莉服的反差了吗！

或许她因为还是个幼女，所以不清楚这点，看来必须好好调……教育她正确的观念才行。

在幼女后方，坐着一位男学生，他背上插着的那把剑，相当引人注目，不过就一把剑来说，那实在太大了点，外观不仅相当巨大、厚实，而且也太过粗糙，整把剑看起来，简直就像是贴上了铝箔纸的巨大瓦楞纸。

「山田同学，虽然我同意你将瓦楞纸带来学校，不过得放置在教室后头，之前不是已经说好了吗！」

班导歇斯底里地提出了警告。

「这才不是瓦楞纸！这可是大有来头，名为斩魔剑贰式的妖刀，据说有着会吞噬人类的魂魄作为歼灭魔物代价的——」

「我会把它烧掉喔。」

「真是对不起。」

名字似乎叫做山田的男学生动身将瓦楞纸剑立放在教室后方，向下弯曲的剑，颇令人感到悲哀。

除此之外，还有位于座位之间只管锻炼自身腹肌的学生，在桌子上进行着不知是什么奇怪咒术的学生，盘腿坐着冥想的学生等形形色色的人物，而在众人之中，有着一名以像是盯上猎物一般的眼神望向我的美少女，她好像就是我在电车里遇到的那个女孩子吧，「唯独不能跟她扯上关系」我的危机察觉感测器对我这么喊着。

单单只是稍微环视班级便能够知道，这所学校聚集了比传闻中还要多的怪人，不过这边可不能难看地慌张失措。

班导简单地说完我的经历后，终于来到自我介绍的时间。

好，我就酷帅地表现一番吧。

一边令粉笔碎片飞溅，一边用力在黑板上狠狠地写下自己的名字之后，华丽地迅速转过身，转身的时候令头部位置固定，只有身体迅速利落地动作！接着——

「我是不知火慧，请多指教吶。」

『kira☆』提起像是发出如此效果音的笑容，面向大家说出了自己的名字。

班上在一瞬之间鸦雀无声，然后开始吵吵嚷嚷了起来。

怎么了怎么了，我的自我介绍表现得真的有这么棒吗。

「不知火……吗？」「不知火……」  「居然叫不知火？」

班上同学们每个人的嘴中，全都嘀咕着我的名字。

突然，一名脸部轮廓很深的男学生站起身来，竖起了大拇指。

「虽然没什么新鲜感，但确实是个很棒的真名吶！我叫做铜山铁平！请多指教啦！叫我铁平就可以了。」

所谓的真名，意思是灵魂的名字、在魔界时的名字、或是前世的名字之类……总而言之，就是喜欢做出这类妄想的人们所喜爱使用的设定。

「不，这就是我的本名，比起这个，你是铁平同学对吧，为什么你会穿着女生的制服？」

「居然……是本名？这也就是说，你在现世上的伪称就已是这称为『不知火』的帅气名字了吗？」

「不是伪称，就说这是本名了，比起这个，你的制服——」

「这不明摆着是因为我喜欢女子高中生的制服吗！不要让我说出来啊，难为情死了。」

「还真的是很难为情吶！」

可恶，一不小心就吐槽了，明明想说这次绝对要当个既帅气又冷酷的好男人角色的，再这么下去整个就毁了。

班导在告知我的座位在哪边之后，便迅速地走出了教室。

才刚坐上座位，我便被同学们团团包围，由于每个人各自穿着似乎也称不上便服的随性打扮，总有些不像是在学校里的感觉。

第一个对我搭话的，是那个穿着夏季连身裙的巨乳美少女。

「吶，我说，你有女朋友之类的吗？」

突然就来了这么一个私人性的提问呢，这家伙，该不会是对我有意思吧，既然这样，这边就该漂亮地对她做出一道酷帅的回应。

带着神秘感的男人，嗯，就这么办吧。

「呵，你觉得我有没有呢？」

冷酷地回应了她！

「哼嗯，果然是这样呢，虽然有些期待学园之外的恋爱话题，这么看来是没辄了呢，好了—下一位请发问吧！」

奇怪！？单方面这么断定可是不好的喔！？

一瞬间对我失去了兴趣的巨乳美少女，迅速回到了自己的位子上。

「大哥哥，我叫做贝尔……噗欺！」

冲撞进人墙，身穿哥德萝莉服并顶着面包卷发的幼女在什么都没有的地方隆重地猛摔了一跤。

直接撞到脸部超痛的——！

我不禁跑到她的身边，将她抱起。

「欸嘿，不小心跌倒了。」

幼女将手放在嘴边，提起像是全力装乖一般的笑容轻轻吐出了舌头，在她的额头上，流下一小道鲜血。

「喂喂，你这不是都受伤了吗。」

「呜喵，妆都花掉了，」

仔细一看，幼女脸上有着一层淡淡的薄妆，虽然是那种不点出来就难以察觉的程度，不过就连身为外行的我都看得出来，那是活用了自己合乎幼女的外观所做的专业级打扮。

「比起粉妆什么的，不准备点伤口可是不行的。」

「你是美到出血的女人吗！」

没有理会我的话语，幼女摆出一副娇媚的模样，低头用上扬的双眼对我凝视，并不断地眨着眼睛。

虽然会感觉这是在要小聪明，但她真的好可爱吶！甚至让我想要就这么用公主抱的方式把她带到保健室去。

「那个啊，我叫做贝尔巴娜，请叫我贝尔，如果是贝尔的话，自己就可以去保健室的，所以没问题的喔，因为爸爸是意大利人，所以我才会是金发喔，这个并不是脑内设定，而是真的事情喔。」

「真是了不起呢，要好好加油喔。」

「嗯！我一个人也没有关系喔！因为我一个人也没有问题的！」

贝尔一瞄、一瞄地朝着这边瞥看，一边走出了教室，不管怎么看她似乎都还挺有精神的，照这个情况看来应该是真的没问题吧。

在这之后我依然受到同学们的不断提问，从将我团团包围的学生们之间的隙缝，一名独自坐在稍远位子上的女孩映入了我的眼帘，那家伙……是我在电车上碰到的内裤少女，一头即使绑着高马尾，依然长及腰部的光泽黑发，以及那几乎可说得上是因为没有照过阳光而白皙透光的肌肤，相当引人注目，是个即便称她作「绝世」也不为过的美少女，而她正从远处直盯盯地观察着我。

虽然并不想跟她扯上关系，不过老实说，她的外表真的超符合我的喜好。

「那个女生是？」

我向位于我身边的铁平询问道。

「嗯？啊啊……你是说大麻烦吗。」

「明明长得这么可爱说，她真的很麻烦吗？」

「可爱的女孩子们都是天使，想要让她们都穿上制服，虽然我同意这样的意见，不过你还是不要被她的外表所欺骗会比较好喔。」

「我才没有这么偏爱制服呢！」

就算铁平不说，经过昨天那件事，我便已经相当清楚她是个有些奇怪的女孩子。

「她叫夜会阳成美，通称『大麻烦』，就某种意义上来说，她是这所学园里最有名的学生之一呢。」

「居然会在这所聚集了这么多有个性的角色的学园里出名，她是做过了些什么事？」

对于我的提问，铁平一脸开心地回答：

「这所学校存在着以最强战斗力自豪的『委员长』吶，她才刚一入学，就跟那个委员长起了争执，结果则是反被对方痛打了一顿回来。」

「痛打一顿……她可是女孩子喔？」

「只要见过委员长你就会明白的，若是那家伙就肯定做得出来，毕竟他可是个即便稍微违反一点校规也会加以严格惩戒的家伙吶，然后，为了不被持续反抗委员长的夜会所牵连，大家就把她称作『大麻烦』并躲着她了。」

虽然外表看起来很可爱，实际上却是个冲动派呢，我也不要太过接近她好了。

一望向阳成美那坚定的双瞳，我便陷入仿佛被吸进去一般的错觉。

阳成美将嘴角微微提起，而后朝着这边不慌不忙地走了过来。

注意到这点的同学们，一并分开出一条道路。

「果然又见面了呢，我似乎也不需要再自我介绍，帮了我一个大忙呢。」

阳成美提起微微一笑后，在我面前递出了一张用影印纸黑白印刷而成的传单。

「中二病享受会……通称T2T?」

「没错！既然会来到这所学校，不知火同学应该也是得了『中枢神经第二觉醒症候群』没错吧？」

「是没错啦……」

中枢神经第二觉醒症候群，通称，中二病，这是一种从不知道什么时候开始于思春期的少年少女身上展现，使患者能够使用特殊能力的现象之总称，虽说如此，但这并不是让人能够成为超级英雄，由于能力觉醒后所造成的负面影响也相当大，因此中二病患者们各自都有自己的难处。

这点从我们不被称作『能力者』而是『中二病患者』的地方应该也能理解到才对，中二病患者受到世人疏远的状况相当多，患者几乎都是些怪人，或许这也是其中一个原因也说不定，另一方面，据说是因为会做出像是国中二年级学生才会做的，令人难为情的行动的人们特别容易罹患这种病症，所以这个简称才会这么固定下来的。

不过我应该不是什么奇怪的人物就是了，为什么我会觉醒能力什么的呢……

「话说回来，如果说是中二病享受会的话，简称不应该是C2T吗？」

「……」

阳成美在露出一副稍加思考的神情后，两眼「登」地大大睁开，接着她的脸颊迅速窜红了起来。

「没、没关系啦！在用键盘输入的时候，TYUNI就会出现『中二』这个字了不是吗！而且，T2T这样念起来的语感不是也比较好吗！你还有什么意见吗！？」

「不，我没有意见就是了……」

毕竟根本不关我的事。

「那么，细节的部份就不必在意了！比起这个，虽说这所学园里头聚集的尽是中二病患者，不过照理来说，仍是会有令人困扰的状况发生，在这种时候，来找我们『T2T』商量就对了！」

「奇怪，没记错的话，聚集中二病患者的学校里，应该有常设的『中二病对策委员会』存在才对吧？」

由于我是在能力觉醒后便立刻转学，因此没有什么预先准备的知识，不过这点程度还算是社会的常识。

「姆……」

听见委员会的名字，阳成美的表情明显地黯淡了下来。

这时，就在开始上课的钟声响起的同时，教室里走进了两名学生。

「打扰了。」

那是一名按照规定穿着制服，戴着无框眼镜的少女，齐颈的短发柔顺地摇晃，面无表情地伫立在那。

而问题在于另一个人，那是一名与威风凛凛一词完全相符，一脸严肃的男学生，他也是按照规定，毫无破绽地将制服穿在身上，皱着眉头，用严厉的眼神傲视着整个班级，他还有着一身从制服上方都能够清楚察觉，历经锻练过的躯体，虽说如此，倒也不是像健美选手一般的肌肉男，而是偏向实践派的紧致肉体。

男子站上了讲台，才刚找到我，一道像是评判一般的视线便直直射了过来。

实在超恐怖的——！从明明只是踏入教室里而已，就让整间教室变得鸦雀无声这点，应该就能理解那份威压感了吧。

「你就是转学过来的不知火同学对吧，我是担任中二病对策委员长的出云真臣。」

真臣维持着皱起眉头的表情，发出了响彻教室的声音。

这所学校里头不也好好存在着中二病对策委员会吗，话说回来，这家伙就是铁平所说的『委员长』对吧！从他身上散发出一股学园最强的传闻似乎并非谎言的气氛。

……那么那位大麻烦小姐，成立T2T什么的又是想要做些什么。

而阳成美本人，正用像是见到弒亲仇人般的眼神瞪着真臣。

「作为委员长的职责，现在我就来说明这所学校的规则吧。」

真臣继续说着，仿佛像是那位大麻烦小姐之类的根本就不存在。

什么啊这个人，真的好可怕！发言内容倒是挺普通的，不如说，为了转学生特地前来教室，明明原先应该可以称得上相当亲切才对……但那是多么可怕的威压感啊。

不过这种状况，正是用来考验自己酷帅度的时候。

我坐在椅子上翘起脚，从制服的内侧口袋拿出烟斗之后，不慌不忙地将其叼在嘴中，当然，我并没有点火，毕竟我还未成年吶。

嗯，叼着烟斗的男人实在是很酷，真是个便利的道具。

见到此景的真臣，默默地走了过来，当我还在想着他的右脚是不是在瞬间晃动了一下时，烟斗的前端已被击飞，插进了墙壁上。

咦？什么？那是被踢掉的吗？

我拼命地压抑着没了前端的烟斗因颤抖的牙齿所发出的咯哒咯哒声。

「抽烟斗是违反校规的。」

听说中二病患中同样存在直接战斗取向的能力者，真臣恐怕也是这类型的吧。

不过，若是在这里乖乖罢手的话，就连一丁点酷帅度都没有了。

「你说的那种校规是记载在哪？」

说出来了！我总算说出来了！虽然我不知道真臣手上究竟握有多大的权力，不过对于这点应该怎么样都没办法反驳吧。

呼呼呼，这么一来我肯定也会成为受到班上众人所佩服的存在的。

当我心里这么想着，环看向班上同学的时候，发现大家都露出了「啊——啊，这家伙真的做出来了」的表情。

总觉得跟期待中的不一样啊！

「毕竟是转学第一天，这也没有办法呢，我就告诉你吧，我，就是校规。」

「哈哈哈，这是什么陈腐的说词啊……」

你是哪来的机械教师啦！虽然我心里这么想着，周围却没有任何一个人嘲笑真臣的发言。

「你们这群中二病患者只要服从我就行了。」

真臣用戴着无指手套的手拔出了插在墙壁上的烟斗前端后，看似没有用上多少力气便将其捏碎了。

接着，将硬质石材做成的烟斗，化成砂石从手中洒落在地板上。

那是什么鬼力量啊，那根烟斗可是有着由我来折的话连变形都不会变形的硬度耶。

「像这样大概是两成左右的力量吶。」

这家伙的眼神……跟我罹患中二病的时候，人们看待我的眼神一模一样。

明明你自己也是个中二病患者！

「当初他在痛打大麻烦的时候，比现在还要更加厉害喔……在那附近一带放得乱七八糟的备用品整个散乱开来呢……光是回想起来就令人发抖呢。」

铁平身体颤抖地对我说着悄悄话，而这个时候。

「喂，大哥哥！你为什么没有追过来啦！？」

打破现场紧张气氛的，是回到教室的贝尔。

她的额头上还黏着已经干掉的血痕，完全不理会当下的沉重气氛，咚嗒咚嗒地走到我身边的贝尔，在她手中的瓶子上写着的是……

「血浆？」

「才、才不是！」

贝尔慌慌张张地将瓶子藏到身后。

因为希望我担心她，所以才会装成受伤的样子吗，真是个可爱的小聪明呢。

正当我看着贝尔而放松下来的时候，真臣强行介入了我们两人之间。

「别来碍事，我正在跟他说话，连这点事情都不明白吗。」

真臣平静地这么说着，将贝尔撞飞了开来。

「呀！」

贝尔跌坐在地面上。

明明可爱的幼女就这么跌倒了，这个班上的人们却没有任何人打算拉她一把，不仅如此，还露出了似是说着『别管这家伙』的眼神看着她。

「你没事吧？」

我朝着跌倒的贝尔伸出了手。

虽然幼女在我喜好类型的守备范围之外；不过身为酷帅男子的我，是不可能不去帮她的。

「谢谢你，不起眼的大哥哥。」

居然对我这个既帅又冷酷的好男人说出不起眼这种形容词！

贝尔朝向真臣做了个鬼脸之后，便躲到了旁边的女学生后方，女学生露出了一副颇为困扰的表情从贝尔身边离开，难道说，贝尔并不受到大家欢迎吗？

「你对这么小的女孩子做什么啦。」

「因为她妨碍到我说话了，不知火同学，你的能力……」

真臣将右手手掌朝上，随后戴着眼镜的少女立刻把摊开的活页夹递给了他。

「哼嗯，原来如此吶，这份能力，你可不要拿来乱用喔。」

真臣像是完全没有听到这边所说的话，平淡地继续说道。

「你还是一如往常呢，委员长。」

此时前来介入其中的，是阳成美。

「哼，在麻烦的家伙吵闹起来之前，这边就先离开吧，毕竟要说的事都已经传达完毕了。」

真臣似是感到很麻烦般地耸了耸肩。

「哎呀，身为委员长的人竟然就这么逃跑啦。」

「从这轻率的挑衅就能知道你的程度啰，对我来说，并没有任何一个非得听你说完话的理由存在。」

「至少你也该去对小贝尔道歉吧！」

「除了在我判断是必要的时候以外，我不会做出任何道歉，哼嗯，总而言之，不知火同学可不要被奇怪的团体给骗了吶，不要跟那边那女人扯上关系，这也是校规之一。」

朝向阳成美瞄了一眼后，他发出一声鼻音，从教室里走了出去。

真臣才刚一离开，教室的气氛便变得柔和了一些。

「真不愧是大麻烦吶，居然对拥有学园内最强战斗力的委员长违逆到那种程度……」

铁平在一旁这么嘀咕着。

这时，阳成美露出一副似乎不怎么高兴的表情望着我说道：

「吶，我有话要跟你说，午休的时候过来屋顶一下。」

怎么了？我是做了什么事吗？

虽然在一瞬间有些惊讶，不过这里还是做出酷帅的回应吧，毕竟这可是由美少女对我做出的难得邀约吶。

「好吧，这样子正好，毕竟我也打算要把内裤还给你。」

「笨……笨蛋！你在这种地方说了些什么啊，这个变态！」

发生不少事后，终于来到了午休时间，不知道是不是内裤那件事起了作用，对转学生不断追问的状况彻底地销声匿迹。

取而代之的，是从教室角落边传来悄悄谈话的声音。

「他似乎跟大麻烦有所关联喔，而且听说还是借贷内裤的关系耶，」「乍看之下长得一副看似普通的脸说……」「这样看来，不要跟他扯上太多关系似乎比较好呢，」「毕竟我们学校出现转学生也不是很稀奇的事嘛，还是期待下一个吧。」

背对着这些暗地中伤的话语，我独自朝着屋顶的方向走去。

呜呜……我深深有股崭新学园生活就要失败了的预感。

话又说回来，内裤的借贷又是什么东西啊！我又不是那种变态！

「这是帐篷……没错吧？」

一座与周围完全不搭的粉红色帐篷，坐镇在屋顶的中央，那是座即便站立也不会撞到头部，而且似乎足够让十个人进来也没问题的大帐篷。

帐篷的入口处，挂着一块写有『T2T本部』的板子。

「这才不是帐篷，是秘密基地喔！现在正好在精采的地方，你先进来等一下吧。」

从中传来了阳成美的声音，以及『咯哒咯哒』不知道是在忙些什么的声音。

「还秘密基地勒……你是小学男生吗……」

顺着阳成美的声音，我拉开帐篷的拉链，走进了帐篷之中。

「这还真是壮观呢……」

帐篷里头，不仅有着照明灯，还有电热水壶放在冰箱上，尽头处则是大型电视以及设置好的数台游戏主机，所有的家电产品都已接上电源，确实地运作着，这么说来，从外头见到这座帐篷的时候，有着好几条电线从校舍延伸了进来。

感觉上似乎是个能让人正常生活的舒适空间。

而若是说到身为屋主（？）的阳成美的话，她现在正用单手拿着三明治，专心地将精神投入在格斗游戏里头。

「实在是没有几个能让人提起干劲的对手呢，而且『蚁狮的艾莲娜』最近也没有出现在网络上。」

位于对战结束画面上头显示的战绩，写着五千胜二十败，这个家伙到底有多强啊。

「喂——我来把内裤还给你了喔。」

我才刚一搭话，阳成美便露出像是恶鬼一般的神情，眼神锐利地看着这边。

「突然就做出性骚扰，你还真是有胆量呢！只是杯粗茶！喝吧！」

「咚！」地一声，阳成美将绿茶摆放在矮脚桌上。

也不知该从哪拒绝起，我只能毕恭毕敬地试着喝了一口。

超苦的，真的是粗茶，而且还是冷掉的。

阳成美直盯盯地望着喝茶的我进行观察，我则是对着阳成美坦率地丢出了疑问。

「为什么要把我叫出来？」

我并没有因为中二病的关系而感到特别困扰的地方，即便有，我也会去找作为正式机关的对策委员会讨论……不过在看过那个委员长之后，要找他们还真是令人感到讨厌。

「在罹患中二病的时候，你觉得最麻烦的事是什么？」

「说到麻烦的话不就是你吗。」

话题突然就这么转变了，看样子这家伙似乎也没有打算要听别人说的话，只要回答她的提问，迟早会得到说明的……我就这么期待吧，虽然希望渺茫就是了。

「不是麻烦！我叫阳成美，阳成美！你叫做慧，对吧？我就给予你叫我阳成美的权利吧，之后麻烦你就这么叫我啰，然后，你能够回答我这个问题吗？」

那个不叫权利而是义务啦，「直接叫我的名字也可以喔」的事件就这么突然地被消化掉了，像这样的事件我还真希望是在气氛高涨的时候再用上说。

「应该是每到一定时间就『不得不使用』能力这部分吧，虽说这个时间是根据能力而定的就是了。」

「没错！若是不这么做，能力就会暴走的，而在这个情况下！就是我们T2T登场的时候了！虽然本校为了战斗系能力者而准备了斗技场、另外也准备了湖泊与广大的森林、以及其他大部分的人工设施，不过依然有着无论如何就是难以满足能力使用条件的情况，出面帮助这些人们，就是我们T2T的工作！」

阳成美露出一副洋洋得意，像是说着「这样如何啊」的神情做出说明，感觉就像是可疑的邮购商店。

「这确实是不错……不过为什么要对我说明这些？我并没有特别感到困扰啊。」

「今后可是要一起活动的，到时候若是连活动内容都不知道的话，会感到困扰的是慧不是吗。」

「为什么会变成说连我都得加入这令人可疑的团体啊！」

「就让这股涌上来的兴奋感在胸口劈哩啪啦地响个不停吧！」

「不管你多么可爱地对我眨眼睛，我不想做的事情就是不想做。」

「可……可挨挨爱……？我我我我我就是看上你了嘛！难道还需要其他的什么理由才行吗！？」

一瞬间惊慌失措的阳成美，不知道为什么突然发起火来。

「你说看上我了，可是我们从初次碰面到现在几乎也还没过多久不是吗。」

面对我的反驳，阳成美露出了认真的表情。

「因为你对那个委员长做出了反抗，光是这点就足够了，而且，在这所学园里，每个人都必须参加某个社团或是同好会才行。」

「那么我就去参加其它社团啦。」

「附带一提，那些规模比较大的社团，都已经变成将能力明确展露出来的人体惊奇秀了。」

「这样的话不就没办法参加正式比赛了吗！」

「你不知道吗？中二病患者本来就没办法于正式比赛出场的喔。」

「啊……」

虽然也有人说『只要不使用能力就行了」，但若是当满心想赢，完全投入比赛的话，便会在无意识间使用上能力，像这样的人是不可能在正式比赛中出场的。

虽然多数能力者只有仅仅像是『两眼能发光』之类的低水平能力，不过现状之下，中二病患者就是被统合成一种方式来处理。

「我啊，希望像这样的中二病患者们全部都能够享受自己的中二病。」

「享受……中二病？」

对身为中二病患者一事抱持肯定态度的人并没有想象中来得多，在患者之中，有着因为发病而不知该如何是好、因为发病而大闹一番、或者是沉迷在能力之中，像这样形形色色的人们，不过就大体上来说，大家或多或少都会遭遇到一些令人难受的事。

明明如此，她居然一口咬定说要让中二病患者『全部』都去享受这份病状什么的——

「你这只是在说大话吧？」

「才不是呢！这可是稍微做点劳动就能受到大家感谢，相当棒的工作喔！来吧，你也快来和我结下契约，成为T2T的会员吧！」

不管怎么说，这感觉都太过可疑了。

「虽然对你有些不好意思……」

即使阳成美所投入的情感是真的，这也是不可能办得到的。

偷偷回头瞄了一眼，只见阳成美的双瞳正直盯盯地凝望着我。

像是要从那道视线挣脱似的，我离开了帐篷，原先我以为她会追出来纠缠我，但是阳成美却连出声叫住我的举动都没有。

升龙门学园是采全体住宿制的，宿舍是一栋带有旅馆风格的建筑物，连温泉的大浴场都有，由于此处学生的进出相当频繁，男女比例也会随着时间而有着很大的差异，因此跟男女没有关系，凡是入住者都是从最边边开始编排。

据说，这似乎是由理事长「男女混合的方式会比较有趣」如此一声令下所决定的，这究竟是怎样的一个理事长啊。

「慧你是睡在沙发上吗？」

来我房间玩的铁平，伸手指向了那张放置在七个榻榻米大小的单人房正中央的单人沙发。

「够酷吧？」

这可是我所自豪的床兼居住空间呢。

「你过着像是暗杀者一般的生活吶，不过这真的很帅呢。」

居然能够理解这种品味，真是个颇有前途的家伙呢，由于这样睡实在难以消除疲劳，所以偶尔会直接睡在地板上这点就先保密起来好了。

「话说回来，慧，你的能力是什么样子的？」

铁平不经意地提出了这个疑问。

「我的能力，是将写上『慧』字的物品的形体连同存在厌一并消失的能力吶。」

「真的假的！那么我们就去偷窥露天浴场吧！」

第一反应居然是这个吗！

我也不是说没有对能力的使用办法做过任何考虑，特别是这所学园里头的美少女似乎还相当多吶！

但是……但是啊……

「偷窥什么的一点也不酷啊。」

看着吞下血泪如此回答的我，铁平提起了微微一笑。

「我可是知道一处相当不错的偷窥景点喔？」

「不会做的事情就是不会去做！」

「现在这个时段，应该是学园第一的巨乳，神无宫绘丽奈入浴的时间吶。」

为什么这家伙会掌握住女孩子前去洗澡的时间点啊。

「什么，居然是学园第一的巨乳？不过我还是拒绝这么做！」

「这不可能啊！你这样也算是个男人吗！」

「确实，虽说前去偷窥家庭浴室算是犯罪行为，不过若是在温泉露天浴池的话，即使偷窥了，感觉上也似乎不是这么一回事。」

「对吧？所以啊！」

「不，毕竟这始终只不过是『感觉上』而已！而且这种行为绝对不酷！」

「你真是个顽固的家伙吶，形体消失能力什么的，也就只有在偷窥之类的时候才派得上用场啊。」

「不要说这种失礼的话！这可是为了世界为了人们而诞生的能力喔！」

「比如说呢？」

「呃……像是进行外遇调查之类的？」

「你是打算当侦探吗！」

「毕竟现实的侦探并不是像小说里头那般酷帅的工作吶，既不会去解决杀人事件之类的，也不会变成小学生什么的喔？」

「我知道啦！……既然你都说了这能力是为了人们所生，我正好稍微有点心愿希望你能帮忙吶。

铁平摆出一副稍加思考的样子后，露出了认真的表情。

「偷窥可是不行的吶。」

「那个话题就别提了……我啊，有个从幼儿园的时候开始就一直喜欢着的女孩子，而我从那女孩手中得到的，充满回忆的物品，被管理员给没收了。」

「那东西是为什么会被没收的？」

「这就有点难以启齿了吶……」

铁平似是有些难为情，说话含糊了起来。

「然后，你是希望我能帮你把这个纪念品给拿回来是吧。」

「不，毕竟我不好意思把事情全部丢到你头上，我也会跟去的，你有办法同时在两个人身上使用能力吗？」

「把手牵在一起，当成同一存在处理的话是有可能的……不过我还没说要帮你这个忙喔。」

「这部分就真的拜托你帮帮忙了，因为我……没有其他能够依赖的朋友。」

铁平的态度突然变得老实了起来。

都被用那样的表情做出委托了……身为酷帅男子的我不可能不去接受吧。

绝对会握住他人祈求援助的手，自从发生那件事之后我便下了如此决定。

「好吧，我就帮你一把。」

「真的可以吗？」

「当然是真的，好了，把我带到目的地去吧。」

「真是麻烦你了。」

面对说出这些话的我，铁平深深地鞠了个躬。

那恐怕是他相当珍惜的东西吧……我还挺喜欢像这样的故事的。

就是这样，于是我跟铁平来到了管理员室的附近，躲在走廊的阴暗处仅仅露出脸，悄悄朝着管理员室的方向望去。

管理员室的门是开着的，在约四个半榻榻米大的室内，管理员正坐在椅子上看着书，虽说管理员跟昨天一样，身上穿着长裙并披上围裙，不过有一个地方不同。

「……日本刀？」

在管理员的身旁，立放着一把收在刀鞘之中的日本刀。

「喔，你应该是第一次看到吧，那是管理员的爱刀『龙神丸』，似乎无论是人类还是恶灵，只要是蒟蒻以外的东西，全都斩得断。」

斩〇剑吗这把刀！

「你要找的东西在管理员室里吗？我的能力虽然能够将形体连同存在感一并消除，不过若是直接被碰触到，或是发出了什么声响，只要被『确信』存在着什么的话就会解除的喔，要在管理员的身后翻箱倒柜是不可能的。」

「这点是没问题的，管理员室里头不是有一条道路吗？我知道那条道路的深处有着一个保管东西的地方，毕竟不能花上太多时间，我希望两个人一起找寻之后就立刻返回。」

「这部分的话倒是没问题，我能力的持续时间最多可以维持一小时，就找寻物品来说这已经是相当充裕的时间了吧，那我就立刻使用能力啰。」

我用签字笔在自己的手背上画了个圈，并在那之中写上了『慧』，接着，我牵起了铁平的手。

「绝对不能放开我的手喔。」

「这个能力，不把手牵在一块的话就不能让两个人一起消失吗？」

铁平发出一声「唔效」，有些恶心地吐出了舌头。

毕竟我的能力一次就只能让一个消除一个被视为一体的物体的存在感，这也是没有办法的吧。

「我自己也不喜欢这样好不好！真是的……要开始啰，『不可视之存在』……」

小声说出能力名之后，窗户上所映照的我跟铁平的身影瞬间消失了，铁平在我身旁做出了一道胜利的姿势，用力地拉着我，朝着走廊前进。

为了不发出脚步声，两人一同光着脚丫子，经过管理员的身后，稍微走了一小段路之后，我们来到了锅炉房，没收物品真的会藏在这种地方吗？

铁平握着我的手，朝着更深处前进，穿过了锅炉房后，该处出现了满天的星斗以及到处飘散的雾气，竹制的屏风，正伫立在两人的眼前。

模仿铁平的动作，从屏风后方轻轻探出头，邻近此处的，正是露天浴池。

「（喂、喂！这里该不会是……）」

我把铁平拉到屏风的后方，一边小声地对他抗议。

接着，不知道铁平是不是搞错了些什么，闭起单边眼睛竖起了大拇指。

「（说要找东西是骗你的，）」

居然用爽朗的笑容说出这种话！

「（为什么要连我都一起扯进来啦！）」

我的意思是，如果为了想要通过管理员的身后而需要力量的话，只要对铁平一个人使用能力就能够解决了。

「（因为我想将这份光景分享给你吶，）」

一边这么说着，铁平用力拉起了我的手。

无法对应这冷不防的动作，我踏着凌乱的脚步从屏风的后方走了出来。

即便觉得这一点也不酷，但我仍是不经意地环看了周围。

不知道是不是因为距离入浴时间还早的关系，里头并没有任何人影……不对，有一个人，位于浴池旁边的岩石上，有谁正坐在那边，那个人，是在教室里前来询问我有没有女朋友的夏季连身裙少女。

「（那边那个就是神无宫绘丽奈，她可是学园第一的巨乳喔，很厉害对吧，）」

明明没有提问，铁平仍是对我做出了解说，为什么你会一脸得意的表情啦。

绘丽奈以一丝不挂的身姿坐在岩石上，眺望着月亮，嘴里还哼着数年以前流行过的情歌。

虽说在她穿着衣服的时候我就觉得很大了，不过脱下来之后，那对胸部更是美极了，虽然有着称作爆乳也不为过的份量，前端却是向上挺起的，可惜的是因为雾气的关系，并没办法看清楚细微的部份。

贴在脸颊上的头发，如梦似幻的表情，在歌曲之间夹杂的喘息，看着这些景象，我的胸口像是玩完催泪游戏后一般痛苦了起来。

真是个凌驾性欲之上的美丽裸体啊。

她的躯体，有着足以令我想要很酷地道出这类呢喃的美丽。

无意间朝向身旁看了一眼，只见铁平将方格花纹的百折裙脱了下来，手甚至抓在了内裤（男性用）上……等等，这家伙到底在做什么啊！

「（我要回去了！果然偷窥什么是不行的！）」

我拉起铁平的手臂，然而铁平却相当地坚决，一点也没有打算要移动的意思。

「（再一下子就好了！再五分钟！）」

「（你是赖床的小孩子吗！）」

就在我跟铁平在那边互相拉扯的时候——

「是谁！？谁在那里！？」

用手遮住身体的绘丽奈，朝着这边瞪了过来。

遮起来反而让人感到色情吶……现在可不是说这种话的时候！

「糟了，穿帮了啦！管理员的日本刀虽然很恐怖，但是神无宫生气起来也很糟糕喔！」

慌张的铁平开始坐立不安了起来。

「（住手，不要乱动！还有你的声音太大了！）」

即便小声地警告了他，铁平的混乱依然没有平息下来。

就在铁平乱动的时候，不小心将手给放开了。

糟糕！

与我分离的铁平，已在我的能力范围之外。

「你、你是我班上的……」

见到铁平的绘丽奈连要遮住身体一事都忘了，全身不断地颤抖着。

「不、不是这样的，这里头是有原因……」

虽然铁平打算要找些理由，不过想当然，他应该是说不出什么正经理由的。

「你会有什么样——的理由呢？」

「胸胸胸胸胸胸胸部！」

他似乎连说谎的从容都没有。

「我就让你彻底遗忘吧！」

绘丽奈在一瞬间弯下腰，用力踩坏了岩石材质的地面。

顺着体态转动身子，一记犹如世纪末救世主所踢出一般的飞踢落到了位于我正侧方的铁平脸上，这么看来，她恐怕是体能强化系的能力者。

铁平整个人嵌入了身后的岩石中，无力地垂下了头，喂喂，他应该不会这样就死了吧。

接着，在我眼前华丽落地的，是因为愤怒而不断颤抖的绘丽奈的裸体。

不逃走不行不逃走不行不逃走不行不逃走不行不逃走不行！但是现在却动不了！这种情况要是发出任何一点声音的话肯定会被立刻杀掉的！

「谁！还有谁在吗？」

绘丽奈一边环望着周围，一边缓缓地朝着这边移动过来。

由于我还是维持着窥看的半蹲姿式，大腿已开始发起抖来，如今也像是随时会倒下一样。

另一方面，绘丽奈确实地朝着这边接近而来，虽说她应该不可能看得见我，但她该不会已经察觉到我的气息之类的了吧。

绘丽奈的身体已经近在眼前，具体来说是她的胸部前端已经接近我的嘴边。

动……动不了，要是在这里做出解除能力之类的事，肯定会被关进牢房里的。

啾。

好像碰到了什么！我的嘴唇好像碰到了粉红色的又软又富弹性而且带着刺鼻香味的什么东西！这、这个……对人类来说虽然只是一小步，但对我而言或许是伟大的一步也说不定。

「呀？」

绘丽奈急忙退开了好大一段距离后，直盯盯地凝视着我的方向，水滴随着贴在脸颊上的栗色头发滴滴答答地滑下，落在那巨大的高峰，并且吸进那道峡谷之中。

「这边……好像有些什么……？」

惨了惨了惨了！既然这样也只能在脸被她看到之前逃跑了！

「神无宫同学？怎么了吗？」

就在我下定决心，准备要站起身子的时候，穿着制服的阳成美闯进了露天浴池之中。

这家伙，该不会是从锅炉室里头跑出来的吧？她到底是来做什么的。

「出现了一名偷窥者。」

朝着我的方向望了好一阵子的绘丽奈，转身面向被打倒在地的铁平，貌似相当不屑地这么说道。

「哎呀这真是不得了，得把管理员叫过来才行呢，神无宫同学，你还是先穿上衣服吧。」

顺着似是装作毫不知情一般的阳成美所说的话，绘丽奈离开了露天浴池。

「那么，有趣的事接下来才要开始呢。」

我总觉得一边这么说着，一边拖着铁平移动的阳成美，稍微朝着这边看了一眼。

我在休息区的长椅上解除了能力，单手拿着咖啡牛奶，喘了一口气。

「呼——真的是好险吶。」

甚至让我发出了自言自语。

好不容易订下的转学出道受欢迎计划差点就这么被毁了，如今我的手还不停地颤抖着。

「什么事情好险啊，慧？」

「唔喔？」

突然从我身后出现的，是阳成美。

「因为你没有回到自己房间，我找了你好一阵子呢。」

「找、找我有什么事吗？」

我现在的声线说不定有拉高了一些，在月下的夜晚与美少女两人独处，无论如何都还是让我感到紧张了，看来我对酷帅度的锻炼依然还是远远不足吶。

「我们稍微聊一下吧。」

阳成美这么说着，坐到了我的身旁，两人之间只隔了一道手肘与手肘不知是否有碰在一块的微妙距离，我的心跳加快了起来。

在这种时间向我搭话什么的，她究竟是有什么打算啊，该不会是告白吧？

不不，即使她真的注意到了我酷帅的地方，也不可能会突然就这么做吧，不过如果真的是告白的话我该怎么办才好，人生第一个女朋友是大麻烦她真的好吗，不过跟这么可爱的女孩子交往什么的，或许在往后的人生里就不会再有第二次的机会也说不定吶。

「我在想你是不是有什么在烦恼的事情呢，T2T可是所有中二病患者的伙伴，你可以找我商量看看喔？」

原来如此，她是打算装作要找我商量事情，再从中提出告白对吧？

「不，我没问题的。」

哎呀，一不小心就冷漠地回应了，看样子我似乎也相当紧张呢。

「若是这样就好了……我应该跟你说过，T2T的目的是要让大家好好享受自己的能力对吧？不过不仅仅是如此……我啊，真的很希望能够帮助因为能力所苦的人们喔。」

阳成美这么说着，稍稍低下了头，偷偷瞄向我的脸之后，将脸抬起来继续说道：

「你认为这是漂亮话……吗？会这么想也是没有办——」

「我才没有那样想勒。」

「咦……？」

「毕竟我还不是很了解有关阳成美的事，或许你其实是在说谎也不一定。」

「嗯……」

阳成美似是有些遗憾地低下头。

「不过啊，我真的认为，你所说的那些话实在是超酷的，想要帮助什么人之类的，并不是轻易就能说出来的话。」

或许这家伙，其实根本就不像大家所说的那样麻烦吶。

「谢谢你……慧你这个人啊，或许是个比我想象中还要不错的家伙呢。」

「阳成美倒是把我想成了什么样子啊！」

「自我感觉良好的奇怪家伙。」

「我才不想被阳成美这么说呢！而且说起来，刚才我所说出来的话语也相当酷不是吗！」

「要是你没有自己说出来的话倒是还……」

「咕唔唔……阳成美是基于什么原因才开始想要去帮助能力者们的？」

面对我的提问，阳成美的表情在一瞬间阴沉了下来。

「发生过一些事吶……」

虽然阳成美含糊地带过，不知道为什么，我总觉得自己想象得到，恐怕这家伙自己也曾因为能力的关系而遭遇过什么痛苦的事吧。

不过，倘若她真的是基于这点而兴起了想要帮助能力者们之类的想法的话，我倒是很尊敬她，因为这可是非常酷的事啊。

「话说回来，刚才啊，露天浴池里似乎出现了偷窥者喔。」

「是是是是这样啊。」

都是因为你突然把话题转过来这里，害我说话都结巴起来了啦。

「然后啊，铜山同学似乎被抓起来了喔，虽然似乎只让他担任餐厅的洗碗小弟以及管理员的练习台便原谅他了就是。」

「你、你还真清楚吶。」

奇怪？总觉得对话的进展有些诡异了起来……

「毕竟我看见了偷窥的现场嘛，把铜山同学交给管理员的也是我。」

「嘿——是这样啊。」

那个现场我也亲眼看过了，不过当然得装做不知道才行，很好，我还挺冷静的。

「铜山同学似乎什么都想不起来就是了，似乎是因为脑部受到了强烈冲击的关系。」

「他可能是挨了踢击之类的吧。」

哎呀，我是不是稍微说溜嘴了？不，偷窥的家伙被踢飞什么的已是必然发生的因果关系，这并不能成为我曾经待在现场过的证据。

「仿佛就像是世纪末救世主所踢出的一踢对吧。」

「原来你的感想跟我一样喔！」

「哎呀，你说得怎么好像自己看过似的呢？」

「不不不不，我只是在想，『要是偷窥的事情穿帮的话，会是被谁给踢飞的呢』这样，这些终究都只是想象而已喔。」

多么可怕的诱导询问啊！

「哼嗯——你真是有着不错的直觉呢。」

「我常常被人这么说的。」

「话说慧的能力，是令形体消除的能力对吧。」

这家伙还真会转移话题吶。

「你为什么会知道这件事？」

「因为变成透明人去偷窥什么的，可是必然中的必然展开对吧～」

「乱用能力是不好的吶。」

「没错没错，那是不好的……哎呀，我的东西掉了。」

从阳成美的手上掉了一张照片。

上头拍摄的，是为了发动能力，于手背画上符号的我，以及兴致满满地看着这一幕的铁平身影。

「你是从哪弄来这照片……不，不是这样的！我并没有那种打算……」

我的背上流下了冷汗。

「原先我是想要劝慧加入T2T才会跟在你后面的，不过啊，真是太好了呢，没想到能取得这么棒的劝说材料，不知道大家看到这个的话会怎么想呢，你应该、会前来、加入T2T对吧？」

阳成美面向我，脸上绽开了强烈传达出『要是不答应的话之后会怎么样你应该很清楚吧？』意思的笑容。

真想痛骂那个兴起了『或许她其实并不是个大家所说的那样麻烦的家伙也说不定』之类念头的自己一顿，为了自己的目的，这家伙竟然就这么放着自己的同学被人偷窥。

「这不叫做说服，而是威胁才对吧。」

「好啦好啦，你就稍微加入一下，如果真的怎么样都不喜欢再退出也可以嘛。」

阳成美拿出入会申请书与笔，在我面前晃了晃，这家伙准备的还真充裕呢。

「你可不能告诉任何人喔。」

既然铁平以现行犯的身分被逮捕了，恐怕我不管找任何理由都没有用了吧，毕竟窥看到了那些美景也是事实吶……

我在她递出的入会申请书上签了名字。

「那是当然的，我怎么可能会就这么轻易地把看起来这么有趣的玩具——不对，是这么重要的会员二号给放手呢。」

「你说了是玩具！」

而且她说会员二号，意思是说只有我跟阳成美两个人吗！听到只有两个人却这么不令人感到心跳加速的发展还真是稀奇不是吗。

不过跟女孩子两人独处之类的状况，我从小学低年级之后也就再也没碰过就是了吶！

说是这么说，其实我只要像阳成美所讲的一样立刻退出就行了，毕竟她看起来并不是那种会轻易违背承诺的家伙……大概吧。

「慧已经在享受自己的中二病了，除了反抗委员长之外，这点也十分符合加入T2T的资格呢。」

「虽然我并没有办法否定享受能力的部份……但我并不怎么高兴吶。」

「对了对了，我们学园啊，一旦加入杜团或是同好会，在半年之间是没办法退出的喔，今后还请你多多指教了呢。」

「我被陷害了！」

我抱着头大喊了出来。

这家伙跟『大麻烦』这个绰号完全符合嘛！




第二章 游乐园里有着用钱买得到的梦想
「我有礼物要送给爽快加入T2T的你。」

位于早上同学们开始聚集的教室之中，见到我来到学校的阳成美，似乎很高兴地跑到了我的身边。

「喂！为什么要那么那么大声说出来啦。」

没看同学们的视线都死死盯着我看了吗，我才不要这么受到注目！

「哎呀，难道你觉得两个人独处会比较好吗？」

「才不是这样！」

所以说你的声音太大了啦！都是因为你说了奇怪的话的缘故，害得我也拉高了说话的音量不是吗！

「明明不用这么害羞也没有关系的，总而言之，来，这个，请好好珍惜使用喔。」

嘴上虽然说要我好好珍惜，却被她相当草率地放在桌上的，是在圈圈中写着『慧』字，有着硬币大小的贴纸。

「你是要我在所有物上头贴上写有名字的贴纸吗？幼儿园儿童吗我……」

「怎么想都不可能是这样吧，在T2T今后的活动之中，或许需要用上慧的能力也说不定，到时候，还得一个一个写名字的话会很辛苦的对吧？」

「原来如此，确实，或许这个还挺方便的也说不定吶。」

「作为回礼，你只要每天帮我泡茶就好了。」

我因阳成美的发言而吃了一惊，将视线从贴纸上移向阳成美。

「你不是说这是入会礼物吗？」

「不管怎么说，泡茶都是部下的工作就是了，光是有给你报酬你就应该要感谢我了，而且这可是提前预付，是预付喔。」

总觉得我能够了解奖金被上司用实物支付而叹息的上班族心情了。

「那么，我们就立刻试试看吧。」

在阳成美视线前方的，是刚走进教室不久的绘丽奈。

「（一如往常的漂亮胸部呢，你会不会想让她脱去那件短衫啊？）」

阳成美在我的耳边悄悄说着，这家伙到底说了些什么啊。

经过坐在椅子上的我身旁的绘丽奈，她的胸部正好在我的视线高度上，回忆起在浴池偷窥时的事情，我的心跳开始加速。

「啊，委员长。」

阳成美大声喊出这句话之后。

「呀——！在哪里在哪里？真臣大人！」

绘丽奈发出了尖叫，一边朝向教室的入口处望去。

趁着这个空档，阳成美抓住我的手，让我触碰了绘丽奈的背，在我的手上，放着一张不知道是什么时候从底纸上撕下来的贴纸。

贴纸才刚贴在绘丽奈的短衫上头，下一瞬间，绘丽奈的上半身便只剩下一件胸罩而已，

那真是一对漂亮的胸部。

虽然一丝不挂的模样也很美丽，不过被纯白的胸罩所包覆的肉感，亦散发出有别于裸体的情色感。

「咦……？呀啊啊——！」

绘丽奈用手遮住胸部后，直接在原地蹲了下来。

不管怎么看，这不就是我的能力吗，还真是相当酷的应用方法呢……现在可不是说出这类话语的时候！能力居然会随随便便就发动了？

「喂喂，我可没有做出能力发动的宣言喔。」

「在心里想着想要使用，这就是中二病能力的发动条件喔，虽然入门书上写着要叫喊能力的名字，不过实际上并不一定需要这么做的。」

「嘿……是这样……的……啊，不不，神无宫同学？这个啊……」

绘丽奈露出了像是恶鬼般的神情直瞪着我。

「这个，是你们两个搞的鬼吗……？」

绘丽奈发出了威吓感十足的声音。

「大概是在这附近吧？」

阳成美绕到她的背后，将连同短衫一同消失的贴纸撕了下来。

接着，短衫按照原来的样子出现，遮蔽了绘丽奈的裸体。

哝……我还想多看一阵子——不对不对，强迫女孩子脱掉衣服什么的可是一点也不酷吶，恢复原样还真是太好了。

「我们可是什么都没做喔。」

虽然不管怎么看我们都是犯人，不过总之还是先试着否定看看。

「别骗人了！」

绘丽奈的脸庞因为愤怒而扭曲，用拳头狠狠揍了桌子一下，好好一个美人就这么蹭蹋掉了。

「……好痛——！」

接着她抓住自己的拳头，在原地一蹦一蹦地上下跳动。

『这是因为你直接去殴打桌子之类的东西，当然会痛吧？』虽然这么想着，不过在看过她于露天浴池中那记漂亮的飞踢之后，我想若是她有使用能力的话，恐怕会是桌子被坏掉吧。

「怎么会……为什么……」

绘丽奈愣在原地，凝视着自己的拳头，踏着蹒跚的脚步回到了自己的座位上，她该不会是没有办法好好驾驭自己的能力吧？

「哼哼哼……虽说打从一开始我就注意到了……看来似乎是该轮到T2T登场了呢。」

充满紧张气氛的教室中，唯有将双手交叉环抱的阳成美似是开心地点了点头。

「记得茶要准备好三份喔。」

在阳成美脱掉绘丽奈衣服当天的放学后，我被命令待在T2T的本部里头泡茶。

「为什么是三份？」

「正所谓有备无患啊。」

虽然不知道是要准备些什么，不过我不认为她是真的有打算泡茶来喝。

在帐篷之中，备齐了从绿茶与红茶开始起头，古今中外的各种茶类，罐装的茶叶，被井井有条地收纳在木箱之中，杯子也有着五人份，无论什么时候都能够招揽新人进来。

『真是个准备周到的人吶』虽然我这么想着，却发现罐子上隐约有着一层灰尘。

「这些茶叶，完全都没有用过嘛。」

「那样还得特地去泡茶，很麻烦不是吗。」

这么说来，在电热水壶的旁边，放置着速溶咖啡以及大量的方糖吶。

「明明准备了这么棒的茶叶却只是放着不用，多么浪费的行为啊！」

「你懂茶品之类的事啊？」

「只有红茶而已吶，这可是绅士的喜好喔？」

这是因为杂志上面写着女孩子喜欢红茶所以才下了点工夫钻研就是了。

呃呃，没记错的话，首先是要先热好杯子……

阳成美对我泡茶的样子连看都没有看上一眼，便兴致勃勃地玩起她手边的西式幻想角色扮演游戏。

真是奇怪了，我明明早就决定要在与可爱的女孩子共度两人独处的甜蜜时间中，才要把这项技能给公开出来的，没想到居然会是这样的强制事件……咦？现在的状况确实是跟可爱的女孩子两人独处喔？不过总觉得跟想象中的有所差异就是了。

这个时候，帐篷的入口突然开启。

「大麻烦在不在！？」

绘丽奈大吵大闹地走了进来。

「欢迎光临，真是没有想到，神无宫同学居然会是这么通情达理的人呢，茶饮也有帮你准备喔。」

阳成美相当干脆地将绘丽奈招引至帐篷之中。

「啊，用不着这么麻烦……不对！今天那件事果然是因为你们所造成的对吧！我听说了喔！不知火拥有的能力！」

一整个穿帮了呢。

「不用那么兴奋啦，先喝点茶之类的吧。」

阳成美毫不在乎地劝她喝茶，不过泡茶的人是我就是了，将好的茶叶依序渐进地处理，这么一来不可能会不好暍的，来吧，请用。

偷偷藏起得意洋洋的神情，露出微微笑容将红茶递了出去，怎么样，够酷吧？

「这是……」

绘丽奈将些许的红茶含入口中之后，目不转睛地凝望着杯中。

「很好喝吧？这个茶叶啊——」

「你们用了相当不错的茶叶呢。」

噢！这女孩品得出其中的差异吶。

「不过，亏你们还能把这样的茶叶泡成这么难喝的东西呢。」

「你说……什么？」

怎么可能会这样。

「我觉得还挺好喝的就是了。」

「你看，阳成美说很好喝喔，我可是有好好照着泡茶的顺序泡出来的喔。」

「顺序吗……反正肯定是临阵磨枪的知识对吧？你用的是什么道具？嗄？电热水壶什么的温度根本不够不是吗，而且居然还用这种高硬度的矿泉水……啊啊真是的！难得的夏摘茶就这么被糟蹋了，你们稍微在这等一下！」

绘丽奈抱着红茶罐以及整套茶具走出了帐篷外。

「那家伙是怎么了？」

「谁知道……？」

我跟阳成美面面相觑。

等了绘丽奈一小段时间后。

「喝吧，这才是真正的红茶喔。」

返回帐篷的绘丽奈手中所拿的餐盘上，放着直冒热气的茶具。

「会是怎么样呢？呜……好涩——不过很好喝呢，这个真的是用同样的茶叶泡的？」

喝了一口绘丽奈所泡的红茶，阳成美惊讶地瞪大了双眼。

「泡茶这种事跟做料理是一样的喔，火侯、时机、以及思恋之情都是它美味的秘诀喔。」

「这里应该不是说思恋而是爱情吧，另外……那个，该怎么说，要是这里头注入思恋的话我会很困扰的。」

确实，相较于可爱度出类拔萃的阳成美，绘丽奈的美人度是最高级的，不过，毕竟我对绘丽奈的事还不是很清楚，而且我也不怎么喜欢暴力女。

「你是不是误会了些什么？我的意思是带着想让喜欢的人喝下去的心情去泡茶喔。」

「你说得这么明白，害我都有点害羞了。」

「你是笨蛋吗！我说的不是你，是委、委委委、委委员长啦！」

「唔……我受骗了……好痛！」

阳成美用手肘对意志消沉的我的侧腹撞了一下。

「一整个害羞的模样真是不象话……这只不过是单纯的自爆而已，而且说起来，为什么神无宫同学到了现在才在害羞啊，明明你迷恋委员长的事应该已是众所皆知了吧。」

阳成美似是觉得不怎么有趣地嘟起了嘴。

「吶、吶，可不可以也给我一杯啊。」

为了遮掩误会被拆穿的难为情，我一口气喝光了红茶。

嗯，完全搞不懂不同的地方在哪里，不过我也不想在这边被当成是个品不出个中差异的男人。

「真好喝……」

我装模作样地小声说道。

「你真的、能够品尝得出里头的味道吧？」

绘丽奈露出一脸讶异的表情朝我看了过来。

「那、那是当然的，不过稍微有点苦吶，这是失败了吗？」

「那点苦味也是红茶美味的重要一环喔，若是不懂这个，表示你还只能算得上是个小孩子而已哟，」

「吵死了吶，也是有喜欢甜食的大人在吧…………『哟』？」

咦，刚才绘丽奈的句尾语气是不是有一点奇怪？

「唔……这个是……」

「总觉得像是大小姐一样呢。」

「那个……这只是因为泡了许久没泡的红茶的，我才会回想起老家的新娘修行而已哟……而已喔。」

没有改回来没有改回来，不如说还更加恶化了。

「明明只是高中生而已却要做新娘修行什么的，你真的是哪户人家的大小姐吗？」

由于她的言行举止都很粗鲁，这还真是想不到。

「为了成为一个好的新娘，我从出生开始就一直被教授这些事情了哟。」

依然还能见到她动摇的痕迹吶。

「那么、那么！你已经有未婚夫之类的啰？」

阳成美对这个话题大感兴趣。

「连见都没有见过面的那个未婚夫，在我罹患中二病的当天就把婚约给撤除了哟。」

绘丽奈似是有些不屑地说道，在她的脸上流露出的，比起悲伤，更多的是遗憾。

「什么嘛，原来新娘路线的旗子已经被折断啦。」

阳成美因为失望而无力地垂下了双肩。

即使是谈论沉重的话题，阳成美依然是我行我素。

「没问题的—我们T2T就是为了你这种人而存在的！好不容易得到了中二病，只是受到他人厌恶的话也太浪费了，像这样有趣的能力，如果不好好享受的话可是大大损失呢，这可不是在说某款射击游戏的事喔？」  （注：大大损失于原文中为「ソソソ」，与CAPCOM公司于l984年所出品的一款大型电玩射击游戏的标题发音相同。）

脸上突然露出职业笑容的阳成美，在电视架下方翻箱倒柜地寻找，而从里头拿出来的，是新型旧式的各种游戏机。

「毕竟机会难得，要不要来玩点什么？那边的架子上也有桌上游戏喔。」

阳成美手指指向的前端，以人〇游戏为首，各式各样的桌上游戏正排列在一块。

「还真的是有不少游戏呢，呵呵呵……那么，就用格斗游戏来决胜负吧！我一定会让你输到哭丧着一张脸的！」

「喔喔！你会玩格斗游戏吗？真是开心呢，先前我都没有碰过身为女孩子的对战对手！你会玩哪一款？」

「如果是这几年流行的那几款的话我大概都略知二一，『诸姊之心』之类的怎么样？」

所谓的『诸姊之心』，是一款有着登场角色全部都是姐姐这种不正常设定的对战格斗游戏，我以前也稍微有玩过，其中一名角色，还有着实际上是妹妹却假扮成姐姐的这种没什么意义的设定存在。

「选了这种狂热者取向的游戏啊……不过我也不讨厌连段游戏呢。」

「哼哼哼……虽然不知道阳成美你究竟有多大的本事，不过若是连段游戏的话……你这边有大型电玩游戏杆吗？」

绘丽奈轻轻提起了嘴角，那可是反派角色的笑容啊！

「大型电玩游戏杆使用者！这下子似乎可以期待一下了呢。」

阳成美从手边的柜子中拿出了一个像是在游戏中心中会出现，附有游戏杆的游戏控制器后，将其设置在矮脚桌上。

「毕竟已经很久没碰了，技术或许有些生疏也说不定就是了。」

说出这句话的绘丽奈脸上，早已见不到一点郁闷，并是充满着斗志。

看起来很为所欲为，不过或许这才是阳成美自己与人相处的一套方式也说不定吶。

……虽然这么想过，不过我还是收回之前说的话好了。

即便绘丽奈已是泪眼汪汪，阳成美仍是不断痛打着她操控的角色。

而她的战绩，则是一百战九十九胜。

从外行人眼光来看的话，绘丽奈其实也很强，虽然我也尝试性地与她对战了几场，不过在三连败的当下我就放弃了，然而阳成美的强度却又比她更胜一筹，我甚至搞不清楚自己眼前究竟发生了什么事。

「哼哼哼，你还不错嘛，能够从我手上取得一胜，即使在全国排名也是最高水平了喔。」

阳成美颇为得意地提起笑容。

「咕唔唔唔唔！就算很久没玩了，明明我还有点自信的说！这种死缠烂打地用自己的强项把对方压着硬接连段到死的战斗方式……还有这可以说是异常的强度……你该不会是……地狱锁的HINAMI……？」

「哎呀哎呀，似乎被你注意到了呢，呵呵。」

阳成美似是得意地发出了一声鼻息。

「居然会在这种地方碰见本人！那个明明在网络大会中以几乎无败为傲，却完全不出现在公开场合的谜样人物，没想到居然会是自己的同学……」

「这么说来你就是蚁狮的艾莲娜对吧？」

「你注意到了吗？」

「这种事只要稍微切磋一下就会知道的，是打了一百场却还没有注意到的你太迟钝了，毕竟我们在网络大会上也对战过无数次了吶。」

虽然不清楚是怎么回事，不过这两个人看起来还真开心呢。

「为什么你都不来参加公开场合的大会？」

「基于一些原因吶……比起这个，还是继续对战吧。」

阳成美的脸上一瞬间闪过似是悲伤的表情，不过她立刻露出了笑容，握住游戏控制器的操控杆。

她们就这样持续对战到放学时间，结果绘丽奈仅仅就只有取得两胜而已。

「唔咿咿咿咿咿咿咿咿——！我居然会败得如此！如此！呣呣呣……我就承认你是我的劲敌吧！要好好感谢我哟！」

「咦～～在实力无法相互抗衡的情况下，不是不能称作劲敌吗？」

阳成美用手指转转转地玩弄着马尾的前端，像是故意似的用眯起来的双眼看着绘丽奈。

「唔唔～～！明明就只是个大麻烦！明明就不像能够交到男朋友的样子！」

「不要叫我大麻烦！还有交不到男朋友跟游戏一点关系都没有吧！想点办法管好你那无论怎么事都会想到那里去的恋爱脑啦！」

「吵死了！要是不甘心的话你就去跟别人约会一次看看啊！」

「这、这点程度的我也有好吗！正、正好明天是星期六，而且我也被慧请求了『请务必跟我来一场顺便用以增进情谊的约会』这种话！因为拿他没办法所以明天要跟他去约会呢！」

我还是第一次听说啊！『用以增进情谊的约会』这是什么硬拗得很不自然的名义啊！

「你……神智还清醒吗？」

绘丽奈露出像是怜悯的视线望向我。

在她身旁满脸通红的阳成美偷偷看了我一眼之后，似是难为情地撇开了视线，接着，再一次偷偷地朝我瞄了一眼，她似乎是想要说些什么，不过在嘴巴张开之后却又立刻闭了起来，再度将视线移开。

她应该……是希望我帮她的忙吧。

可恶！如果这边她露出一副「你当然会配合我的说法对吧」的表情的话，我就会直接否认掉了说，但若是求助我的帮忙的话，对我而言，根本就没有把她伸出的手给甩开之类的选项啊，因此我对绘丽奈这么说了：

「我很清醒也很认真，明天我确实要跟阳成美约会。」

「慧……」

阳成美露出相当惊讶的表情看着我，脸上看来有些泛红，她该不会是在害羞吧？很好，那么这边就用酷帅的发言来作结吧！

「毕竟邀请与自身相遇的美少女，可是绅士的礼仪吶。」

不知道为什么，面对我的名台词，女性阵容却只是发愣地望着我，是这句话的水平有些太高了吗？

「多么可怜的人啊……也、也好啦……然后呢，你们是要去哪边约会？」

绘丽奈朝着阳成美投以一道怀疑的眼光。

「是旋转鸟乐园喔。」

阳成美所举出的名字，是一座十分邻近学园，于日本境内屈指可数的巨大主题乐园。

「那么明天早上八点我们就在乐园正门口集合啰。」

「绘丽奈也要来吗？」

「这不是理所当然的吗，区区一个大麻烦，却把我丢在一边自己跑去约会什么的，若是没有实际看到的话我是不会相信的。」

「…………你很羡慕吗？」

「才、才不是呢！要跟这种男生约会什么的从我这边可是会主动拒绝的！我很期待明天喔！」

居然直接了当地说出了这么过份的话！

「我可没有说过要跟你一起去玩喔？」

「那种事情我知道啦！我的意思是说我会期待见到大麻烦你在约会之中失败的模样！你就趁现在尽可能地做好预习吧！」

留下这样的话语后，绘丽奈飞奔出了帐篷。

「那家伙，完全忘了前来这里的目的就回去了呢……」

「…………？呵……一切都照着作战进行喔。」

在一瞬间发起愣之后，阳成美将双手叉在腰间，挺起了胸部。

这家伙也完全忘记了吶。

回到宿舍的自己房间，关上房门的瞬间，我不禁摆出了一道胜利姿势，并轻轻地将举起的手收了下来。

并不是说我相当地期待接下来的约会，虽说对方是阳成美，不过跟美少女两个人进行约……不，就说了我并没有很期待这种事嘛。

而且说起来，决定要进行人生中初次约会的日子，应该还要更加闪闪发亮才对。

岂止是闪闪发亮而已，在我身旁的可是一名有着耀眼双目的美少女呢。

哎呀，话说回来！

我将双手伸入还没有打开的纸箱当中，没记错的话，我应该是有放进这里才对。

呼呼呼……有了！因为预想到会有这么一天的到来，所以在决定转学的当天事先买下的秘传经典。

『必胜！！初次约会指南！将中意的那个人迷得神魂颠倒～』

这是一本据说进入了全国书店销售排行榜前十名，以拥有就这类型的指南书来说破格的销受量而自豪的杰作。

只要有这个的话就赢定了！

——嘟噜噜噜噜噜。

唔喔！吓我一跳，毕竟我的电话会响起什么的挺为罕见，实在是有些不太习惯吶，连续两天都有人打电话给我的状况还真是稀奇。

大概是阳成美吧，肯定是要来商量约会事宜的。

哼呣，可不能让她见到我浮躁的一面吶，这边就酷帅地接起电话吧。

「怎么了阳成美，有什么需要讨论的吗？」

我想我发出了连自己都感到沉稳的声音。

「………………」

不过从电话的另一端，却没有任何的回应。

「……阳成美？」

『你说的阳成美，是谁？』

这声音可爱得像是小学生，说话方式很坦白，让人难以想象是国中生，不会错的，是我可爱的妹妹，惠。

完蛋了，我忘记先确认打电话来的人是谁了。

慌张地看了看手机之后，上头写着一个『惠』字。

「不不，什么事都没有喔，比起这个，惠，你最近过得还好吗？」

面对许久没有听见的妹妹声音，我连声音都有些兴奋。

惠她现在正以特待生的身分就读于全体住宿制的大小姐学校，那里的纪律相当严格，似乎还有着打到学校外头的电话一个礼拜最多只有三十分钟的规定，（注：特待生：于入学考或在校成绩优秀，获得免除一部分或所有学费、给予奖学金等特别待遇的学生）

而那三十分钟，惠总是拿来跟我说话。

『哼思……哥哥，你习惯新的学校了吗？』

惠的声音似乎变得有些不太高兴，可能是我的错觉吧，毕竟也没有什么能够让她心情变差的理由。

「还可以吧，虽然这里也有不少奇怪的家伙，不过我还是过得很酷喔。」

『很酷……如果你过得不错的话，如今我也不会再多说什么……』

妹妹啊，总觉得你的说法好像半信半疑的吶。

「我在这边过得没有问题啦，虽然被大麻烦盯上这点是我失算了。」

『大麻烦？是指问题学生吗？没问题吗？你没有被欺负吧？』

「要说问题学生的话她肯定算是吶，不过倒是没有被她欺负什么的……」

奇怪，难道说，以她的观点来看，我算是被欺负了吗？

『哥哥，你没问题吗？』

「没问题啦，像是昨天啊，我还帮助了别人呢。」

『哥哥会去帮助人！？你没有原本打算帮人却造成别人的麻烦吗？』

你是用什样的眼光在看你哥哥的啊。

我将被『大麻烦』所添的麻烦，以及帮助跌倒在地的女孩子的事说给了她听。

「哎呀，这还真是辛苦呢。」

『哼嗯……你好像很高兴呢。』

「不不，这真的可是相当辛苦喔。」

听完我刚才所说的那些艰苦事迹，你为什么会觉得我似乎很高兴啊。

『然后，你所帮助的对象，就是那个叫做阳成美的人对吧？』

「嗯？不是阳成美喔，我帮的人是贝尔。」

『咦？那么阳成美是？』

「从刚才开始不是提了她很多次了吗，就是大麻烦啊。」

『大麻烦也是女孩子吗！？』

「是这样没错？」

『唔唔唔……区区的哥哥而已，居然被惠以外的女孩子围绕还好像很高兴似的……』

「不不，才没有你想象得这么美好呢，这个周末我还被她强行拉去约会耶，好不容易到来的初次约会居然会是以这样的状况被定了下来，我可是有些难受呢。」

『～～～～～～！哥哥什么的我都不管了！』

喀锵！

随着似乎非常沉重的话筒声，通话从电话的另一端被切断了。

惠那家伙，到底是为了什么在生气啊。

虽说不是很清楚，不过反正过了一个礼拜之后她还会再打过来的，到时候再对她询问就行了。

总而言之，现在就先集中在阅读指南书上吧。

虽然提出了『反正都是从同个宿舍里头出发的，直接一块到游乐园去吧』的提案，但是不知道为什么，阳成美就是坚持要在当地集合。

就是因为这样，一边用斜眼凝视着全家福或情侣一个接一个进入游乐园，我跟比我还要晚了几分钟才到的绘丽奈，待在游乐园的入口处空等着她。

绘丽奈穿着白色连身裙并带着一把白色洋伞，即使这身打扮在一般人穿起来很可能让人以为是在角色扮演，在她身上却是相当合适，可以说是有如深闺大小姐一般的感觉。

虽然一身仿佛能够融入背景之中的洁白，却又过份地引人注目，走在路上的爸爸视线被绘丽奈所吸引，而后被妈妈捏着耳朵走掉的光景已经在我们面前出现了好几次。

「很慢耶，大麻……阳成美她。」

绘丽奈看起来比我还要焦躁不安。

「你那个称呼方式是怎么了？」

到昨天为止绘丽奈应该都还把阳成美称作『大麻烦』才对啊。

「总不能一直称呼自己的劲敌叫大麻烦吧，毕竟她可是本人所认可的女性啊。」

绘丽奈似乎稍微有些难为情。

「找出朋友所讨厌的地方并加以反省了是吗？」

「我跟她不是朋友，而且我也没有做什么反省！」

绘丽奈生气地发出「咀咿」的声音挥动着双手。

一面进行这样的对谈，一面听着路人在背地里说出「旁边的是她男朋友吗，还真是不相配呢——」这样的话语差不多十次之后。

「抱歉——等很久了吗——？」

阳成美大大地挥着手，提起笑容跑了过来。

与美少女会合，她一边挥着手一边跑过来，原先我以为这样的场景就只有在戏剧中才会出现而已。

实际做起来这真是难为情到无与伦比，路上的行人们全都回头往这边看了过来。

附带一提，绘丽奈正在我身旁尽全力装成局外人的模样。

「你太慢了。」

看了看时钟，距离集合时间都已经超过三十分钟了。

「嗯嗯……一般来说就是这样的反应呢，这种形式究竟会是谁先想出来的啊，我来迟了，真是不好意思。」

「喔、噢……」

今天的阳成美，穿着牛仔热裤，并搭配无袖衬衫，一身活泼……或者说，是一身令人不知道视线该往哪里摆才好的打扮，在她胸前的识别牌闪烁着光芒，那应该是一种流行吧，话说回来，热裤说起来就像是温热的内裤似的，总觉得有些下流吶，（注：热裤的原文为「ホツトハソツ」，刻意拆开来的话会变成「热」与「内裤」）

「那么，你就帮我付入场费吧。」

「我要付两人份吗？」

学园每个月所分发下来的学园内通用货币，在这座游乐园中也是能够使用的，虽说如此，我钱包里头也不可能充裕到去请一趟游乐园的入场费。

「所谓的约会都是由男生来付钱的对吧。」

「确实似乎是这样没错啦……」

怎么也没办法认同啊，明明一样是来玩，为什么就只有男生得承担这些啊，如果是有钱的大叔在眶骗年轻女孩的话那又是另外一回事了。

正当我准备要付入场费的时候，阳成美再一次似是不服气地说道：

「明明是由两个人一同享受，为什么我就没有任何负担啊？」

「我完全不懂你因为这件事对我生气的意义啊！这不是阳成美自己说的吗。」

面对我的反驳，阳成美仍是一副有所不满的表情，她在稍微想了想之后。

「让人请客什么的，不就一点也不平等了吗！这样果然很奇怪耶！」

她这么说着，从手提包里拿出了钱包。

原来如此，意思是说她不想成为那种出来玩都要依赖男生的女孩子吧，说起来还真像是阳成美会去在意的部份。

跟听说的一样，游乐园里头相当地拥挤，明明才刚开门没有多久，高人气的游乐设施之中，就已经有几项显示等待时间需要一个小时以上。

「有想要玩什么吗？」

「不用等又好玩的东西。」

「你说话还真是毫不保留吶……」

「难道你想排整整一个小时吗？」

「这也让人很讨厌就是了……」

「那么，要不要坐旋转咖啡杯之类的？似乎几乎不用排喔。」

由于早上人群都集中在高人气的游乐设施上，无论哪个游乐园都会有的游乐器材前面都是空荡荡的一片。

「那么我们就去玩那个吧。」

附带一提，绘丽奈就在距离我们数公尺的后方紧紧跟着，她似乎没有要坐旋转咖啡杯的打算，而是待在游乐设施的外头拿着摄影机，你以为自己是监护人啊。

虽说咖啡杯上头印有作为游乐园吉祥物的鸟人图示，不过咖啡杯本身倒是属于正统派的造型，只要转动中央的方向盘就能让咖啡杯高速旋转的机制也是按照惯例。

咖啡杯在瞬间发出「喀控」一声剧烈的摇晃后，便开始慢慢地旋转了起来。

「好，要开始啰，是要旋转这个对吧。」

伸出舌头舔了舔嘴唇，阳成美开始全力转动起咖啡杯的方向盘，随着这个动作，咖啡杯也在同时高速旋转了起来。

周围的景色急速地变化，原先看起来相当快乐的游乐园，转眼间就成了仅能见到一堆光带的景象。

「放慢点！速度放慢点！」

我现在居然发出了一道相当没出息的声音！不过这也没办法啦！旋转咖啡杯原先就是能够做出如此高速旋转的东西吗？难道这上头没有装上限制器？内脏整个就像是要甩飞到咖啡杯外侧似的！

「呵呵……要是在这边放慢速度，对对手也会很失礼的，你说是吧。」

「你是在跟谁战斗啦！」

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈——！」

阳成美似是发自内心地笑了出来。

瞬间，我跟一名在咖啡杯上的幼女对上了眼，是我的错觉吗，她看着这边露出了一脸似是感到毛骨悚然的表情。

呕恶……我开始感觉到不舒服了，这东西是会持续几分钟啊？

这里可不能只有我一个人倒下，我得表现得酷一点，将双手环抱并翘起腿，假装自己完全没事一般。

不过，位于在高速旋转的咖啡杯中，把脚翘起来是一件相当不妙的事。

当我还在想自己的身体是不是突然倾斜的时候，连伸出手的时间都没有，我便维持着双手交叉单脚翘起的姿势倾倒向一边。

在倒下的方向，有着阳成美的大腿，由于穿着热裤而曝露在外的大腿相当柔软，而且相当地光滑。

忍住了想要用脸颊加以磨蹭的想法，我急忙撑起身子。

「你你你你你、你在做什么啦！」

满脸通红的阳成美突然停下了方向盘的转动。

「唔哇！不要突然停下来啊！」

基于突然停止的反作用力，这次换我的脸埋入了阳成美的胸部之中。

唔喔……好柔软啊……无袖衬衫下面穿的是运动胸罩吗，没有内衣的硬度，那份柔软更为直接地传达了过来，明明是如此，却也同时让人不会遗忘布料的触感，运动胸罩还真棒。

不行不行，我得赶快撑起身体才可以。

「啊……」

当我这么想的时候却已经太迟了，抬起脸部，位于仿佛快接触到鼻子的距离里，出现了阳成美犹如恶鬼一般的脸庞。

「你这个大变态！」

阳成美的拳头陷进了我的心窝。

仿佛这是暗号似的，游乐设施也在同时停了下来。

「唔唔……好不舒服……」

「你还真是没用，这点程度就晕车了吗？」

「我想有一半以上是因为阳成美那一拳的缘故就是了吶。」

「那个要怪慧你自己才对吧！」

虽然阳成美会生气也是理所当然的，不过那应该算是不可抗力吧。

正当走下游乐设施的我跟阳成美进行争执的时候，一脸不高兴的绘丽奈，一边展示着手上的数字相机一边走了过来。

「我确实地拍下来了哟！笨蛋情侣的丑态，而且还是动画呢！」

明明都拍到了作为目的的难为情影像，为什么这家伙还是一脸的不高兴啊。

「把那个删掉啦！」

阳成美似乎是打算夺取数字相机，然而绘丽奈却像是在作弄阳成美似的，在相机即将被拿走的时候轻巧地闪开。

「请两位不必在乎我的事，继续进行约会吧，不是说要作为示范让我见识看看吗？为了引起肢体接触而利用旋转咖啡杯，真不愧是约会高手呢。」

面对绘丽奈的挑衅，即使在一瞬间说不出话来，阳成美仍是做出了反驳：

「就、就是这样—由我出手的话就是这么简单！好了，去下一个地方吧！」

阳成美将双手叉腰挺起胸部，急急忙忙地踏出脚步，我追赶在她的身后，并对她问道：

「下一个你是要玩什么？」

「去坐那个怎么样？那边的话，看起来应该可以在没有绘丽奈的打扰下进行喔。」

阳成美所指向的位置，是一座摩天轮。

说到情侣一同搭乘摩天轮，便是必定会发生接吻的场面，恋爱指南上是这么写的，居然在大白天就跑去搭摩天轮，阳成美也真是大胆呢，而且她刚才的语气不就像是希望两人独处吗。

「我们之间会不会还太早了点啊？」

「你是不是误会了些什么？」

阳成美用不悦的眼神望了过来，明明就是你自己邀我去搭摩天轮的，那是什么眼神啊！把人带到天堂再把人丢下来之类的真是太过分了！

「你、你不要让我有所误会嘛！而且我才没有误会什么呢！」

你这样不就害我说出了像是因为误会而动摇的傲娇角色的惯有发言吗！

「到底是有没有啦！…………算了都好啦，我们快点坐上去吧。」

阳成美感觉有些遗憾地叹了一口气后，朝着摩天轮踏出了脚步。   

会在一大早就想到跑来坐摩天轮的奇怪客人似乎还挺少的，我们几乎没有排到队便搭了上去，我跟阳成美面对面地坐了下来。

然后，阳成美嘟着嘴这么说道：

「情侣的话会并肩坐在一块的。」

所谓的女孩子是这么容易不高兴的生物吗？约会还真是麻烦！

按照让我见到她奇怪坚持的阳成美的意思，我坐到了阳成美的身边。

「啊啊……重心倾向一边了……不过……啊呜，我该怎么办才好……」

不知道为什么独自抱着头的阳成美，以及注视着她的我所搭的吊舱，静静地朝着半空升起，阳成美露出了一副与平时不同、坐立不安的模样，一下子望向远方，一下子在脚边用鞋子轻轻敲打着节奏，举动可疑地相当明显。

「呿……她跟上来了。」

我们见到绘丽奈坐上了下一个吊舱，绘丽奈从窗户伸出了头跟手，设法要将我们这边的状况录下来，由于这个吊舱的天花板上装设着玻璃，虽然从上面往下看是挺容易的，不过若是从绘丽奈的位置上，就只能见到吊舱的底部。

『请不要将头伸到舱窗外面来。』

啊，她被广播骂了。

「不要一直看着下面，要不要聊些什么？既然登上高处，要说的话应该有一大堆才是吧，像是『呼哈哈，人类就像垃圾一样，』之类的。」

「为什么我得去模仿某个不成熟的特务才行啊。」

「就没有说是上校这点来说，你很通情达理啊。」

在这之后，持续了好长一段沉默，这时吊舱正好来到了顶点附近，摩天轮突然停下来使得两人被关在里面、英雄前来帮忙、或者是带着美少女飞跃到另一个吊舱，类似的事件完全没有发生便通过了往返点。

「你、你也开口说些什么嘛，这种时候男生的情绪不是应该会很高涨……不对，情绪会很高涨才对吧。」

阳成美的蛮横话语也不像平常那么犀利，这到底是怎么一回事啊。

「难道在日本写做『约会』的单字是念成『接待』吗？」

「对我来说是这么认为的没错……这还真是奇怪的事呢。」

「为什么你会说得好像事不关己一样。」

我顿时无力地垂下了双肩。

「总而言之，你快点说点能够让我转移注意力……不对，是说点有趣的话题啦。」

虽说我现在才注意到，不过仔细一看，阳成美的白皙双腿正微微地颤抖着。

「你该不会，对高的地方很没辄吧？」

「怎怎怎怎么可能会有这种事情呢你说是吧。」

从刚才她的样子就一直很奇怪，或许是因为害怕的关系吧。

喀哒。

吊舱微微地晃了一下。

「呀呜？」

阳成美全身僵硬地维持着半起身的状态，害怕的阳成美！感觉眼前可是相当罕见的场面呢！不知道为什么，总觉得现在的她相当可爱，害我也有点想稍微说些欺负她的话了。

「是谁刚才说不害怕的？」

「我预定是要在明天克服这点的！因为明天的我已经预定好不去害怕了，所以今天的我也不会害怕高的地方。」

不知道阳成美是不是相当混乱，她开口说出了这般毫无逻辑的理由。

「既然害怕高的地方，你干嘛说出要来搭乘摩天轮之类的话啊。」

「这点你再等一下子就会知道了啦，一点也不高一点也不高一点也不高一点也不高一点也不高……」

发抖的阳成美紧紧握住了我衬衫的衣角。

这、这个模样搞不好真的很可爱呢，今后要跟阳成美碰面的时候，都约在高的地方好了。

绘丽奈拿着相机由上方朝着这边拍摄，下次再请她拷贝一份给我吧。

这种时候是不是要紧抱住她的肩膀应该会比较好，要是做出这种事，感觉她的铁拳似乎会直接飞过来，不过要抱住这么可爱的女孩子肩膀的机会，或许一生当中不会再有了也说不定。

唔喔喔……我到底该怎么办才好。

就在我烦恼的时候，吊舱已经到达了地面。

「快点下去！一下去之后记得就开跑！」

才刚登上地面便恢复了活力的阳成美，在走下吊舱的同时便跑了起来。

「你就这么讨厌摩天轮吗。」

我与阳成美一同奔跑并对她这么提问，尽管没有停下奔跑，阳成美仍是慌张地做出否定。

「才不是呢！这么一来就能够甩掉绘丽奈了对吧，一整天都被人录像起来什么的我可不要。」

我也不是无法理解她现在的心情，被他人随意拍摄实在不是一件令人舒服的事，由于阳成美难为情的模样已经在摩天轮上拍摄完毕了，接下来应该也不需要再跟绘丽奈继续打交道了吧。

偷偷回头朝向后方一看，绘丽奈正挥举着双拳，似乎在喊着些什么。

「既然这样，不是还有其他与下个人的间隔更长的游乐设施吗。」

「要是这样的话她搞不好会待在出口处等我们不是吗。」

「还是要用我的能力逃跑？」

「只是要从绘丽奈身边逃走而已，犯不着去冒退学的危险吧。」

「这么说来，在学国外头是严禁使用能力的呢。」

既然都将中二病患者集中起来了，学园之中便有着特别的规则存在，其中一项便是在学，园外头禁止使用能力，不难想象有许多在学园外头使用能力而引起各方面问题的状况，要是被抓到便有着直接退学这般严重的惩罚等待犯规者，这点倒也不是无法认同的事。

「就是这样，进去这里吧！」

于街角处突然停下来的阳成美，把我拖进了一扇老旧的门扇之中。

「喂你在做什——」

「安静一点，进去里头等她穿过去吧。」

这扇老旧的门，是通往鬼屋的入口。

这个游乐设施的特点，是将鬼屋跟镜子屋合体成一个项目。

「好了，走吧！」

跟坐摩天楼的时候截然不同，阳成美似乎真的很高兴。

她朝着前方不断前进，丝毫没有半点停留。

「喂，不要走得太快啦。」

游乐设施中，不仅排列着无数的镜子，还有着装扮成僵尸或幽灵的工作人员徘徊、并且设置了许多以蒸气、声音、光影等东西惊吓客人的机关，一旦在里头走散，要再会和恐怕是颇为困难的。

「啊好痛……痛痛痛痛……」

揉着撞上镜子的额头，阳成美继续朝向前方前进，偶尔也会停在原地不动，津津有味地注视着于空间投影出来的立体影像。

「哼嗯，看来似乎没有投入什么特殊的理念呢，僵尸跟垢尝一起跑出来是想要做什么呢，怪谈就是要有一个主体才会让人感受到恐怖的说，这么一来还真是令人扫兴呢，虽然基于踏套陷阱而身陷生命危机也是冒险之中让人兴奋的成分，不过说起来，还是根据传说进行解谜、或是面对背负满身悲哀的强大敌人比较让人兴奋不是吗？」  （注：垢尝：日本的妖怪，会舔食澡盆或是浴缸内累积的污垢）

「你这样问我也没用……」

我也搞不清楚这些事情啊。

「大哥你这身服装还真是不错呢！腐烂的脸部化妆之类的都可以媲美专业的了，像这样的妆你花了多少的时间才弄好啊？啊！这边这个橱柜设有自动震动的机关对吧，你们还真是讲究呢。」

没看到工作人员开始感到害怕了吗，你还是住手了啦。

老实说，我对鬼屋之类的并不是很在行，不过看着似乎真的相当快乐的阳成美，就一点也感觉不到恐怖之类的了。

「啊……！糟糕，我都忘记了。」

突然停在原地的阳成美，轻轻地搔了搔自己的脸颊。

「这次又怎么了？」

「没什么，是我自己的私事，我们继续前进看看吧。」

阳成美一边东张西望着，一边慢慢摸索出前进的路线。

这时，不知道是从哪边，连续传来了数道相当惊人的尖叫。

「我还真不明白，面对明显就是由人类所制造出来的东西，怕成这样是有什么意义。」

「你说得还真是直接吶。」

正当我们聊着这类的闲话，突然之间，一只全身沾满鲜血的坏损人偶从天花板掉了下来，悬吊在空中的人偶，朝着这边发出了咯睫咯嚏的笑声。

「来了！呀！！」

发出丝毫没有半点声音起伏的悲鸣，阳成美搂住了我的手臂，说是搂住，不过她似乎还是带有一些顾虑，只是保持轻轻碰触在一起的程度，她的胸部与我的手时而轻轻接触，时而分离，不断反复于这两种状态之间。

而每当她压过来的时候，我都能隐隐约约地见到她双峰之间的峡谷。

「喔喔……」

糟糕，得注意脸上不能露出暗爽的笑容才行。

「等等，你那是什么表情啊！这个大色狼！」

阳成美的拳头再次陷入了我的心窝，我露出……笑容了吗……

「唔啊……」

在倒落于地板上的我面前，有个咕噜咕噜打转的骷髅，在骷髅上头还留有腐坏的肉，咿呀啊，我跟飞出来的眼球对上眼了。

「你在搞什么啦，真是的，这样就算照着那本书上的去做不也没办法好好进行了吗，什么初次约会必胜指南嘛。」

「我说，这果然是你第一次约会……」

「吵、吵死了！快点走了啦。」

阳成美独自朝向前方走去。

「喂……不是说了不要走太快吗……」

基于被殴打的腹部还在痛，我实在没办法走得太快，而且说起来，面对就算额头撞上了镜子也能毫不在意地一直前进，无视镜子屋的乐趣不断冲锋的阳成美，要我笔直地跟上她的速度根本太困难了。

真是个让人拿她没辄的家伙吶，由于要是走散了会很麻烦，我也只能好好追上……追上她……？奇怪？该不会我们已经走散了吧？

于周围可见的，尽是映照在镜子上的自己以及怪物们。

虽然我是打算总之试着乱闯看看再说，然而明明建造成了无论是谁应该都能够走到出口的设计，我却完全无法走到出口。

而在这个时候，「砰」地一声轻响，一只手突然从后方放到了我的身上。

作为这项游乐设施的游戏规则，其中一项便是工作人员是绝对不会与客人互相接触的，入口处的注意事项上头也写得很清楚，这么说来……这该不会是……真正的……？

提心吊胆地回过头，只见一名身穿白色衣服的美人正露出愤怒的神情站在那边。

「咿呀呜呜呜？果然是真的妖怪！」

「你说谁是妖怪啊！」

「绘、绘丽奈……？」

出现在我面前的，是泪眼汪汪的绘丽奈，这家伙的神情，看起来就像快要哭出来似的。

「呼……总算追上你们了，真是的，干嘛跑来这么可怕的地方啦……从来没听说过有女孩子会独自走进鬼屋的。」

「在你独自前来游乐园的当下，这部分应该就没什么必要在意了吧。」

「你啊，刚才说出了一句不可以说出来的话！」

「你果然会在意吶。」

绘丽奈握着裙子的下摆发出了「唔唔～」的声音，低头以上扬的视线瞪着我。

「我有稍微思考过，在搭乘摩天楼的时候，我做出来的事或许是真的没常识了一点也说不定。」

「弄成那样还叫做『一点』而已喔，而且你注意到的也太慢了。」

「话说回来阳成美她人呢？」

居然把我的吐槽忽略掉了。

「她先走一步了。」

「你们走散了？既然这样我们就快点离开这个地呀啊——！」

绘丽奈突然发出一声足以把我耳膜震破的尖叫，紧紧抱住了我的手臂，向前一看，刚才也碰过一次的那只全身沾满鲜血的人偶，正悬吊在天花板上。

胸部！胸部！她的胸部正靠在我的手臂上！与其说是靠着，不如说我的手臂正被两颗棉花糖夹在中间啊！

泪眼汪汪颤抖着的绘丽奈，小声地发出了像是说着「那边、那边」的声音，伸手指向某个方向。

「哪边哪边？」

因为还挺有趣的，所以我试着作弄她一下。

「那边那边那边那边！出口在那边！」

我稍微有些同情她了，总之就试着朝向泪眼汪汪的绘丽奈所指的方向前进看看。

「那边、右转，那边、右转。」

就像是坏掉的机器人似的，还真有趣吶，按照她的指示走去，总算一次也没有撞上镜子，朝着前方不断前进。

「你怎么会这么清楚啊？难道你其实很喜欢吗？」

对于我的提问，绘丽奈快速地摇了摇头。

「为了能够让自己在倘若进去走到死路的话也能马上出来，我用网络调查过游乐设施的构造，并且记下来了。」

没想到居然会调查到这种地步……看来她对这个是真的很不在行呢。

虽说再也没有比于手臂被人紧紧抱住的状态下还要难以走动的姿势，不过基于败给了胸部的魔力，而且我也不好意思硬是把害怕到这种程度的绘丽奈甩开，因此我便维持着这个姿势继续走着。

途中，我还被过上的僵尸明显不高兴地咂嘴了好几次。

带着这样的美人走动，会被这样也是正常的吧，毕竟换作是我的话早就在心里咒杀对方一百次了。

看着抓紧我并不断颤抖的绘丽奈，我渐渐地把她当成了妹妹或是之类的对象。

再加上鬼屋里的黑暗环境，我轻轻摸了摸绘丽奈的头，如果是平常的我，是绝对不会去做这种事的。

「什、什么嘛，不要随便摸我啦！」

不知道她是把自己紧紧抱着我的事情丢到了一边，或者是真的没有注意到，绘丽奈嘟起了嘴，直盯盯地望着我。

就女孩子来说，绘丽奈算是比较高的，而在穿上高跟鞋之后，现在的她有着与我同等左右的身高。

再加上她有着一张令我难以靠近的端正脸庞，以形象来说，她会让我联想到姐姐属性。

「我是在想，你也有着像是妹妹一般可爱的地方呢。」

今天的我或许很奇怪也说不定，我只能当作自己是因为来到久违的游乐园，而且还是第一次跟女孩子一起来而太过兴奋了，居然还会当着女孩子的面前说出『可爱』之类的话语。

「可爱……？我吗？虽然我是有被人家说过很漂亮，不过可爱之类的倒是呀啊啊啊啊啊——！」

连涂壁都会怕吗，这还真是病得不轻啊，（注：涂壁：日本妖怪，会化为墙壁阻挡住夜间行人的去路）

在这之后也是，每当什么东西出现，绘丽奈便会发出尖叫，虽然得知来了一个好客人的工作人员们不断到处追赶，不过在不久之后，我们还是抵达了出口处。

扶着已经筋疲力尽的绘丽奈，半推半拖地带她走出了门外。

「绘丽奈，你没事吧？」

「呜呜……太阳还真是美丽……呜咕……」

「啊啊真是的，完全哭成一个泪人儿了嘛，用这个擦一擦眼泪吧。」

我向她递出为了这种时候而随身携带，尚未使用过的手帕，对女孩子专用的手帕这种东西，有带着真是太好了呢。

「呜咕……谢谢。」

绘丽奈满脸通红地抬头看着我，居然能哭到脸红成这样……反而让人觉得更加可怕吶。

「慢——死了—真是的，居然会走散了，麻烦好好跟着我的脚步……为什么，你会跟绘丽奈在一起啊？」

在出口处等待的阳成美发现了我，跑了过来，但是，当她注意到我的后方跟着绘丽奈之后，她停下脚步，皱起了眉头。

「不对……这个……不是……」

为什么我会不知所措啊。

「我在问你为什么你们两个会在这里打情骂俏的！」

「才没有打情骂俏什么的勒！我只不过是把绘丽奈带到外面来而已！」

「闭嘴！这应该是跟我的约会不是吗！虽说这是时势所逼……但是……」

咬了咬牙，紧紧握住了拳头，正当阳成美准备开口的时候。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊————！」

游乐园里响起了一道悲呜。

周围的反应，有半数的人装做不感兴趣，另一半的人则是提起好奇心，朝着悲鸣的方向望去，而我们几个就属于后者。

不久之后，便见到广场上聚集起了众多人潮，与主题乐园不相称的紧张感，诉说着这并不是作秀的事实。

位于人潮中心的，是个满脸胡子的肮脏大叔，虽然一身牛仔裤搭上衬衫这般毫无特色的打扮，但是握在他手中的那把大肆挥动的小刀，正闪耀着太阳所反射出来的光芒。

没有拿小刀的另一只手，则是抓着一个年幼的女孩子，从她胸前的坠饰、以及一身质料看似昂贵的连身裙，一眼就能得知她是个有钱人家的大小姐，男子正抓着那女孩的头发，向上拉扯着。

「好痛——！呜耶耶——」

「吵死了！再不安静点我就杀了你喔！」

男子对大声哭喊的女孩威吓道，胡乱挥动着刀子，用以牵制围观群众的男子，登上了用来让吉祥物们进行突发演出的常见舞台上。

不经意地望向看热闹的人群，其中混杂着几名戴有耳挂式监听器的黑衣人，那些人恐怕就是传说中所谓的SP吧，（注：SP：保安人员）

男子将小刀抵在女孩的颈边。

「这是我的要求！要是不希望这小女孩被杀的话，就把待在中二病研究机关（阿格里帕）里的那群怪物全都杀掉！」

「（他说的中二病研究（阿格里帕）机关是什么啊？）」

我试着对身旁的阳成美小声地提问，然而，阳成美却只是睁大了双眼，死死盯着那个男子，一动也不动。

「（阳成美……？）」

（咦……？啊，什么事？）」

阳成美连我的声音都没有专心在听。

「（你是怎么了？）」

「（没什么……）」

以阳成美来说，这句话说得倒是挺罕见地模糊不清。

「（你该不会知道些什么有关于这个阿格里帕的事吧？）」

面对我的提问，阳成美似乎稍微有些犹豫，不过还是平静地说了出来：

「（他说的那个，是个研究中二病，企图将其利用在军事上……与各国政府有着高度联系的死亡商人喔，不但会将能力者洗脑之后直接将其『商品化』，也会分析能力后将其转用到武器上头，那个男子，大概是反中二病团体的过激份子吧。）」

我曾听说过有关反中二病团体的事，那是个声称理当将中二病患者全员隔离起来的团体，而其中的过激派，似乎还认为应该将所有中二病患者杀害才对。

「没人要给我回应是吧！因为这家伙也是个怪物所以就不需要帮她了是吗？」

男子戳了戳垂挂在女孩胸口的识别牌，看着这一幕的阳成美，紧紧握住了自己胸前垂挂的识别牌。

「（那个识别牌是……）」

「（受到阿格里帕登录的能力者们有义务戴上的东西，只要他们判断能够取得档案，能力者想要稍微做点任性的事是可行的，不过相反的，由于这东西装有GPS功能的缘故，任何行动他们都是了如指掌，就像个项圈一样。）」

阳成美用着似是自嘲的语气笑着说道。

原来如此，阳成美以前曾经提过的，提供资金给她的『机关』，恐怕就是这个阿格里帕吧。

男子依然持续说着：

「我可是知道的喔？这家伙是政府高层的女儿对吧？她的性命跟那些家伙们的性命重量完全不同没错吧？对我来说不管是哪边都无所谓就是了吶，看是要中二病研究机关的怪物们去死也好，还是单单只有这个怪物死去也行，就让她尝尝跟我女儿一样的遭遇吧！虽然警察跟我说是事故吶，不过她实际上是被中二病的混蛋给杀害的啊！来吧，在我数到十之前做出结论吧！」

男子的眼神中，根本没去考虑自己之后会变成什么样子，恐怕他这不是威胁，而是真的会动手吧。

——十！九！八！

男子挥起了小刀，开始倒数。

「开什么玩笑……」

阳成美的长发，因为浑身的不快而竖立了起来。

「喂阳成美，你打算做什么。」

—七！六！五！

「我想两个人应该正好吧。」

阳成美紧紧握住了我的手，另一只手则指向男子。

「锁定！」

「啊嗄？你又是谁啊！」

基于阳成美所发出的声音，男子注意到了这边。

「发射——！」

就在阳成美喊出这句话的瞬间，我全身的力气被整个抽干，仿佛像是被什么给吸收了一样。

而同时，天空的一端瞬间闪烁出强烈的光芒，一道以小刀的刀锋为中心点，大小约能够将刀刃部份整个包覆的光柱贯穿了天空。

随后，光柱消失无踪，只留下柏油路上一个融化的圆形。

而男子所持的小刀刀刃则被整个融化掉，剩下的刀柄也被烧得火红。

「好烫！」

男子丢掉了手上的小刀。

黑衣人们的速度还真快，转眼之间，男子便被压制住，确保了女孩的安全。

女孩露出害怕的表情看着阳成美，而注意到这点的阳成美，只是在瞬间露出了似是有些悲伤的神情。

「这就是我的能力，对指定好的坐标聚集太阳光的『太阳之柱』喔，只要与我牵手的人数与对方的体力越多，这股威力就会像加速度一般越来越强，虽说跟我牵手的人会流失大量体力就是了。」

我曾经看过那道光，不知已经梦见多少次的光，那是在我还是小学生的时候，待在那个不知道为什么有许多学生早早就罹患中二病的班级时所进行的露营学习期间看过的，与眼前相同的光——虽说当时的光柱更加庞大——令整座小岛不见了踪影，做出光柱的女孩子于隔天便再也没有来上学，班级也突然进行了调动，那女孩的名字，是叫做什么啊——

「聚集二十多人的力量的话，像是把整座岛消灭之类的也作得到吗？」

「慧……你为什么会……好痛！」

才刚开口想要说些什么，阳成美的手臂便突然被扭到了背后，副委员长！？

「请不要乱动，你应该对我的能力『思考盗听』很清楚对吧？倘若你思考些什么奇怪的事，我会把你的手臂就这么折断。」

副委员长依然带着一双冷静而透彻的眼神，用平淡的声音说道。

「为什么委员长的跟班会出现在这种地方啊！」

「虽然很遗憾，不过我也在喔。」

从不知道是什么时候从我们身旁远离，远远围绕在我们身边的围观群众当中，出现了真臣的身影。

「你还跑来监视我们啊？明明是休假，还真是有劳你了呢。」

我说出了一句满是讽刺的话语。

「没什么，毕竟是工作，比起这个，夜会同学，你违反了校规对吧？你应该很清楚在学园外头是严禁使用能力的吧？特别是你吶。」

阳成美那家伙，明明清楚这些还跑去救助那个女孩子吗！

这家伙，比我想象中的还要更加为中二病患者的事情着想……？

阳成美偷偷地将视线朝我瞄了一眼。

注意到这个举动，副委员长的双瞳，在一瞬间发出了金色的光辉。

「哼嗯，原来是这么回事。」

副委员长将视线于我跟阳成美之间反复来回了几次后，轻笑一声。

「不要去窥视他人的内心世界啦！咿咿——」

即使阳成美做出激烈反抗，却只是让手臂被扭得更厉害而已。

「阳成美……你到底是何方神圣？」

不知道是不是没能跟得上事情的发展，到刚才为止都在发呆的绘丽奈继续说道：

「我刚来到这所学校的时候，委员长就对大家这么说过，『不准跟夜会阳成美扯上关系』，我从没有想过这里头会有这么深的意义在，不过，连假日都像这样被人监视，到底是为什么……？不对，就算不问我也知道，根据使用的方式，你的能力……」

绘丽奈的眼神中浮现出畏惧的色彩，向后退了一步，见到这个情景，阳成美露出一抹有些寂寞的微笑。

正是在这种时候，才能见到酷帅男子的真正价值，即使知道自己要是在学园外头使用能力会有什么后果，阳成美仍是救了那个女孩，即便是我……即便是我，要是再不做些什么的话！

可是，该说些什么才好，我完全想不出有什么漂亮的台词或是行动。

我仅仅只是闭口不语地站在原地，就只能这么做而已。

「做到这个样子应该就可以了吧，我们必须把这个女人给带回去才行。」

真臣用下巴对副委员长做了个暗示后，便准备将阳成美带走了。

给我等一下……你们是要把她带到哪里去啦！

「等等！」

在人们沉默的注目之下，发出声音的，是被阳成美救出来的女孩子。

被SP抱在怀中的女孩子，用那哭得浠哩哗啦的脸提起了笑容。

「大姐姐！谢谢你！」

她大声地这么说道。

「不用客气啦……」

即使阳成美的脸因为感动地含着泪而扭曲，但她仍是没有流下眼泪，只是朝那女孩子挥了挥手。

受到副委员长的催促，阳成美背对着这边开始踏出了脚步，她的身影，简直就像是一名犯人似的。

不行不行！在这种时候还默不作声的男人绝对说不上酷！

「不准把我们的领导人带走！」

我又不是小鬼！明知道对方是那种即便喊出这种话也不会有任何反应的家伙，但是，唯有沉默之类的举动是绝对不行的！

好了阳成美，快像平常一样命令我吧！你应该有着从这里逃出去的作战对吧！

然而阳成美只是将脖子转向了这边之后。

「没问题的。」

小声说出了这句话，由于被垂落的侧发给遮住，我没办法仔细看清楚她的表情。

「这算什么啊……说什么没问题……怎么看都完全不像没问题的样子吧！」

像这么温驯的阳成美我可是第一次看到！

然而，我的话语只是让阳成美的肩膀于一瞬间抖动了一下，便再也没有收到任何回应。

我不禁朝着阳成美的背后伸出了手，挥空的手找不到任何能够触碰的东西，只是无力地垂落了下来。

「再见了。」

维持着背对这边的姿势，仅仅留下了这么一句话，阳成美她再也没有转头回望过一次。




第三章 恋爱什么的不过是粘膜做出来的幻想而已
阳成美已经不在了。

我曾经觉得她是个麻烦的家伙，但是我发现比起这种感觉，我开始更加尊她。

她突然的消失，让我心中似是突然开了一个大洞，甚至让我想要去倚赖似乎能够为我填补心中缺口的怪异推销员，（注：这边指的是藤子不二雄A的作品「笑ゥせぇるすまん（笑脸推销员）」中的角色丧黑福造，能够给予客人有时限的愿望）

当睡魔总算来到我的身边，却已经是太阳开始升起的时候。

不管做什么都提不起劲，整个星期日，我就这么待在床上无所事事地度过，迎接星期一的到来。

前往教室的途中，学生们的对话闯入了我放空的脑袋。

阳成美不会再回来了，里头尽是这样的内容。

真不愧是全体住宿制，谣言的流传似乎还挺快的。

我站在教室的入口，环看着内部。

不知是不是心理作用，班上的气氛相当沉重。

「早安。」

绘丽奈的手从后方拍在我肩膀上，她的双眼，隐约看得见无法用化妆遮蔽完全的黑眼圈。

这时，铁平跑到了我的身旁。

「说大麻烦不在了到底是怎么一回事！？」

「因为前天，我们在游乐园里碰到了不少事情吶……」

「游乐园的谣言我是在无意间听说的……是发生了什么没办法像平常一样说声『算了，因为是大麻烦嘛』就能解决的事吗？」

明明是在假日发生的事，星期六那件事的谣言却似乎已经流传开来，不过，详细的状况好像连铁平都不清楚。

「她因为违反校规而被真臣给抓起来了。」

我也没有心情做出详细的说明，仅仅是这么说之后，铁平的双肩无力地垂了下来。

「大麻烦她，就要离开了啊……」

当我注意到时，到校的所有班上同学都注视着我，露出了如同铁平一般的表情。

什么嘛，原来阳成美那家伙，虽说被大家当成麻烦看待，却没有被大家所讨厌啊。

虽然不知道到底是为什么，但我总觉得有些开心呢，或许是因为大家都稍微有感觉到，阳成美是考虑着中二病患者的事而做出行动的也说不定……也或许我只不过是因为觉得挺有趣的而已。

这样一来我也稍微能够安心——才不会说这种话呢！虽说一不小心就消沉到了现在，什么事都没能做，不过这种模样可不是酷帅男子应该做的事吶！

「吶铁平！有没有什么能够帮助阳成美的办法？」

我微微摇晃着铁平的肩膀。

「住手住手！没有啦！因为违反校规而被委员长抓起来却没有被退学的家伙，至今连一个都没有出现过，就算想要抗议，教师们也是对委员长的话唯命是从，而且在处分下达之前是找不到委员长的。」

「决定处分是在什么时候？」

「如果是在星期六被抓起来的，应该在今天之内就会决定下来了。」

「好，我知道了。」

听完这个答案的瞬间，我冲出了教室。

「喂！就跟你说没有用了！」

尽管身后传来了铁平的声音，我仍是在走廊上奔跑着。

当然，这是为了要找出真臣，如今也只能直接跟他谈判了。

教职员室里头没人理我，委员长室里头也没半个人在，向附近一带的学生们打听，依然没能得到任何情报。  

能够得知的，就只有真臣似乎正在某个地方进行着阳成美的退学手续这点而已。

我一直在校舍里头奔走着，仰赖草草浏览过入学导览时所留下的模糊记忆，试着依序巡访过每一个想得到的地方。

将所有教室都巡过一次、闯进使用中的会议室而受到老师责骂、在体育馆被飞过来的球打到脸、在网球场因为误会而被人们丢掷球拍，而在为了一部份的战斗系能力者所准备的斗技场之中，我连武器库内部都试着窥探过了一次。

然而，在我依然什么成果都没有得到的情况下，放学时间已即将逼近……我被前来巡逻的守卫给轰了出去。

度过了再次失眠夜晚的隔天早上，我站在真臣的教室前面，朝着走廊的方向东张西望。

虽然高年级学生们纷纷用着奇异的眼神朝我看了过来，那种事情根本就用不着在意。

大概是在班上学生有半数左右到校的时候吧，目标真臣背部挺直，以规律的步法从走廊走了过来。

「委员长！」

我跑到了真臣面前。

「把阳成美的退学令给撤掉！那家伙不就只是去帮助了人而已吗！明明是这样却得被退学什么的太奇怪了！」

但真臣只是朝着逼近的我看了一眼，便略过我继续于走廊上踏出前进的脚步。

「你这家伙！不要无视我——」

就在我打算要从后方伸手碰触真臣肩膀的瞬间，我的视线突然旋转了一圈，紧接着，背上传来了一阵闷痛。

「咯啊——！」

被他丢出去了吗？我完全不知道自己究竟被做了些什么，无……无法呼吸了……

「能不能够麻烦你不要随便碰我，我可以让你也退学喔。」

真臣用着没有高低起伏的声音这么说后，便朝着自己的教室走了进去。

在这之后，每当休息时间，我仍是跑去缠着真臣。

不过，我总是被草率地应对，完全不被他所理会，就在我这么做的期间，时间已来到了午休，就算继续这么跟在真臣的后头到处跑，事情也不会有任何进展。

该怎么办才好……还有没有……还有没有什么办法……

抱持条理不清的思考摇摇晃晃地漫步着，任由我的双脚随意来到的地方，是T2T的本部。

我在帐篷的入口处很自然地停下了脚步，阳成美已经不会待在这里了。

「…………回去吧。」

就在我转身折返的时候。

「你还真慢呢！身为T2T的会员，就应该要在导师时间结束之前来到本部集合啊！」

从后面传来了令人熟悉……尽管如此，却让我感觉像是已经有好长一段时间都不曾听见过的声音。

「阳成美……？」

回过头，站在眼前的果然是阳成美没错。

「呀齁——」

阳成美露出一道仿佛什么事都没发生过的笑容，轻轻地举起了手。

「不是什么『呀齁——』的吧！都是因为你在星期六用那种道别方式，我还以为你肯定……」

「以为再也见不到我了所以感到寂寞了？」

「我、我才没有感到寂寞呢！违反校规那件事结果怎么样了！」

「嗯？呃这个嘛，总算是想办法解决了。」

「说什么想办法解决……那个委员长不可能会这么简单放过你的吧，到底是发生了什么事啦！而且现在都已经午休时间了喔！你至今是跑到哪里去了！」

「之后有机会的话我会跟你说的，没问题的，我不会给慧添麻烦的。」

阳成美提起了一道似是恶作剧的微笑。

「完全没办法相信你不会给我添麻烦就是了！……不过事到如今，就算会稍微造成我的 麻烦也没有关系了，要是有什么为难的事情你可要说出来喔？」

「啊……这、这样不是很好吗，看你的样子，似乎相当有身为部下的自觉了呢。」

阳成美红起了脸，将视线从我的身上移开。

「另外啊，犯罪可是不行的喔？」

这边不先好好说清楚可不行吶。

「我才不会做出可能会被逮捕的事情呢！」

「完全没有说服力吶！」

虽然我不认为那个真臣会这么简单就破坏规则，不过既然阳成美在这里，恐怕真的是想了些什么办法解决掉了吧，或许是所属中二病研究机关的身分起了作用也说不定，不过比这再详细的事情就算问了她似乎也不会告诉我，我也只能相信阳成美了。

总之，阳成美有回来了就好了。

「那么接下来，毕竟我也可喜可贺地回来了，从今天开始四天起，我们就来进行T2T的活动强化周吧！」

「突然就要将全力全开！？你还是稍微冷静一下吧！」

即使做出了吐槽，我仍是感觉到一股不协调感。

乍看之下，她依然还是平常那个充满活力的阳成美，但是我总觉得她似乎在着急些什么，不，这始终只能说是我的直觉而已，并没有任何根据就是了。

「少女的生命可是很短暂的喔！不全速前进怎么行！」

「要是跟全速前进的阳成美打交道的话，可是会换我这边的寿命缩短吶！」

「别再抱怨那些有的没的了！委托可是得由自己去找才行的！毕竟事件发生的地方是在现场！快点去校内巡逻吧！」

「那句名台词，意思可不是要你接二连三地跑去参与事件吶！」  （注：「事件发生的地方是在现场」这句话是出自日剧「跳跃大搜查线」中的名台词）

无论说些什么应该都没办法让阳成美的脚步停下来，我也只好被迫陪着她一起在校园里头巡逻了。

「等等，那边那位，你有没有什么困扰呢？T2T能够替你解决所有事情喔！」

身旁有我陪着的阳成美，朝向于校内见到的学生一个一个搭话。

被搭话的学生，全都是一脸惊讶地看着阳成美之后，朝向我这边凝望，恐怕是因为阳成美会带着谁一起移动这种事相当罕见吧。

唔……我在不好的意义上开始变得有名了呢。

「喂，慧！你也过来说点什么啦！」

在阳成美的催促下，我也只好勉为其难地开始朝学生们搭起话来。

「你有没有什么困扰呢？就算没办法委托阳成美，我也能够很酷地帮你解决喔？」

即使我提起全力露出的笑容，像这样酷帅地向对方搭话，学生们的表情仍是没有变得比较柔和。

学生们的反应多半都是像这种感觉。

「就是现在！要是被大麻烦搭上话我可是会相当困扰的！」

「没有没有没有，我没有任何需要劳烦大麻烦出手的事！」

「呜欸欸欸欸欸——真的很对不起——！」

「你也是大麻烦的伙伴吗？大麻烦二号？」

喂！最后那个家伙！就算失礼也该有个限度喔！

「等等！为什么要逃跑啊！我是要来帮你们的啊！咕……」

望着逃跑学生的背影，阳成美用鞋后跟「喀、喀」地踢着地板。

接着，从走廊的前端传来了争执的声音。

「就算动用武力我也要阻止你！」「你傻了喔！我在力气方面怎么可能赢得过你！我会拼命逃给你看的！」

从声音听起来是两个男生。

听见这些话的阳成美，眼神立刻恢复了原有的光辉。   

「纠纷耶！发生纠纷了！慧，走啰！」

飘动着裙襬，阳成美全力跑了过去。

我完全跟不上她情绪的落差啊！

发生争执的，是一名戴着银框眼镜的瘦弱男学生，以及一名看起来似乎有在进行橄榄球或是摔角之类活动，体型壮硕的男学生。

「你很烦喔石田！你根本就没办法抓得住我！」

被叫做石田的壮硕男学生，像是打算抓住瘦弱男子般地挥动起手臂。

「啊啊逃来逃去的！快点让我抓住啦风祭！要是你打算全力逃跑的话，那倒也挺干脆的就是了吶！」

那名瘦弱的男子——风祭——就像是看穿了石田手臂的行动似的，轻快敏捷地闪躲着。

说是这么说，但这里可是在狭窄的走廊上，逃跑的风祭逐渐被逼到了绝境。

这时，打算紧急回转的风祭脚底滑了一下。

「糟糕——！」

跌坐在地板上的风祭紧紧咬着牙，抬头望向石田。

「风祭，觉悟吧！」

就在石田打算要朝着风祭袭击而去的时候。

「打架可是不好的喔！住手吧！如果真的有必要的话，把事情的经过说给我听也是可以的喔？」

阳成美插进了两个人之间，作为打架的调停者，这家伙的笑得太灿烂了吧。

「「美美！」」

为什么会变成「美美」啊！唔呣……虽然不是很清楚，不过总觉得心里有些疙瘩。

「这可是个好机会呢，毕竟机会难得，我们就在本人面前一决胜负吧。」

「求之不得！」

风祭跟石田两人的情绪高涨了起来。

「你们在说什么啊？」

有些困惑的阳成美朝向风祭逼问道。

「我们两个都喜欢美美！刚才是为了争谁要去向你告白所以才会发生纠纷的。」

「咦……喜欢……？喜欢我？」

不知道是不是不太习惯这种状况，阳成美显得有些不知所措，视线不断游移着。

「没错！我迷恋上你了！爱上你了！」

石田也紧接在风祭之后朝向阳成美逼近，他给人的感觉，好像随时会朝人飞扑过去似的。

「迷迷迷迷迷迷恋！？爱又是什么东西！？你们说的是那个对吧……所谓奉献以及被奉献的那种粘糊糊的……」

阳成美的双眼已经咕噜咕噜地打转了起来，做出让女孩子这么困扰的事之类的，怎么想都一点也不酷。

「我说你们两个！没看到阳成美很困扰吗。」

我像是要保护阳成美似地挺身挡在两人的面前。

「什么啊？你是谁？」

石田就像以前的不良少年似的朝着我的脸瞪了过来。

「我、我叫做不知火慧！虽然是不得已的，不过我仍是T2T的会员！」

我自暴自弃地做出了自我介绍。

「居然跟美美在同一个团体里？你该不会……其实也喜欢着美美吧！」

风祭开始考虑起了无聊的误解。

才、才不是——唔唔！

不对，在这种时候强硬否定的话根本一点也不酷吶，还是漂亮地告知他们误会一事吧。

「我啊，单纯就只是想要（加强自己的酷帅度）守护（还算是个女孩子）阳成美而已。」

呼……我还真是说了一句不错的台词呢，如此一来，应该就能在不伤害到阳成美的情况下，很酷地否定掉了才对。

「慧……没想到你会为我跟T2T的事考虑到这种地步……」

回过神的阳成美，用着闪亮的眼神凝视着我。

咦？难道说我让她误会到奇怪的方向去了吗？

「我明白了！我刚才已经想过了！虽然我还不是很清楚迷恋什么爱什么的，不过那肯定是金钱吧！」

阳成美伸出了握紧的拳头，在胸前比出了一个「GOOD」的手势。

「这几分钟内你到底是在想些什么啊！」

为什么会得到这样的结论啊！

「并不是说要你们把任何东西都贡献给我，要跟我一起走下去的人，倘若连为T2T营造出热烈气氛都没办法的话我会很困扰的，也就是说，我希望你们能为我筹到一些活动资金。」

就算你竖起食指动作可爱地做出发言，内容可是相当露骨吶！

「做出这种把他人的心意换成金钱的举动是不行的吧！」

「可是……就算被他们说了喜欢，除此之外人家也不知道该怎么做才好了嘛。」

还泪眼汪汪地说出「人家」勒……你的形象不都整个崩坏掉了吗！貌似很高兴地威胁我的那个阳成美是跑到哪里去了啦。

「好！意思是说，只要在筹取资金的比赛中获得胜利，就能够跟美美交往了对吧！」

「原来如此！这还真是简单易懂呢！」

然而这两人却是一整个兴致勃勃！

「咦？奇怪？结果会是变成这个样子吗……？唔……啊啊真是的！我知道了啦！慧、慧当然也会参加这个比赛对吧！？」

被不知道为什么开始做起广播体操第二段的两人看着的阳成美，迅速地转身面对向我，她的眼睛中还带着些许泪水。

这家伙……没有想太多就把话说出来了吶……

真是拿她没办法，毕竟若是在这个时候将她弃之不顾的话就不酷了吶，我就赢得比赛，让整件事当作没有发生过吧。

「唉……我知道了啦，我也要参加比赛。」

我用着像是说出「真是够了」的态度表明了自己参加比赛的决定，嗯呣，真是酷啊。

「「你果然喜欢美美不是吗，」」

由于对我有所误会而骚动的两人实在很麻烦，还是无视他们吧，喂阳成美！你怎么露出一副困扰的表情看着我！这边应该是该高兴的时候吧！

「然后呢，要用什么办法来分胜负？」

「这个嘛……如果说要快速筹钱的话……像是抢银行之类的？」

「那是犯罪吧！」

「明明能够藉此做出判断力、行动力的综合评断的说！」

「社会适应力可是会明显下降的啊！」

「我的适应力可不会下降喔？」

「你一整个就是想把我们给舍弃掉嘛！」

面对我的吐槽，阳成美稍微想了一下，不久之后「砰」地将双手合拍在一块。

「那么，你们就作为偶像出道，赚进大把大把的版税！」

「看着我们三个人能够想出偶像这种点子你还真是厉害！再说这么做的话，到分出胜负为止得花多少时间啊。」

不管怎么想，除了我以外的两个人都只能当搞笑艺人吧，附带一提，酷帅的我当然是当演员啰。

「那么就建立部落格……」

「你是要我们用联盟营销所赚来的金额来分胜负吗？」  （注：联盟营销：于网页中放入商品广告，访客由网页连结前去购买物品后，从中抽取利润的机制）

「那么小的金额是要怎么分胜负啊，当然是要作为转卖型网站来营运啊。」

「我只看得见不断引起纠纷的未来而已！」

「绑架有钱人家的幼女——」

「居然又回到犯罪了！而且为什么还限定是幼女！？」

「当然是想跟幼女一起玩耍，被她们的身影所治愈啊！我想跟她们一起玩扮演光之〇少女的游戏嘛！」

「麻烦你偷偷跑去城镇公园之类的地方玩啦！」

附带一提，如果要我玩的话，我还挺想〇比先生的角色。

「真是的！不然你说该怎么办才好嘛！」

「难道就不能用正常的打工来筹钱吗。」

「那样的话就分不出胜负了不是吗！」

唔……也有一番道理。

阳成美环抱住双臂沉思了一下子后，轻轻地叹了一口气。

「这次我就放弃筹取活动资金吧，在营造T2T热烈气氛的基础上，就用除了资金以外最重要的东西来分胜负吧。」

「像是干劲……之类的？」

「有干劲是理所当然的吧！」

我没有干劲还不是进来了！而且还是被威胁入会的！

「那么你说的是什么？」

「那个啊……是力量喔！」

「就某种意义上来说比金钱还要直接的东西来了！」

「为了帮助中二病患者，就必须解决形形色色的能力所造成的问题，这种时候能够起作用的便是力量喔。」

阳成美一脸得意地说着自己的主张，简单来说，她要我们三个人打一场就是了吧，不管怎么说，另外两个人是不可能会答应这种——

「真好！还真是简单易懂呢！就这么办吧！」

「虽然我的能力并不属于战斗取向，但就让你们看看我也有自己的办法吧。」

兴致勃勃啊！这两个家伙……应该不单纯是不管什么都接受吧。

「那两位看起来好有干劲喔，你怎么办呢，慧？」

阳成美看着我，提起了微微一笑。

在这种地方退缩的话根本一点也不酷，我不可能会这么做吧。

「做就做吧，我会取得胜利，帮助阳成美的。」

「笨……笨蛋！你在说什么令人害羞的话啊！」

阳成美整个脸红了起来，从我这边别过脸，转身面对那两个人。

「那就从你们两个先战斗看看吧，慧是T2T会员所以拥有特权，直接订为种子选手，应该没有关系吧？」

「可以啊，这么一来对美美展现我强大魅力的机会就增加了。」

「我也没有异议。」

两个人露出认真的表情点了点头后，慢慢拉出了中间的间隔。

「O——K!那么就……开始！」

「视线视听！」「岩之臂！」

以阳成美的声音作为信号，风祭与石田发动了能力。

风祭的双眼发出了红色的光芒，而在同时，以石田放在地板上的手为中心的亚麻油毡掀起，露出下方的混凝土，而那些混凝土就这么缠绕上石田的手臂。

「唔喔喔喔喔啊啊啊！」

石田用缠绕混凝土的手臂朝着风祭挥了过去。

然而，风祭在石田开始挥动手臂之前便快速地将行动转变为回避。

「挥动的幅度这么大，不可能打得到我吧？你忘了我的能力吗？我能够见到你的视线，也就是说，我能够预测到你的动作吶。」

如果不是武术高手之的话，大多会去看对方要殴打的地方。

「吵死了！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉啊！」

石田对这种事情毫不在意，只是连续不断地挥出拳头。

「不管你试了多少次都是没有用的。」

「就只会闪来闪去的！我要直接打在你的脸上！」

石田笔直地盯着风祭的脸庞，朝向他的腹部挥出拳头。

假动作吗！

「唉呀，好险。」

尽管相当勉强，但风祭仍是闪过了这一击。

他看穿了吗！

「咕！不过你若是只会一直逃的话，早晚会是我获胜的。」

「要是小看了有着十年以上被欺负经历的我，可是会让我很困扰的呢，我还是懂得一两个防身术的，而且，所谓能够见到他人视线，也就是说我同样能够看得见力量的动向喔！」

抓住石田的手，风祭将手腕轻轻扭动，便让他巨大的身躯飞到了半空中。

「咯啊！」

摔在地板上的石田似乎受到了颇大的伤害，双腿正微微地颤抖着。

「可恶！」

被石田殴打的地板碎裂了开来。

「就这么承认自己输了如何？」

「那种事……怎么可能做得到！我可是喜欢着美美啊！」

石田抬头瞪着风祭，口中如此大喊。

「啊呜啊呜……」

阳成美一脸惊慌地将视线于我跟那两人之间反复来回，不好意思，要解决恋爱入门相关的事，我的酷帅点数还有些不足……

「你说说看，你喜欢美美的哪一点。」

风祭像是有些在愚弄人似地对石田这么问道。

「看起来像是S的地方！像她那样有着极品S气息的女孩子可是相当罕见的！我想被她责骂、被她坐在身上、被她踩踏！」

站起身的石田毫无顾忌地发出如此宣言。

「耶……？」

阳成美发楞地盯着说出这种话的石田。

「那么你又是怎么样！」

面对石田的提问，风祭做出了回答：

「真是意外，你也挺有眼光的呢，你说的大致上我都同意，不过我……没错……我喜欢的是她似乎会扮成魔导士之类的的角色扮演来鞭打我这点吶。」

「唔！多么丰富的想象力啊！真是了不起的妄想力！那么我就请她以水手服搭上高跟鞋的组合踩在我身上转动吧！」

「踩在哪里！？唔……真有你的！这么看来，似乎说什么我都必须获胜才行了呢。」

「那是我要说的台词！要上啰！我要粉碎掉你的妄想！」

热血蓬勃起来的两人，朝着彼此喊出对阳成美扭曲的爱，扭打在一块。

「我不会做喔……？我可不会做出拿鞭子打人之类的事喔！？另外，我瞒着学校里的人做角色扮演的事为什么你会知道啊！？」

看着两人的阳成美尴尬地这么说着……最后那句话我还是当作自己从来没有听说过好了。

阳成美露出相当慌张的表情，朝着我传来了似是求助的眼神。

「顺、顺便说一下，慧是喜欢我哪一点呢？」

这家伙！居然还打算把我给卷进去嘛！我应该从来都没有说过自己喜欢阳成美之类的话吧！

在这样的趋势下你是希望我做出什么样的回答啊！？就算想要跟那两个家伙竞争，但我的兴趣可是很普通的吶！

那两个人到底扭打了多久的时间啊，逐渐累积疲劳的风祭终究还是无法完全闪掉石田的攻击，身上到处是伤。

反观石田，则是开始被自己缠绕混凝土的手臂给带着走。

不久之后，两人便剧烈地喘着气，并同时以大字状倒了下来。

「哈啊……哈啊……你不赖嘛……石田……」

「咕……呼……你也是吶，风祭。」

倒在地上的两人伸出颤抖的手，紧紧握在一起。

「这场比赛是平手呢。」

阳成美在倒地的两人身旁轻轻地蹲了下来。

「这也没有办法呢……」

「唔……虽然很不甘心，但是我现在连站起来的力气都没有了吶。」

总觉得如今两人的脸上，都露出了一股说不出的清爽感。

「虽然没有办法跟你们交往，不过我还是希望能够对你们的告白做点什么回应……该用什么才好呢……」

阳成美将食指放在下巴上，「嗯——」地思考着。

「那么就请用鞭子——」

「那个我不接受！」

以闪亮的眼神提出的提案被阳成美全力驳回，风祭露出了垂头丧气的神情。

「对于M属性的你们……对了，就给你们放置PLAY吧！」  （注：将对方暂时置之不理的一种情趣情境）

阳成美竖起指头用力指向倒在地上的两人。

两人在一瞬间都愣住了。

「奇怪？这样不行吗？」

看着似乎有些不安的阳成美，石田回答道：

「请给我们一个情境。」

这样可以吗！？只要给你们一个情境，现在这样就可以了吗！？

「蠢蛋！那种东西要靠自己来妄想才对啊！」

这时风祭一脸得意地插入了这句话。

「真不愧是我的劲敌！」

反正石田似乎也已经满足了，那就算了吧。

「唔嘿嘿……」

「咕嘿嘿……」

「那、那么两位就加油啰。」

一边说着，阳成美从露出暗爽的思心笑容的两人脸上别开了视线，转头望向我。

「另外慧也是，毕竟重要的会员为了我而这么努力，我也想给你一点什么奖励。」

现在该不会是那种就算做出色色的请求之类的也没问题的展开吧！？

关于我喜欢阳成美的那个误解，这个时候就先无视掉吧。

这样的话嘛，该说出什么样的请求——

「就让你从见习会员升级成一般会员吧！」

「我才不要！而且说起来这算得上是奖励吗！？」

「你将会收到更多从我这边委托的事情喔，多么令人厌到光荣啊！」

「多么令人厌到困扰啊！」

该不会越是提升阳成美对我的好感度，阳成美托付给我的事情也就越多吧？这套系统里头有BUG啦！

我跟阳成美将两名M男放置在原地后，并肩走在走廊上。

「今天有所收获真是太好了呢。」

说出这句话的阳成美，表情相当地开朗。

「有什么收获吗？」

要说今天做了些什么事的话，就是令学生不断逃离，以及让两名M男相互战斗这样而已。

「不是让那两个人使用能力尽情地胡闹了一番吗？这样就已经很足够了。」

阳成美提起微笑，比出了一个「G00D」的手势。

没办法使用自己的能力这件事，对中二病患者来说相当容易造成压力，如果说这感觉就像是平常手脚上总是绑着重物，应该就能传达那种感受了吧。

受到那股想要解开重物，任意于四处奔走的冲动所驱使的状况可是经常发生的。

阳成美应该是借着让他们两个战斗，来消除掉两人心中的那股压力吧，或许阳成美是真的在为中二病患者着想也说不定。

既然这样，协助阳成美，不就是一件相当酷的事情了吗。

「吶，阳成美，你不觉得T2T的活动很辛苦吗？」

「一点也不，因为T2T就是我活着的目的嘛……不过，我一直在想『若是有人愿意协助我的话就好了呢』之类的呢。」

「这样啊……那么，就由我来帮你吧。」

在这种时候，若是说到对于女孩子而言会感到很酷的应对……

我将手「砰」地一声轻放在阳成美的头上，温柔地摸了摸。

「那、那是理所当然的吧！毕竟你已经是一般会员了呢！」

阳成美的脸涨得比夕阳还要红，拨开了我的手，有些生气地将脸撇到另一边去。

「为什么你生气了啊。」

我还以为你肯定会感到开心的说。

「还、还不是因为慧突然做出摸我的头之类的动作！真是的！这不是害我吓了一跳吗！」

「那还真是抱歉吶。」

「倒是没什么关系……好了！虽然午休结束了，不过放学之后还要再继续进行下去喔！」

「不不不，今天这样已经足够了吧，就到这边为止吧。」

「你在说些什么啊，我可是才刚对慧刮目相看而已喔，再努力一点吧。」

「我会慢慢努力的啦。」

「我希望你现在就马上让我见到成果嘛！」

说出这句话的阳成美，并不像是平常的开玩笑，而是带着总让人感到认真的态度。

「阳成美……？」

「没、没什么啦！总而言之，放学之后也要好好进行活动就是了！知道了吗！」

阳成美跨开大步跑掉了，那家伙，到底是怎么了？

结束了沉闷的课程，总算是来到了放学时间。

「好了！接下来是T2T的时间喔！」

这么说着，阳成美抓住我的手腕，硬是把我拖到了屋顶上，你就不能让我稍微好好休息一下吗！

于走廊上迅速前进的阳成美，突然停下了脚步。

「有钱包掉在地板上呢……」

「有钱包掉在地板上吶。」

走廊的正中央，掉了一个粉红色的钱包。

「会是谁的呢。」

阳成美缓缓捡起那个钱包后，开始检查里头物品。

「喂喂，随便看里面这样好吗。」

「要是不送回去的话，钱包的主人也会很困扰的不是吗。」

首先从卡片类开始检查，最初映入眼帘的是学园的ID卡，这张卡作为身分证明的同时，也是借用图书馆中书物的借书证，以及宿舍的钥匙，映在ID卡照片上的，是一脸浓妆，暗送秋波的绘丽奈。

看样子，这个钱包似乎是绘丽奈的东西。

「嗯，就先把这个放在一边吧，里头有没有什么能够得知主人是谁的东西呢～」

「不不不，刚才就已经充分知道是谁的了吧！」

为什么要说那种话啊，装傻也装得太超过了！

「证据还不够充足，那也有可能只是偶然捡到了掉在地上的ID卡也说不定，不是吗？」

阳成美脸上浮现一道似是恶作剧的笑容，继续翻搜着钱包。

「为什么要做出这么勉强的否定……？」

「我找到了一样好东西！」

在钱包内部一处最不显眼的地方，放着一张折起来的相片，相片上所拍摄的，是走在操场上的真臣。

「看见了这个恐怕不太妙吧……」

不管绘丽奈恋慕真臣一事是再怎么广为人知的事实，也不是说我们就可以揭穿她随身携带对方相片的事。

「哼呣，原来如此，这个钱包是委员长的吧。」

阳成美默默地提起了笑容，如此断定道。

「为什么会变成这样啊！？」

「你看嘛，里头不是放了委员长的相片吗？」

「没人会把自己的相片放在钱包里头的吧。」

若是说将刚拍好的证件照放在里头的话那还说得过去，但不管怎么说，放偷拍照片在自己钱包里的意义根本让人搞不懂啊！

「如果是那个自恋的委员长，你不觉得有可能会这么做吗。」

「咦……？确实如此呢……不不不，可是如果要放自己的相片的话，应该不是放这种偷拍照，而是会放那种眼神确实对上镜头的相片才对吧。」

「你还真清楚呢，你也有这种经验吗？」

「才没有呢！以相貌来说我可没有自信到那种程度！」

「『以』相貌来说？这种说法意思是如果提起其他的就有自信对吧？」

面对这种应对，我应该可以哭吧。

「总而言之，我们去把这个钱包还给主人吧，因为我有还点急事，就在这边暂时解散吧，二十分钟后，在对策委员长室前面集合！可以吧！呵呵呵……掌握到过去难以攻陷的绘丽奈的攻略线索了。」

留下这样的话语，阳成美便不知道跑到哪里去了。

对策委员长室到底是在哪里啦，真是没办法，去问问看铁平之类的人好了。

中二病对策委员长室，真不愧是如此命名的委员长专用个人房，里头的空间虽然并没有多大却备齐了桌子与椅子等华丽的家具，我想就把它想象成一间普通的校长室就可以了，以提供一名学生使用来说，这间房间是有些高级过头了。

「夸口说连我的脸都不想见到的你居然会前来拜访我，今天吹的是究竟什么风？我不记得有允许你进来这里才对，给我回去。」

真臣坐在皮革制的椅子上，于文件上盖着印章，仅仅朝向阳成美瞄了一眼，便立即回到了自己的工作上。

「你还真是冷淡呢，面对将遗失物送回来给你的善良学生的对待方式应该不是这样才对吧？」

「那种东西送到办公室或是教职员室就好了。」

「因为主人很明显是谁，所以就直接拿过来了，在有确切要事的情况，你是不能拒绝一般学生进来这里的，没错吧？」

阳成美将方才捡到的粉红色钱包放到了真臣面前，并特地将照片跟信件附在上头。

真臣似是感到麻烦似地咂了咂嘴。

奇怪？原先有什么信件的吗？那是一封在白色信封上用小小的爱心状贴纸封住的简单信件，收件人上写着『出云真臣  先生』

「这不是我的钱包吶。」

「钱包里头放着你的相片跟寄给你的信件喔。」

「我确实是会带着自己的相片到处走动，但是我不会去用这种少女风格的钱包的，信件的收信者确实是我就是了。」

「你真的会带着走喔！」

面对不禁吐槽的我，真臣只是在一瞬间送了一道「那又怎么样？」的视线过来而已。

「什么嘛，里头不是还放lD卡吗。」

将钱包缓缓打开的真臣发现了绘丽奈的ID卡，为什么这两个家伙都能够毫不犹豫地翻开他人的钱包啊。

「那么就掰掰啦，要好好还给人家喔。」

「喂，等等，给我带回去。」

阳成美将钱包跟信件丢给真臣后，便不顾真臣的制止，离开了房间。

「你到底想要做什么啊？」

「你马上就会知道了，那么接下来，快点移动吧！」

我被阳成美带到的目的地，是在体育馆之中。

我才不会误以为即将要被你告白之类的呢！…………你应该不会是要对我动用私刑吧，虽然我的身体还挺结实的，但说到打架我可没有多少自信喔。

为了变成那样的应对，我「咻咻」地试着做出与假想敌的拳击对打，

「你在做什么啊？快点躲起来啦。」

阳成美把我拉进了草丛的深处。

「咦……等一下，不管怎么说，这也还太快了一点……」

「虽然我不知道你是误会了些什么，但还是安静一点，那两个人也差不多该过来了。」

「你说的两个人，其中一个是委员长吗？」

「嗯，我用刚才那封信把他叫出来了。」

用假信把那个委员长给叫出来什么的……天不怕地不怕也该有个限度吧！

「虽然我不认为你会老实告诉我，不过那里头是写了些什么？」

「发件人我是以神无宫的名义写的，上头写着『每天放学后，有人总是使用能力来胡闹，因为我喜欢你，今天放学后，请来体育馆里面』这样。」

「前后两句话的关系乱七八糟吶喂。」

「这不是没有办法的事吗！打从出生以来我还是第一次写情书什么的……都、都是因为那份紧张的错！」

「那封情书还是封假信就是了吶！」

「总而言之！要把委员长叫出来的话，拿违反校规这种事当饵是最好的，毕竟那家伙总是校规校规的吵死人了，而且我也有好好把告白的话加上去了，这么一来也传达了神无宫同学的情感，这可是一石二鸟喔。」

虽然我总觉得这除了叫做多管闲事之外什么也不是就是了。

「神无宫同学那边……你是用委员长的名义叫她出来的是吧。」

「就是这么回事，好了，我们就稍微等待一下吧。」

阳成美提起微微一笑后，便躲进了附近的草丛里，我也跟着她躲了进去。

由于草丛生长得并没有那么密集，为了要躲起来，两人自然不得不维持在互相挨着肩膀的距离。

从身旁飘来了芳香的气味以及平静的吐息，让我的脑袋有些晕眩，互相挨靠的肩膀，感觉有些温热。

偷偷朝向阳成美的侧脸瞄了一眼，她正认真地窥看着草丛的前方，那张侧脸仍是那么美丽，使我动也不动地凝视着她。

我跟不经意地望向这边的阳成美对上了视线，心脏「扑通」地跳了一下。

虽然阳成美在一瞬间睁大了双眼，但是随即又将视线转回了草丛前方。

首先来到这里的是绘丽奈。

绘丽奈将背靠在体育馆的墙壁上，环抱起双臂，一下子环看周围，一下子又将环抱的双手放下，忸忸怩怩的握在一块，冷静不下来。

稍晚之后，真臣也来到了这里，他的唇膀上还背着一个黑色的侧背包。

「真臣大人！」

「所谓胡闹的家伙是指？」

真臣像是完全没有打算要听绘丽奈所说的话，突然就切入了对他而言的主题。

「咦……？你在说什么？」

期待落空的绘丽奈发楞地张开了嘴。

「哼呣……从这个反应看来，那封信件是假的了，虽然我不知道那个麻烦的女人到底是想做些什么，不过这似乎只是徒劳无功而已呢。」

真臣「砰」地一声轻敲了黑色侧背包之后，便打算要折返回去。

「等一下真臣大人……咦……？这是什么意思？说有话要跟我说而把我叫出来的人是真臣大人不是吗？」

看着仿佛像是快要哭出来似的绘丽奈的脸，我的胸口仿佛如针刺一般痛苦，阳成美想做的真的是这种事吗？

「我不知道吶。」

『把你叫出来的是冒牌货，是阳成美搞的鬼』明明他应该也能这么说明才对，但真臣却似乎打算无视她直接离开。

「唔……虽然不知道到底是怎么一回事……但这可是个机会喔，绘丽奈，毕竟能够跟真臣大人两人独处什么的可是相当难得的……加油，绘丽奈，加油、加油、加油…………请你等一下！」

低着头握紧拳头，拼命地咬紧牙关的绘丽奈，猛然抬起头来。

「什么事。」

真臣停下了脚步，似是嫌麻烦般地仅将脸部转向绘丽奈。

「我、我喜欢你！你能不能够跟我交往呢！」

绘丽奈满脸通红地大声喊道，湿润的眼瞳，红通通的两颊，颤抖的声音，简直就是个纯洁的少女。

「（做得不错嘛，那孩子……好了，接下来才是重头戏，）」

阳成美似是很开心地在我身旁这么小声说着。

「要是说喜欢我的话，就让我看看证据吧。」

面对对自己告白的女孩子，你态度也太傲慢了吧喂。

「证据……？要怎么做你才愿意相信我呢？」

「给我脱了，办不到的话就给我滚回去。」

「（这家伙还真像某个罗莉控司令呢，）」

阳成美皱起了眉头。

「哼嗯……要是连这种觉悟部没有，就不要随便说出『喜欢』这种话。」

「好过份……」

绘丽奈低下头，用力地紧紧晈着嘴唇，她的眼瞳之中充满着泪水。

「毕竟是个好机会，我就说一下吧，你既吵闹又缠人的，真的很碍眼，往后能不能不要再让我见到你的脸了。」

面对真臣的发言，绘丽奈将双眼大大地睁开，紧紧握住了拳头，紧咬的嘴唇变成了紫色，脸庞则因为愤怒而整个扭曲。

「要是……要是我知道你是这种人的话，我才不可能会喜欢上你呢！」

绘丽奈颤抖着双唇大喊道。

「看来你似乎已经理解了，这样就再好不过了。」

另一方面，真臣的表情却完全没有变化。

「不要把我……当白痴在耍——！」

绘丽奈朝向真臣挥出了拳头，居然不是巴掌而是拳头喔！

若是平常人不可能反应得过来的高速直拳，真臣用单手便轻易地将其拨开。

「深陷于恋爱之中的人的拳头也就只是这样而已啊。」

「闭嘴、闭嘴、闭嘴！」

绘丽奈连脸上滑下的泪水都没有拭去，连续不断地做出挥拳以及踢击。

若是用在我身上恐怕已经死了十次的攻击，真臣却简单地闪避开来。

没有多久，绘丽奈的攻击便急速失去了灵活度。

她无力地跪了下来，不停地喘着气，低下的侧脸相当地苍白。

就体力耗尽来说，速度也太快了一点。

不管怎么说，我实在是看不下去了，但是，阳成美却出手制止了起身打算出面的我。

「（为什么要阻止——）」

本来我打算向她提出抗议，却在见到阳成美的表情后倒吸了一口气，这是因为在她脸上的，并不是一如往常那似是作弄人的笑容，而是相当认真的神情。

连她的额头上，都隐约冒出了一点汗水。

见到绘丽奈那过于不自然的变化，真臣似乎也感到有些奇怪，却像是注意到了什么似的提起了嘴角。

「这样啊……你的能力应该是『恋爱得越深就会变得越强，不过，若是没有恋慕之情的话，就会引发身体不适』对吧，由于是常时发动型的能力，若是没在恋爱的话，就只能发挥正常人以下的力量而已。」

「你……很清楚不是吗，稍微……对我有些在意了吗？」

绘丽奈抬头瞪着真臣，奄奄一息地说出一句玩笑话。

「我是在寻找可能会对我造成不利的学生。」

「呜……」

绘丽奈按着胸口，发出了呻吟。

「看起来你似乎很痛苦吶，如果需要男人的话，要不要把我当成目标啊？」

「你要把我……当笨蛋耍多久才会高兴啦！我本来就认为这是个不会实现的恋情……我也知道肯定会被甩，但完全没有想过你会这么做！」

虽然绘丽奈打算站起身来，脚却不听使唤，向前倾倒了下来。

「能不能就到此为止了。」

阳成美突然站起身，分开草丛走到了前方，我也跟着一块走了出来。

「果然是你们啊，还真是意想不到的花招呢。」

真臣似是不屑地说出这番话后，这次才真正离开了现场。

「不追上他没关系吗？」

「没关系的，比起这个，现在还是先把神无宫同学送到保健室吧。」

绘丽奈依然是倒在地上一动也不动，试着将她翻过身来后，那对大胸部正微微的上下起伏着，太好了，她似乎还有呼吸。

「她的事就拜托你了。」

用不着阳成美开口，我便将绘丽奈背在了背上。

虽说策划这件事的是阳成美，但是绘丽奈会变成这样我也有责任，要是连这点小事都辨不到就太糟糕了。

感受着绘丽奈于背上发出的细小而凌乱的气息，我的胸口仿佛像是针刺一般的痛苦。

尽管贴在背上的大胸部让我的心脏扑通扑通地直跳，但她发凉的双腿却硬是压下了我的色心。

该说是很不凑巧，还是该说这个时间正巧，保健室里头空无一人。

我让绘丽奈睡在床上后，转身望向阳成美。

「为什么你要做这种事！」

我的语气会粗暴也是没有办法的事吧。

「我也觉得很抱歉，这个做法确实是伤害到了她。」

阳成美皱着眉头，静静地凝望绘丽奈的睡脸。

「我看错你了！我原先还以为，阳成美是个有些酷的家伙说……」

对于我的话语，阳成美似乎有些惊讶。

「即便如此……这也是必须做的事！」

「你是意思是有必要去把一个女孩子给弄成这个样子吗！」

似乎正在做着什么恶梦，脸色苍白地不断急促呼吸的绘丽奈，看起来实在是令人无比地心痛。

「真是的……你还真是，多管闲事呢……」

醒来的绘丽奈，摇摇晃晃地撑起上半身，苍白的脸上露出了似是自嘲的笑容。

「这样爬起来没问题吗？」

「没问题的，虽然想对大麻烦说的话多得像山一样，不过首先……虽说真的很令人懊恼，但还是得先跟你说声谢谢吧，毕竟我也想把讨厌的事先处理完。」

「有什么需要道谢的要素在吗？」

「少女的寿命可是很短暂的喔，我的意思是自己可没空去抓着一支错误的签，其实我自己也察觉到了，那是一段绝对不会萌芽的恋情，在给了我一个能够干脆放弃的机会的这个意义上，也不是不能向你道声感谢。」

见到这么说着的绘丽奈的神情，现在的我，究竟该摆出什么表情才好。

「说什么干脆……那么为什么，你会哭出来啊。」

「若是失去一段恋情，女孩子都是会哭的，哭过、忘过，然后再继续前进，就只是这么单纯的事喔。」

泪水从那对眼瞳中流下，绘丽奈露出了一道笑容，与原本就有的美丽相结合之下，她的脸庞成了犹如名画世界一般的光景。

阳成美是因为知道会变成这样，才会刻意让真臣与绘丽奈见面的吗……

「阳成美……说了看错你之类的话，真的很抱歉。」

我对她深深地鞠了个躬，真的该道歉的时候就要道歉，我认为这才说得上酷。

「没、没关系啦，没什么大不了的，比起这个！我们就来为一心向往恋情的少女介绍新的恋情吧。」

阳成美露出似乎有些慌张的样子，将上半身钻入了床底下之后，拉出了一台笔记本电脑。

面向绘丽奈让她观看的画面上，有着一大排男学生的脸部相片。

「等等，这是什么啊！还真厉害呢！」

绘丽奈探头朝着画面深深凝视。

「哼哼哼……这还只是全校三分之一的程度就是了，身为T2T的会长，掌握学园的学生情报可是义务喔，毕竟接下来不仅是脸部相片跟名字，我可是连每个人的个人档案都打算补齐呢。」

从证件照到很明显是偷拍的照片，登在上头的相片有着形形色色的种类，她究竟是怎么收集到这些的……看来还是不要问会比较好。

「唔哇……又得花不少时间观看了呢……」

绘丽奈的脸上露出讶异的表情，两眼则是动也不动地盯着画面，似乎对绘丽奈的反应感到颇为满足，阳成美一一地为她介绍着男学生。

「这家伙怎么样？我觉得他的相貌有达及格标准就是了。」

「咦——？我讨厌这种怎么看都像是硬挤出来的笑容。」

「那么这边这个呢？他可是校内受欢迎男子前五名的其中一人喔，现在似乎正在征女友。」

「这家伙拥有的能力跟我的很相似呢，我讨厌这种身边女孩子换了又换的家伙。」

「那么这边这个是——」

「这家伙——」

为什么这两个家伙会对校内的男生清楚到这种地步啊，而且还相当严苛，真是可怕……

「你的品味还真是讲究呢！明明条件这么严格，你怎么会跑去追那个委员长啊。」

「吵、吵死了！毕竟我被学校顶点的身分地位给弄昏头了，这也是没有办法的吧！」

「我已经没有可以推荐的人选了呢……慧有没有什么好人选呢？」

「我明明就刚转学过来而已，别强人所难了……」

我能够介绍的人大概也就只有铁平而已吧。

「真是没办法，有好男人的话我随时会为你介绍，没问题的，为了能够随时连络，我已经在你睡着的期间在你的手机里登录进我的信箱了，连同慧的份一起。」

我的也登录了喔！不要随便把个人情报流露出去啦。

「居然还做出这种事！我的个人隐私根本就不是没……问……题……咦……眼前怎么一片空白……」

绘丽奈「碰」地一声倒在了床上。

「…………只是睡着了而已，不过她的体力消耗似乎很厉害，比预想的要来得严重呢。」

我们将绘丽奈搬到她的房间，让她好好休息，虽然脸色还不是很好看，不过由于她的表情看起来柔和许多，这么看来应该是没问题了吧。

当天晚上，我坐在自己房间的单人沙发上，回想今天所发生过的一切。

虽然阳成美看起来只是顺着兴头在行动……不，实际上有很多部分都是这样，不过她想要帮助能力者们的心情，看来似乎是真的。

而且，她是认真地尽全力在做。

有谁敢说自己能够将所有的时间全都用在帮助他人身上。

不得不承认，她真的是个很厉害的家伙，或许她是至今我所见过的人当中最酷的家伙也说不定。

我也能够像她那样……为了能力者们而做些什么事吗。

——嘟噜噜噜噜噜。

当我埋头在思考之中时，手机响了起来，显示在屏幕上头的，是一道陌生的电话号码。

『诡。』

从另一边传来的是一道女孩子的声音。

「诡？虽然我不知道你是谁，不过嘴巴里含着东西说话可不太好喔。」

『这只是稍微咬到了舌头而已啦！我可是第一次打电话给男孩子——姑且不说这个，是我啦，绘丽奈。』

透过阳成美的手，我的电话号码被登录进了绘丽奈的手机里头。

「有什么事吗？」

由于这是我第一次跟妹妹以外的女孩子讲电话，心脏噗通噗通地跳着，嘴里也口干舌燥了起来，冷静一点，我的身体啊，这不就是通电话而已吗，要是这样的话可是没办法承受总有一天会出现的色色事件喔。

虽然我也不知道那种事件会到什么时候才会出现就是了。

『你稍微来我房间一下。』

想不到马上就来了？不不不，这里可不能表现出渴求的模样，这种时候应该要让对方稍微着急，做些挑逗才对。

「哼嗯，该怎么做才好呢。」

『马上喔。』

喀嚓，嘟——嘟——嘟——

居然挂断了，虽然最后还是会去就是了……不过你也好好听人说话嘛。

基于上面的事，我来到了绘丽奈的房间。

这是一间整体以淡淡的粉红色为基底，排放着大大小小各式各样玩偶的梦幻房间，唯有房间的中央放着的那台大型电浆电视，以及用螺丝牢牢固定在小桌子上的游戏大型电玩游戏杆给人感觉格格不入。

「你还真的来了呢。」

坐在床上翘着脚，身穿睡袍的绘丽奈，她的脸色依然有些苍白。

「不是你硬把我叫出来的吗……」

「你在那边稍坐一下。」

吊起眼梢的绘丽奈所指的，是一张放在地毯上的坐垫。

「不是叫我端坐在地板上真是太好了。」

「我们之间的关系应该还没好到可以这样玩吧？」

「还没是指……」

原来要是关系变好之后待遇反而会变差喔。

「我们就马上进入主题吧，告诉我阳成美的弱点。」

绘丽奈环抱双手捧起那对大胸部，高高在上般地摆起了架子。

「为什么你从刚才就一直是用命令的语气啊。」

「对于大麻烦的同伴来说用命令句已经很足够了。」

「才不是同伴……我倒是不会这么说就是了。」

「不管什么都好，告诉我她的弱点啦，姑且先不论她让我注意到委员长是个烂人，关于欺骗我这件事，若是不做个反击我心里就是不痛快。」

我能理解这种心情就是了，被她送出一封假情书，还被她以喜欢对象的名义叫了出来，不论她的用意如何，生气是理所当然的。

「我才不知道她有什么弱点呢，啊，要是在格斗游戏上输了她或许会很懊恼吧。」

「要是办得到的话我就不用这么伤脑筋了！虽然我试着彻底练习过，却完全看不到胜利的希望，其他什么都没有了吗？因为是你女朋友所以就袒护她，这样可是不好的喔？」

「她才不是我女朋友！」

你都说了些什么啊，害我都大喊出来了。

「不是吗？可是都已经传开来了喔？」

「不是啦！我跟她才刚认识几天而已耶。」

传出这种谣言的到底是哪个家伙！

「这么说的话也是，毕竟我不也认为正经八百的人能够胜任阳成美的男朋友呢。」

「虽然我同意你这句话，不过这句话的意思是你原先觉得我很不正经吗？」

居然对这么酷的人说出这种话！

「连你都不知道阳成美的弱点的话……该怎么办……才好……呢……」

将手放在下巴思考的绘丽奈，慢慢地闭上眼睛后，就这样缓缓倒在了床上。

战战兢兢地试着摇了摇她的身体，她却完全没有要醒来的样子。

她的身体状况还没有恢复吗。

这下该怎么办才好，即便朝向她那仿佛要从睡袍中露出来的胸部偷瞄了几眼，我仍是想不出任何办法。

「呜喵……？」

『她再不起来的话就要迟到了吶』当我正这么想着的时候，绘丽奈醒了过来，顺着她起身的姿势从额头上掉下来的湿毛巾，「啪」地一声掉到了她的胸口。

「我，是怎么了……？」

睡袍一边的肩带滑落，胸部好像就快要从中露出来似的，带有倦意的双瞳，看起来相当妩媚。

「昨晚你突然就倒下去了喔。」

「不会吧，现在都已经早上了，你该不会一整个晚上都在我的房间吧？」

「是啊。」

我一直在照顾着绘丽奈，虽然我并没有像阳成美那样的行动力，不过我还是希望自己能够做点什么。

「你这大变态！」

绘丽奈用棉被遮住了自身前方，随后露出恶鬼一般的眼神朝我瞪了过来。

「为什么我要被你痛骂啊！」

「你在我睡着的这段期间做出那些有的没有的……咦！？」

绘丽奈在棉被后方摸了摸自己的身体，她到底是在怀疑我什么啊。

「就说我什么都没有做了！」

「骗人！在我的身体面前待了一整晚却什么都没有做，你这样子也敢说自己是个高中男生喔？」

「你到底是想被人乱来还是不想啊。」

「你果然有做了些什么对吧？」

这家伙还真是麻烦啊。

「我只有在旁看护而已啦，除此之外什么都没有做。」

虽然说，我当然有在心里头不断妄想些有的没有的之类事就是了吶！

「看护……？你的目的难道不是像其他男生一样只是想要我这对宏伟的胸部吗？」

绘丽奈发楞地看着我，确实是一对宏伟的胸部，不过自己说出来好像有点怪吧。

居然被以为我只是个色男而已，这真是太遗憾了！

「身为一个酷帅男子，保护女孩子是理所当然的吧？毕竟温柔可是成为酷帅男子的第一条件吶。」

「哼——嗯？不管对谁都会很温柔啊？」

为什么你的语气听起来好像相当不满啊！大家不都常说要对女孩子温柔一点吗！

「不过，我可不是对谁都会彻夜不眠地照顾喔，因为绘丽奈很特别吶。」

「特别……我吗？」

毕竟我连她被真臣甩了的那一幕都看见了嘛，都牵扯到这种份上了，我们之间的关系总不能说只是跟单纯的同班同学一样吧。

不管把自己说得有多么酷，我也不会彻夜不眠地去照顾所有倒下的女孩子……不如说，也没人会让我进去她们的房间里。

「而且，绘丽奈是因为对我有所依赖才会打电话给我的不是吗？这样的话，能够回应这份依赖的才称得上是男人吶。」

「我打给你是为了要问出阳成美的弱点……唔唔……就凭你…还还还——」

「还还还？你在模仿坏掉的机关人偶吗？」

「才不是呢笨蛋！还、『还真不知道你说的看护实际上是作了些什么呢』我只是在这么想而已！」

「因为我也不知道该做些什么才好，总之我将湿毛巾放在你的头上，之后再换上新的。」

「我说啊……我的症状可不是感冒，做这种事也不可能会好转吧。」

「真的假的……」

这样我不就做了一件意想不到的滑稽事。

「不过…………谢谢你。」

绘丽奈有些不悦地别过脸这么说道，脸整个都红了起来，要是这么讨厌的话，明明用不着跟我道谢也没关系的。

我转身背对绘丽奈，朝门把伸出了手。

话说回来还真困呢，虽说转学过来没多久就在课堂上睡觉还挺令人难为情的，不过这下子肯定会打瞌睡了。

我忍住了呵欠，从绘丽奈的房间走出来后，在房间外头——

「为什么慧会从这里走出来啊？」

碰上了已经换好了制服的阳成美。

阳成美颤抖着双层，朝我这边瞪了过来。

「不、不，没有什么啦，我什么都没有做喔。」

为什么我会口吃啊，我只是在阐迤事实而已不是吗。

「哼嗯，算了，反正跟我没有关系就是了。」

不悦气场全开的阳成美，咬着牙咂了咂嘴后，快步地穿过了走廊。

为什么她会这么不高兴啊……




第四章 召唤日
——滴答。

冰冷的东西滴在额头上，让我醒了过来，那不是妖怪的口水，不用说，这更不会是前来叫我起床的青梅竹马的口水。

天花板上的水渍逐渐扩散，那是从天花板滴下来的漏水。

「怎么了怎么了！？」

在这么下去我最爱的这个一人沙发就要淹水了，穿着T恤搭配五分裤的室内便服，就这么冲到了楼上。

房间的门牌下方，挂着一张用POP字体写着『贝尔巴娜』的名牌。

没记错的话，贝尔应该是我转学过来那天弄出血浆演技的十岁女孩吧。

「喂，发生了什么事吗，？水都漏到楼下了说！」

我「咚咚」地敲了敲房门。

「咿呀啊啊啊！水！水整个————！」

从内部传来了悲鸣声。

「我开门啰！」

当门一打开，房间里的水已经淹到了玄关，如果只是排水孔阻塞之类的也不会变成这个样子吧。

「救救我——呜欸欸欸欸。」

声音是从里头传来的。

总之我先忽略掉了整个房间布置成犹如黑魔术祭坛的模样这点，因为感觉有些帅气，等等再来仔细欣赏吧。

朝向房间深处望去，只见仅用绷带遮蔽重要部位，近乎全裸的贝尔，正跌坐在湿漉漉的地板上。

在贝尔的前方，正摊放着一张绘有魔法阵的黑布，其中央则有着一只大小能够放在掌心上的……呃呃，上半身是美丽的女性，下半身是鱼……所以说那是人鱼吗？

「不过真的是人鱼的话，这只不仅戴着黑框眼镜，而且还是个贫乳呢。」

「就算是赛莲，里头也是会有几个胸部比较小的啦！」  （注：赛莲：希腊中的海妖，外表类似人鱼）

赛莲以清澈的声音发出了愤怒的大喊，做出这般意外举动的同时，尾鳍也活泼地弹动了几下，每当她这么做，都会从空无一物的地板上溢出清水，原来漏水的原因就是这个啊。

「慧哥哥！该怎么办，我还是第一次召唤出水之幻兽……」

贝尔将双拳靠在嘴边，不知所措地抬头看着我。

没想到她会对突然闯进屋内的男子寻求帮助，真是个不怕生的幼女呢，实在是好可爱，真希望面对同年纪的女孩子时我也能这么受到欢迎。

「比起这个，你的伤没问题吗？」

贝尔的身上缠绕着绷带，缠绕的方式相当地无视包扎的基础，有需要的话，就由我来帮她重新包扎好了。

为了应对美少女在山中跌倒的情况，我可是事先对绷带的包扎法做了一番学习。

「我只是想说今天要带着绷带少女的属性去学校，所以没问题的。」

嗯呣，虽然她的脑袋瓜里头似乎并不像是没有问题，不过要是没有受伤的话就好了。

「这个是小贝尔的能力吗？」

「没错！这叫做『幻兽召唤』喔，不在每天早上召唤一只幻兽是不行的，因为召唤出来的幻兽是随机的，很令人困扰呢，不过水之幻兽之类的还是第一次召唤出来喔。」

「总而言之，还是先把这只赛莲放进浴室——」

「不要叫我赛莲！我有『克罗赛尔』这个名字的！」

「我知道了啦！总之就先把她带过去吧。」

将大吼大叫的掌中赛莲放在手心后，我直奔往浴室的方向。

「喂！拜托不要乱摸我的屁股！」

赛莲用尾鳝朝我的手「啪」地拍打了一下。

「就算摸了你这种超迷你尺寸的屁股，我也不会有什么任何想法的啦！」

「你还真是失礼耶！」

克罗赛尔在我的手心里蹦蹦跳跳地胡闹，向周游洒落了一地的清水，不赶快把她扔进浴缸之类的地方的话，我的房间可是会淹水淹得更加严重的。

「啊！不行！」

贝尔像是想到什么似地打算阻止我，不过现在的我也没有时间犹豫了。

我打开了浴室的门，虽然宿舍之中设有大浴场，不过每间房间里头也是附有浴室的。

「贝尔的内裤！！」

「咕啊？」

与难为情的喊叫声同时于身后传来的擒抱，让我以头部在前的姿势闯进了浴室，虽然伸手抓住了挂在天花板上的布料，那种东西却不可能支撑住我的体重，我与抓住的布料一同扑倒在浴室的地板上。

脸部受到强烈的撞击，铁的味道从鼻子中扩散开来。

「鼻血鼻血……」

酷帅的我竟然流鼻血了，真是难看吶，这个模样可不能让任何人见到，我保持极度的冷静，优雅地用手中握住的布料擦拭鼻血。

「啊啊啊啊啊啊！贝尔的内裤啊啊啊！」

基于贝尔的悲鸣声而朝自己的手上望去，我用来擦拭鼻血的布料，是件粉红色与水蓝色相间的条纹内裤，内裤的一部份被鼻血给染成了鲜红。

往浴室上头一看，大量的内裤正晾在该处，这种场面要是被任何人看到的话，肯定会引起错误的怀疑的。

「你你你你你在做什么啊！」

没错，比如说倘若对方是阳成美，肯定会在像这样惊慌之后。

「居然会对幼女出手，你还真是个人渣！」

说出之类的话语。

「唔啊——！」

然后像现在这样朝着我的心窝挥出强烈的一击。

……？

这不是想象，我的腹部是真的很……痛……

在我的意识因为过度的痛楚而离我越来越遥远的时候，在我眼前所见的，是脸部因为愤怒而扭曲，叉开双腿站在我的身边，而后对贝尔说着「真是不错的收藏呢」之类的话的阳成美。

「看来你恢复意识了吶。」

我似乎在一瞬间失去了知觉，位于仰躺在浴室的我身边邻近处，待在洗脸盆中的克罗赛尔，正用尾鳍朝我拍打着水花。

「我好像下手得有些太重了呢——抱歉抱歉，事情的经过我已经从小贝尔这边听说过了。」

阳成美一边哈哈大笑，一边低头看着我。

「话说回来，你还真了不起呢，慧！就算是我不在的期间，你也在寻找因为中二病而困扰的人们对吧，而且居然还是帮了我从很早以前就很在意的小贝尔！这孩子，每天都带着不同的幻兽来学校呢！幻兽耶，是幻兽！唔啊啊啊啊！真是让人受不了呢！」

阳成美似乎很高兴地在浴室的入口处手舞足蹈着。

说到贝尔，她似乎已经换上了平常那件哥德萝莉服，并将一边的眼睛用绷带包了起来，看来她今天真的是要带着绷带少女属性什么的去学校吶。

这么说来，这孩子好像每天都会带着例如大缎带、锡杖等等不同的小道具到学校去，虽然班上也没人会去吐槽她就是了。

「吶、吶，你叫做克罗赛尔对吧？所谓的赛莲，是不是那种能够用歌声来媚惑男人之类的幻兽？」

阳成美将脸一口气贴近了克罗赛尔，贫乳眼镜人鱼看起来有些为难。

「要是你以为身为赛莲就一定喜欢唱歌的话，那就大错特错了，比起唱歌，现在还是网络比较有趣。」

「听起来总觉得是个没有梦想的话题呢，那么，你有没有什么特殊能力之类的？」

「当黑客！」

「那个应该不叫特殊能力，而是技术才对吧……」

阳成美相当地失望。

「不管是哪里我都有办法入侵喔，就算要更动赛莲歌声排行榜之类的也是轻而易举，这么一来，我的薪水也会稳定许多。」

在赛莲界的生活也是很不容易吶。

「哦哦……」

阳成美将手放在下巴，提起了微微一笑，这家伙绝对又在计划些什么东西了。

「决定了！我所剩下的最后三天的时间，就来解决小贝尔的烦恼吧！」

阳成美将双手叉在腰间，果断地挺起胸膛。

「我所剩下的？」

「啊……没有啦，我的意思是指T2T强化周剩下的三天时间啦。」

阳成美慌张地将手放在面前不断挥动。

我就祈祷这个强化周期不会被延长吧。

「要是让阳成美姐姐帮忙的话，感觉事情似乎会变得很不正经呢……」

贝尔对此感到有些慌张，不知道该怎么办才好。

我将手轻放在慌张的贝尔肩膀上，慢慢地摇了摇头。

「死心吧，当你被阳成美给盯上的当下，就已经像是被野狗给咬住，不会放开了。」

「鸣欸欸欸……」

面对我算不上是安慰的安慰，贝尔感觉就快哭出来了。

没想到见到阳成美胡来的举动，会让我有种回到日常的感觉呢……这真是让我懊恼得不得了。

阳成美将放入大金鱼缸里的克罗赛尔颇为小心地抱着，顺着她的催促，我们来到了T2T本部中，围绕着放在矮脚桌上的克罗赛尔而坐。

「首先我们就来整理一下小贝尔的能力吧，除了每天早上必须要随机召唤出幻兽之外，其他还有什么限制在吗？」

阳成美竖起了食指这么说道。

「要是不在当天之内使用召唤出来的幻兽的能力是不行的。」

贝尔轻舔着柳橙汁，做出如此回答。

「要是不这么做的话就会暴走对吧。」

「嗯，虽然我只有一次忘记在早上进行召唤而让能力暴走过，不过当时跑出了一堆像是猿猴一般的怪物，然后啊，学校的大家……」

贝尔像是回忆起了什么，眯起双眼，身体发出微微的颤抖，这孩子，恐怕也是基于中二病而有过不愉快回忆的其中一人吧。

「抱歉呢，让你想起了讨厌的回忆，不过若是这样的话，看来还挺麻烦的呢。」

倘若出现的能力是随机的，那就必须每次都去思考能力的安全使用办法才行。

「这样的话，不就姑且只能进行对症治疗了吗。」

虽说这样并没有解决根本的问题就是了。

「确实呢……小贝尔至今是怎么做的呢？」

「抓住附近一带的男生，直接拜托他们的，只要贝尔露出往上看的请求眼神来拜托，大家都会听从贝尔的话，男生还真是种单纯的生物呢，不过最近大家都开始不听我说话了……这是为什么呢。」

恐怕就是因为你那种思考方式吧……我开始担心这个幼女将来是不是会变成一个不得了的小恶魔了，毕竟她绝对会长成一个美人的。

「就像慧所说的，总之只能先对症治疗了，毕竟我们也不可能从今以后帮你一辈子，这只不过是把问题往后延拖延就是了……」

阳成美的表情有些阴沉。

「总而言之，首先就来解决今天的吧。」

「也是呢……呃呃……真是犹豫呢……该让她骇进哪里呢……」  

正当阳成美提起微笑犹豫着，绘丽奈走进了帐篷之中。

「我听见了喔！这个能力，就让我来用吧！」

「绘丽奈！？你的身体已经好了吗？」

「完全好了哟，姑且先向你道个谢呢，慧。」

面对我的问题，绘丽奈提起笑容梳了梳自己的头发。

奇怪？她刚才是直接叫我的名字吗？

「你还真是轻易就恢复了呢。」

「恋爱中的少女体内可是会涌出无限力量的呢。」

「恋爱……是跟谁啊？」

「……也真奇怪呢，明明就还没有找到新的恋情说。」

绘丽奈轻轻地歪了歪头。

「吶，绘丽奈……你该不会，想要加入我们吧？」

阳成美露出了像是要咂嘴般的不愉快表情。

「才、才不是呢！听、听到了这么好的事，不可能就这么回去吧！就把全校学生的恋爱状况下载下来吧！」

绘丽奈在一瞬间露出畏惧之后，以坦然得没什么意义的态度作出如此宣言，虽然是用他人的力量就是了。

「真不愧是好色笨蛋巨乳女，脑子所想的事也全是粉红色的呢——啊——讨厌讨厌。」

「高中女生会对恋爱抱持兴趣是很理所当然的吧！」

阳成美与绘丽奈将脸靠近彼此，并以令人害怕的表情互相瞪视。

「吶、吶，如果是这种能力，贝尔也想要自己用……」

被两名高中女生的气势所压制，沉默已久的贝尔战战兢兢地开了口。

「「小孩子给我闭嘴！」」

不过却被发出漂亮合声的两人彻底拒绝了。

「咦咦……明明这是贝尔的能力说……」

我摸了摸垂头丧气的贝尔的头，在这么做之后，总觉得耳边传来了「呼呼呼，这个男生也很单纯呢」这样的声音，不过还是把这句话当成错觉，今后才比较能快乐地活下去吧。

「呣嗯……吶，克罗赛尔，如果是学生档案这种程度的数据，不管对象是谁，你都查得到吗？」

趁着阳成美跟绘丽奈互相争执的时候，我小声地对克罗赛尔提出了自已有些在意的事。

「虽然对你那副像是在计划着什么的表情感到有些不安……不过由我这个小克罗赛尔出手的话，不过是在一瞬间的事情罢了。」

「那么啊！」

我对克罗赛尔说了几句悄悄话。

「……哼嗯？为什么你会想要知道那种事？」

克罗赛尔的尾鳍发出了「乒」的声响。

「里头有一些原因吶。」

「0K——毕竟看起来比那两个人的正常多了，而且这也让我有些跃跃欲试呢，稍等我一下喔。」

克罗赛尔点了点头，当我以为她的身上发出微弱光芒的时候，她的身影已化成了光粒子，被吸入无线LAN的路由器之中，（注：LAN：局域网络）

背对着两名女孩子的争吵等待数分钟之后，克罗赛尔回来了。

「顺利完成了呢，现在就把情报直接送进你的脑袋里吧，我可是拿到了相当有趣的情报呢。」

克罗赛尔伸手触碰我的额头后，情报便传送了过来。

「啊啊啊——！那边那两个等一下！你们在偷偷摸摸做什么啦！」

待绘丽奈注意到这边的时候，早已是在我从克罗赛尔那边取得情报之后的事了。

在克罗赛尔将情报传送给我的同时，便被空中出现的魔法阵给吸了进去。

「等一下！你该不会已经把能力用掉了吧？」

绘丽奈紧紧揪住了我的衣领。

由于我痛苦得无法发出声音，只能僵硬地点着头做为回应。

「唔啊啊啊！你到底问了什么！快回答我！」

阳成美用双手锁住了我的头，不停地左右摇晃，弄得我头晕目眩。

唔恶……超不舒服的……看来这下子要是没有回答些什么的话是没办法解决的。

「校内美少女的……三围……」

「「你、你去死吧————！」

『应该还有其他更加安全的借口吧，』在我被阳成美跟绘丽奈开始痛扁之后，随即我才想到了这件事。

「大家真是没精神呢，现在可是早上喔，不打起精神怎么行！强化周期也还剩两天喔！好了，今天是什么样的幻兽呢？」

赛莲事件的隔天，一大早就在T2T本部集合的我、贝尔以及绘丽奈，浑身无力地望向充满活力的阳成美。

「今天是这个啦……呼啊……」

带着眼罩的贝尔揉了揉看似困倦的单边眼睛，指了指自己的肩膀。

拘谨地坐在她肩上的，是个矮小的白人大叔，他身穿老旧的红色帽子与衣服，并有着如羊一般的下半身，另外在他头上还长着两根小小的犄角。

「这是意大利的妖精，佛雷提对吧。」

阳成美替贝尔做出了介绍。

「你的知识可真是渊博吶，小姑娘。」

矮小的大叔用着沙哑的声音说道。

「还好啦，毕竟我把西洋传说之类的都大概调查过了。」

「这般用心还真是值得钦佩呢，我乃是在佛雷提之中被称作梦之恶魔的——」

「说到佛雷提又提到梦的话，就是巴雷德了对吧！」

「唔奴……没错，我会让人——」

「你会在人类的胸口上跳舞让人做恶梦对吧！」

「唔奴奴……我对银或是药——」

「他们种族对银或是药草之类用以回避恶魔的道具抗性也很强喔！」

「喂，你可不可以闭嘴啊小姑娘！我正在进行说明耶！」

「抱歉抱歉，一见到幻兽我就不小心兴奋起来了，西洋系的幻兽还真是棒呢对不对！呀呼！」

阳成美挥舞着高高举起的拳头。

「重……重新自我介绍一下吧，我是巴雷德族的杰巴尔。」

即便矮小大叔有些被阳成美的情绪牵着鼻子走，他仍是用沙哑的声音这么说道。

「我叫做阳成美，请多指教啰，虽然有些突然，不过杰巴尔，你能够使用什么样的能力呢？」

阳成美探头望向杰巴尔的脸，提出如此疑问。

「我能够强制让所有生物睡着，并让他们做恶梦。」

「这样的话就简单了呢，你就让那边那个慧做恶梦吧，这么一来今天的目标就达成了。」

「为什么就决定是我了啊！用猜拳之类的来决定吧！」

毫不犹豫地指名我什么的也太残酷了吧，如果能够让我做场美梦的话我倒是很乐意参与就是了。

「不过，小贝尔毕竟是委托人……」

「贝尔不记得有做过什么委托喔？」

「绘丽奈又是外部人士……」

「咦，我是不是稍微被疏远了？」

虽然绘丽奈不知不觉就融入T2T里，不过为什么这家伙会自己跑来跟阳成美扯上关系啊，明明我怎么看这两个人都是水火不容啊。

「然后，我又是会长……这么一来，也就只剩慧可以选了不是吗。」

真是奇怪，不管怎么想这根本都不合理，但我总觉得自己没有能够反驳的余地。

「你叫做阳成美是吧，小姑娘，如果你说的是要达成我的主人，贝尔巴娜的定期目标的话，光靠那边那小子一个人是不够的。」

「是这样吗？那么两个人呢？这样的话也没办法了，只好把绘丽奈也牺牲……」

居然说是牺牲啊这家伙。

「不，也不是两个人，是十吨。」

「吨？单位是用质量来计算的？」

以人类来算的话大概需要多少人才够呢，我稍微简单计算看看。

「如果以一个人五十公斤来算的话，约略估计也需要两百人以上吶，要在今天一天之内让这样的人数睡着不会有些勉强吗？」

我抱起胳臂思考着，阳成美似乎也想不太出什么好主意，跟我一同将双手交叉在胸前。

「如果瞄准上课期间的话应该会很有效率，不过这样一来，无论如何都会引起骚动的，唔唔，该怎么做才能有趣地使用能力呢……」

「喂喂，你的主要目的是不是突然改变了？」

不是说要帮助贝尔的吗。

「『好好享受中二病』这个目的可是打从一开始就有的喔，而且，要是做的事情有趣，贝尔的心情也会比较轻松对吧，养成享受能力的习惯是比较好的，毕竟人们可是会聚集在做出有趣事物的人周围的。」

「真的吗？我会被大家捧在手心里吗？」

贝尔的双眼闪闪发亮。

「会的会的！」

「欺嘿嘿，太好了……逆后宫……真是让人期待，」  （注：逆后宫：以女性为主，受到多名男性包围的状况）

我总觉得要趁现在好好教育这孩子会比较好。

「对了，杰巴尔，你说让生物睡着，对象就算不是人类也可以吗？」

阳成美似乎是想到了什么，希望不要又是不正经的事情就好了。

「只要拥有能够做梦程度的智慧，不管是什么生物都无所谓。」

「那么……我有个不错的想法。」

「然后呢，为什么要换上泳装？」

顺从阳成美的指示，我们穿上了泳装于后门集合。

「等等就会知道了，似乎刚好过来了呢。」

在白色T恤底下套着黄色比基尼的阳成美，提起了似是恶作剧的笑容，那双从T恤下摆伸出来的修长大腿，以及每当走路时便若隐若现的大腿根部，实在是令人兴奋得受不了。

贝尔身上穿的是学校泳装，她拉起于胸口上写着的那大大的『贝尔』文字，视线朝我这边送了过来。

如果她是绘丽奈的话，现在应该能够隐隐约约见到她胸部之间的那道峡谷吧，不过换作贝尔的情况，就只有出现那对贫乳与学校泳装之间的空间而已。

「要是这样拉泳装的话，会被人看见里面的喔。」

真不愧是我，做出了连自己都感到冷静的提醒。

「哔！这种时候，应该是要称赞我『真是性感呢』才对喔！」

「好、好，真是性感吶。」

「你根本没有投入感情嘛！」

「不要对小孩子性骚扰啦！」

阳成美的巴掌朝我的后脑杓用力地挥了下去。

「好痛！」

为什么是我要挨打啊。

「我说……亏你们能这么轻易就换上泳装之类的呢……」

唯有绘丽奈仍是穿着平常那件夏季连身裙，一副忸忸怩怩的模样。

「有什么关系，毕竟是泳装嘛，这本来就是要穿给人家看的东西不是吗？」

虽然阳成美毫不在乎地这么说着，绘丽奈的脸却有些泛红，抱起了自己的胸部，虽然藉由这个动作，让她胸间的峡谷更被强调了出来，不过关于这部份，她本人似乎并没有注意到。

「泳装遮蔽的面积不就跟内衣一样而已吗。」

「设计跟布料的厚度都不一样不是吗，反正绘丽奈肯定在那件轻飘飘的夏季连身裙底下，把泳装给穿过来了对吧？赶快脱下来啦，快点快点。」

阳成美抓住了绘丽奈的肩带，打算要强行把她的衣服脱下。

「等等，住手，虽然说我确实是穿过来了……真是的！不要碰我啦。」

「放弃挣扎吧，嘿！」

阳成美将绘丽奈的肩带一口气拉了下来。

在夏季连身裙下方的粉红色比基尼——连同连身裙一同滑落。

不仅是粉红色的比基尼，晃得十分动人的胸部前端，同样是由粉红色的突起所占据，感觉「啵」地一声按下去的话就会整个爆炸，我是指我的脑袋。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

绘丽奈抱住自己的胸部，蹲了下来，从那双纤细手臂的空隙间溢出来的肉体，紧紧揪着我的意识不放。

绘丽奈满脸通红，泪眼汪汪地抬头朝我看了过来。

「你看见了吗……？」

那张无法用言语形容的可爱表情，让我一整个动心。

这种时候才更该表现自己酷帅的一面。

「那真是最棒的粉红色了，不管是你的泳装，还是前端吶。」

「呜欸欸欸欸欸欸——！」

绘丽奈将脸埋进了自己的胸部之中，这可真是不得了的景象！

不过她为什么会哭出来啊，明明我对她做出了十足的称赞说。

「就说了不要对人家性骚扰啦！」

阳成美的巴掌再一次朝向我的后脑杓袭来。

把她衣服脱下来的不就是阳成美你吗。

安慰着抽泣的绘丽奈，走出后门，于穿越空地中心的道路上走了一阵子后，出现在眼前的是一片大湖。

直到湖泊另一侧都是学园用地，说起来还真是厉害。

「我们是要在湖里游泳吗？」

「才不是呢，差不多应该要来了才对……呼呼呼，出现了呢。」

明明接下来就要开始上课，这里却出现了一名女学生，那是一个很适合短发的可爱女孩。

「唔呃，大麻烦……」

女学生一见到阳成美，便露出了露骨的厌恶表情。

「嘿？宫崎同学，『唔呃』是在对我打招呼对吧，难道你忘记我之前帮你处理过水龙了吗？」

阳成美朝着宫崎提起微微一笑。

「当时暴走时确实是你帮了我一把……不过我也因此在全校学生面前裸体……啊啊真是的—光是想起来就觉得难为情！在那之后一小段时间，可是有人在背地里叫我『白〇女』耶！」

宫崎似乎相当懊悔地抿着一张嘴。

到底发生过什么事？我很在意耶。

「宫崎同学被人叫做白〇女可不是因为我的关系喔？」

「我才不是在气这个呢！」

宫崎以一股头顶好像快冒烟似的气势发着怒，不过阳成美看起来却丝毫不在意。

「既然你会来到这边，今天果然是水龙的日子啰？」

「唔……一如往常地没在听人说话的……对啦，我接下来正打算把它丢进湖里头。」

宫崎像是放弃般地小声说道。

「果然呢，你的能力是一个礼拜一次，必须将无法驾驭的巨大水龙召唤出来，发现只要将水龙丢进水里就会溶解掉的可是我喔。」

「这部份……我很感谢你，而且要是一开始就在湖里召唤出来的话，它也不会再出现于学校捣乱了。」

宫崎似乎是真的很懊悔，或许她在受到阳成美帮助的同时，也经历了相当惨痛的遭遇吧。

「然后啊，宫崎同学的水龙，真的很大一只喔，十吨也不过是小意思而已。」

阳成美转身面向我们这边，提起抿嘴一笑。

原来如此，是这么回事啊。

「就是这样，宫崎同学，你能不能试着在这里召唤出水龙呢？」

「我完全不知道你在说些什么啊？」

「好啦好啦，我会负起所有责任的。」

阳成美突然露出一脸认真的神情，朝着奇怪的方向表现自己的坚定，恐怕，她只是想说一次这句台词而已吧。

「……也罢，毕竟要是发生了什么事，只要说是大麻烦威胁我做的，大家应该都会相信才对，要帮你也不是不行。」

「虽然我有点在意你那句失礼的说词，不过总而言之，动手吧！」

「真是的……这究竟是怎么一回事啦……」

宫崎跪了下来，将手于胸前合在一块，摆出一个似是祈祷般的姿势。

接着，空地的上方喷出了数道水柱，并由这些水柱绘制起一道巨大的魔法阵，迅速完成的魔法阵，开始施放出青蓝色的光芒。

从发光的魔法阵里头缓缓出现一颗长有弯曲犄角的水龙头颅，没有多久，水龙的全身便出现在地面上，盘绕的身躯，看起来就像是一条巨蛇，而它的体型，则有着似乎能够轻易装满市立游泳池等地方的大小。

「吼噜噜噜噜噜噜……」

水龙发出了低声的吼叫，瞪视着这边。

「杰巴尔！立刻让它睡着！不然它会开始捣乱的！」

「哼嗯，我忘了跟你们说一件事，要是不直接触碰到对象的话，我是没办法让对方睡着的。」

「你说什么唔哇啊啊啊啊——！」

水龙那条长长的尾巴朝向这边缓缓挥了过来。

面对这无从避开的横扫，我们全员都被巨尾所吞噬，值得庆幸的是，我们并没有被尾巴击飞，而是被拉进了它的体内。

虽说如此，我也没办法持续憋气这么长一段时间，我游动在水龙的体内，朝向它的身体表面前进。

不经意地望向周围，在游动的众人当中，只有贝尔手忙脚乱地不断挣扎着，难道那家伙不会游泳吗！

我急忙潜回原本的位置，为了应对哪天被女孩子委托「我不会游泳耶，在游泳池里教我～」的情况，事先做过游泳的练习真是太好了。

虽说对象是幼女这点是有些差强人意，不过也不能不救小孩子吶。

在我前去救她之后，贝尔便紧紧地搂住了我不放，虽然没有比这样还要更难行动的状态了，不过应该还是能够设法撑到身体表面为止。

正当我这么想着，开始移动的时候，水龙暴动了起来，可恶！没办法按照自己所想的方向游动！

「咳哈——」

贝尔吐出了大量的泡沫，糟了！贝尔的身体比我还要小上许多，理所当然地肺活量也会小上许多。

必须在贝尔喝进水之前给她一点空气才行，而这个选项就只有一种。

——永别了，我的初吻！

我捏住贝尔的鼻子，使空气不会逃离，再把自己的嘴重叠上那小小的双唇上，将空气送了进去。

「嗯——呣！嗯——呣！」

虽然贝尔起初打算做出抵抗，但在我将自己的意图传达给她之后，便立刻变得相当老实，而就像是与此互相呼应似的，水的流动也停了下来。

看来水龙似乎是睡着了，它以盘绕起来的状态安静地熟睡着。

我抱着贝尔，游出水龙的身体外头。

「呜欸！整个湿淋淋的。」

虽说才刚待过水中所以会这样是理所当然，不过所有人身上都是湿透的。

「刚才差一点点就溺死了呢，果然一跟大麻烦扯上关系就没有好事——我等等换好衣服之后就要直接去学校了，再见。」

说完自己要说的话之后，宫崎便维持落汤鸡的模样快步返回宿舍了。

「吶——吶——大哥哥。」

正当我目送着宫崎的背影，贝尔走近我的身边，她身上的学校泳装依然滴着水。

「怎么了？喝到水了吗？」

要是喝进大量的水，或许她的身体会感到有些难受也说不定。

「你要负起责任喔……羞。」

不要用嘴巴说「羞」这个字啦，看来出问题的是她脑袋瓜的部份。

「你说的话还真是早熟呢，不过那个是为了要拯救人命，所以不算喔！」

「呜……欺负人！奇、奇怪……？唔……用来封印的眼罩呢！我不小心让魔眼整个露出来了！」

贝尔的眼罩似乎不见了，尽管表现出一副不知所措的模样，她还是一瞄、一瞄地偷偷望向这边。

「魔眼！」一瞄「发动了！」一瞄「贝尔所见到的生物将会痛苦挣扎！」又一瞄。

这边就陪她玩一下或许会比较好吧，因为想要受到大家的宠爱，贝尔似乎弄出了许许多多的属性出来，不过我总觉得是造成了反效果。

「如果是彩色隐形眼镜的话，就粘在你的脸颊上喔。」

「咦咦？贝雨的彩色隐形……不对，是由巴西利斯克之王所赐予的魔眼！……大哥哥帮我拿下来……呜。」（注：巴西利斯克：又名蛇怪或者翼蜥，于希腊和欧洲传说中的蛇王）

「好、好，可以了。」

我用食指将粘在贝尔脸颊上的红色隐形眼镜拿了下来。

「嗯，谢谢你。」

明明像这样普通地露出笑容的话，她就是个很可爱的幼女吶，我认为这个样子反而会比较受欢迎就是了。

「你在对小贝尔做什么啦！」

突然，阳成美从身后将我的脖子牢牢锁住，胸部的起伏透过湿淋淋的T恤与泳装抵在我的背上，该说比干衣服还要增加了一层紧贴感呢，还是那其实就是水气本身，总而言之，给人一种色色的感觉。

「居然夺走了这么小的女孩子的吻！不仅一次，还连续两次！我真没想到你会变态到这种程度……」

绘丽奈也一边用手辽着湿掉的夏季连身裙前方，一边瞪着我，连身裙正紧紧贴附在她的肌肤上，将她那完美的身材曲线完全展露出来。

「不是啦！姑且不论第一次的事，刚才我只是把她的隐形眼镜——」

「不要狡辩！」

被阳成美固定住的脖子发出了「咯咯」的悲鸣。

「等等，在水中的那次，我可是在帮助贝尔喔。」

「这种事情我早就知道了！可是不打你一拳的话我就是不痛快！」

「没错、没错！」

阳成美跟绘丽奈步调完全一致地朝着我逼问而来。

「根本不讲理嘛！这是多么意义不明的意气相投方式唔啊！」

对准被阳成美从腋下架住双手的我的心窝，绘丽奈用流氓踢狠狠踹了下去。

湿淋淋贴在大腿上的裙子掀起，隐约可以见到粉红色的泳衣，尽管只是泳装而已，但不管怎么说，于裙子底下让人看见这根本就是犯规了，我觉得即使被踢了一脚，却仍是将视线别开的自己真的是个绅士。

「粉红……」

「咿……你又来了！这个大色狼！」

糟了，不小心就脱口而出了。

绘丽奈满脸通红，将手放在夏季连身裙的肩带上。

「接下来我要把衣服脱掉了，你可要转过身喔，像这样湿淋淋的可没办法回去，水会滴在宿舍走廊上的。」

注意到我的视线的绘丽奈，将我的脖子朝后「咯嗤」地扭转。

「痛痛痛痛！我会被你撕碎啦！这样也没什么关系吧，又不是在换衣服，只不过是要脱掉而已不是吗。」

「光是被看到脱下衣服的样子就很难为情了啦！就算是阳成美也是这样没错吧！」

面对绘丽奈的询问，阳成美露出有些发愣的表情回答：

「我不怎么介意就是了。」

在绘丽奈踢下那脚的同时便放开了我的阳成美，很干脆地脱掉了T恤。

「什……那么小贝尔……」

贝尔打从一开始就只有穿一件学校泳装而已。

「呶，你看，会感到难为情之类的不就只有绘丽奈一个人而已吗。」

「唔唔……是我比较奇怪吗……」

即使感到不知所措，绘丽奈仍是慢慢地将连身裙的肩带放了下来。

似乎仍有些难为情而忸忸怩怩地脱下衣服的身影，比原先预想的还要来得煽情。

裙子掉落在地面上，粉红色的比基尼露了出来，绘丽奈背对着这边，以泳装搭配轻便鞋的身姿开始折叠脱下来的连身裙，形状姣好的臀部些微地摇晃着。

「好、好了，回去吧。」

绘丽奈整个脸红通通地将脱下来的连身裙抱在胸前，虽然她似乎是想拿来做遮蔽，不过从布料之间的空隙，依然能够见到她那对因挤压而变形的柔软胸部。

「你在说什么啊？接下来不就是要去游泳吗，这可是能够见到下方风景的巨大泳池喔，呼呼呼，正如同我所期待的一样呢，这么一来，只要收取入场费的话，T2T的活动资金就会大把大把地进来……」

这家伙，原来是在考虑这种事啊。

「唔……确实似乎是挺有趣的……不过我们也不应该逃学……」

绘丽奈似乎有些担心地望向校舍的方向。

「有什么关系嘛，贝尔跟慧都要游泳对吧？」

像这样被美少女们包围一同玩水的事，我根本找不到拒绝的理由。

「贝尔也要玩——！」

贝尔立刻朝着水龙跳了进去。

『明明刚刚才溺水而已，你还真是大胆吶，喂！』我的担心也就只有在短短一瞬间而已，「因为贝尔是天才嘛，」她一边如此哼唱，一边于水龙的表面朝着上方游去。

这学得也太快了吧……你知道我为了让自己学会怎么游泳，跑了多少趟的游泳池吗，为了避免碰到同一所学校的人，我甚至跑到了隔壁镇去耶，你这天才小鬼。

「不过嘛，我也不会要你勉强留下来的，只有绘丽奈一个人回去也没关系喔，对水龙抱着满满的爱的变动分歧！」

随着意义不明的呼声，阳成美猛烈地朝向水龙的身体突进，并直接钻进它的体内来回游动着。

「唔唔……这么做的话马上就会被排挤在外……这、这可不是因为我讨厌被你们排挤在外喔！监视……没错，这是为了监视阳成美有没有在动手做一些奇怪的事情才做的！」

绘丽奈也再度朝着水龙跳了进去。

虽然这座水龙游泳池从上方眺望的景色相当不错，不过从下面所见的景色才是最棒的。

能够从下方这么仔仔细细地看着美少女们的泳装打扮之类的机会，可不是常常有的。

阳成美的匀称身材固然不错，不过绘丽奈那对巨乳因水压而摇晃的样子也实在是让人受不了吶。

正当我望着眼前的美少女们出神时，从树林的另一端，传来了一道坚定而严肃的声音。

「你们几个，上课时间在这里做什么！？」

糟糕，是老师吗？仔细想想的话，虽说这里位于从教室大楼那边看不见的后门方向，不过距离校舍并没有说很远，被人发现的可能性其实还挺高的，好吧，这里就由我酷帅地找个理由吧。

「这个啊，是因为有基于中二病而感到困扰的人在，所以我们正在帮她……副委员长！？」

在我身后出现的，是担任中二病对策委员会副委员长的诗穗。

她是把阳成美带走的真臣的直属部下，虽说这次似乎是想出了什么办法解决了，不过也不知道这家伙会不会在哪天又要把阳成美给带走。

「有什么事吗！你又想把阳成美给带走了吗！」

我不禁摆出了架式，绘丽奈也从水龙身上恶狠狠地瞪着诗穗。

和睦而稍蠢的气氛突然一变，遍布了紧张的气息。

然而，诗穗却一点也没有理会我们的意思。

「呀齁——副委员长。」

阳成美对诗穗挥了挥手，从水龙身上跳了下来，你还真轻松啊喂！

她将马尾之中的水分用力拧了拧。

「你用这么宝贵的时间在做些什么？」

诗穗脸上依然挂着一如往常难以看出情绪的冷漠表情，不过看样子她现在似乎相当惊讶，虽说时间确实有限，不过说是宝贵就真的有点夸张了吶。

「我要怎么使用我的时间是我的自由对吧？倒是你不去上课没关系吗？」

阳成美露出了一脸不愉快的表情。

「念书的话我自己会做，我的工作是在一旁监视你。」

「受不了，你还真是个无趣的女人呢。」

面对做出几乎是在愚弄自己的反应的阳成美，诗穗仅仅只是推了一下眼镜。

「那并不是由你所决定的事。」

「我就稍微教你一点所谓享受人生的方式吧。」

「你要做什——」

当我以为阳成美突然想用公主抱把诗穗抱起来的时候，她将诗穗朝水龙的方向丢了过去。

理所当然的，诗穗打算从水龙的体内离开。

「乱动的话可是会溺水的喔！」

阳成美朝着她想离去的方向跳了进去，擒抱住诗穗的腰部，强行将她拖往水龙的上方。

起初诗穗看起来是有打算要抵抗的，但不知道是不是在嘴巴灌入大量的水而略翻了白眼之后，发现就算抵抗也只会溺水而已，随后便毫不对阳成美做出反抗了。

跟穿着泳装的阳成美她们不同，诗穗身上穿的是制服。

就这么直接进入水中，理所当然地能够透过她衣服见到底下的内衣，裙子也整个被掀起。

多么令人意外啊，居然……是黑色的！而且，她似乎是那种穿上衣服会显得比较瘦的类型，原以为几乎没有的胸部居然可以媲美绘丽奈……虽然还不至于到这种程度，不过也是相当地大。

谢谢你阳成美，光是见到这样的光景，我就觉得自己似乎能够忍耐住之后可能会由真臣所发下来的惩罚。

正当我盯着她们大饱眼福的时候，阳成美的动作突然停了下来，绘丽奈与贝尔也出现了一样的状况。

三人在全身变得无力之后，朝着水底慢慢沉了下来。

怎么了？到底发生了什么事？

「嘻嘻……那是因为她们暍下了受到催眠术的水龙体内的水吧，法术也在她们的体内发动了，虽然被水冲淡之后效果只能维持短时间，不过她们可是不会这么简单就醒过来的喔。」

套着带有红白相间条纹的游泳圈漂浮在水面上的杰巴尔，露出一脸讨厌的笑容低头望向这里。

「你说什么？」

在水龙体内的有四个人，再这么下去全员都会溺水的。

如果是阳成美的话，这种时候应该会毫不犹豫地前去救人吧，虽然她是个就各方面而言

都很乱来的家伙，但是我可以说，唯有这点我对阳成美相当尊敬，我会悄悄地——基于要是被她本人知道的话我会很懊悔又很难为情所以真的是悄悄地——向阳成美学习，正是因为她与以酷帅男子为目标的我的目的一致的关系。

不知道是不是因为诗穗进入水龙体内的时间还没有很久的关系，她似乎还有些意识在，得先从其他三人开始救援。

人类在呼吸停止之后究竟还能够活上多久呢，虽然为了哪天能够对美少女做人工呼吸，我事先有受过紧急对应的训练，但是除了人工呼吸以外的课程我几乎都睡着了，所以根本没有学起来。

不对，比起翻找那些数据，现在只能尽可能早一点将所有人都救出来了。

「副委员！快点从那只水龙里头出来！可以的话希望你能顺便救出一个人！」

虽然依靠敌人真的很让人感到讨厌，不过现在可不能说这种话！

喊出这句话后，我便跳进了水龙的身体里，首先就从体型比较小的贝尔开始，将她那小小的身体移到水龙体外之后，再次潜入内部，诗穗应该已经出来了才对，要是她能帮我救出 一个人的话就能轻松许多……呃，居然连诗穗也睡着了喔！

在被阳成美拖行的时候，她似乎喝进了大量的水，恐怕是因为这样所以法术生效的时间也比较快吧。

没办法了，最后睡着的诗穗就晚一点再处理吧，还剩下三人，要赶上啊！

首先是阳成美，接下来是绘丽奈，两个人的身体都相当柔软……虽然现在并不是说这种话的时候，不过她们身上的种种部位靠上了我身上的种种地方，真的好柔软！

最后我以公主抱的方式将诗穗从水龙的体内救了出来，虽然我很懂憬这种抱人方式，却完全不向往去抱着一个没有意识的人，试过一次就知道了，实在是重得乱七八糟。

此时，耳边响起了一道我现在最不想听见的声音。

「因为收到副委员长的联络我才会前来看一下……你这家伙，现在是在做什么？」

这道不可一世的声音，肯定是由真臣发出来的。

这家伙对于校规可是十分啰嗦的，在我们逃学的当下，这就已经变成一件很麻烦的事情了。

「发生了一点小事故吶，我才刚把大家都救出来而已，至于逃学这件事就真的是没有办法——」

阻断了我拼命说出来的理由，真臣愤怒地大喊道：

「那种事情无论怎么样都好！你现在是在摸哪里啊！」

望向自己的手，才发现我的手正从下方紧紧抓住了用公主抱抱起的诗穗的胸部。

我一慌张地放开手，诗穗便一屁股摔到了地面上。

「呀！」

即使发出了声音，诗穗仍是没有醒来，脸上表情因为恶梦而扭曲，发出「哈啊、哈啊」这般急促的喘息声。

「你这家伙，对诗穗做了什么！」

「等等，我能理解那种自己的部下被打倒而感到愤怒的心情，但是我什么都没有做啦！」

「什么都没做的话她怎么可能会变成全身湿淋淋的样子啊！」

由于这句话太过合理，导致我根本就没有办法反驳，毕竟实际上，她确实也被丢进了水龙的身体里吶。

「她的生命现象没有什么异常啦，单纯就只是睡着了而……已……奇……怪……？我也开始想睡……」

恶梦通常有两种，与现实相距甚远的恶梦，以及描绘过去经验的恶梦。

现在出现在我眼前的正是后者。

讨厌的影像在我脑袋的周围咕噜咕噜咕噜咕噜地不断奔走。

在罹患上中二病之后不久，以某个事件作为开端，原以为是朋友的那些家伙们面对我时的冷漠眼神、当时背对着中二病不去正视的我、以及干脆地将我卖给前来规劝转学的升龙门

学园的双亲——

不久之后，影像消失了，当我以为这片黑暗会持续一阵子，不知究竟梦见过多少次。．一如往常的梦境便开始了。

光柱将小岛给消灭掉的梦，作为让班级整个拆散，也是那个跟我关系友好的女孩子消失的起因，那已是在我罹患中二病之前所发生的事。

唯一不同的是，我虽然依然待在小女孩的身边，但在这个位置上的不是过去的我，而是现在的自己。

一如往常的，光柱让小岛整个消失，女孩无力地坐在地上。

若是现在，我就能够理解那女孩为什么会不见了，毕竟那可是那么强的能力，会被研究机关什么的看上也是理所当然的吧。

不过，我也已经不是当时那个胆小的我了，酷帅的我已经整个人重生了。

女孩抬头看着我，伸出了她那颤抖的手。

过去的我，并没有办法去抓住这只手。

但是这次绝对——！

我紧紧握住了女孩的手。

不管发生什么事，我都绝对会抓紧向我伸出的手！

我绝对不会再像当时一样失败了！

接着，我的视线被一道耀眼的光芒包覆。

而我总觉得，在这道持续散发的柔和而温暖的光辉中，于一瞬间长大的那女孩，以最棒的笑容提起了微笑。

「因为对方是真臣，我还以为他会立刻下达处罚吶。」

位于T2T本部，我歪着头思考着。

从昨天醒来之后，我便心里七上八下地担心着关于水龙的那件事会不会有所处罚。

然而，别说是到了放学后，即使到了隔天早上的现在，真臣那边却连一个动作都没有，实在是让人感到害怕。

阳成美跟绘丽奈脸上都露出了有些不安的表情。

「小贝尔还真慢呢。」

阳成美目不转睛地一直盯着帐棚的入口，没错，就只有贝尔，到现在都还没见到她的踪影。

「毕竟昨天掉进了水里，会不会是感冒了之类的。」

「也、也是呢。」

在对此有些难以接受的阳成美做出回应之后，整个场面便陷入一阵微妙的沉默之中。

「我去稍微探望她一下——那是什么啊……」

跑出帐篷的阳成美，于入口处停下了脚步。

靠在阳成美的肩膀上悄悄往外一看，屋顶上聚集了一群像是猴子般的怪物，其数量，足足有十来只。

走出外面的我们三人所想到的恐怕是同一件事吧，贝尔之前说过，她的能力一旦暴走，便会召唤出无穷无尽如猿猴一般的怪物。

所幸怪物们并没有对这边表现出感兴趣的模样，只是围成一圈，狼吞虎咽地吃着不知道什么东西，从圈子里不时被风吹出来的是……鸡的羽毛？没记错的话，饲育小屋里头应该养了许多只鸡，它们把那些鸡……活生生地吃掉了吗？

在我们正前方，怪物们正互相争夺着猎物，从手背上伸出仿佛像是某位美国漫画英雄一般的利爪后，轻而易举地将同伴的手臂斩断，受到伤害的怪物让紫色的血液洒落周围并随之反击，其他的怪物也卷入战斗之中，变成沾满鲜血的乱斗。

「那是……什么啊……」

绘丽奈抱着自己的双肩，喀哒喀哒地颤起抖。

多么好战的家伙们啊，要是跟那种怪物扯上关系，不管有多少条命都不够用的。

「（喂……准备用我的能力，悄悄往下逃了喔……）」

我向两人打声招呼后，便在手背贴上阳成美给我的慧标签贴纸，握住了阳成美的手。

「（绘丽奈，你跟阳成美手牵在一起，）」

绘丽奈用一脸紧张的神情点了点头，握住了阳成美的手。

「『不可视之存在』……」

我将食指放在嘴巴上，朝两人做出一个「安静」的暗号后，拉着阳成美的手，从屋顶走下楼。

走廊上有两只怪物，由于已经开始在上课了，不管是哪个教室的门都是关着的。

我们屏住气息，从漫无目的地「哒、哒」走着的怪物旁边擦身而过。

我们的目的地，是位于宿舍的贝尔房间。

我的能力最长持续时间为一个小时，要前往宿舍的房间已经相当足够，不过，要是途中被识破而中断掉能力的话，在经过与已发动时间同样长度的时间之前是无法再次发动的。

慢慢地于走廊上前进，在我们总算走出玄关的时候。

「咿呀啊啊啊啊啊啊——！」

校内响起了一道悲呜

仿佛像是把这当作信号似的，操场与走廊上溢出了满满的怪物。

——咖锵！

校舍的窗户玻璃破碎，怪物从中跳了出来。

似是追赶在它们后方，一名拿着竹剑的男学生出现在我们面前。

一只怪物朝向男学生飞扑了过去。

「魔神飞翔斩！」

男学生跳起身，将闪耀着红光的竹剑从怪物正上方一挥而下。

竹剑的前端漂亮地打在怪物的下巴，怪物以很难看的姿势掉落在地。

「怎么样！我这将竹剑变得鲜红的能力！『红之剑』不错吧！」

男学生一脸得意地将竹剑前端对着怪物，然而即使下巴流出了紫色的血液，怪物仍是迅速地爬了起来。

「可恶！果然只有让颜色改变的话，终归还是一把竹剑而已吗！」

完全没意义啊这能力！虽说如此，中二病能力也几乎都是像他这样，并不会得到什么惊人的效果。

「终于来到展现我价值的时候了！看我的！岩臂粉碎！」

石田从二楼窗户跳下来，以缠绕岩石的拳头用力打在怪物身上。

「把身体向后仰！」

从同一扇二楼窗户露出脸的风祭对石田做出了指示，一道利爪扫过了将身体后仰的石田眼前。

那两个家伙，还真是一对不错的搭档呢。

除此之外毕竟还有其他的能力者与教师，学校这边交给他们应该也没什么问题吧，比起这个，还是要优先处理贝尔的事。

正当我打算继续前进时，被我牵着的阳成美的手传来了一阵抵抗。

阳成美抬头看着校舍，露出一副似乎很悲伤的表情，这家伙真的很喜欢学校呢。

「（走了，阳成美，我们去切断根源吧。）」

我在阳成美的耳边悄悄说着，牵起了她的手，距离宿舍只剩下一小段路了。

宿舍里头的状况比校舍还要严重。

一脸『这是我的东西』的怪物横行在玄关上，内部走廊也有着怪物在那吵吵闹闹，这么看来，怪物涌出来的地点应该是在宿舍里头没有错了。

院子之中，管理人一边发出高声大笑，一边似是发狂般地挥舞着刀子，将怪物一个接着一个任意斩杀。

「喔呵呵呵呵——！好久没有碰到值得斩杀的对手了！咆啸吧龙神丸！闪耀吧龙神丸！喔呵呵呵呵呵呵——！」

我总有股绝对不能接近现在的她的感觉！

好了，接下来的问题，是要怎么做才能爬上位于三楼的贝尔房间呢，于走廊上前进，要完全不去触碰到这么多数量的怪物是不可能的。

要是利用雨水管的话，似乎能从外头爬上去，不过这么一来就得把手放开，解除掉能力。

姑且不论能够进行身体强化的绘丽奈，阳成美那虽然一击攻击力甚高但泛用性颇低的能力，要从怪物群之中逃跑恐怕是很困难的吧。

这么一来，就让阳成美爬上去，而为了避免她被盯上，由我跟绘丽奈来保护她，好像也就只有这个办法了吧。

当我准备跟阳成美她们说明这个作战而望向过头时，我一整个呆住了，不知道从什么时候开始，我们已经被包围起来了！虽然它们似乎还没有注意到这边，不过玄关前的怪物数量已经多到身体只要稍微动一下就会触碰到的程度。

距离雨水管还有数公尺的距离，飞跃到该处并爬上去的这段期间，肯定会遭受到攻击。

「吱吱吱吱——！」

——碰。

就在我还犹豫着该怎么做的时候，一同玩耍的怪物之中，有一只撞上了我的脚。

「吱吱……？」

怪物歪了歪头，一直盯着我的脚看，目前是还没有被发现，不过……

「吱吱吱吱——吱！」

怪物发出了大叫，很明显地抬头望向我的脸，可恶！就是因为这样我才会讨厌本能全开的野生动物（？）啦！

「我们被发现了！快跑到那个雨水管！阳成美！贝尔就拜托你了！」

继续偷偷摸摸已经没有意义了，虽然最后还是得强行突破，但也就只能这么做了。

「交给我吧！T2T的活动可没有缺少攀爬雨水管的练习喔！」

你到底是假想了什么情况而做这种练习的啊！

阳成美以数个跨步飞跃至雨水管上后，以流畅的动作开始往上攀爬。

然而不管她的动作有多快，怪物们也不可能只是悠悠哉哉地看着她。

「绘丽奈！你要守好雨水管底下喔！」

「OK——！」

我抓起立放在玄关的扫把后，便朝向雨水管下方冲刺——等等，这扫把重死了！这到底是用什么做的啊！不过这倒是帮了我一个大忙，光是单纯挥舞这东西，似乎就可以做为一把不错的武器。

「唔喔喔喔啊啊！」

将扫把横向一挥，仅仅是这样，便将扑上来的怪物们击飞了出去，可以的话，还真是希望让全校的女生看看我现在的英姿呢！

「吱吱——！」

扫把才刚完成挥扫，便有别只怪物朝我冲了过来。

「目标进入中心位置……切换！」

随着阳成美的声音，天空在瞬间闪动，出现了一道以怪物的头颅为中心的光柱，光柱的直径比在游乐园那时候还要更小，只有硬币大小左右，即使如此，怪物的脑门仍是开了一个贯穿的洞，使其当场死亡。

「我也来帮忙！」

手已经碰到三楼窗户的阳成美大喊道。

「不行！不管现在打倒几只都是没完没了！阳成美要负责的是贝尔那边！」

「可是……！」

「我这边没问题的！快点去吧！唔啊！」

我的手被怪物的爪子割开了一道浅浅的伤口。

「慧！」

「动作快点！」

「——！你可不要再受伤了喔！」

阳成美打破了贝尔房间的窗户，进入了内部。

「虽然你这么说，要不受伤或许还真是有点困难——吶！」

我用扫把同时将两只怪物横扫开来。

「吱吱——！」

一只怪物从背后落下。

糟糕！扫把太重了，根本来不及上前迎击！

就在爪子即将触碰到我的头部的瞬间——

碰！

绘丽奈那笔直踢向天空的腿，逮到了怪物的腹部。

接着绘丽奈将腿直接往地面踩去，用力踩着脚下的怪物。

「你大意了喔，慧！」

「谢啦绘丽奈，身体强化系的果然不一样吶！——危险！」

一只怪物从咧嘴一笑的绘丽奈身后飞扑了过来，我用像是要拥抱绘丽奈的姿势将她从原处推开。

「唔啊！」

背上窜起一阵像是灼伤一般的痛楚，可恶！要是搭救的动作能够再酷一点就好了，但是以我的反应速度来说，光是用身体当盾牌就已经尽力了。

「唔喔喔喔啊啊啊——！」

我用扫把将那只怪物击开，然而，背上的伤似乎比预想的还要来得深上许多，体内的力量不断流失，我无力地用单脚跪了下来。

不妙，要是在这种地方倒下的话，等待我的就只有被杀害的结果。

倘若我在这里倒下，怪物的攻击就会一口气集中到绘丽奈的身上，得想办法让自己站起来才行……可恶！身体动不了！

「喂，慧！你没问……这道伤是……」

见到我的背部，绘丽奈的脸色起了变化。

「你们这些家伙……对慧做了什么啊！」

绘丽奈的头发沙沙地竖立，就在我以为她的双眼是不是连眼白部分都被染成了漆黑的时候，她的双瞳，就像少女漫画一般出现了闪闪发亮的星星。

「All My  Love模式发动了！？为什么！？我对慧……不对，不应该有这种事啊！」

嘴里小声地这么说着，绘丽奈的身影在一瞬间消失不见后，五、六只怪物一同飞上了高空，而伫立在怪物群之中的正是绘丽奈，随后，第二波、第三波的怪物也被她所击飞。

转眼之间，位于玄关前面的怪物便几乎全被打飞了。

紧接着……

咚！咚！咚！咚！

无数的怪物摔落在地面上，全都断了气。

「好……好厉害，原来你能够把自己强化到这种地步喔。」

「虽说需要一点条件在就是了……真是奇怪，为什么会发动了呢……」

绘丽奈歪了歪头，感到有些不可思议。

「慧！小贝尔不在这！先暂时撤退——好厉害……」

从窗户探出头的阳成美顿时间张口结舌。

「这全都是绘丽奈做的。」

「绘丽奈做的？没记错的话，绘丽奈的能力是……这样子啊，哼嗯……」

阳成美的心情突然变得有些差，究竟是怎么了啊。

比起这个，现在还是贝尔的事重要。

「你说贝尔不在是什么意思啊？」

「就是口头上的意思，房间里头空无一人！」

怪物是从这个宿舍里涌出来的没有错，如果不是从房间的话，究竟是从哪里……

这时，握着满是血迹的日本刀的管理员，从建筑物后方走了出来。

可怕的是，尽管她斩杀了这么多的怪物，身上却连一滴回溅的血液都没有沾染上。

这个人的话或许会知道什么也说不定！

「管理员！你有没有看到小贝尔？」

「小贝尔的话，我从今天一大早看到她跟真臣同学走进接待室之后，就再也没见到了呢。」

管理员「嗯——」地轻轻歪了歪头。

「接待室是吧！谢谢你。」

接待室就在走进宿舍玄关后不远的地方，比起阳成美，我们的距离反而比较近。

「慧！把这个带过去！」

阳成美从窗户丢送过来的东西，是一块揉成一团的布料，这应该是昨天在贝尔房间里看见的那块绘有魔法阵的布吧。

「只要完成召唤，就能够让暴走停下来了！」

「既然如此！」

绘丽奈朝玄关冲进去之后，将怪物群踢飞，杀出了一条通道，并顺着这样的气势将接待室的门直接踹坏。  

「「小贝尔！」」

贝尔身上依然穿着睡衣，以双手双脚被捆绑住，嘴里还被人塞了口塞的状态下倒在沙发上。

魔法阵像是要将贝尔的四周包围起来般地展开，并且从那些魔法阵中随机涌现出怪物。

他对这么小的女孩子做了什么啊！

我将背上的痛楚驱赶到意识外头，用力朝颤抖的膝盖挥出一拳后，挥舞起手中的扫把，

就这么直接朝向贝尔突进，解开了她身上的束缚。

「有没有受伤？」

「嗯！委员长他！委员长他！」

「我知道，不过现在你可以先进行召唤吗？」

「啊、啊、啊，也对，嗯，那就开始召唤啰。」

才刚将从阳成美那边接过来的布料摊开，眼前便开始一阵昏暗，是因为血流得太多了吗……总觉得我最近尽是在昏倒吶……

醒来的时候，我已在宿舍医务室的床上，绘丽奈正躺在我隔壁的床上熟睡着。

「你醒了啊。」

位于我枕边的，是脸上挂着一如往常的笑容，保养着日本刀的管理员，另外，还有一脸担心地看着我的阳成美与贝尔。

从手臂上延伸出去的软管，与吊在立架上的血包相连在一块。

「已经帮你做好治疗了，好了，输血也结束了，自己要多加小心一点喔，如果不是拥有治愈能力的孩子出手帮忙的话，你的状况可是相当危险的，另外，虽然伤口是堵住了，不过那道伤痕是没办法消失了。」

管理员将刀收进刀鞘内，一边这么说道。

真没想到自己居然会在战斗中受到这么严重的伤势呢，虽然现在已经有些晚了，不过棉被里的双腿还是咯哒咯哒地颤抖着。

阳成美轻轻碰触我的肩膀。

「虽然是在背上的伤，不过这一点也不可耻喔，毕竟这是为了帮助人而受到的伤嘛。」

「不，毕竟我可不是剑士吶，我才不会有这种想法呢。」

贝尔朝向这么回答的我踏着碎步走了过来。

「大哥哥，谢谢你，最喜欢你了哟。」

贝尔对我的脸颊亲了一个只有稍微碰触到的轻吻。

这是怎样，若是受伤的话就能受到这么温柔的对待吗？只要最后不会死的话我倒是愿意多受伤几次！不，抱歉，不管怎么说这句话还是骗人的。

「也谢谢大姐姐了。」

贝尔紧紧握住了阳成美的手。

「小贝尔……」

阳成美的眼瞳稍稍湿润了起来，她应该是因为自己的所作所为受到了认可而感到高兴吧。

「那个啊，贝尔也想跟阳成美姐姐一起努力呢……」

「你的意思是要加入T2T吗？」

「嗯！」

虽然阳成美的脸颊在一瞬间出现了些许僵硬，不过她的表情立刻放松了下来，回握住贝尔的手。

「如果是像小贝尔这样可爱的女孩子的话当然很欢迎喔！」

——啪、啪、啪、啪。

医务室响起了零碎的掌声。

「真是个美妙而惹人热泪的成果发表会呢。」

走进医务室里的人，是真臣。

「这家伙……到底还有什么脸过来……我们已经知道这次的犯人就是你了！」

就算他再怎么打算装胡涂，这次有着管理员的目击证言，贝尔应该也有亲眼看见，可不会让他随便蒙混过关的。

「是啊，然后呢？」

「就算你想装胡涂也…………嗄？」

居然干脆地承认了。

「这是对跟夜会阳成美扯上关系的『你们』所做出的惩罚，你在刚转学过来的时候我应该也说过了吧？就是这样的『规则』吶，这次就用这点程度饶过你们了，不过要是再破坏规则的话，我就必须对你们施以更加严厉的惩罚了吶。」

「你到底在说什么啊……明明都有人受伤了！」

今天早上阳成美的样子有些奇怪，也是因为被这家伙所威胁的吗？

「校规里面可没有写说不能有人受伤吶，这个学园在本身特质上，多少发生几起砍伤事件也是没有办法的事。」

「你在自顾自地说些什么啊！搞不好会出现死人也说不定喔！你这家伙，我绝对不原谅你！」

我将棉被摊开来，打算要朝真臣飞扑过去。

然而，虽说伤口已经堵住了，身体却还没办法自由活动，虽然打算扑上去，但实际上我却是摔倒在地板上。

可恶！只有这家伙，我不痛打他一顿就是不痛快！

「不要乱来。」

管理员制止了打算勉强站起身的我。

可恶………可恶！，

真臣依然维持着冷淡的眼神，从鼻子中发出一声冷笑。

「哼……就算你们失败也不会有问题，为此我早就已经确实做完好几层的预防措施了，才不会有像是出现死人这种疏失呢，即便你们没能靠自己的力量想出什么办法，我这边也做好让整件事平安度过的准备了。」

「为什么你要把阳成美视为眼中钉到这种地步啦！」

「因为这是『工作』吶。」

工作！？这种事情你说是工作吗！

真臣表情毫无变化地低头看着我。

可恶！居然一副很从容的样子！

「你这是打算把陷害阳成美的事说成是工作吗！」

「就算告诉你，你恐怕也是不会懂的吧，对于像你这种对我家副委员长进行性骚扰的家伙而言吶！」

所谓性骚扰，是我在从水龙中把她救出来的时候摸到她胸部的事吗，为什么要在现在把这种事说出来啊，而且，总觉得这是他至今在声音里藏着最多怒气的一句话。

「性骚扰……？」

望向我的阳成美，她的脸上「哔叽」地冒出了青筋。

这边则是毫无疑问地生气了！

「不过，这份『工作』也即将结束就是了，我是那种直到最后为止都会确实遵循规则的类型，所以说，今天我也确实地做了该做的工作喔。」

什么啊，他到底在说些什么，真臣所说的，总觉得跟我理解的有所偏差。

「已经，要结束了吶……」

接下来他还打算再对阳成美做些什么吗。

「嗯？你还没有听说吗？哼嗯……」

「回去！」

至今一直保持沉默的阳成美，突然如此大喊道。

「呵呵呵，也罢，就这样吧，毕竟明天就是约定好的第五天了吶，你很清楚吧？」

真臣对阳成美露出一道讨人厌的笑容后，走出了医务室。

阳成美恶狠狠地瞪着真臣，用力地咬紧牙关。

第五天……指的是什么啊？

接下来到解散为止，阳成美连一句话都没有说，而被这股气氛感染的贝尔，也只是表现出一副坐立不安的模样。




第五章 说到最终头目的话就是红白的那一位
由于在召唤兽暴走事件解决之后我就一直在睡觉，到了晚上我根本一点睡意也没有，由于跑去大浴场太麻烦了，又想说多少要流点汗，总之就先走进了浴室里。

「痛痛痛……痛楚果然还没有消失吗。」

用浴室里的镜子观看背部，三道伤痕纵向劈开了我的背。

『果然伤痕还是要斜面进来的比较帅气吶。』虽然试着考虑这类多余的事，不过再次看过伤口之后，便能知道自己的身体当时是有多么危险。

——叩……叩。

在这种时间敲我的房门，到底会是谁啊。

「是我，阳成美。」

「怎么了，都已经那种时间了。」

我穿上上衣，打开了房门，伫立于门外的，是一如往常一身制服打扮的阳成美。

「我有些事想跟你说，可以让我进去吗。」

晚上来到男生的房间说『让我进去』还真是大胆呢……好啦好啦，不可能是那种事啦。

「进来吧。」

「打扰了。」

总觉得……她的态度有些老实吶。

让阳成美坐在沙发上，我自己则拿了一把立放在墙边的折叠椅坐了下来。

这个动作我不知道练习了多少次了，该怎么酷帅地打开折叠椅，并且潇洒地坐下，男儿的价值有百分之三左右就决定在这个地方。

这次的动作连我自己都觉得做得很好，甚至让我不小心做了一道小小的胜利姿势。

阳成美似乎对这种事完全没有兴趣的样子，只是心不在焉地盯着天花板。

「然后呢，你说的事是指？」

总觉得她的样子很奇怪，如果是在平常，她应该会马上开始把自己想说的事给说出来才对。

「…………我又跟绘丽奈吵架了呢。」

「又来了啊，你是来向我詻询这件事的吗？」

「唔嗯，不是。」

也是啦，阳成美应该不会找我咨询这种事才对。

「我跟你说过自己被收容进中二病研究机关的事吧。」

「啊啊，在游乐园那时候听说的吶。」

「我可以稍微再多说一点吗。」

我一语不发地点了点头。

「自从于小学二年级时受到收容之后，我就一直被关在研究所里面，作为测试案例，今年才第一次能够出来外面，这是用来观察像我一样高等级的警戒能力者，是否能够适应这个社会的测试。」

「『一直』是指……正值想要到处游玩的青春全盛时期，你却被人监禁起来的意思吗……？」

不对，要是被我询问有没有青春岁月的话，就只是徒增悲伤而已。

「在拥有这种能力下，能不能好好歌颂青春还挺令人怀疑的就是了呢。」

「即使是这样，任何人也都没有权利可以把你的青春给剥夺掉才对啊！」

「你为我生气了啊……谢谢你。」

阳成美提起了一道感觉有些梦幻的微笑。

「说真的，你今天到底是怎么了啦。」

「什么都没有喔，从今以后，T2T也请你多多指教了。」

稍微被阳成美那比平常还要认真的神情所压服，我点了点头。

「毕竟你都说半年之内退不掉了吶，到那时候为止我都会帮忙的。」

其实我是想要一直帮下去的，而且就算没有T2T，我也想要试着为了能力者们来使用能力，不过，这种事情我是说不出口的，因为很难为情吶。

「嗯……这几天下来，真的很快乐呢。」

「这恐怕只有阳成美自己很快乐吧！」

她可是随心所欲地做了一堆事吶。

「像是与奇怪的双人组对峙、」

「人家好歹也是对你抱有好感的人……」

虽然确实很奇怪就是了。

「进行绘丽奈的恋爱咨询。」

「那是你硬跳进去干涉的吧？」

「另外……还有在游乐园里约、约、约会之类的。」

「哦、噢……」

要是难为情到会让自己满脸通红的话，就算不说出来也没有关系不是吗，总觉得我的脸好像也热起来了。

「把小贝尔给救出来真的很了不起喔！这可是从T2T创办以来的大事件呢！」

「如果是要解决像那样的酷帅事件，今后我也想多做一些吶。」

「呵呵……这样就露出一副合乎T2T会员身份的表情了呢，今后也……是啊……今后也是……」

阳成美的视线在一瞬间从我身上移开，提起了微笑。

「阳成美？」

「没、没什么啦，今后T2T也请你多多指教了！」

「交给我吧。」

居然会在这种情况下点头，就连刚遇到阳成美时的我也想象不到吧。

之后，我跟阳成美聊起这几天以来的无聊回忆，完全忘了现在是几点钟。

一边说着这些有的没的的事，我总有种与阳成美相遇之后，自己便过着人生中最快乐的时光的感觉，虽然不是很想承认就是了。

我甚至有种现在的生活如果能够一直持续下去就好了的想法。

「有跟你谈过真是太好了，听完你对T2T的想法后，我也安心了。」

阳成美缓缓站起身，背对着我。

虽说到最后我还是不太清楚她是为什么跑来找我，不过她似乎是要回去了。

「明天见了。」

「记得要好好刷牙喔。」

面对我的话语，阳成美维持着没有回头的姿势轻轻挥了挥手，走出了房间。

隔天早上，我漫无目的地来到T2T本部看了一下，但谁都没有出现，我开始会去期待在本部遇到阳成美了，习惯真是种恐怖的东西。

不过话虽如此，原先我以为至少阳成美会在就是了，因为也没有其他办法，我便朝着教室的方向前去。

教室之中，绘丽奈跟贝尔已经来了，不过，却没有见到阳成美的身影，现在都已经快接近上课时间了，如果是平常的阳成美，这个时间早就已经来了。

去跟绘丽奈问问看吧。

「阳成美还没有来吗？」

「咦？你没听说吗？」

绘丽奈露出一副似乎打从内心感到意外的表情看着我。

什么啊，她是在说些什么？

「小贝尔，你过来一下。」

「什么事？」

贝尔「哒哒哒哒」地走了过来，今天的她在额头上贴了一张比拇指指甲还要大的红宝石贴纸，由于若是问起这里头有什么样的设定的话会很麻烦，所以我就没问了。

「昨天晚上，你应该有从阳成美那边听到些什么对吧。」

「嗯，阳成美姐姐要转学了对吧。」

………嗄？

「那是什么……我可没听说过啊……」

昨天晚上，阳成美确实是有来到我的房间，该不会她就是为了要说这件事吗？

「这样啊……她果然没有办法对慧开口呢，明明都说了『慧那边我会自己好好说清楚』，甚至还跟我吵起来的说。」

绘丽奈似乎厌到相当遗憾。

不过话说回来，这么急着转学是为了什么……嗯？

「她是说要转学吗？说是转学，她是打算要到哪里去？」

我们这些中二病患者们，根本没有从这里还能转学过去的学校。

「这么说来……因为昨天实在是太过突然，所以吵完架我们就分开了……不过这还真奇怪呢。」

「贝尔的这件事，也还没有完全解决掉，明明自己都说了，要用剩下三天的期间解决掉的……」

三天的期间……？昨天不就是这期间的第三天，也T2T强化周的最后一天吗？

然后今天，则是从强化周开始算来的第五天……这么说来，真臣昨天好像也有说过，

『明天就是第五天了』所以有的没的之类的。

从听见那句话之后……不对，是从说出T2T强化周这件事之后，我就觉得阳成美的样子总有些奇怪，总觉得像是在着急些什么……

难道说，从那个时间点上她就已经决定要离开这里了吗？

这么说来，原因就是——

「是游乐园吗。」

「是游乐园呢。」 

绘丽奈似乎也得到了同样的结论。

在她从游乐园里被带走的那个时间点，就已经决定好了今天的退学，我只能这么想。

可恶！我完全都没有注意到，她昨晚之前都还在的，现在的话或许还来得及也说不定。

「你知道阳成美现在在哪里吗？」

「我不知道啦，不过，你问这个是打算要做什么？」

「把她留下来！」

我打算飞奔出教室外头，却被绘丽奈抓住了手。

「没有用的！那可是委员长决定好的啊，要那个人把已经决定下来的事给取消掉是不可能的。」

「不，我会想办法解决的。」

「什么后台都没有的慧，如果跑去反抗委员长，一个弄不好可能就会退学也说不定喔！即使如此你还是要去吗？」

「我要去。」

「为什么你要做到这种地步！」

看着泪眼汪汪的绘丽奈，我用尽可能温柔的声音对她回答：

「究竟是为什么呢，我想是因为……她是T2T的伙伴吧，无论是谁都是无可取代的。」

「…………！」

说不出话的绘丽奈，眼睛里浮现出些许泪水，跑出了教室。

由于找不到言语叫住那道背影，我只能伫立原地，就在这个时候，贝尔轻轻地拉了拉我的长裤。

「慧哥哥，如果是阳成美姐姐的所在位置，贝尔知道喔。」

「真的吗！」

「嗯，我跟这孩子问问看。」

贝尔开始与坐在她肩膀上，看起来像是一只有着一对蓝绿色眼珠的狐狸的生物小声交谈，那应该就是今天的幻兽吧。

貌似狐狸的幻兽，叽咕叽咕地在贝尔的耳边说了悄悄话。

「嗯那个啊，它说是在那边。」

贝尔朝着某一个方向指去。

「知道的就只有方位吗？」

「嗯，这孩子的能力就只能得知想找的人在哪个方位而已喔，不过在那个方向的好像也就只有斗技场而已。」

「我知道了！谢谢你！」

说到斗技场，应该是指那座为了让战斗系能力者能够处理定期发动事宜的设施吧。

在我即将飞奔出教室之前，我仍是回头望向贝尔，得要先做些准备才行。

「小贝尔，我有一点事情想要拜托你。」

我对歪了歪头的贝尔说了几句悄悄话。

这座斗技场是仿造罗马竞技场所做出来的建筑，我在校内到处奔走，找寻阳成美的时候，曾经来过这里一次。

这是一处相当正式的竞技场，里头有着约两个篮球球场大小的场地，甚至还准备了一处虽然没有那么大，却是以抗冲击性强的材质所建造的武器库。

当我总算到达斗技场的时候，阳成美正站在斗技场的正中央，发呆地凝望着天空。

「阳成美！」

我从观众席上尽全力地大喊出她的名字。

阳成美露出吃惊的表情望向这边。

我顺着阶梯朝向观众席的最下方跑去，阳成美也朝着观众席的方向走了过来。

「慧！为什么你会在这……？」

阳成美用一脸发愣的神情抬头看着我。

「还不是因为你打算就这样突然不见的关系！」

「这是我的自由吧！」

阳成美全力地大喊道。

「那么追上来也是我的自由了，不要走，阳成美！」

「什……什么啊这个……听起来不就像是要被分开的恋人似的……」

阳成美满脸通红地朝我瞪了过来，这、这家伙在乱说些什么啊！

「别……别说傻话了！我只是在想，要是你不在了的话，T2T该怎么办才好而已吶……」

「就交给慧了。」

阳成美在一瞬间从我身上移开了视线，轻轻地叹了一口气。

「你要把好不容易交到的伙伴丢着不管吗！？」

阳成美将叹出的气息倒吸了回去。

「那是不行的，因为研究所的人们对我拥有伙伴这种事感到害怕。」

「因为你的能力的关系吗……」

确实，倘若拥有那种程度的能力，或许这也是没有办法的事也说不定，——不过！

「没错，他们认为，若是协助我的人增加了，是不是会发生恐怖行动之类的事，毕竟只要有实时影像的话，我就能够狙击世界上的任何地方，真是一群笨蛋呢，他们根本把中二病患者当成外星人或是什么的了。」

「这样啊，所以身为研究机关走狗的委员长，才会想要阻止阳成美跟任何人扯上关系到那种不自然的地步啊。」

阳成美瞪大了双眼。

「为什么你会知道委员长跟阿格里帕有关……」

「这里头有些原因吶，比起这种事！阳成美，你觉得自己就这么被退学真的好吗？」

「要是在这点上有所不满，会造成慧你们的困扰的！」

「我才不是在问你那种事！想待在这里，还是不想，你要选哪一个！」

「我当然想待在这里啊！」

我燃起了至今为止从未有过的热血，就一个以酷为目标的人来说，还挺奇怪的吶。

不过在我的想法中，所谓的『C00L』指的并不是冷淡，而是指『帅气』的意思。

所以，我说出了自己认为在这种时候最为帅气的台词：

「既然这样就你待在我的身边啊！」

「————！」

阳成美整张脸红到足以冒出热气。

搞错啦！为什么是『待在我的身边』啊！这么一来不就完全变成在告白了吗。

「刚才的不算！刚才的不算！呃……既然这样，你就待在这里啊！阳成美该待的地方就是这里！」

没错，就是这个，我想说的就是这个。

「你这个————胆小鬼！」

为什么我会被她痛骂啊？

「但是……谢谢你。」

阳成美提起一道温柔的微笑。

「很好，那么接下来就由我来想办法解决吧。」

「你说想办法……是打算要怎么做？」

「我要打倒委员长！」

当我喊出这句话，阳成美在一瞬间愣在原地，而后瞪大了双眼。

「你办不到的！那太危险了！就算没有被退学，你也会被痛打一顿的喔，毕竟以接近战来说的话，委员长可说是学园内最强的人，而且，就算打倒他了，我的退学命令也不可能被取消的！没有用的！」

「退学那件事我自有想法，问题是打倒委员长的方法……不过要是有阳成美协助的话就没问题的。」

我很清楚，不管再怎么努力，凭我一个人恐怕是没有办法赢过真臣的，阳成美的能力正是关键。

「你打算怎么做……？我的能力会被委员长弹开，而且假设真的战胜他了，我的退学命令也不会因此而消失喔，若是能够聚集到一定人数的话或许另当别论也说不定，不过说要对委员长主动攻击的话，是不会有人愿意帮忙的。」

「需要多少人？」

所以，我才拜托了贝尔。

「咦……？」

「需要多少人，才能够用阳成美的能力打倒委员长？」

「加上我在内要是有六个人……不对，要是有七个人的话……不过这是不可能的，不可能会有人为了打倒那个委员长而前来帮助我的。」

这样的话，应该可以勉强凑齐才对。

阳成美小姐啊，明明你总是自信满满地拉着我跑来跑去，却太低估了自己做过的那些事的价值呢。

好了，如果说现在的我能够做些什么的话，应该就是争取时间……吧。

我开始发抖了，以那个真臣为对手，我究竟能够坚持到什么地步呢。

虽说我有作战策略，不过那跟自身力量实在差太多了，说真的我很害怕，不过，也就只能做了！

酷帅地把这件事给解决吧！

「如果有不让夜会同学退学的办法，作为将来的参考，我还真想听听看呢，倘若真的有那种办法就是了。」

这时，真臣突然出现在观众席上。

「你是从什么时候待在那里的！」

登场还真快吶！

「打从一开始就在了喔，这是为了在倘若夜会同学因为太过依依不舍而做出什么奇怪举动时，能够凭着武力把她赶出学园之外吶。」

真臣「砰、砰」地敲了敲自己肩上背着的黑色侧背包。

「那还真是辛苦你了呢。」

「好了，校内的回忆巡礼也差不多可以结束了吧，我还想快点将这份文件提交给校长，完成事务手续呢。」

真臣将一张纸在我面前轻轻晃动。

「也就是说，只要没有提交那份文件的话，就还不算是被退学了对吧？」

「哼嗯，形式上是这样吶，不过毕竟我已经将事情传达过了，这个决定是无法被推翻的喔。」

真臣用鼻子轻轻发出一声冷笑，对于这个态度，我难以忍受地大喊：

「为什么你会等待五天！」

「就算是我也还是有同情心的，在没有抵触规则的前提下吶，为了居于领导者地位，适当的软硬兼施可是必须学会的技能喔，特别是在面对你们这群中二病笨蛋们的时候吶。」

「感觉你把中二病患者的事说得像是与自己无关似的呢。」

「唉呀，是这样吗？」

我没有看漏真臣脸颊上于一瞬间表现出来的僵硬。

真臣从侧背包中，取出了头巾、腰包以及无指手套，并将这些穿戴在身上。

「慧！小心一点，委员长的能力发动条件，就是将那些老土的装扮穿在身上喔！」

阳成美摆出了架式。

套上装备的真臣，朝着身旁邻近的观众席挥下拳头。

——轰磅！

然后，用石头打造的观众席被打成了粉碎。

威力强得乱七八糟啊喂！在教室里捏碎我的烟斗时，他所说的那句只用了两成力道之类的话，这么看来似乎不是在虚张声势。

「这家伙还真厉害呢，你说那种老土到不行的装扮是发动条件？那是什么时代的御宅族啊，现在根本就不会有人做出那种打扮了！可不要以为自己是帅哥就穿什么都会很合适喔！既然要穿这样的话也别搭学生制服了，连同身上的衣服也换成花格子衬衫搭配牛仔裤之类的嘛！那种令人想要说出这类话语的老土打扮居然是能力发动条件？」

「喂、慧！你挑衅他做什么啦！」

阳成美慌张地从通往观众席的楼梯跑上来后，抓住了我的手。

「你这家伙！居然把他人在意的事情给说出来！」

真臣紧紧握住戴上无指手套的手，显露出自己的愤怒。

「这么说的话，你是承认这身打扮很老土了吶！」

「那是当然的！」

很好，我确认好了。

「我说，你根本不是中二病患者吧。」

我自信满满地说出这句话。

「你在说些什么啊，若不是能力者的话，有办法做出这种举动吗。」

「所谓中二病患者的能力啊，是在某种程度上表现出自己的愿望、或是特征喔，比如说像我，为了要表现出那份酷帅感，所以才拥有了能将存在感消去的能力。」

「「咦？」」

阳成美跟真臣都在一瞬间发起楞来。

「喂！为什么会异口同声啊！算了，也罢……也就是说，如果说我想要说些什么的话，呃呃，对了对了……就是不会有像这种连自己都感到老土的发动条件的！」

「唔……我只是稍微感到有些难为情而已，而且关于我的这份能力，你又要怎么说明！」

「中二病研究机关能力道具科。」

我仅仅只是提出这个单字，真臣的脸色就变了。

「为什么你会……那可是最高机密啊。」

光是凭着这个反应就能充分地确定他有罪了吶，不过还是趁胜追击吧！

「那是一个研究中二病患者，并制造出让一般人也能使用那些能力的道具的小组，委员长头上所戴的头巾是脑波控制装置、手套是输出器，然后腰包是蓄电池，不知道是因为尚在实验阶段还是基于原理本身的问题，能够套用这套装置的人才似乎相当有限吶，你就是第一名适合者，没错吧？明明不是能力者却待在这所学园之中，这可是违反规则的喔。」

「……你这家伙，究竟是何方神圣。」

真臣周围的气氛改变了，在至今保有的那股压倒性的压迫感上，加上了一股像是要将我全身切碎般的锐利。

很好，上当了，接下来就是胜负的关键！

「我顺便再稍微多说出一点情报好了，在你成为中二病对策委员长的时候，恐怕有操控过选举结果吧，这所学校的营运资金，全都是由研究机关所提供的，要把身为机关的反中二病患者派走狗的你拱上这个位子之类的应该挺简单的吶。」

「不是！」

「哼嗯，不对啊，那么你成为委员长的理由，果然是因为那股被称作学园内最强的力量吗？」

「没错！那是因为我比你们这些家伙都还要强！我并没有破坏规则！」

「那么，要是有比委员长还要强的家伙出现，你就会把那个位子给让出来对吧，毕竟是规则嘛。」

「就是这么回事吶。」

「刚才的话语，我确切地听见啰！」

真臣在瞬间露出一副像是在说『糟了』的表情，不过立刻又提起了目中无人的笑容。

「哼、哼嗯，要怎么宣言都随便你吶，不过你能用你的能力战胜我吗？这点夜会同学也是相同的，为了防范夜会同学的能力，我的手套被特别调整过，你应该也从夜会同学那边听说过了吧？虽说倘若聚集伙伴的话或许是另当别论，不过夜会同学可没有什么伙伴在的……哎呀，好像是有个明明只拥有能够让身影消失之类的低水平能力，却敢顶撞我，完全不考虑后果的笨蛋白许为伙伴的样子？」

不管再怎么被他瞧不起，接下来才是胜负的关键，首先已经让他把战胜他就行这件事提出来了，就某方面而言，这部份是最大的障碍，只要赢了便能成为委员长，这么一来，就能够取消掉阳成美的退学命令了。

「慧……你为什么会知道这些事？」

阳成美瞪大了双眼，将视线在我跟真臣之间反复来回。

「我利用那只赛莲，克罗赛尔的能力，事先把委员长的情报给挖出来了。」

「就是你调查女生三围的那时候对吧！」

「说在调查三围那是在骗人了啦！因为我认为这些资料在碰上危机的时候会用得到吶，『因·为·预·想·到·会·有·这·种·事·发·生！』怎么样！！」

唔喔喔！这句台词我从以前就一直想要说一次看看呢！附带一提，隐瞒了取得真臣情报的事，是因为不知道会不会有机会用上，事先隐瞒起来会比较酷且帅气的缘故。

「没有想到……慧居然不是去调查女生的三围……」

阳成美脸上露出了至今我所见过的当中最为惊愕的表情。

「惊讶的地方有点奇怪吧！顺便提一下，委员长会这么拘泥在规则上，是因为这家伙的父亲是引起世人骚动的大盗，基于这个理由，连他的母亲都因冤罪而被逮捕的缘故，由于被机关用上诉中的母亲的审判结果作为把柄所威胁，他才会来做这种像是间谍一般的事。」

「不要提我父亲的事！就算没有被他们用妈妈的事情威胁之类的，我也不可能把像你们这种无法遵守规则，无法无天的人放到社会上！这是我自己的意志！」

真臣大喝一声，让我全身的毛都竖立了起来，虽然有想过他恐怕会生气，却没有预料到居然会有这么大的魄力，这家伙真的是个高中生吗。

「我知道慧的作战策略到这边为止都很顺利了，不过还剩下一个最大的问题呢，你要怎么战胜他？」

阳成美表现出反常的懦弱。

「决胜的关键可是阳成美你喔。」

「可是我的能力对那家伙——」

「相信自己曾经做过的事吧，好了，那边那位看起来似乎也相当有干劲，我就稍微去争取点时间好了。」

「慧……」

朝向看起来有些担心的阳成美轻轻举起手并提起微笑．而后转身面对真臣。

「让你久等了吶。」

「你的话全都说完了是吧？看样子我得对你重新做些认识了呢，你还真是有着不错的胆量，值得称赞，不过……给我有点自知之明啊！」

真臣那双冷静而透彻的眼神贯穿了我的身体，然而都已经走到了这一步，我不可能还有所畏惧吧！

「真是讨厌吶，就算被周围的人说是鲁莽，只要让它成功的话，那就叫做勇气了吶！」

我朝向斗技场内侧跳了进去。

这里大概有从二楼窗户跳下去左右的高度吧，虽然在落地那一瞬间，从脚底到头顶都因为冲击而阵阵发麻，但我仍是毫不在乎地沿着外侧墙壁跑了起来，而真臣也追了过来。

他的跑步速度并没有想象中来得快……说是这么说，但绝对还是比我快上许多，不过只要能够坚持到那里的话！

斗技场的内部，有着两个面对面敞开的选手入场用入口，而在两个入口的中间处，有着一个外头挂着一块写有『武器库』的石版的房间，这个房间并没有门，里头立放着剑、枪，以及其他古今中外各式各样的武器，一般来说，这种房间应该是要建造在选手休息室的深处才对吧，这地方肯定是以气氛为优先考虑来打造的。

「你这个窝囊废！」

感觉我的背部马上就会被真臣的拳头挥到。

一惊险的情况下闪避过他的拳头，我闯进了武器库之中．直接抓起眼前的剑，朝向入口处扔了过去。

于武器库前露脸的真臣，单手便捏住了剑身，并把剑扔到了一旁，这根本不是人类做得到的事！一般来说要嘛是闪避，不然就是击落才对吧。

真臣的手套，只能够用来产生让阳成美的能力无效化的屏障，以及增强攻击力而已。

也就是说，刚才的行动可以说是那家伙自身的力量。

这下要是被他摸到的话可会在瞬间死亡的吶，为了不让他走进武器库里头，就只能想办，法不断对他扔出武器了。

一边对掉落的剑做了一些『手脚』，捡起枪插在自己的腰部后方，接着，耳边响起了阳成美的声音。

「锁定！发射！」

下一瞬间，真臣朝向天空举起了单手。

——啪嚓！

接着，从天空出现的光柱被手套掌心挡了下来，只留下白烟以及臭氧的气味消散开来。

原先虽然期待这能够多少给他点伤害，但是完全没有用。

不过藉此我也得知了，想要让阳成美的能力无效化，真臣的手就必须朝向天空才行。

我抓起三叉矛，朝着真臣突击。

「唔喔啊啊啊啊——！」

刚才抓起剑的时候我就已经确认过了，这里的武器全部都没有开锋，即使直接被挥到，顶多也就只是打伤而已，虽说或许会造成骨折之类的也说不定，不过要是顾虑到这种地步的话，这边可是会被杀掉的。

长柄武器的话，即便由大外行的我来使用，应该多少也能发挥一些效果才对！先前有一阵子女生之间很流行大奥剧的时候，我也曾经跑去萝刀教室练了一个月，现在正是让他见识我练习成果的时候！

命中吧！

劈哩！

刀柄很干脆地被折断了。

完全没办法拿来争取时间啊！

「哼！」

真臣随手挥出了连续的直拳。

「唔咿啊唔！」

一不小心就发出了这么没出息的声音！不过现在可不是去在意这种事情的时候，说真的，光是能够避开攻击这点我就很希望有人称赞了，虽说我完全没有自信能够避开下一次攻击就是了吶，要是位在狭窄且有许多武器的地方，或许能够有什么办法，虽然原先这么想过，不过我完全搞错了。

因为接触到真臣拳头的全身盔甲，就像是年糕一般凹陷了下去，要是吃下那种拳头肯定会死吧！

「不用担心，我会点到为止的。」

「这句话绝对是骗人的！你那完全是全力挥过来了吧！」

不过现在我跟真臣的位置已经对调了过来，换我站到了入口处，不能拿枪之类的！那太重了！

我拿起大型匕首以及西洋剑，从武器库之中翻滚了出来。

「窝在地窖里的时间结束了吗？」

「像我这样的酷帅男子，比较适合待在太阳底下吶。」

原先计划是要在武器库里打持久战的，不过进去之后我就注意到了，待在有屋顶的武器库中无法受到阳成美的支持，而且力量差距太大，完全没有办法形成持久战。

既然如此，待在宽广的斗技场中一边牵制一边四处逃窜反而还比较合适，我用左手架起匕首，以西洋剑咻、咻地做出突刺，并慢慢往后退。

这么一来就不会那么轻易地被他扭抱住了。

啪叽。

西洋剑被他用手刀干脆地打断了。

接下来连续挥出的拳头，基于指向他的刀子而偏离了轨道，仅仅打在我的左肩上，但我的身体却呈失速的状态被击飞，从脸部撞上地面，就这么在沙地上滑行，被弹飞的匕首，则是刺进了远方的地面

脸颊像是烧伤一般地灼热，左手臂已经没了感觉。

「比想象中的还要没什么意思吶，你要是空着手的话我可没办法尽全力呢。」

真臣以一张冰冷的表情低头看着我，下巴被他踢了一脚，眼前满是金星。

「唔啊啊啊啊啊——！」

「来啊来啊怎么了怎么了。」

面对接连不断的踢击，想要起身回避，就会被踢倒在地，铁的味道在嘴巴里头扩散开来，肿胀的眼皮遮蔽了我的视线。

「慧哥哥！」

这时，耳边响起了一道救赎的天使之音，贝尔总算赶上了！

要用阳成美的能力打倒真臣的话需要的人数为七名。

抬头望向观众席，在那里，有着贝尔、铁平、风祭以及石田的身影，贝尔替我将愿意帮助阳成美的人们召集过来了，风祭跟石田会愿意过来还真是幸运，明明要是这么做，就算被人问到『难道你要为了把自己甩掉的对象而采取行动吗』也会百口莫辩的说。

这么短的时间内亏她能够召集到三个人呢！

这么一来，加上我、贝尔以及阳成美就有六个人了。

「——！」

阳成美将手按在嘴边，倒吸了一口气。

「要上啰，阳成美！」

我硬是撑起了到处都在疼痛的身体，朝着阳成美的身边跑去。

「铁平同学他们居然会来帮忙……可是不行，还差一个人！」

阳成美一行人跳下斗技场，朝着我的位置跑了过来。

「唉呀哎呀，没想到居然会有愿意帮助夜会同学的人出现呢。」

真臣似是轻视般地看着我们。

「同伴会在最终头目战的时候赶来，这本来就是必然的展开对吧！」

铁平这么说道。

「「我听说能让阳成喵扁一下就飞奔过来了，」」

风祭与石田争先恐后地朝着阳成美的身边冲了过来，这两个家伙关系还真好呢。

「因为大姐姐很疼爱贝尔嘛。」

贝尔则是这么说道。

「大家……谢谢你们……不过，晚点我会亲自宰了刚才把我叫成阳成喵的笨蛋喔。」

阳成美的双眼湿润，说出了这句危险的话语。

「好了，那么最后只要那家伙来了就0K了吶。」

「那家伙……你是在说绘丽奈吗？她是不会来的，毕竟昨天，我才跟她吵过架而已。」

「会来的，绘丽奈会来的。」

我很干脆地如此断言道，没错，绘丽奈绝对会过来的。

「喂喂，不是说好一对一决胜负的吗？」

「我们什么时候做过这种规定了，这可是所谓团结的力量喔，于周日早晨活跃的英雄们不也是这么做的吗，就领导者的立场来说，能够召集众人这点也是很重要的力量。」

如果在一般的情况下，这种歪理是没有用的，不过正如我所预料的一样，对于违反规则抱持内疚的真臣，对此仅仅只是咂了咂嘴而已。

「我并不认为接下来还会增加人数，而且那也太麻烦了，快让我把你们全都毁了吧。」

「给我等一下——！最大功率发动！『这将这份爱全部献给你！』去吧——」

随着高声大喊的气势，有什么东西从空中降下。

真臣才刚用后跳回避开来，绘丽奈那犹如导弹般的踢击便落了下来。

——轰当！

尘埃飞扬，紫色内裤整件露出来的绘丽奈着陆于陨石坑的正中央。

掀起的裙子轻飘飘地重新遮住她的内裤，激动的绘丽奈似乎并没有注意到这件事，真是大饱眼福了！

「你这个邪门歪道！对慧做了些什么！」

绘丽奈将单手叉在腰间，指着真臣。

「原来是神无宫同学啊，你的能力，虽说会让你在没有恋情的情况下引起身体不适，不过相对的，若是恋慕的对象碰上危机，你的体能就会在一定时间内大幅提升，没有错吧。」

似乎感到有些麻烦似的，真臣的眉毛抖动了一下。

「All  My  Love模式下的我可是没有人能够阻止得了的！虽然我不知道为什么会发动就是了！肯定是因为能力有所成长，因而放宽了发动条件的缘故！」

那是什么令人难为情的名称啊，不过，这股力量相当地可靠！

绘丽奈朝向真臣发出一道锐利的踢击，真臣用手掌好不容易才接了下来。

绘丽奈的攻击，有着人类所能反应的极限速度，即使是真臣，光要加以应对便已用尽了全力。

拳击与踢击形成的弹幕袭向真臣，在我眼中连要捕捉到残影都很困难的攻击，以瘀青与擦伤的方式，一点一点地真臣的身体造成了伤害。

好厉害！以真臣作为对手，不仅没有位居下风，甚至还压制着他，不过，就体力上来说毕竟是女孩子，她已经开始在喘气，似乎没办法维持这么久的时间。

「真是意外，没想到绘丽奈会为了我赶过来……不过，我想绘丽奈应该不会再继续帮我了，因为对她来说，我是个碍事的讨厌鬼。」

我用斜眼对低下头的阳成美瞄了一眼，对绘丽奈呼喊道：

「绘丽奈！把真臣跟我们之间的距离给拉开！」

无视阳成美的话语，我抓住她的手并对绘丽奈做出了指示。

「大家，把手快点牵起来。」

贝尔抓住了我举不起来的那只手，接着与铁平、风祭以及石田相连结。

绘丽奈将真臣连同他的防御一并踢高，并用回旋踢将浮在半空中的真臣踢飞了出去。

「就是现在，绘丽奈！回来！」

对于我的指示，绘丽奈回过头，用犹如星星的眼瞳直盯盯地看着阳成美。

阳成美也接下了那道眼神。

随后，绘丽奈脸上提起一道有如野兽般的笑容，以一个大跳跃加入了队列。

「倘若劲敌不在了可是会很无聊的呢，胜利是要用实力去夺取的，这才是我神无宫绘丽奈喔！」

这两个家伙，果然关系很好嘛。

「你是傲娇吗……明明就很喜欢阳成美。」

真是对不错的百合呢，（注：百合：意指女性之间的爱慕关系。）

「才不是呢！啊啊真是的！阳成美！快上吧！」

「先跟你……说声谢谢了。」

将视线从绘丽奈身上移开的阳成美，悄悄地提起了嘴角，而后露出自信满满的笑容，用手指向真臣。

「那么我就上啰，见敌必杀！恶·即·斩！一击把你打飞直到银河的尽头！锁定！」

阳成美满是笑容地用着像是歌唱一般清澈响亮的声音。

「射击————！」

发出了大声吶喊。

以真臣为中心的光柱覆盖了半个以上的斗技场，贯穿了天空，掀起的热风拍打着脸颊，在这道过亮的光辉下，光要微微睁开眼睛就已经是尽力了。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

然而，真臣却将双手高高举起，接下了光柱！无指手套与光柱之间，出现了如是波纹一般的东西，与光柱对抗着。

斗技场被光柱接触到的部份，像是被挖空似地蒸发。

一阵虚脱感袭向我的全身。

「哈啊、哈啊……果然人数多的话造成疲劳感也相当厉害呢……今天我已经没办法再发射了……」

阳成美以单脚跪了下来。

「我也……似乎到时限了……」

星星从绘丽奈的眼瞳中逐渐消失，，贝尔他们同样也剧烈地喘息着。

「唔喔喔喔喔啦啊啊啊啊啊啊————！」

随着真臣的咆哮，大量的水蒸气飞扬，周围被臭氧的气味所包围。

怎么样……变得怎么样了！

烟雾慢慢地消散开来。

在那里的，是依然将双手高举，以双脚站立的真臣身影，虽然全身都是灼伤的痕迹，但他的眼神依然保有生气。

不过，他双手的无指手套破裂开来，腰包之中也冒出了黑烟。

「做得还真不错吶……」

真臣将手套等整套装扮脱掉之后，摇摇晃晃地向前踏出一步，即使他现在的脚步相当不稳，我还是不认为他是个疲惫至极的我们能够匹敌的对手。

「这么一来你们就毫无胜算了吶，不过，不知火慧，倘若你现在说要退出T2T的话，我就停止再对你做出痛击的举动吧，要是你有任何反抗的话，我会让你再也站不起来。」

「很遗憾吶，就校规上来说，同好会在半年之内是不能退出的对吧？」

「那是针对正式社团来说的，对于同好会并不适用这项校规。」

原来我被阳成美骗了吗！我偷偷瞄了阳成美一眼，阳成美正用着有些不安的眼神直盯盯地望着我。

不要露出那种表情啦，毕竟回答早就已经确定了嘛。

这个，就是所谓情节的最高潮……没错吧，不在这里把事情解决可是不行的吶。

配合着真臣，我也向前踏出了一步。

「我不会退出的。」

「什么……？」

「一开始我是被硬拉进来的，不过吶，我是以自己的意识站在这里的，所以说，我是不会退出的！」

「可以了，慧！已经够了！」

阳成美发出了近似悲鸣的大喊，即便如此，我仍是没有就此罢手，对她如此说道：

「阳成美小姐啊，男人在这种时候想要听到的，并不是这种话语，而是鼓励喔？」

「可是……可是！」

「可是什么的、不过什么的，这种东西应该不是夜会阳成美会说出来的台词吧。」

「…………我知道了，加油。」

将阳成美那像是快哭出来一般的温柔声音作为后盾，我一步、又一步地踏出了步伐。

「再来一声！」

「超加油！」

「不是那样啦！我是希望你说出像『要是赢了我就亲你一下』之类的话吶，可以的话更进一步的……」

「快点冲过去吧！」  （注：原文为「逝つてこぃ」，意思是「去死」，跟冲过去（行ってこぃ）的发音相同）

「我怎么总觉得你用的好像是别的汉字啊喂！」

不管怎么说，这还真是不可思议，我一整个充满了干劲。

这就是所谓的最终决战对吧，敌人已经站在我的眼前。

近身一看，真臣的双手已经破破烂烂的，要攻击的话肯定会是用脚！

右边吗，还是左边，反正看到之后就没办法加以应对了，那么，就朝右边避开吧！

真臣的右脚，对准了我的左侧腹，举不起来的左手没有尽好作为盾牌的职责，手肘整个被毁，侧腹也传来了一阵讨人厌的声音。

对方单边的脚正抬在半空，双手则是没办法使用，机会只有现在，我将右手高高举起。

「像你那种软弱的拳头——什么！」

对准真臣的头顶，我将『握着剑的』右手全力挥了下去。

「喝哈啊啊啊啊啊啊——！」

虽说没有开锋，但毕竟还是个金属块，肉身的人类是不可能承受得住的。

——铿！

剑有效地打击了真臣的头部。

「你把这把剑……藏在哪里……」

真臣缓缓地倒下，以逐渐空洞的眼神小声说道。

「一直放在腰后吶，我事先用能力把它藏起来了。」

剑上面贴着一张阳成美给我的慧贴纸，那是我在武器库的时候就事先准备好的。

「怎么可能……意思是就算陷入至今为止的危机中，你都没有把它拿出来用吗……」

「毕竟要给你最后一击的话，只能趁你大意的时候吶，因为我一直认为那些家伙绝对会过来，所以相信着，等待他们的到来，所谓的机溃吶……」

咬到舌头啦啊啊啊啊！好不容易帅气地解决了说，我这个笨蛋……

而且看着我的众人居然还齐声大笑了起来！呜呜……这群浑蛋！

望着我们之间的争辩，真臣慢慢地闭起了双眼，咚地一声倒了下来。




终幕
取得中二病对策委员长权限的我，将阳成美的退学命令给取消了。

不知道是不是对于政府而言，身为测试案例的阳成美这么简单就回到研究所的话也没有办法取得相关资料的缘故，关于这次的骚动并没有对我们做出任何惩处。

将重要的事情解决后，我还是将对策委员长的位子还给了真臣，不过附带了一个今后不得再妨碍T2T活动的条件。

到头来，能够站在这所学校最顶端的人才还是非真臣莫属，在这之后，他或许会因为听从阳成美的『请求』而在哪天陷入困境，不过就当这是他自作自受吧。

至于我的话，则是一边接受拥有治愈能力的高年级生的照顾，一边待在自己房间里静养，那位高年级生也是个有着一对巨乳，相当棒的沉稳系大姐姐，不过那又是另一段故事了。

现在的我正孤独地于自己房间的沙发上眺望着月亮。

从敞开的窗户吹进来的风，抚摸着我的头发。

背上带着伤的男子随着夜风飘逸的头发，还真是个挺酷的景象呢。

我捏住自己的浏海，「呼」地将它吹起。

「干嘛一个人在这里装模作样啊。」

「阳成美！？你到底是从什么地方出现的啊！」

阳成美突然出现在我的眼前，接着，完全没有任何犹豫，直接入侵了我的房间。

「很普通地从窗户进来的啊。」

「从窗户进来根本就不普通吧！」

「反正等等马上就要出门了，从这边比较快啦。」

一身制服打扮的阳成美让马尾随着风飘动，于窗框上坐了下来，满月的月光隔着她的肩膀照射进来，十分地美丽。

「马上要出门是指？」

「名为真臣的邪恶已经灭亡了。」

「他还没有死啦！还有，说什么邪恶，这种说法还真是令人难为情吶。」

面对我的吐槽，阳成美的脸上染起了红晕。

「唔……居然会被慧说出这种话……总而言之，基于能力而在暗地里痛苦的人还有很多很多，即使是现在，也有狼人化的能力者因为满月而没有办法控制住自己喔。」

「你要去帮他们吗？」

「我当然要去啰，慧你也要……跟来吗？」

阳成美从窗子上跳下，降落屋内，朝向我坐着的沙发踏出一步后，似是有些不知该如何是好地停下了脚步。

「你没有用『过来』之类的命令句啊。」

「嗯……因为……」

阳成美注视着我的身体，T恤外头露出的手臂上，刻有与真臣战斗时所造成的伤痕。

虽然有确实接受过治疗了，不过不知道是不是伤害太大的关系，身体至今仍是到处都感至疼痛。

「你以为我会害怕受伤而逃跑吗？」

当我朝着她的方向凝望过去，阳成美颇为担心地低下头。

「我想那也是没办法的事……」

阳成美依然低着头，小小声地如此呢喃。

「过去有个很酷的人说过，『伤痕是男人的勋章』这样。」

「嗯……」

阳成美似乎仍是感到有些迷惘。

「一点也不像……一点也不像啊，我所认识的阳成美，可是个只要是为了帮助能力者，根本不会去顾虑会不会造成他人困扰之类的家伙吶。」

「你这说得好像我是个很麻烦的家伙似的！」

「完全没有自觉吗你！尽管如此，我还是很尊敬这样的你喔。」

当我这么说之后，阳成美突然抬起了脸，嘴角微微地颤动。

「等一……你突然在说些什么啦……不过尊敬啊……我应该高兴吗，这部份还真是微妙呢。」

尽管嘟起了嘴，阳成美的脸颊还是染上了一道红晕。

「我可是难得很酷地做出了赞赏耶，你就坦率地高兴一下嘛。」

到底这里头是哪边有让人生气的要素存在啊。

「呵呵……也是呢……」

阳成美轻轻笑了笑之后，慢慢地朝着这边走了过来。

「阳成美……？总觉得你有些恐怖吶，话说回来，把鞋子脱掉啦，鞋子！」

「等等再打扫一下不就好了？由慧来做。」

「是由我来做喔！虽然你状况恢复了我是挺开心的就是了……喂，太近了啦。」

阳成美与我接近到仿佛可以感觉到对方呼吸的距离。

「谢谢你。」

阳成美像是要覆盖住坐在沙发上的我一般抱住了我。

「好痛……」

在与真臣一战中过度使用的身体发出了哀嚎。

「抱歉，弄痛你了吗？」

从我身上离开的阳成美，将手撑在沙发的扶手上，脸朝着我的方向探了过来，由于她的身体呈向前倾的姿势，从她的胸口处能够见到双峰之间的峡谷。

「没有……」

比起疼痛，突然抱住我这件事倒是让我全身紧张了起来。

「这样的话怎么样？」

阳成美以撑在沙发上的手支撑自己的体重，轻轻地将身体贴近我的胸口。

视线与视线重叠，宁静的房间中响着两人的心跳，阳成美的心跳让我的鼓膜感到十分亲切，虽说如此，我的身体仍是微微颤抖，就在这个时候。

——喀哒哒！

于房间的角落发出一阵声响的同时，耳边突然传来一道熟悉的声音。

「为什么要把我丢下来啦！难得本小姐我跑来拜托你让我加入，成为你的伙伴的说！」

从窗户外头出现的是绘丽奈，她用一套合身的黑色服装将自己的身体包覆了起来，你是打算进行暗杀之类的吗。

「你们为什么都要从窗户跑进来啦！另外，把鞋子脱掉啦！」

这两个家伙为什么就不会用正常一点的方式进来呢。

「我是追着阳成美才会跑到这边来的！」

「不是都说了不加入也没关系了吗！」

阳成美从我身边离开，这么说道。

「什么嘛！你不是说正在召集成员吗！」

「只有绘丽奈不可以加入啦！」

「为什么要说这种话！我们不是一起战斗过的伙伴吗？劲敌成为伙伴之类的，听起来不是很热写吗！呜呜～慧～」

绘丽奈泪眼汪汪地凝望着我。

「不要用哭的去求慧啦！」

阳成美那家伙，整个焦躁起来了吶，这里就由我来酷帅地为两人调停吧。

「吶，阳成美，就让绘丽奈也加入嘛，愿意帮助能力者的人，可是相当少见的喔，而且她在贝尔那件事的时候也相当活跃不是。」

「真不愧是慧！」

绘丽奈以顿时开朗的表情望向我。

「咦——？贝尔只要有慧哥哥在就可以了啦。」

贝尔突然出现在方才发出声响的位置附近。

「小贝尔！？你从什么时候在那里的？」

「大概是在慧哥哥把沙发移动到窗户前面的时候吧，我试着利用能够穿墙的幻兽潜入这里的。」

贝尔若无其事地说出了相当不得了的话语。

「这样可是犯罪喔！」

「因为我想跟慧哥哥见面嘛。」

「你就直接从门进来啊！」

「咦咦～？这样就没办法看到慧哥哥真实的一面了啊。」

「小贝尔你应该要好好记住个人隐私这个词吶！」

果然需要对这孩子做些教育才行吶。

「比起慧的个人隐私什么的，我要加入T2T的话题最后是怎样了啦！」

喂，绘丽奈！拜托不要再继续轻视我的个人隐私了吧！

「不是说了那个话题已经结束了吗。」

「我好不容易把大家的套装都做出来了说，这可是用抗热抗压的绝缘素材做的喔。」

「我才不会穿这么老土的衣服呢。」

咦？这个感觉有点帅不是吗，正当我这么想着。

——嘟噜噜噜噜噜。

就在我的房间因为三个女生的吵闹使得情况越发得难收拾的时候，电话响了起来。

打电话过来的人是惠。

『晚安哥哥，你那边过得怎么样？』

真是一如往常相当可爱的声音呢。

「还算过得去吧，我过得挺快乐的喔。」

先把真臣那件事隐瞒起来好了，也不好让惠担心，而在电话的后方。

「你在跟谁讲电话啊？」

「明明我的话题都还没结束，先不要接电话啦！」

阳成美跟绘丽奈正不断说出之类的话语，任意随性地吵闹着。

『…………似乎是真的很快乐呢。』

才刚听见那两个人的声音，惠的声音便变得有些不太高兴。

「怎么了，惠，是发生了什么不愉快的事吗？」

『没——什么。』

心情很明显不怎么好嘛。

「「「你说的惠是谁？」」」

在一旁不清楚事态的三名女生形成了合声。

「麻烦你们稍微安静一点啦，我在跟我妹妹说话！」

我按住手机麦克风的部份，对三人喊道。

「什么嘛，原来是妹妹啊。」

「那么就没有什么关系了。」

阳成美跟绘丽奈似乎是理解了。

「这是怎么一回事啊慧哥哥！明明都已经有了贝尔，居然又去找了另一个妹妹来吗！」

然而，唯有贝尔对我毫无来由地生起了气来。

「才不是另一个，惠可是我真正的妹妹啊！」

对这孩子不但得加以教育，还需要加以调教才行。

『吶，哥哥……』

惠的心情坏到即使隔着电话，也好像会有黑色的气场出现一般。

「怎么了，惠？」

『下次的休假日，我会去你那边玩的，你可要洗好脖子等着我，知道吗！』

——喀锵！

惠一口气将电话挂断了。

唔唔……为什么会让她气成这样呢。

——啊呜呜呜呜呜呜呜呜！

才刚关上手机屏幕，远方便传来了狼嗥。

「离这边很接近呢！好了，要走啰，慧！」

阳成美对着我伸出了手。

我紧紧握住她的手后，阳成美用笑容对我做了个回应。

我被阳成美拉着手，朝着夜间的学园飞奔而去，这里可是二楼耶！

虽然失去了平衡，总算还是勉强地着陆，不过冲击仍是从脚底笔直贯上了头顶，你对伤员做了什么啦！既温柔又会为我担心的那个阳成美小姐究竟是跑到哪里去了！？

「我也要去！就算你说不要我也会跟上的！」

「贝尔也是！」

绘丽奈跟贝尔紧接在后，从后方的窗户跳了下来。

「唉，真是没有办法，要跟上来的话就随便你们吧。」

阳成美像是刻意一般地叹了口气，抓着我的手就这么跑了起来。

「你答应得还真是干脆呢。」

「（对方是失去理智的狼人……这样的话，说不定能够拿她们来当诱饵。）」

「咦？」

刚才，我似乎听到了什么不该听见的台词吶。

「没什么没什么，我只是说要帮助人的话人多一点会比较好呢。」

「既然这样就收下我的入会申请书嘛！快点快点！」

绘丽奈晃了晃手中拿着的A4纸，一边追了过来。

「阳成美果然是个大麻烦吶。」

「不要语重心长地说出这种话！」

于月夜下奔跑的四人组，这般乍看之下相当酷的我们，今天依然也是打打闹闹。

从今以后，阳成美应该还是会去帮助能力者们吧。

我也希望总有一天，自己能够将能力用在会受到他人感谢的地方，为了做到这点，姑且就先协助阳成美吧。

不过在这个当下，就先一边感受着牵在一起的手温，一边享受于月夜下的中二病吧。




后记
本作品是以于『第二十四届前期Fantasia大赏』中获得银赏的『大麻烦与T2T』进行修改、更换标题后所完成的作品。

初次见面，我是日田原裕光。

『真希望跟很有个性的美少女们一起打打闹闹吶，还有要是能够使用能力之类的应该会很有趣吧，』本作是由这样的妄想所完成的，各位，不知这部作品有没有为你们带来欢乐呢。

若是由女主角们所奏出的组曲能够多少抓住大家的心的话，我会很开心的。

如果说，这边有总而言之先站着阅读后记的读者在的话，就请朝着收银台全速前进GOGO吧。

现在回想起来，一开始让我开始阅读轻小说的契机是『秀斗魔导士』。

我那时真的对这部作品陷得很深，能够从『秀斗魔导士』联想出来的黑历史用双手双脚也数不完。

没有想到，而今居然能让这样的我在同一间出版社底下写作！心中的感激多到仿佛就要将胸口给撑破了一般。

虽然我现在还是个新鲜（？）且尚不成熟的新人，不过为了能够提供不亚于受注目的明星前辈们所写的有趣作品给读者们，我一定会更加精进，今后也请各位多多指教了。

希望我的作品，能够让读者们更加、更加地感到心跳不已、小鹿乱撞，令大家脸上露出最棒的笑容！

这边稍微说些有关游戏之类的话题吧。

作品中，阳成美跟绘丽奈有用格斗游戏进行对战，而我自己也最喜欢玩格斗游戏了。

因为这种游戏，只要有做过练习，就能熟练到一定程度，而且近期还能够任意进行网络对战，真的是太棒了，由于一战耗费的时间相当短暂，即使是在撰写原稿途中稍作休息的时候，也能够做一次对战呢。

格斗游戏并非只是单纯好玩而已，它还能够训练手指的灵活度、了解他人心理想法的能力与反射神经，以及记忆力等等部分。

就防止老化来说，这肯定也会有效果的！

呼……都写了这么多，卡〇空之类的公司应该会跑来制作阳成美她们的游戏吧。

不知不觉间，我便开始兴起了有关阳成美她们的必杀技与对应指令、以及超必杀的成立条件等等的妄想。

……不，这边应该要说我的梦想很伟大才对。

那么接下来就进入感谢词吧。

担任评审委员的葵せきな老师、雨木シュゥスケ老师，以及编辑部的各位，真的很谢谢你们给予这份令我受宠若惊的奖励，为了不辜负这份奖励，我会继续努力精进的。

负责本作插画的有子瑶一老师，谢谢你画出这么可爱的插画，服装的设计也是可爱得令人受不了，每次收到草稿或是彩图的时候我都会相当兴奋，今后也请你为阳成美她们注入生命力，褶边、胸部、还有衬裙！

负责我的责任编辑，谢谢你仔细地指导我这个不成熟的新人，请再给我更多更多极度严格的训练，不不，我绝对不是所谓的M喔。

我重要的朋友们，不管是有跟我聊过相关写作话题的人也好「没有聊过的人也罢，正因为有你们这群和善而奇特的人聚集在我身边，这个故事才会诞生。

特别是从我非常幼稚又拙劣的第一部投稿作品便一直阅读至今的〇阪，要是没有你的话，或许我会在中途就消沉下来了也说不定。

居住在二次元中的我的老婆们，托你们的福，我终于能够成为一个出色的大人了，我爱你们。

接着是无论是谁都比不上的各位读者们，正因为有你们我才能够写下去，真的很谢谢你们，只要大家能够感到开心，对我而言就是再好不过的鼓励，要是能够收到你们的感想之类的，搞不好我会高兴得飞上天也说不定。

那么就希望能够跟大家于第二集中再次相见了。   

二〇一三年冬天

与正室（梦原の〇み）于暖炉中一边吃着橘子一边写下。

日の原 裕光



