文件发布时间:2016-05-22 19:32:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以人狼之姿转生
本卷名称：web版1-30

转载信息
转自 以人狼之姿转生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%BB%A5%E4%BA%BA%E7%8B%BC%E4%B9%8B%E5%A7%BF%E8%BD%AC%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向以人狼之姿转生吧申请
————————————————————




001 交易都市卢顿海特攻略战（前篇）
转自 以人狼之姿转生吧
001 交易都市卢顿海特攻略战（前篇）
翻译: 灰色霉菌
我虽然记不清前世的记忆了，但我认为并没有要想起来的必要。
我如今的名字叫怀特。即便大家都不怎么在意，但我个人还是希望他们能注意一下发音。
现在的我是一只魔物。
“怀特大人，潜入完成了。”
“我知道了。如果先遣队传来了信号，届时不必等待我的指示，直接突击。”
“是。”
人狼。是一种能从人类变身成狼人的魔物。
在变身前，我是和前世相同的不起眼的外貌，但变身之后会变成黑色的狼人。
在人类看来很可怕，但我则认为这样子很帅并以此自满。对于转生前的种族来说，这不是“理所当然”的事嘛。
现在的我所属于魔王的军队。魔王军第三师团副团长，这就是我现在的地位。
虽然看起来算是属于高层的地位，但在各师团规模都很小，而且师团长也同时存在数人。
我这次所指挥的是人狼队共五十六人，以及从师团长那里借来的犬人族的工兵约两百名。
而攻击的目标，是位于边境的交易都市。是由城墙包围，约有三千人的街市。
名为卢顿海特。
我在森林深处俯视着山丘下方的城市。
在一旁等候的犬人族的传令兵们带来了新的情报。
“在城内驻扎的敌军约二百名，现在为了维持治安而四处分散着。”
“确实没有搞错吗？”
小型猎犬模样的少年兵犹如感到困惑般歪了歪头。
“因为是来自潜入中的人狼队的报告，所以我们并不知情……”
“说的也是啊。”
赋予我们的任务并不是“歼灭”，而是“占领”。
“向所有的犬人队传达开始进军。一切照计划进行。”
“是。”
在目送传令兵们返回了各自部队后，我开始向街道走去。
在包围都市的城墙的门前，那里有卫兵正对行人进行监视。他们也看见了我，现在的我无论怎么看都是一名普通的人类，一名看起来不怎么机灵的黑发青年。
仅有头盔以及胸甲这样寒酸的装备的卫兵，拿着短枪叫住了我。
“那边的，以前没见过你啊。”
我从背着的行李袋里掏出了一枚鸟状的小笛子。
“我是来交付玩具笛子的商品的送货人。是到佩尔顿商店去的。”
“唔姆。”
卫兵取走小笛，轻轻的吹了吹。响起了咻咯咯咯这样愚蠢的声音。
“很有意思吧？”
“很有意思吧……？”
我笑了，卫兵苦笑着将笛子换了回来。
“可以过去了哦。”
“多谢。”
就在此时，城门周围发生了骚动。
“是怪物啊！”
“救救我！”
商人们抱着各自的行李，拼命的跑了过来。
转眼间周围就乱作一团。卫兵将商人们围了起来。
“是什么样的怪物！？”
然后他们青着脸，这样回答道。
“g，狗！是有着狗头的家伙们！还拿着武器！”
“他们有很多！”
“快点！快点去干掉它们！”
卫兵们看了看彼此，随即开始了行动。
“敲响警钟！敲三回！”
“快向本部传令！也通知一下其他的城门！”
“城门要关了！大伙快点进来！”
惊慌失措的商人，抱着孩子逃跑的居民，周围陷入了大混乱。
另一方面，卫兵们都接受了优良的训练，丝毫没有多余的动作。他们被指挥的很好。士气也很高，实在是非常优秀。
我趁乱走到了街上，掏出了一枚商品用的笛子。不引人注意的，一口气吹响了它。
没有声音。但是我们人狼却能听见。因为这是枚犬笛。
作战开始进入下一阶段。
我注意不让自己显的可疑，慢慢走向城市的中心部。那里有着太守的宅邸。
片刻之后，市中心发生了骚乱。
“这里有怪物啊！”
“是狗的妖怪啊！”
看来事先潜入的人狼队已经变身，开始行动了。造成了极大的混乱。
但麻烦的卫兵正死守着城门。
而且情报也产生了混乱。“城外有犬人”和“城内有人狼”的情报彼此混在了一起。
“是狗的怪物啊！”
“卫兵正在应战，没问题的！”
“是，是吗。”
完美的发展到了混乱的极致。但我真希望你们能区分开可爱的犬人和精悍的人狼。我们可不是狗啊。
状况完全和预定一样，没有发生任何我一直在担心的麻烦。看着差不多是时候了，我也开始变身了。
深吸一口气，解放内心隐藏的冲动。
“呜哦哦哦哦哦！”
无论做多少次变身总是让人觉得那么爽。全身充满了力量，心情也高涨了起来。这雀跃不已的心情就像是小孩子一样嘛。
但是，理所当然的，这对周围的人类来说，可说不上是雀跃不已。
“噫咦咦咦！？”
“呀啊啊啊啊啊！”
“是怪物啊啊！”
我苦笑的看着惊慌的大喊大叫的人们。因为我现在是有着狼头的兽人，恐怕只有拔掉了威慑用的獠牙后人们才不会惶恐吧。
-Fin-




002 交易都市卢顿海特攻略战（后篇）
 
002 交易都市卢顿海特攻略战（后篇）
翻译: 灰色霉菌
“不用担心，我是不会吃你的……”
将那些一见我撒腿就逃的人们放在一边，我轻轻的跳了起来。
轻飘飘的，感觉身体就好像浮在宇宙中一般，我跳到了三层楼的高度。城市的样子可以一目了然。
按照计划，人狼队已经将太守的宅邸包围了起来。虽然有数名警卫，但他们已经变成了让人怜悯的状态了*。【*：暗指已经被人狼队杀了】
“不是已经说了尽量不要杀人了嘛……没办法”
人狼的力量和斗志都很难压制。
我沿着附近的屋顶奔跑，跳到太守宅邸前。
而相当不幸的，就在此时增援的卫兵赶来了。
“保护太守大人！”
“突击！”
在我背后有五名拔刀袭来的士兵。
我向后一踢，在最初的一人轻易的被气流吹飞之后，我转身开始应对他们的攻击。
用手接住挥下的剑，并将其敲断。用爪子攻击的话很容易不小心就杀了他们，于是我改用刺拳袭向胸甲。
“咕哈啊！”
糟了，做过头了吗？比想象的还要难控制啊。
没办法了，我用下段踢将剩余的三人击倒。他们的腿无疑已经骨折了，之后再用魔法给他们治疗就好。
就在我考虑这些琐碎的事的时候，那五人都已经倒在了石板路上。
“之后会给你们治疗的，给我在那老实躺着。”
我这样告知他们，之后便跳到了太守宅邸的二楼窗户上。
我打破的，是在前世不可能见到的质量粗劣的玻璃窗。不但厚度不均，而且由于气泡和污点使的它的透明度很低。
我没有犹豫的打碎了相当于这个世界里生活富裕的市民一个月的收入的玻璃窗，从而侵入了太守宅邸。
在我着陆点的前方，便是太守的办公室。因为我事先做过调查。
不出所料，太守就在那里。
“是谁！”
我所看见的，是一名二十岁左右的女性。她所穿着的衬衫一样的衣服，是贵族阶层男性的正装。腰间还挂着军刀。
我环顾室内，没有发现护卫的身影。连嗅觉和听觉也没有反应。屋外也只有人狼们的气息。
我一边注意不要引起她的反感，一边对她行礼。
“我是魔王军第三师团副官，怀特。前来拜见太守艾丽娅殿。我没有搞错吧？”
“就是这样。”
太守艾丽娅虽脸色苍白，但还是刚毅的点了点头。但是嘴唇在轻微颤抖，无法说出更多的话。
虽达不到帝王之器，但却与将之器十分相称。至少比我要强一点吧。
既然已经判断出对方是一位值得尊敬的敌人，我尽量平稳的与其交谈。
“我军现已掌握了卢顿海特的城市全域。这以上的纷争是无意义的。还望您能投降。”
“我不会投降！”
太守仍是脸色苍白的状态，她紧握双拳，如此喊道。虽然她是位还算优秀的人，但似乎不打算顺从。
“这个卢顿海特是我等都市同盟的冲要！竟要顺从魔王的支配！”
我为了让她沉默下来，不得不使用一点粗暴的手段。
“那就给我去死好了。”
我露出獠牙，身体摆好架势。
果然，太守吓的呆住了，不停的在颤抖着。
这是当然的吧。毕竟对方可是人狼啊。是能用爪子撕裂重装甲，速度比骑兵还要快的怪物啊。根本不是像她那样纤细的大小姐所能战胜的对手。
我踏出了一步，进一步的挑衅她。
“为太守殿的名誉着想，我给予你与我一对一对决的权利。快点拔出你的剑吧。”
语毕，她慌慌张张的向腰间的军刀伸出了手，但由于恐惧的原因无法完全握牢。她尚未习惯战争这一点，简直一目了然。
“w，我作为，二等领爵……卢，卢顿海特的太守……”
她恐怕正处于混乱中吧，已经开始说出了在对决之前应该说的自己的名字。我记得这个环节应该是在拔刀后才开始进行的。
我露出獠牙，轻轻吠叫。窗玻璃在不停的颤抖着。
就在这时，她发出了悲鸣，军刀也掉在了地上。她就那样坐在了地上。
“噫……”
我忍不住要叹息了。既然对手是人狼，变成这种情况也是没办法的吗。要是前世的我，恐怕连腰都软了吧。
于是我停止的轻吠，把脸靠近坐在绒毯上的太守。
“凭那种军刀怎么能打的倒人狼呢。即使你打倒我了，你照样还是拯救不了这个城市哦。还是放弃吧。”
接着，艾丽娅拾起军刀，并将那锐利的刀尖对准了艾丽娅自己。面色苍白，嘴唇颤抖。
“那，那样的话……”
“等一下等一下等一下！”
我慌忙从她手中夺去军刀。真是个不得了的家伙。
“即使自杀了也没有什么意义吧！给我多动点脑子啊！”
“脑子……？”
艾丽娅以恍惚的表情仰视着我。似乎是因为打击思考陷入了停滞。
我叹了口气，这样对她说到。
“那个啊，我们魔王军要占领这座城市。虽然不会伤害居民，但光是这样就能让他们感到害怕。这你明白吧？”
“欸，欸欸……我明白。”
艾丽娅像小孩子那样点了点头。
我也对她点头，然后继续进行说明。
“我们虽然会支配人类，但并没有要杀了他们或当做奴隶的打算。大体上要想以前那样生活下去也无妨。那样的话，就需要人类的首领。懂了吗？”
“呃……也就是说，要我继续做太守？”
“就是这个意思。”
不愧是太守，很快就理解了。
“为使这里不陷入混乱，不选择妥协吗？投降，然后和魔王军合作。在某种条件下，我们也是会接受人类的要求的。”
我等待着她的回答。
艾丽娅此时虽陷入了烦恼，但随即她的瞳孔又重新恢复了光辉。
决断做的好快啊。
“如果你方才所言的皆是谎言的话，我将呼吁全市民拼战到死。即使这样也没关系吗？”
“没关系。魔王大人亲自下令，全权委托我管理这城市。”
我如此肯定道，艾丽娅也站了起来。她伸出了手，我将军刀归还给她。
艾丽娅双手持刀，又恭敬的将其递向我。
“我艾丽娅·琉特·赖因多夫作为卢顿海特的太守，正式向魔王军投降。还望能从宽处置。”
“我接受你的投降。”
我肯定的答道。就这样，这场城市里的战争拉上了帷幕。
-Fin-
 




003 魔狼的咆哮

003 魔狼的咆哮
翻译: 灰色霉菌
让我继续讲接下来的事吧。
艾丽娅召集了仍在畏惧着的侍女们，向她们下达了命令。
“传令下去。全军停止作战，我们向魔王军投降了。”
哦，对了，我也要给部下下达指令。
“我要长吠了。但没必要害怕，这只是在联络同伴而已。”
对着那些光是看到我的脸就已经吓的站不住的侍女们，我尽量温和的告诫她们。
接着，我冲着窗外，发出了震耳欲聋的长吠。
“啊哦哦哦！哦哦哦！哦哦哦！”【请自行脑补狼叫的声音】
窗户的玻璃在震动着，侍女全员都发出“呀！”“噫！”的悲鸣，坐到了地上。
当中居然还有人失禁了……看来我真是做了一件对不起她们的事。
但这样，我的命令就传达到了城镇全域。
『停止狩猎，全员集合。』
不久，便听到各处都传来了人狼们的长吠。
『马上过去。』
『遵命。』
『这边没有人员负伤。』
传到我耳朵的声音渐渐消失了，在市区各处发生的一边倒的战斗好像终于结束了。
做过头了就不好了。
过了一段时间，人狼们差不多都该聚集在太守宅邸的广场前了。
我的部下全员，都是光是看见就能给人带来威压感的强悍的狼男狼女。
虽说如此，准确来说他们并不是我的部下。
“很久没有这么激烈的活动了，我都有点累了。腰有点受不了啊。”
灰色的人狼对着我笑道。他是在家附近住着的沃德爷爷，人类形态的他是一位白发的和蔼的老人。
接着对我点头的，是杂货店的梅亚丽婆婆，在她之后陆续出现的都是我堂兄弟。
也就是说，在这里的所有人都是熟悉我的亲戚。
人狼通常都是群体狩猎。在同一个村子里居住的所有人，都认识群体中的同伴。如果发生了什么事，就会像这样一同战斗。
虽这么说，但人狼也属于魔族。
而且魔族中存在一个绝对法则，即对强者的绝对服从。
即使对人狼来说也是一样。
那些对我的实力存疑的家伙，随即便开始抱怨。
“呐怀特，像你这种温吞的方法真的没问题吗？”
大块头的红毛人狼露出了不能接受的表情。是我堂兄弟的卡尼兄弟，现在跟我说话的，恐怕是弟弟的尼贝尔特吧。
哥哥的卡贝尔特也露骨的表现出了他的不满。
“你忘了吗，因为人类的缘故，我们的先祖有多少都被他们狩猎了？把他们全都杀光了不就得了？”
他们是我儿时的玩伴，而且力气比我要大。
他们对于我当上人狼队的指挥官这一点，好像至今都不能接受。
没办法，虽然对前世是人类的我来说单纯只是个麻烦事，但如果不向他们展示我的力量的话对话就进行不下去。
我从二楼的窗户里跳了下来，朝卡尼兄弟走去。
“你们看起来不情愿啊。”
那两人在一瞬间，互相看了看对方的脸。原来如此，是想着要是两人合作的话一定能赢吗。
果然，卡尼兄弟的哥哥展现出了强势的态度。
“啊啊，像我就不会用这种不像样的做法。如果我是指挥官的话啊！”
这个比我高一头的红毛人狼，特别强调了“如果我是指挥官”的这个地方。
看来要开干了。
周围的人狼察觉到现在的气氛，稍稍和这边拉开了距离。看来其他的人狼并没有要向我挑战的意思。
我看向卡尼兄弟。
“这里的指挥官是我。你们对我的做法有什么不满的话，就先打到我再说。”
“这样可以吗？”
卡尼弟不由得笑了。
卡尼兄弟是人狼队首屈一指的实力者。不但体格好，还经过了锻炼。
要按正规方式战斗的话，必须要在一对一的战斗中获胜。无论怎么回想都没有我在小时候胜过他们的记忆。更何况，现在的我是魔王军的副师团长。
所以我笑道。
“听了这个，你们还能像现在这样嚣张吗？”
我开始吠叫。
它和长吠那种温和的东西不一样。
声音的冲击波发散开来，周围的树和建筑都在摇晃，连太守宅邸窗户的玻璃也全都碎了。
“唔！？”
“唔哇！？”
卡尼兄弟踉跄了几步。其他的人狼全员虽体格强健，在这种场合也照样蹲了下去。
人狼的咆哮，有着令人和动物都为之畏惧的力量。
不过，这对战意高涨的人类来说效果并不大，对同格以上的魔族并不通用。当然人狼也一样。
但是我的咆哮带着强烈的魔力，是靠魔法强化后的咆哮。
担任魔王军第三师团副官的人狼魔术师怀特，这便是现在的我。
这个咆哮是我的魔法之一，「灵魂震荡」。
通过咆哮操纵周围飘散着的魔力，将其转换为魔族专用的魔力。人类暂时使用不了魔法，但相对的我们魔族的魔法威力能得到暂时的提升。
同时虽然是类似于副效果一样的效果，这个咆哮能对我的敌对者给予强烈的恐惧。
无论对方多么勇猛都没用。因为是用魔力影响了对方的内心，所以麻醉药*也同样不好使。【*：麻醉药当然是在剑与魔法的世界里接触异常状态麻醉的药咯，不要跟现实的搞混了】
果然，卡尼兄弟变得完全动不了了。
“唔……啊……”
“g，哥g……”
现在就能将这两人轻而易举的杀掉了。我向他们走了过去。
然后，我对着他们毫无防备的胸口，轻轻的来了一拳。
对着吓了一跳的卡尼兄弟，我笑了。
“相信我。”
在那个瞬间魔法解除了，卡尼兄弟的身体恢复了自由。
但是那两人，已经完全丧失了战意。不像样的将狼耳垂了下来。
卡尼哥哥终于张开了嘴。
“啊，啊啊……我知道了……你是老大……我听你的。”
“哦。”
我笑了，然后通告人狼队的全员。
“交易都市卢顿海特已经被魔王军第三师团占领了！以后除自卫之外禁止战斗！”
人狼们低下了头，宣誓对我的服从。
然后，我对人狼们进行了说明。
“我们的目的，是支配这个交易都市，让它为魔王军效力。所以如果杀掉了这里的居民、破坏了这里的设施就没意义了，懂了吗？”
“不懂。”
卡尼弟弟歪了歪他的头，这并不是对我的反抗，只是单纯理解不了。
卡尼兄弟虽然勇猛，但说白了就是个笨蛋，很早以前就是这样。
我尽量选择即使是他们也能听懂的词汇对他们进行说明。
“听好了，这条街对魔王军就像鹿一样。破坏这里就意味着在吃掉它之前就将它肢解，扔到臭水沟里一样。要敢这么做的话就杀了你。”
“这样啊，知道了。”
卡尼弟弟这回又开始不停的点头。我不清楚他是否真的明白了，但看起来他好像能接受了。
卡尼哥哥抱着胳膊嘟囔道。
“但是，这真的能做到做到吗？我可从周围的人类那里感觉到了不得了的杀意哦？”
正如他所说，我也感到了周围的敌意。
“处理那些正是我的工作，而且只有我能做到。所以你们要对我的命令绝对服从。”
“o，哦。”
我稍稍瞪了他一眼，卡尼哥哥便缩下了头。
我也告知其他的人狼们。
“欸——关于吃饭的问题大家都要局限于正常的食物，要狩猎的话附近森林里的鹿随你抓，但是绝对不要袭击人类。明白了吗？”
附近但是些爷爷奶奶，因此我也不得不注意些。等发现的时候已经变成了敬语。
但是人狼们都好意的接受了我的告诫。
“呋呋，没问题。因为要对boss绝对服从嘛。”
“而且不得不为下次作战做准备啊。”
老年的人狼都接受了，年轻的人狼也没有谁敢反对的。
“肚子饿了！怀特哥哥，给我饭啊！”
“呐，今晚住哪？果然必须要在外面睡吗？”
“啊~吵死了小不点们！分配好后给我闭嘴！”
因为人狼队人手不足，包括老人和孩子在内的队员全员都来帮忙。例外的只有年长的病人，以及按照命令必须照顾的小鬼和他们的保护者。
就是这样，我们的人狼队表面上看像是带有威压感，给人一种看起来很强的感觉。但实际这里的成员跟参加自治会的郊游的成员差不多，当中还有两人不满十五岁。
与三千人的住民相比，我的人狼队有五十六人。哪怕将城外的二百名犬人队也放进来，这个数量对征服街道而言也算少的了。
真的没问题吗？连我自己，都多少有些不安。
-Fin-
 




004 战后处理很忙碌（前篇）

004 战后处理很忙碌（前篇）
翻译: 灰色霉菌
卢顿海特的侵略在一小时后以无伤占领而告终，但战后处理甚是麻烦。
首先与原计划不符的，就是战死者。虽这么说，但并不是指人狼队。是卢顿海特卫兵队那一边。
人狼队似乎已经尽可能的手下留情了，但即使如此还是有七名卫兵殉职。
而负伤者超过百人，要是我们没有手下留情的话恐怕卫兵队将会全灭吧。
对于伤者，我用拙劣的回复魔法予以治疗。要是在前世，前往医院比这样做要好的多吧，但这个世界的医疗水准太低了。要是因为感染病或预后不良*死掉的话我会很困扰的，这样基本应该不会有什么问题了。【*：指对病人某一疾病的预后效果估计差。如恶性肿瘤、某些遗传代谢性疾病等均属预后不良。】
“伤员已经全部治疗完毕了吗？”
我回到人类的姿态，穿着法衣四处忙碌。
这个世界的魔术师，要比前世的医生或律师还要优秀。
卢顿海特虽然属于地方都市，但在这里没有能与我匹敌的魔术师。因为人类不如魔族擅长魔法。
因此即使是我的回复魔法的那种程度，对士兵们而言也仿佛像看到了不得了的秘术一般。即使已经治好了患处，表情却仍是一脸惶恐。
我向卫兵们通告。
“几乎没有人能毫无畏惧的面对人狼。更不用说，在与人狼对战后几乎没有人幸存。虽说我等已经手下留情，但诸君仍是值得尊敬的战士。”
被手下留情的对手表扬恐怕不会感到高兴，但还是有让他们见识一下彼此的力量差距的必要的。
而与此同时，为了不伤及卫兵们的自尊，又必须对他们给予赞辞。这是一件麻烦的事。
“战死的那七名士兵，恐怕将会以太守艾丽娅大殿的名义进行凭吊吧。他们是最为勇敢、最为顽强的战士。”
实际上对方手下留情了却还战死的人简直就是不幸中的不幸，但殉职的同僚被当做傻瓜看待还能感到高兴的人想必不存在吧。这种情况下应该抬举他们。
我向卫兵们行了一礼，便离开了卫兵宿舍。
果然，这气氛真不好受啊……。
要做的事堆积如山。
因为对犬人队是否该入城一事感到烦恼，于是我就直接让他们在城外野营了。
犬人身材矮小且柔弱。曾经让他们在装备后互角，甚至还败给了另一方的农夫。
如果在进城之后发生了大混乱，我就不得不派人狼队保护他们。就现实而言那是不可能的。
于是我下令叫他们调查城墙。身为银匠的他们比人狼更倾向于工兵。如果有什么异常的话，他们一定能及时发现吧。
犬人队食量小且自备食粮，暂时应该没问题，但人狼队却不是这样。他们的饭量和摔跤手一般。我也是如此。
所幸人数较少，食物的费用就由太守的私人财产支付。只要能吃上肉，人狼就不会有怨言。
人狼的宿舍为求安全，分为了两部分。在太守宅邸常驻的我的组，以及环绕犬人队，作为他们的护卫的另一组。
而接下来的问题是，城门侧的那一组的队长。该任命谁会好一些呢？
卡尼兄弟排除在外。那两个家伙不在我的监视下会很危险，现在已经分配到了我的组里。毕竟他们是笨蛋嘛。
拜托年长的人狼虽然也没问题，但当他们变回人类的姿态时，身体和他们的年龄相符，没有足够的体力。
今天进行了多次战斗，正应该是他们休息的时候。
在我烦恼的时候，比我稍稍年长的女性人狼走了过来。是我邻家的姐姐芬。
同时也是我在这个世界的初恋。我还记得五岁时对她说了“跟我结婚吧！”后，她笑着回答“嗯，好啊”的事。
“怀特，让我来担任别动队的队长如何？”
“可以呀，芬姐姐……芬。”
一不小心回到了孩童时代的口吻，我急忙改正回来。
芬一边窃笑一边点头。
“工作是犬人队的护卫和城门的警备吧？我跟犬人队关系很好，就交给我吧。”
说起来，她好像很喜欢大型犬吧？在行军中也摸犬人摸的对方舒服的倒下来过。
如果是芬姐姐的话，她的人品和能力都值得信赖。说实话，要是不使用魔法让我和芬姐姐战斗的话，我不可能赢的了她。她就是如此的强。
因为她非常适合这个职位，我随即就任用了她。
“那就认命你为分队长。这是成员的名单，即使进行人员替换也没关系。”
“让我看看……嗯，应该没问题。交给我吧。”
芬姐姐对我眨眨眼，而我不由得心动了。
但我重新回到了原先那冷静的样子，重重的点了点头。
“拜托你了，芬。”
“遵命，副官大人。”
面露笑容并恭敬了行了一礼，芬递还了名单。
要不要再试着求婚一回啊？
-Fin-




005 战后处理很忙碌（后篇）
 
 
005 战后处理很忙碌（后篇）
翻译: 灰色霉菌
“意外的累啊……”
占据了太守客房的我，一边俯视着临近黄昏的城市一边叹息。
万一居民发生了反抗，现今我们并没有能平安镇压他们的战力。只能将反抗者全员都杀掉。
如今只能祈祷什么事也别发生了。
就在这时，有人敲响了我房间的门。
“请进。”
进来的是太守艾丽娅。
我并没有剥夺她太守的地位，就那样保留了。因为我判断她不但有才能，而且还深受民众信赖。
然而问题是她能否顺利的协助我们，这事谁也说不清。
身为太守的她只要一声令下，居民们立即便会发生暴动。卫兵们也会行动起来，过来袭击我们。
当然他们并不是我们人狼的对手，不过那样做的话，卢顿海特的占领将会以失败告终。
就在我考虑这些事情的时候，艾丽娅歪了歪头。
“怎么了吗，怀特殿？”
“不，什么也没有。请问有何贵干，艾丽娅殿。”
我们彼此都是这里的最高责任者，所以必须要注意发言的用词。
接着艾丽娅以一副十分为难的表情，这样通告道。
“城市的混乱已经抑制到了最小限度。现如今尚未发现市民反抗或逃亡的征兆。”
“是吗，真是太感谢你了。短时间内虽然会有种种限制，但我们会尽量让你们快些回到原来的生活的。”
我如此回应道，但她的样子却显得越发为难。
“那一边是没有任何问题……但对于卫兵队的各位的劝说，进展却不怎么顺利。”
“卫兵队吗？”
本以为他们会老实的投降，但实际上这件事似乎并没有想象的那么单纯。
艾丽娅的话总结起来如下所述。
卫兵队并不是太守艾丽娅的私兵，而是所属于卢顿海特所属的都市同盟国家米拉迪亚的同盟军。
或许是在都市同盟成立之前发生了太多战争的原因，拜此所赐无论哪个太守都不能擅自动用卫兵队。要让卫兵队从事与平时不同的工作的话，就必须要取得米拉迪亚元老院的许可。
理解了情况的我向艾丽娅确认道。
“也就是说，即使下达了投降的命令，也没有可以下达协力魔王军的命令的权限？”
“欸欸，就是这样。我能做到的，最多也只是向他们请求而已。”
无论从艾丽娅的表情或话语里，我都感觉不到她在说谎。更何况也没有人在说谎时特有的气味。人狼能通过汗液气味的轻微变化，判断出对方企图隐藏起来的情感。
“这下麻烦了啊。”
我抱起了双臂。
卫兵队虽然只有二百人，但他们都是维持治安的专家。如果没有他们的协力，维持治安的工作就不得不交给人狼队了。
但是我们无论人数还是经验都稍有不足。更何况如果人狼全员都要进行维持治安的巡逻的话，总有一天米拉迪亚军会袭来，而那时候就只能由犬人队来应战了。这样完全看不到胜算啊。
“唔嗯……”
要是普通的魔族，他们会胁迫卫兵队，或是出于警告杀害他们半数的成员，而我当然不会做那样的事。
源于恐惧的支配必将迎来反弹，将恐惧维持在恰当的程度是很重要的。要是做过头的话将招致反效果的反抗。
在我苦恼的时候，艾丽娅怯生生的开口道。
“你不会，对卫兵队做些什么残酷的事吧？”
“你想让我做吗？”
我苦笑道，艾丽娅则拼命的摇头。
“我绝无此意，我还以为你一定打算用一些强硬的手段呢。”
“如果是魔族的话是不会发生那种事的，但人类却并不是那样的吧*？”【*：指卫兵队无法凭自己的意志协助魔王军的事】
而且我能理解他们的立场。如果他们协助魔王军的事暴露了的话，米拉迪亚军在夺回这个城市之后他们肯定会被追讨责任的吧。
烦恼的结果，我放弃使用卫兵队了。
“我能理解他们的立场和心情。如果他们同意解除武装的话，我也不会再做过多的要求。请帮我如此转告他们。”
“我知道了。”
艾丽娅本想要离开我的房间，但在将手伸向房门的时候稍稍犹豫了一会，最终她转过身来。
“那个……
“还有什么事吗？”
我催促着，而男装丽人好像做好了觉悟般开口道。
“要维持治安的话，还有使用商工会这一方法。”
“商工会？”
“卢顿海特的各地区的商工会平时就有协助治安维持和防灾活动。因为要是犯罪和灾害频发的话，也就做不成生意了。”
原来如此，就好像是地域性的自治会一样的东西。我前世生活在城市里，而今世则是在只有人狼的隐藏的村落里长大，完全没有想到那种事。
艾丽娅继续说道。
“商工会是直辖于我的组织。虽说不及武装起来的卫兵队，但你可以拜托他们进行巡逻。”
对于这出乎意料的建议，我稍作思考。
如今的提案，对我们而言非常有利，但对艾丽娅来说却没有任何利益可言。只是单纯向商工会欠下欠款而已。
所以我有要确认她真实想法的必要。
“为何，要如此提案？”
而她的回答出乎我的意料。
“为了向怀特殿表示感谢。”
“感……感谢？”
怎么也想不到竟是为了向侵略者表示感谢，我不由得发出了奇怪的声音。
接着艾丽娅浮现出了平稳的表情。
“因为除了与你们交战的卫兵队，这里没有出现一名牺牲者。毕竟要是有那想法的话，你们连居民的虐杀也做的到吧。”
“那个嘛，是能做出来。”
虽然确实能做出来，但因为没有那么做的必要所以才没做。因此这并不是什么值得感谢的事。
但在艾丽娅看来却不是这样，她对我深深的低下了头。
“所以，今后还望您能对居民从宽处置。为此我将全力协助你们。”
对将卢顿海特摆在第一位考虑的太守来说，与魔王军的协力似乎也属于外交的一环。长远来说，即使今后米拉迪亚军解放了这座城市，因为太守的这般判断也不会存在会被追究责任的人。
果然，这位男装丽人似乎并不单纯是一名懦夫或老好人。她在陷入恐慌的时候虽然很弱，但平时的她怕是一名不得了的现实主义者。
我已经了解了详情，而且也不存在要回绝这个提案的理由。
“谢谢。这件事算我个人的人情，有机会我定将奉还。出动商工会的事就有劳你了。”
“我知道了。”
就好像松了口气一般，艾丽娅露出了微笑。
她还真是惹人怜爱啊。
-Fin-




006 小不点师团长
 
006 小不点师团长
翻译: 灰色霉菌
多亏太守艾丽娅的帮助，在当天夜里我没有过分操劳，平稳的睡了一觉。当然我有正常参与巡逻的轮班，以警戒是否有危险的动向。
第二天早上，卢顿海特的大部分区域已经取回了原本的平静。
“昨晚，有数人趁乱行窃。”
人狼队里的一名年轻人来到我的房间进行汇报。可能是他看见了昨天我和卡尼兄弟间的纠纷的原因，他看我的视线异常的火热。那是注视着英雄的视线。
“该怎么办？要示众处刑吗？”
因为他已经变身成了人狼，想必尾巴也一定在不停的摇着吧。就好像是要求要玩球的狗一样。
但是我摇了摇头。
“我们是军人。并不是警察。”
“jing cha*？”【*：ㄐㄧㄥˇ ㄔㄚˊ】
我对因此感到无法理解而歪头的年轻人进行了简单的说明。
“啊~，维持治安是人类应该做的事。应该按照卢顿海特的法律进行处罚。这里的法律是怎样规定的？”
然后与我正同处一室的人类的书记官慌慌张张的回答道。
“盗窃或损坏他人物品的情况，应强制劳动到赚取与原物同等价值的金额为止。无法返还物品时数额加倍。”
“就是这样。直达他们收获了与赔偿款等价的庄稼为止，派他们到田里干农活。”
“要干农活吗？”
“因为这个城市里的居民，自昨天起就增加了约二百五十六人啊。”
想当然的，这是犬人队和人狼队的份。征收食物虽然很便利，但做多了就会招致反感。与食物相关的仇恨可是很可怕的。
之后也有很多麻烦的案件陆续的送到我这里。
“被卷进战争的商人们，提出了出城的请求，以便可以继续经营。”
“经犬人队的调查，城墙正下方的下水道似乎已经腐朽了。”
“卡尼兄弟发牢骚说要吃到更多的肉。”
我陷入了要依次解决它们的窘境。
“现今禁止城内外的一切人员出入。至于商人的商品，随便挑选一些买下来。购买商品的金钱告诉他们暂时先欠着。”
这个费用……没办法，只能拜托艾丽娅了。欠款又要增加了啊……。
“然后城墙下方的下水道就那样放置不管的话会很危险，立即对其进行修缮。因为也有敌人会从下水道侵入的可能，帮我转告给他们千万不要忘记增添防御机能。”
只有二百人的犬人队无法进行较大的工程。只能采用轮班制，共分成三组，每组约六十人来进行工作。这形式很严峻。
“增加分配给卡尼兄弟的任务，并给予他们适量的鸡肉作为劳动报酬。想吃饭就要先工作。”
待我察觉到时，连吃早饭的闲暇也没有，时间都已经到了上午。
我一边想着该吃什么，一边在座位上伸了个大大的懒腰。
“呼呜……”
“真是辛苦汝了呢。”
我听见了一道可爱的声音。
急忙转过身，发现背后有一名小不点在空中浮着。是一名戴着尖帽子，穿着黑斗篷的女孩子。
我随即跪在地板上。
“我一直在恭候您的光临，哥姆布萝娅师团长。”
“喂，不叫妾身莫比酱吗。”
魔王军第三师团长大贤者哥姆布萝娅像是在表达自己的不满般鼓起了脸颊。简直就像小孩子一样。
但她是魔王军中最强的魔术师。虽为人类之身，但却是魔王的亲信中的亲信。
同时也是教我魔法的师傅。
“都说了不会叫您莫比酱了。至少请允许我称呼您为师傅。”
“汝也甚为顽固呐。”
我师哥姆布萝娅叹了口气，但随即就浮现出了笑容。
“嘛好了好了。卢顿海特的占领，汝进展甚为顺利啊。”
“都是师傅您的功劳。话说……”
既然师傅过来了，那么她的护卫部队也应该一起跟过来了才对。我对此十分期待。
接着师傅笑了。
“看来汝甚为期盼妾身的枪骨队啊。就让妾身两千部卒与汝的犬人队合流吧。”
“真不愧是师傅。”
师傅专攻死灵术。由她产生的骸骨兵都是熟练的战士，能依操纵者的意志行动。
只要有两千名骸骨枪兵在的话，和人类数千人的军队间的交锋也是可能的。而且还不需要粮食。
师傅叹了口气。
“汝，又在思考无聊之事吗？『骸骨不需要粮食，维持起来好轻松啊~』这样的。”
“欸欸是这样。”
“汝考虑过制作它们时的事吗？它们的每一匹皆乃妾身饱含着爱情花大把时间做出来的呀。”
“明明只要有一天的时间就能做出一百匹的。”
“汝方才所言为何？”
“不，没说什么。”
师傅虽是魔术的达人，却不是战略的专家。所以迄今为止她一点都没有体会到我的辛劳。
“再说了，粮食什么的通过征收不就可以解决了。而且人类不也是这样做的嘛？”
“我才不喜欢征收物资呢。因为那样做容易招致怨恨啊。”
“进行侵略却不愿招恨，此乃甚为任性之言论呐。”
师傅大笑道。师傅原本是人类，但其思维方式与魔族极为相似。
只要师傅有那想法，仅凭一个指尖她便能将整个太守的宅邸分解成原子程度。要将卢顿海特全域夷为平地恐怕连半天都用不了吧。这已经脱离人类的程度了。
即使这样，但因为以前是人类，师傅在魔王军中也是屈指可数的稳健派。
“嘛，妾身就是见汝能考虑到那一点才收汝做弟子的。妾身是不会将魔术交给嗜好鲜血之人*的。”【*：指喜好战争的人】
“不敢当。”
和师傅第一次的对话，我至今仍历历在目。
『什么，汝说汝想当魔术师？汝，乃人狼吧？』
『我属于不怎么强的那一方……但是我想变强。』
『为了什么？』
『为了守护村中的大家。而且，多少也有一点想受同伴敬仰的想法。』
『甚为正直的家伙啊……。嘛无妨，汝是否有习得魔术之才，让妾身来见识一下吧。』
『太好了！真是谢谢您！』
『若没有才的话汝只能放弃，离……喂，汝有在听否？』
师傅似乎也跟我想到了同一件事，苦笑的看着我。
“人狼拥有可以操作魔力的能力，这在理论上已经得到证实了，没想到竟到了如此的地步。嘛，虽说一点也没有死灵术的才呐。”
“因为是人狼嘛。”
我所能使用的，仅仅是能做到肉体强化的魔法。
用前世的风格说的话，那就是类似于Buffer*之类的东西。虽说仅仅只是属于业余爱好那样的，我多少还能使用一些回复魔法。【*：也就是游戏里的奶妈】
托修得魔术的福，我成为了人狼中最强的存在。
而且人狼本身就是非常强大的种族，在魔族中也是屈指可数的强者。嘛，最多只是一介副师团长而已。*【*：主角说了自己是人狼最强，而他的地位就代表了人狼这个种族所能担任的最高职位】
“话说师傅，我未曾听说过您要莅临至此的消息啊。”
之前在魔王军的城堡见面时，师团长应该是预定驻留在那里才对。第二师团和第三师团同时向复数的城镇出击，而各师团长则应在自己的部队需要支援的时候及时的赶过去。
而师傅则是一边笑着，一边如此回答道。
“无论怎么看，最需要支援的不就是汝这里嘛？别的弟子们都有着十足的兵力，无需妾身支援。”
“是，是这样啊。”
果然兵力缩减过头了吗。别的副师团长们都统帅着千人规模的士兵。
我竭尽全力的装样子，挺起胸膛。
“我以最少的兵力占领了这里，请您至少表扬一下啊。而且损害是零哟，零。”
“妾身承认汝最大限度的活用了人狼的隐秘性这一点。但昨晚这里的周边发生动乱了吧，明明汝都在那颤抖了。”
“为什么您会…”
“因为妾身对汝的性格了如指掌啊。”
大贤者哥姆布萝娅一边笑着，一边飘了过来*，坐在了我的肩上。【*：莫比酱此时还是浮在空中的】
“汝，有值得依赖的代理汝处理公务的人吗？”
“啊，是的。在城门那里有一名名为芬的人狼，我移交给她了部分指挥权。您已经与她见过面了吗？”
“啊啊，是那个符合汝喜好的女孩啊。”
“为什么您会…”
“因为妾身对汝的喜好了如指掌啊。”
师傅浮现出孩童一般的表情，在那里窃笑着。
“嘛算了，这样的话多少给妾身份面子。去向魔王大人报告。”
“我也要去吗？”
每次报告都带着仅是副官程度的人也实属稀奇，因此我对此十分诧异。那方面的报告应该是由师团长来做才对。
但是师傅却摇头，这样对我说道。
“想听一听实际参与指挥的将领的报告，这可是魔王大人的想法。汝无需多言，跟来即可。”
师傅以可爱的声音如同唱歌一般咏唱着咒文。
在下一瞬间，我的视野歪曲了。
-Fin-




007 副官 对 副官
 
007 副官 对 副官
翻译: 灰色霉菌
魔王军本部，格伦史丹城。
名字虽然听起来似乎很庄严，但实际上就是位于边境的已遭废弃的城池。数百年前毁灭于人类之间的战争，现今则作为魔王军的据点。
原本虽为废墟，但利用魔法再建的这座城池是一座难以攻陷的坚城。
周围被含有魔力的雾包围，不会被观测也不会被接近。接触到雾的人类不但会被麻痹，同时也触动了传感器。
即使派遣大军接近这里，恐怕也会在到达城池之前全灭吧。
在这对魔族而言倍感舒适的雾中，我正用肩驮着师傅行进。传送在城内是被严令禁止的，所以我们不得不从城门进入。
我为了不使警卫误解，不但变身成了人狼，而且还像这样驮着师傅走着。
“虽然看起来阴森森的，但这里的空气还挺不错啊。”
“妾身可是人类啊。嘛，虽说妾身不是觉得心情不好啦。”
果然，师傅似乎多半不打算做人类了。
守护城门的龙人兵一看见我们，随即便放行了。城门的守卫都是由精锐的龙人兵担任的。
他们都所属于第一师团。而且第一师团长不是别人，就是魔王。
我们走到中庭的时候，雾的另一边似乎有谁在接近。那是个巨大的人影。
“是那家伙吗。”
在师傅窃窃私语的同时，我也察觉到了对方的真身。通过那个血腥味立刻就能明白。
“什么啊，原来是第三师团啊。”
对方是有着野兽般容貌的巨汉。身高超过三米。接近于我身高的两倍。是一名兽鬼族。身体半裸，拿着钢铁制的棍棒。
他是第二师团的副官，统帅兽鬼族的将领。名为道格*。【*：Dog】
不能嘲笑这个名字。在兽鬼族看来，这似乎是有着“狂乱者”这个含义。也就是狂犬。
这反而越发好笑。
狂犬道格*出于形式对师傅行了一礼，然后俯视着我。【*：你当你是万华镜3里的酒保嘛！ヽ(｀д′)ノ】
“现在才去报告吗？”
那是在小看我的语气。看来这家伙已经完成报告，正在回去的途中。虽然不清楚具体的差异，但这家伙的脑子似乎只知道胜负。
我已经觉得厌烦了，但道格仍纠缠着我们不放。
“交易都市什么的我虽然不知道，但仅仅攻占了那种程度的城镇，即使你不过来报告也可以哦？我可是攻陷了矿山都市博鲁克哦。”
道格自满的抡起棍棒，摆出了一副得意洋洋的样子。想必是发生了什么好事吧。
“那可是矿山啊，矿山。你明白吗？能开采铁矿啊。而交易都市什么也开采不了。没有任何价值。”
啊啊，是这么一回事啊。
也就是说，他似乎想表达自己的成果更有价值。
交易蕴含着多大的价值，这低能的家伙一定无法理解吧。其他魔族也是，这个世界的人类也是，无法理解它的价值的人恐怕不少吧。
我虽然了解流通是多么重要，但要说明它的话可不简单，更何况我也没有要对他进行说明的义务。
所以我只是耸了耸肩。
“你觉得高兴就好。”
听到这道格的脸变的通红。是吗，原来兽鬼的血也是红色的啊。
“你这家伙，以为本大爷是谁啊！我可是有着兽鬼的力量的天才，道格大人啊！”
天才……嘛，兽鬼的智能一般只有小学生的程度。但这家伙可是有着中学生的程度，要说天才也算的上是天才吧。
“我可是有着人狼的力量的魔术师哦，你觉得谁比较强呢？是天才的话想必一定知道答案吧？”
“当然！本大爷更强！”
该拿他怎么办啊，这个笨蛋。
我朝师傅撇去，她已经飘着离开了我。
“汝二人同为副官，应当友好相处才对啊。”
“师傅……”
师傅似乎也觉得争论此事很麻烦。
实在没办法，我仰视着兽鬼。
对魔族来说力量就是一切。输掉的人就要降一个级别。
就稍稍来当你的对手吧。我瞪视着道格。
“明明那么弱，别用你那大个子把道堵住啊，滚开。”
“你说什么！”
棍棒挥了下来。这么突然啊。
当然那种东西打不中我。在人狼看来它几乎就是静止的。
棍棒的一击仅仅只是击碎了脚边的石板，让碎片洒的到处都是而已。
“喂喂，不要破坏魔王大人的城池啊。”
先出手的是对方，对我而言这只是在玩而已。
“看来你需要一点惩罚啊。”
人狼和兽鬼。
力量是兽鬼占上风。
体格差距那么大，这也是必然的吧。他轻松的挥舞着巨大的棍棒，能简单的做到广范围攻击。这简直就是破坏的专家。
不过兽鬼因为他们的体格也存在着弱点。
那就是因为身体过于巨大，其起始动作会很慢。
虽说起始动作慢，但要取得先手就需要相应的技巧，勇气也是必要的。不管怎么说，要给兽鬼那强韧的肉体一击致命伤实属困难。
而且即使给了他致命伤，也无法停止正在下落的棍棒。真是个可怕的怪物。
不过这却是对人类而言的。
我一边想着这些事，一边躲开第二击。虽说是副师团长，区区兽鬼也只有这种程度吗？
没有刃的棍棒，即使是在完全落下的状态也没有太大的威胁。
我不是佛祖，因此第三击我不打算再去配合他了。
“唔叩！？!”
如果是人类的话颅骨早应该粉碎了，不愧是兽鬼。
仅仅只是下颌骨稍有裂痕而已。他身子还真是结实啊。
普通的话这是投降也无妨的伤，但道格再怎么说也是魔王军的武将。
不但完全没有丧失斗志，甚至还以可怕的势头挥舞着棍棒。
“哦哦哦。”
这是个鲁莽的攻击，要是击中了的话即使是我也恐怕会身负重伤吧。我小心的躲开它，并给予他必中的一击。
说起来师傅也在看着我呢。
稍稍使用一些魔法吧。
我快速的进行结印，让魔力居宿与掌心。
“不要怪我啊。”
人狼的爪泛着凶恶的光芒。
泛着黑光的爪刺入了有着裂纹的下颌骨。
“咕哦啊啊啊啊啊！”
人狼的手掌已经完全陷入了兽鬼的下颚。我想直接捏碎他的下颌骨。
即使是道格，被人这样对待似乎也感受到了剧烈的疼痛。完全丧失了意志，棍棒也从手中滑落下来。
“喂，给我投降啊。”
我劝他投降，但这个固执的家伙仍只是在发出悲鸣。
没办法。
“给我稍微睡一下。”
我捏碎了道格的下颌骨，就那样缩回了手。
兽鬼的头不停的在摇着，看起来很有趣，那家伙已经翻白眼了。我引发了脑震荡。道格倒下了，地面也随之震动。他已经不会再爬起来了。
如果说兽鬼是破坏的专家，那人狼就是杀戮的专家。
“好了好了，到此为止吧。嗯嗯，真是个不错的比试。”
见证了胜负的师傅缓缓的降下来，以合适的语气称赞这场战斗。
她用出色的治疗魔法治好了道格的下颌骨，之后敲了敲那家伙的肩膀。
“道格那勇敢果断的武者作风，不愧是副师团长的风格。”
“好，好疼……唔咕……好疼……”
伤明明已经治好了，道格却仍在呻吟着。
看来，师傅好像选择了为数众多的治疗魔法中，最疼的一种。是消耗少量魔力来强化自愈力，以此来治愈伤口，在彻底痊愈前会一直产生剧烈的疼痛。
还真是个内心阴险的师傅啊。
然后师傅转向我，带着不满的表情敲着我的头。
“那算什么啊，那种战斗风格。给妾身稍稍反省一下。”
“sh，是……”
我认为自己漂亮的取得了胜利，但在师傅看来似乎却不满意。
在浮起来的同时，师傅窃语道。
“真是的，让妾身那么提心吊胆，别让老人的心脏那么劳累啊……”
啊啊，原来只是在担心我啊。
虽然内心阴险，但她同时也是一位保护过度的师傅。
-Fin-




008 魔王
 

008 魔王
翻译: 灰色霉菌
将倒在地上的兽鬼放着不管，我们前去谒见魔王。
说实话，这是我第二次和魔王见面了。
在那充满威压感的钢铁的门扉前，我做着深呼吸。
对方可是魔族最强，让数万的魔族顺从自己的魔王。他要是想杀我简直是轻而易举吧。
“第三师团长哥姆布萝娅，副师团长怀特，前来报告。”
师傅用平静的声音宣告道后，巨大的门缓缓的打开了。
魔王的房间，朴素却又庄严。经过细心的打磨的黑曜石柱上，镶嵌着犬人族得意的银饰。在这个以黑为基调的空间里，不经意的点缀着银的空间。
我觉得再多用一些银会好一些，为了不让别人看出我的想法，我刻意表现出很谦恭的态度。要是全都是由银构成的话，就不会给人留下深刻的印象。
而且，这同时也兼具实用性的意义。
守卫在这里的龙人近卫兵都有着黑色的鳞片，武装以短枪。黑色的鳞片和银色的枪头，都完美的融入了这片空间。
对着畏惧着的我，从房间的深处传来了一阵低沉的声音。
“进来吧。”
我虽被这声音吓了一跳，但我并没有做出什么失态的行为，而且旁边有师傅陪同。
即使不小心说错了什么话，想必她也一定为帮我做些什么吧。
而且即使我死了，也难保不会发生转生。
我放松心情，尽可能堂堂正正的踏出了步伐。
在这宽敞的空间里，回响着我的足音。奇怪。眼睛所看到的和声音的反应不一致。
看来这泛着黑光的黑曜石和银制的装饰还组合成了错觉画一样的东西。
托我特意用不会发出足音的方式行进的福，我又有了一个收获。我曾听闻龙人族是实用主义者，不过还真的是实用主义者啊。
龙人族就是所谓的蜥蜴人。话虽如此，但由于他们讨厌被人当做蜥蜴状的人类看待，所以不得不将他们当做拥有龙的外观的人来对待。
他们被选为魔王的近卫兵的理由只有一个。
因为魔王也是龙人族出身。
并没有名为魔王这个种族。
坐在王座上的，就是魔王弗瑞登瑞特。
不愧是魔王，跟那边的龙人完全不一样。体格与兽鬼相当。龙人的身高不足两米，魔王的他称得上是一名巨汉。
鳞色也不是不起眼的褐色或绿色，是宛如正在灼烧般的红色。看起来就像是身披火焰一般。
而且他头顶的角是只有活了数十年的长老级别的人才会有的，威严的证明。
比起别的事物，更让我感到畏惧的，是他的魔力。
身为魔术师的我，能看见在他的周围流动着的魔力。那压倒性的魔力，只要魔王一呼吸就会溢出来。
和那些魔族根本的不同。这远远超过了一个龙人所应持有的魔力的量。
即使我率人狼队全员进行袭击，师傅在一旁全力支援，也不一定能看见胜算。就是有着这样的差距。
所以我作为魔族，只能向他表示自己的敬意。
我一边鼓励着快要萎缩成一团的自己，一边提高了音量。
“第三师团副官，『魔狼』怀特参上。”
魔狼，那是由魔王赐予我的称号。魔王军的将领全员，都有着各自的称号。而没有的就只是杂兵。
魔王用泛着金光的眼睛盯着站在下方的我。我不由得挺直了脊梁。
“交易都市卢顿海特现已攻占成功。该市现在正处于我军的支配下。”
“有劳了。”
虽说那是十分客气的语气，但却有着仿佛能使柱子震动般的威压感。
这样就报告结束了。我想着就下来已经可以回去了吧，但好像并不是这样。
魔王继续向我发问。
“卿用了什么样的战术，请简洁的说明。”
“是，是是！？*”【*：众所周知，在日军中，下级士兵回应上级士官的时候说的不是“はい”，而是更加简明的“は”，而原文就是这样的数个“は”的重复，我将其译成了与其等数量的“是”，下文也同理】
我不自觉的行了一礼，不停的思考着针对这预想外的问题的解答。
总之，先说出最初的结论吧。
“我们进行了针对太守的奇袭作战。让人狼队混入旅人中潜入城内，犬人队则用作佯攻。”
魔王就这样俯视着我，保持了短暂的沉默。是我说明不够充分吗？
但我预想相反的，魔王轻轻地点了点头。
“活用了人狼的特性的战术吗。然后，它有什么样的优点呢？”
这个问题非常简单。
“能将自军的被害抑制在最小限度，同时也利于在占领后的统治。”
“说明前者的必要性。”
还真是缠人啊。但这个也很简单。
“人狼队属于精锐的兵种，补充起来并不容易。考虑到今后的战况，我判断应避免于此战的消耗。”
“那么，请说明后者与战术的关联性。”
果然这部分也被质问了吗。总觉得回想起了我还是备考生的时候了……。
在魔族中服从于强者是一种常识，在战斗时无论以怎样的方法输掉都不能留下祸根。要是不想怎这样的话就再战一次并取胜就好了。
但是人类与我们不同。同伴被杀了的话，通常会表面上选择服从，而暗地里则伺机复仇。就是这种事。
“尽可能的抑制敌方的损害，已经考虑好不让人类留有恐惧和怨恨的情感了。太守的地位也保持原样，让其协助我们的统治。”
魔王就那样看着我，以低喃般的声音说道。
“那个方法，比靠力量支配还要好吗？”
现场的气氛明显的改变了。
不妙。这个质问很不妙。
靠力量支配是魔族的常识。当然，对魔王来说也是同样的。
但是，我现在所说的事，是与那常识相违的。
既然已经靠非常识的方法取胜，就不得不证明这个方法第常识的方法优秀。
但那却与对魔王的批判无异。
再次响起了魔王的声音。
“回答问题。”
“是……是是！”
我做好了觉悟。要是不回答的话，不管怎样我的立场都很危险。
“我确信，避免无用的纷争，将人类拉做同伴，这才是能取得最大胜利的方法。”
终于说出来了。
果然，龙人兵们的态度发生了变化。
表面上他们像无机物一般站在那里，但他们释放的气味发生了变化。已经做好了战斗的准备。
该怎么办。是为了不被杀掉选择逃跑吗，还是说为了报这一箭之仇期待下一次的转生吗。
但是魔王并没有显得特别激动，只是平淡的说道。
“可以了，有劳了。”
这样就结束了。
充斥于这宽广房间里的杀气，如同刚才像是在做梦般消失了。
似乎已经回避了死亡，我抚胸松了口气。
就在这时，魔王再次开口道。
“那种统治方法，需要充裕的资金吧。作为当前的统治用的资金，给予卿银币一万枚。”
“是是，感谢您的赏赐！”
“不过出现资金不足的话，请求追加支援即可。”
我确实因为军用资金不足而困扰着，真亏他能通过我刚才的说明理解这件事啊。
真不愧是魔王，其才智也是出类拔萃的吗。
直到刚才仍保持沉默的师傅，像是为了确认般质问道。
“但是魔王大人，这样做真的好吗？将如此巨额的军资投入到一介交易都市中。”
“无妨。”
魔王没有动摇的，平淡的回应道。
“第二师团占领时得到的银币因为用不上，他们便将其作为战利品上交了。因此才将其分配给确实需要它的部队。”
“知道了。也请让妾身向您致以谢意。”
师傅深深地行了一礼，而报告就这样结束了。
-Fin-
 




009 宗教会议（前篇）
 

009 宗教会议（前篇）
翻译: 灰色霉菌
退出了魔王之间，我的想法只有终于活着回来了。
“我还以为要死了啊，师傅。”
“汝意外的胆小啊。”
师傅像对此感到惊奇般笑着，坐到了我的肩上。
“魔王大人的言行虽充满了威严，但实际上他是一位非常温柔的人。没有太大的过错是不会处罚别人的。”
“这些事，真希望你能在进去之前跟我说啊……”
肩上的师傅轻拍着我的头，安慰着失落的我。
“那种程度的东西汝自己察觉到啊，汝这个新手。”
“我是新手真是对不起了呐……”
在我们边进行对话边步于中庭的时候，雾中出现了兽鬼的身影。是第二师团的副官，道格。
我稍稍摆出了架势。
“还打算干吗？”
但那家伙却摇了摇头。
“虽然很不甘心，但这回是本大爷输了。”
道格边这样说着，边为我们让路。
在魔族的世界里强者才是正义。不遵从这规则的人是活不下去的。
“意外的坦率啊。”
我在警戒着道格的同时从他的身旁走过，但那家伙完全没有展现出敌意。
但作为代替，他这样说道。
“下次一定要把你干倒。”
“还打算干啊。”
虽然我对此感到无语，但无论是谁的挑战强者也一定要接受这也是一条规则。
“好吧，那之后再见吧。”
“哦。”
兽鬼歪曲了他那令人毛骨悚然的面孔，笑了。
走出城外，师傅向我搭话。
“别大意了啊。那家伙在兽鬼中也算是十分杰出的啊。”
“好像是多少能理解一些战术对吧。”
我低语道，而师傅进一步补充说。
“而且，那家伙知道锻炼的意义并经常锻炼。他身体的动作和普通的兽鬼完全不一样。虽同为巨体，但空隙很少。”
“那家伙吗？”
“嘛，虽然对人狼来说两者没太大差异就是了。”
愉快的笑着的师傅不停的在拍着我的头。
“那家伙作为兽鬼来说可能是个能留名与历史的天才，但却远不及汝。毕竟汝可是妾身的弟子啊。”
师傅边这样说着，边从我的肩上降了下来。
“好了，妾身还身负军务，就在此别过了。”
“骸骨兵的指挥该怎么办？”
“妾身已经让它们听从于汝了，汝就放心去用吧。如果出了什么问题的话妾身会赶到汝那里去的。”
“是吗……”
师傅不在的话我心里就很没底，暂时又要一个人了，但师傅是魔王军的最高干部，这也是没办法的事。
“那卢顿海特的统治和防卫，我一定会好好干的。”
“唔姆。记得注意米拉迪亚军的动向，还有不要小看民心啊。”
“是。”
师傅笑着朝我挥手，咏唱着咒文。
我再次回到了卢顿海特。回到了太守宅邸，我的房间。
我很担心，在他们留守于此的期间没发生什么事吧。
他们留守的时间，恐怕还不到一小时吧。但在没有时钟的世界里，我不是很清楚。
“哦，送到了啊。”
看着房间的一角大量堆积的银币袋，我又一次对魔王的办事效率感到吃惊。好像是被谁用魔法送过来了的样子。
今天也有许多要付钱的地方，这真是帮了大忙了。
“好，快点开始工作吧。”
我回到了人类的姿态，继续处理公务。
我取出地图，考虑着今后的事。
米拉迪亚是将十七个都市国家集中起来的都市同盟国家。元老院虽然有着很大的权利，但各方仍纠缠在一起的状态并没有任何改善。
现在，魔王军正专注于攻略米拉迪亚。第二师团在米拉迪亚的北部，而第三师团正处在对南部的攻略中。
我等现已镇压了北部的三个都市以及南部的两个都市。
“第二师团进展迅速啊……”
顺便一提，第二师团的道格攻占的实际上算不上都市，只是普通的矿山街罢了。而这并没有记录在内。
第二师团正积极的攻略着像这样除都市以外的重要据点。感觉第二师团那一边好像盛大的在胡闹着啊。
嘛，那些家伙只是单纯的在进行着杀戮和破坏而已。要是有需求的话我们也能做到同样的事。
而此时应被视作问题 ，是米拉迪亚同盟军的动向。
同盟军的工作是维持治安以及都市的防卫。平时他们的规模很小，应该也没有夺回都市的经验。
而且他们不能留守于自己所在的街道。应该会从各都市调取少量的兵力吧。能立刻动用的最多只有数千人吧。
也就是说，不可能同时向南北两部进军吗。
“硬要说的话，是会去北部吧？”
第二师团正以迅猛的攻势在攻占着北部。因为敌军无视被害和占领的情况，强行进军的原因，第二师团攻陷了北部的要冲舒布朗姆。
那里应该有着米拉迪亚引以为傲的精锐的重骑兵两千骑以及三千的步兵，还真亏他们能攻陷它啊。这究竟是怎样的一副光景，我有点不敢想象。
米拉迪亚军若向北部派兵的话，这边会非常安全吧。
……不，姑且也确认一下我方的兵力吧。
首先，是由我率领的精锐的人狼队五十六人。虽说是精锐中的精锐，但数量也太少了。
犬人队二百人。又小又弱，作为战力远不及人狼队。
但值得庆幸的是，我还有师傅借我的骸骨枪队两千匹。它们很强。弓箭对它们无效，统帅也很完美。而且还没有恐惧的情感。
虽说是总计约两千二百五十的兵力，而餐费只要支付二百五十人份就好了。因为骸骨兵既不需要食物也无需睡眠啊。
真是帮了大忙。
“你在偷笑些什么呢，怀特君？”
突然被人搭话，我慌张的抬起头。是芬姐姐。
“欸，啊？怎，怎么了，芬？”
“那个啊，有一件有点麻烦的事。就是那个，辉阳教的待遇。”
“那些家伙们啊。”
米拉迪亚存在着数个宗教，其中最大的派系就是辉阳教。
那注重协调与博爱的教义，说难听点就是全体主义。与博爱主义这相比，有着对异教徒十分冷淡这一特点。
芬姐姐一边把玩着单马尾前段一边叹息。
“这座城里的辉阳教的神官，倡导信仰自由啊。说让我们想办法解决礼拜和朝圣的义务这样的。”
“唔姆。”
我抱起了双臂。
礼拜的话，嘛，就这样吧。在礼拜的机会中可能会出现策划着一些奇怪的事的家伙，针对那种家伙即使严禁他们礼拜也没用。
但朝圣的义务就有点难以认同了。
辉阳教有着要到附近的圣地朝圣的义务，而那又有数个圣地存在。我刚才慌张拿出的资料，就是他们两年一度要到哪里去朝圣的计算结果。
“因为有着三千人口的卢顿海特中约有四成的居民是辉阳教徒，所以是一千二百人对吧？”
“是其半数的六百人，他们有着今年要到哪里朝圣的义务。”
芬姐姐也露出了困扰的神情。那也是当然的吧。
我在抓头的同时陷入了思考。
“大概有近百人会趁乱混进教徒中逃走啊。”
“也会有装作朝圣的样子趁机潜入这里的人吧。”
“啊，那边也有吗。”
在我烦恼着的期间，芬姐姐一直在盯着我。
“只能禁止了吧？”
“虽说如此，给盲信者加以限制的话会很槽糕。”
我站了起来。不由得回忆了前世那多到厌烦的，沾满鲜血的历史。
“拜托太守召集卢顿海特内所有的宗教指导者。”
“全员吗？”
见芬姐姐睁大了眼睛，我加强了语气再次低声说道。
“是辉阳教、静月教，以及其他当地所有的教派。”
-Fin-




010 宗教会议（后篇）

010 宗教会议（后篇）
翻译: 灰色霉菌
果然，会议的气氛很不融洽。无论是谁都以警戒的视线注视着我。
辉阳圣堂的司祭，有着指导着四成居民的立场。
静月神殿的负责人，居民的两成都遵从于她。
剩下的就是当地的精灵信仰、自然崇拜之类的。因为是交易都市，所以流动人口居多，成员也多种多样。
其中甚至还有人狼崇拜者。看见我激动的含泪啜泣虽然可以，但希望你不要再继续拜我了。
立刻，穿着富有威严的法衣的辉阳祭司站了起来。那是一名体格良好的初老的男性。
“我是辉阳教的司祭，尤希特。敢问您是魔王军的指挥官，怀特殿吗？”
“正是。我是魔王军第三师团副官，怀特。”
我边尽量保持着威严，边将他送来的请愿书放在桌子上。
“我已拜见了尤希特殿的请愿书。在对各别案例给予回应之前，我有事想传达给现在集合起来的各教徒指导者全员。可以吗？”
而辉阳教祭司以冷静的样子低声说道。
“可以，只要您肯给予回应的话。”
意外的冷静啊。都已经送来请愿书了，还以为他是类似狂信徒一样的家伙，没想到竟是一位如此坦荡的人。
我在全员面前宣告决定事项。
“此为魔王军第三师团的决定，现通告卢顿海特内的各教派。”
全员的表情都透露出了紧张。不，只有人狼崇拜者在目光炯炯的看着我。所以说别拜了。
我注意不要看向他们，说道。
“我等对各位的信仰抱以敬意，同时也和之前一样，认同卢顿海特的宗教自由的思想。”
我露出笑脸，全员都浮现出了安下心来的表情。浮现出笑容的人也有很多。
哎呀，要注意不要让他们收到打击啊。
“但是，严禁以下三项。第一，所有对魔王军的敌对行为。这同时也包含煽动反动和侮辱魔王大人。虽这么说，但也不是要叫你们崇拜魔王大人。不过若对世俗权利所认同的话倒也无妨。”
我看向他们的脸，似乎并没有什么反对意见。
“第二，所有违背卢顿海特的法律的事。终究只是遵守世俗的法律而已。”
这一点也没人反对吧。有的话就跟艾丽娅说去。
然后这一点很重要。
“第三，所有迫害异教徒的行为。如果想要他人认同自己的信仰的话，也要认同他人的信仰。”
而对此产生反应的，是除辉阳教以外的指导者们。
辉阳教是最大的派阀，也有着很大的发言权。辉阳教常发生纠缠不休的强迫异教徒改教的案件，这是这个世间的常识。
但因为当事人是出于善意才做的此事，所以不会追究责任。
而我给予了他们限制，对其他教派而言可谓福利。
“魔王军不会强制要求你们改变信仰，同时也不承认你们这样做。和我等崇拜魔王大人同理，你们只需崇拜自己选择的神即可。”
人狼崇拜者对此感激涕零，但被我无视了。
在一瞬间拉下脸的，当然就是辉阳教司祭了。今后他们无法进行自称为“布教”的纠缠不休的强迫他人改教的行为了。
我笑着看向他。
“如此，辉阳教的礼拜和朝圣我方全部认同。在战时或许会有些许限制，而这些在卢顿海特的法律中也有明确记载。还有异议吗？”
辉阳教司祭一瞬用笑容将他困惑的表情藏了起来，恭敬的行了一礼。
“感谢您宽大的关怀。没想到您竟能给予我们这么大的自由，实在出乎意料。”
还真狡猾呐，这家伙。
我保持着笑容，这样说道。
“所以我希望你们不要引起反动。”
“哈哈哈，我一定尽力而为。”
尤希特司祭终于浮现出了有着人情味笑容。我尚未完全信用那家伙，总之必须要提防他，免得他打什么奇怪的主意。
因为这次只是由我来传达通告，会议马上就结束了。
其他的宗教指导者看起来似乎也有些请求，但我先发制人，完全认同他们的宗教行为，因此他们也没必要说了。
在参加者相继离开的期间，静月教的指导者朝我走了过来。那是一位约三十岁的女性。和夸张的辉阳教的司祭不同，她穿着私服。
“怀特殿，谢谢您。我仅代表卢顿海特的所有静月教教徒，向您致以诚挚的谢意。”
她深深地低下了头。虽然什么都没有说，但似乎对辉阳教强制改教的行为很是困扰。
她继续说道。
“我等静月教徒，将全力协助怀特殿。不过这只针对怀特殿个人而已。”
对魔王军的协力实在是找不到吧，所以向我个人表示感谢的形式来协助我们吗。
“谢谢。重视个人，艰苦磨砺的美德等，静月教所教授的东西有很多都是能让人铭记在心的。我虽做不到但重视某个特定的宗教，但对于其他的宗教我会给予他们相同的待遇。”
我刚才的说辞就好像是政治家的演说啊，因为实际就是政治家所以没办法吗。现在我所能说的，最多也只有这种程度罢了。
静月教的指导者露出笑容，请求与我握手。而我回应了她。这说不定是第一次人狼和人类间的握手。
“怀特殿，如果阁下陷入了窘境的话，就请尽情的使用我的魔法吧。我虽为新手，但定将竭尽全力。”
“魔法……？”
接着她维持笑容，重新说出自己的姓名。
“未及早告知真是抱歉。我是米蒂。在卢顿海特内开了一家占星术的私塾。”
我将静月教选作己方是有一定原因的。
静月教不擅自干涉他人的个人主义且重视自我钻研，其教徒多为艺术家或魔术师。他们数量虽少，但却有着能煽动民众或支配者的能力。
当然因为他们数量稀少所以立场薄弱，但要作为敌人的话会很麻烦。
“谢谢你，米蒂殿。我也是魔术师的新人，我们之间的共同话题应该会比较多吧。今后也请多关照。”
身为人狼的我虽然对自我强化的魔法很有自信，但可以看见过去和未来的预知魔法则是人类最为擅长的东西。
这大概是人类过于喜好占卜的原因吧。
因为对未来的不安和期待，迫使他们不停修炼预知魔法。
在会议上有着意想不到的收获。我回到了自己的房间。
为了卢顿海特的居民不会发生反动，我不得不构思下一次的掌握人心的策略。
在米拉迪亚同盟军到来之前。
-Fin-




011 短暂的平静
011 短暂的平静
翻译：KTGinTsuKi 校对：灰色霉菌
从魔王那里获得的一万枚银币比想像中更有用。
首先，我准备了人狼队和犬人队的宿舍。
通过艾丽娅发出了想要买下旧屋或者旅馆那样的公告，结果应募到了太守邸宅附近所有的房屋和旅馆。
「现在，这个邸宅可是魔王军的据点啊，因此而想搬家的富人有很多吧。」
艾丽娅太守苦笑了，不过的确就像她说的那样。
「若您所想的话，不是也可以搬迁到比较安静的地方吗？」
「我身为太守，不可以就这样离开。因为不得不监视你们是否保证了市民的安全呐。」
无论那一方面都很认真的女人。
为了不使他们在事后抱怨，所以选购的东西都以比市价更高的价位买下了。这样犬人队也能住到都市中了。
「怀特大人，非常感谢！」
「真是非常棒的家呢！啊，有银币！」
「那是用来购入房屋的资金！不要擅自用它们制作工艺品！」
在犬人们的欢闹声中总算把宿舍分配完毕，终于关闭了城门。要是一直开着的话实在放心不下来。
因为骸骨兵们的外观太吓人，所以配置在城墙外边的森林。
米拉迪亚同盟军应该会自北侧而来。可是由于北侧并没有森林，不得已只好隐藏在西侧的森林里。也就是我们进攻这里时潜伏的森林。
这样即使眺望，城墙外面也应该什么东西都看不到才对。
它们既不会升起炊烟，也不会四处游荡来散心。直到有命令为止，都会一直在森林中持续待机。
买房子所支付的银币，总计约三千枚。要想收纳总计约二百五十人，果然要花费相应的钱。
然后是伙食费。在这个世界，一般的工作日薪大概有银币一至二枚。只要有那种程度的话，就能维持生活。
而且，为了管理人狼队的日常支出，我拜托了原杂货店的梅亚丽婆婆来帮忙，不过……。
「大家都很能吃啊。每天要花费约三百枚银币吧。」
「那么多。」
剩下的还能挺二十天，这是消耗了大部分军费的计算结果。
不赶快做些什么的话。
「不劳者不得食！」
我站在二百人的犬人队面前，大声喊道。
「下水道加固工程结束后，你们马上去进行农作！」
本来就是预定要长期驻扎在卢顿海特的。这样的话，只能由我们自己来解决粮食的问题了。
「此乃供给我等军粮的，重要的军务。虽然你们可能会有怨言……」
犬人们眼睛泛着光。
其中的一人礼貌地开口了。
「怀特大人，请交给我们吧。这个工作，我们一定会完美的完成的！」
「是、是吗？……莫名的兴奋呐。」
于是他们一起回答。
「因为很期待挖洞！」
是吗。基本就是狗啊。
我们虽为支配者，但同时也是一介食客。不管怎样掠夺是绝对禁止的。
如果起多数市民的怨恨的话，在米拉迪亚同盟军到来的时候城内外皆将发生动乱，无法进行防御。
但是，仅仅只是不被讨厌的话是不够的。
需要为他们更多的进行服务。
「我们要去抓小偷吗？」
卡尼哥哥虽然不悦地发出了低吼，不过我并没有在意。
「因为卫兵队不和我们合作，所以抓小偷就是我们的工作了。如果是不会杀死他们的程度的话将他们揍飞也没关系哟。」
「怀特真是提出了难办的要求啊……」
卡尼弟弟嘟囔道，不过我仍没有在意。
「城市因为魔王军到来而荒废了，如果传出这样的传言的话将会成为我们的耻辱。为了能得到多亏魔王军来了我们才能住的更舒适的评价，你们要好好干活。作为酬劳会给你们肉吃。」
「好，开干吧！」
真是容易糊弄的家伙。
之后的几天，忙的让人眼睛打转。
由于突然就攻占了都市，连旅行者们也一并被关在都市里了。而且辉阳教教徒也有进行朝圣的义务。
他们虽然想出城，但他们已经知道了用人狼进行奇袭的计策，因此不能就这样让他们逃走。
因没办法，不得已发布了「由于现今魔王军那凶暴的魔物在外游荡，外面很危险。为了保障生命安全，暂时请不要到市外去」的公告。
关于辉阳教的朝圣，太守艾丽娅和尤希特司祭联名发布了战时赦免的公告。
其他像是法律的定及与工商会的交涉之类的，要做的事堆积成山，多亏了笼络了太守及宗教领导者的福，总算是从繁重的事务中脱身了。
在人类的世界，凭獠牙和利爪解决不了的事真是太多了。
但是拜此所赐，卢顿海特正在一点一点的回归到日常。虽然因为交易中断的原因都市丧失了活力，不过那也只需暂时的忍耐。
「怀特大人，城门警备队传来的报告！有集团正在接近南门！」
犬人队的传令兵跑了过来，在吐着舌头大口喘气的同时进行报告。
我停下正在文件上签字的手，向与柴犬一模一样的他询问道。
「气味呢？」
「好像跟我们一样！」
我笑道。
「来了吗。」
对交易城市而言不可缺少的东西，似乎终于到了。
是商队。
「你就是队长的怀特？」
脸跟小猎兔犬一样的犬人，仰视着赶到城门的我问道。
我对此点了点头。
「啊啊，我就是魔王军第三师团的副官怀特。担任这里的最高责任人。」
我伸出手，那位犬人与我握手。
「我叫库，请多关照。另外，弟弟承蒙关照了。」
「特伊是位优秀的士兵。他工作表现的很好。」
特伊是在卢顿海特攻城战时，担任传令员一职的少年兵。他很优秀，我想他总有一天会成为犬人队的干部吧。
和部下的姐姐这样见面，其实并不是偶然。
考虑到攻占交易都市之后的事的我，事先与犬人的交易团伙进行了交涉。特伊的姐姐听闻寻找交易商的消息，随即便于我取得了联络。
交涉的内容很简单。能与人类交易这样破格的条件，让他们马上扑了过来。
当然，前提是魔王军会保障他们的安全。
在库的背后，部下们正按照指示卸下货物。他们似乎是用形似板车的货车，将货物运至此处。有相当多的量。
「有什么货物？」
「鹿肉干和鹿角工艺品。还有银工艺品和嵌木工艺品」
库以一副骄傲的样子仰视着我。
「虽然大部分都是工艺品，但比人类的工匠要精巧的多哟。」
因为这些家伙的手很小呐。还有天然的皮制手套，本身就是工匠类型的。
我为了慎重起见，向犬人兵命令道。
「货物的检查就拜托你了。不能收取贿赂哟？」
「是！」
短腿猎狗模样的犬人兵跑了过去。
这些都是从卢顿海特领地外带来的，而且还是由魔物制作的珍贵的物品。卢顿海特的商人们一定极度渴望能得到手吧。
对了，我还要提出另一项请求。
「呐，库」
「怎么了，队长先生？」
正以给喂食肉干的手段堂堂正正的收买犬人兵的库，毫不打怵的转过了头。
我没责怪她，如此请求道。
「我想要木炭和硫磺，还有硝石。能帮我筹备吗？」
「嗯～，我想……应该没问题。不过到底是要干什么，要那样的东西？」
看着一脸不可思议的她，我笑了。
「这是军事机密。」
资金也确保了，终于可以开始着手火药的开发了。
我是从科学的世界来的。
不时都会忘了这件事了。
-Fin-




012 太守艾丽娅的执务录
012 「太守艾丽娅的执务录」
翻译：KTGinTsuKi 校对：灰色霉菌
我，艾丽娅·琉特·赖因多夫，不得不怀着惊惶的心情留下这份记录。
几天前，我等卢顿海特市遭到了魔王军的袭击。
自作为病逝的父亲的后继者被元老院任命，成为卢顿海特的太守以来还不满一年。
虽然也有在警戒着魔王军，不过没想到魔王军竟会突唐的以交易据点为目标。魔族中不可能有能理解交易路线的重要性的人。我就这样大意了。
因此经验尚浅的我，对这突然的袭击无计可施。
魔王军的指挥官，是一匹有着漆黑毛皮的人狼。
关于人狼我所知甚少。
它们是会在满月的夜里变成狼型的人类，袭击人类的怪物。
如果不是银制的武器，就无法给予其有效的打击。
而且它们还是在数十年前，被人类灭掉的种族。
仅此而已。
但是人狼不但没有灭绝，而且我的知识完全派不上用场。他们在白天现身，以惊人的力量压制了市区。
曾听闻人狼贪食人类，所以我已做好了死的觉悟。
但是那只黑色的人狼，在从我的手中取走佩刀后，说出了这样的话。
「为了不使这里陷入混乱，不选择妥协吗？」这样。
他向我承诺不会进行无益的杀戮，并劝我降服。
我没有选择的余地。
他率领的人狼队轻而易举地就踢飞了精锐的卫兵队，意外的是最终战死者仅有七人。
而且治疗了伤兵，解除了他们的武装后，他如约真的什么也没做。
我本已做好了它们为了儆戒而将卫兵队全员杀害的觉悟，现如今无论是我还是卫兵队们都感到了与安心感同等程度的困惑。
魔王军第三师团的副官·怀特的统治方针，总而言之很奇怪。
突然召集了宗教指导者们，并承认了信仰自由。大家都在畏惧着它们会强制要求改宗，也因此在放心的同时感到了困惑。
就这样承认了我们的自由，他们又有什么好处呢？
但是市民为此感到高兴这也是事实。正因为最初感到了深深恐惧，现在感到十分的安心。
那份安心，是与对魔王军……不，是与对怀特个人的支持向挂钩的。
也存在其他奇怪的部分。他们没有进行任何掠夺。虽然他们会不客气的拿走需要的东西，但必定会支付合理的价钱。
因为他们的兵舍不足， 我原本打算提供空房，但怀特却募集了卖家并以高价买下了房屋。
我从未见过举止如此端庄的占领军。简直到了超乎常识的程度。
从祖父那里听来的米拉迪亚统一战争的惨状，也绝非这样。
怀特能理解到这里是交易都市。热心地帮忙维持治安，为了重新开始交易叫来了魔族的商队。
最初商人们也很不安，但是很快就高兴的重新开始了交易。
犬人族们似乎也有老实地遵守约定，总是带来珍贵且优质的商品。没有发生任何纠纷。
真是不可思议。
但是我不能大意。他是魔族，而且还是服侍魔王的武将。绝对不能忘记，他们是用武力支配了这个都市。
他是一位理性、聪明，而且稳重的人物。说不定，他能把卢顿海特发展得比现在还要好。
但与此同时， 我察觉到他是一个对我们而言深不可测的人物
不警戒他不行。
虽然心里是这么想的，但看着和平的卢顿海特，我察觉到自己的内心在渐渐的动摇。总觉得被魔王军占领之后，工作也快乐了许多……。
协助怀待治理这个都市，不可思议的让我感觉很好。
因此，我不停地祈祷着希望卢顿海特能快点被米拉迪亚同盟军解放。
在事态进一步发展，趁我还没有被那匹黑狼魅惑之前。
快一点。
快一点。

-Fin-




013 第一次卢顿海特防御战（前篇）

013 第一次卢顿海特防御战（前篇）
翻译: 灰色霉菌
自我们占领卢顿海特以来已经过了大概半个月。
卢顿海特已取回了作为交易都市的样子，城内也稍稍有了些生机。
不过这里终究是在占领前交汇了交易路线的据点，城内频繁有商队往来。虽然不及以前的程度。
但现在得到了可与名为进行交易的新的商机。
“状况还好吗？”
我现在正在视察聚集于南门的犬人们的商队。
未从军的犬人大致有数十人。也停着数十台货车周围有人……不，只有犬人在。
“啊，怀特君。”
担任南门的负责人的芬姐姐看见我便浮现出笑容。
“状况很好啊~。你看你看，我得到了这么多的银工艺品哦。”
“贿赂是不行的啊……”
芬姐姐看着她拿到的银指环和项链，我叹了口气。
在强者便是绝对的魔族的世界里，要说明贿赂的弊端很困难。对此我早就死心了。
“呐，怀特君。犬人能让银锈蚀吧？”
因为芬姐姐正以一副不可思议的表情凝视着银制的指轮，我对她说明道。
“让是人类流传的谣言啦，谣言。”
“谣言？”
我对呆住的芬姐姐进一步解释道。
“犬人的银制品是人类模仿不来的。而对此感到不快的人类就开始散布谣言。”
拜此所赐犬人们被驱逐出矿山，选择到森林中隐居。这是一个悲惨的故事。
尤其是犬人们即使被这般对待也没有仇视人类这一点，越发让人觉得悲惨。
我向芬姐姐询问在这里的情况。
“以人类为对手的买卖，进展还顺利吗？”
“欸欸，很顺利哦。最初会感到害怕，但看见犬人的外表和态度，立刻就适应了呢。”
放眼望去，人类的商人也零零散散的聚在那里。虽然看着有些战战兢兢的样子，但在交涉价格的时候真不愧是商人呢。
“这银制的勺子，如果将这五十把全都买下来的话能优惠五把吗？”
“三把的话倒还可以哟~”
“好，这样就谈妥了。”
“犬人桑。作为带回去的行李，你要在南方的海岸做的食盐吗？”
“啊~，比起盐我更像要砂糖啊。”
“有的有的，不过有点贵哦。”
嗯嗯，感觉还不坏。
我看着因为看见银制品而感到嫉妒的芬姐姐，以防万一叮嘱他一下吧。
“如果发生争执了，就要及时向卢顿海特的商工会报告啊。不要随便把事情搞砸了呀。”
“好~”
芬姐姐虽然看着轻浮，但却是正义感比较强的人。没问题的吧。大概。
稍作休息，我从商队那里买了南国的水果。这跟前世的菠萝很像，但断面却是鲜艳的绿色。
“这个好吃吗？”
“嗯~，我比较喜欢啊。”
从俄罗斯猎狼犬模样的犬人那里结果切下来的一片果肉后，我付了款。
气味无疑很好，甜度也还算可以。前世为了使水果变甜花费了多大的功夫，我重新认识到了这一点。
在我咀嚼着连名字也不知道的绿菠萝的时候，犬人和人狼们突然间骚动起来。
“怎么了？”
比部下的回答还要快的，我的耳朵察觉到了异变。
是紧急事态的犬笛。我隐约听见是从北门那边传来的。
三回警笛。
是敌袭。
比我的命令还要快，芬站了起来。
“关闭南门！向附近的商队传到城内避难的通知！”
我将绿色的菠萝吞了下去，当场进行了变身。
“呜哦哦哦哦！”【请自行脑补狼叫】
周围的人类吓的直不起腰来，但现在不是干这些事的时候。因为若不是变成这姿态的话，我就无法远吠。
“呜哦哦哦哦~嗯！”【请自行脑补狼叫】
我在向人狼队和犬人队全军传达紧急集合的命令。因为是我的声音，大家应该马上就能行动起来。
我随即在南门的人员中选拔成员。
“杰里克队、莫莎队、哈玛姆队，跟我来！剩下的在有别的命令之前守住这里！保护市民！”
语毕，所有我指名的部下一齐变身。各处都发出了悲鸣，但在这种情况下这也是没办法的事。
“走了！”
率领着三队总计十二人，我离开了南门。在屋檐上奔跑的时候，我听见了从四处传来的人狼的远吠。
『是敌人。』
『距离很近。』
『不好对付啊。』
远吠的内容都是在通告敌袭。只有人狼能在瞬间取得联络。
但这种远吠正因为十分简洁所以不存在时态的概念。
举例来说，“不好对付”说的是实际交战后的感想，亦或说是看起来不好对付，这一切只能自己想象。
求你了，暂时先别交战啊。
我回到太守宅邸，又从这里抽取三队人员。合计共二十四人，大概是人狼队的一半。
在我们赶到北门城墙的时候，当班的犬人们颤抖着说道。
“怀特大人，有敌人！”
“我已经知道了，所以不用再吹犬笛也没问题了。敌人在哪？”
我跳上了城墙上的瞭望塔。别的人狼也在各自选择的场所观察着敌情。
褐色毛皮的人狼哈马姆以冷静的语气低语道。他是沙漠出身的，虽为人狼但眼睛很好。
“队长。看旗帜，对方似乎是米拉迪亚同盟军。所属是图班。”
图班是卢顿海特北方的工业都市吧。没记错的话应该是有弓骑兵的。
但这很不可思议。
随性的莫莎随意的歪了一下头。
“图班并不是那么大的城市吧？看上去步兵和骑兵总计共有四百人了吧？”
“也没看到攻城兵器之类的东西啊。”
铁匠儿子的杰里克也在歪着头。
仅仅四百的士兵，想要将人口更多的卢顿海特包围起来是不可能的。不过似乎也不具备可以破坏城门的能力。
但是如果不过狂人集团的话，他们是不会发起没有胜算的战斗的。
用那个兵力来攻略卢顿海特应该是有相应的胜算的吧。
虽这么说，但要考虑的只有一件事。
“莫莎队和杰里克队立即到城门前进行警备！如果有行迹可疑的人的话，将他们一部分的人抓起来！”
“了解。”
“是！”
八人的人狼朝北门落去。
要是我的猜的没错的话就好了……。
-Fin-




014 第一次卢顿海特防御战（后篇）
 
014 第一次卢顿海特防御战（后篇）
翻译: 灰色霉菌
我虽然有点犹豫，但这里还是使用王牌吧。
命令其他人狼们维持警戒，我开始咏唱咒文。
“归于日内瓦之门，拒于霍兰德之门之众哟。注视吾之右手。此将冻结太阳。”
一瞬间我全身被魔力包围，我的右手则寄宿着冷色调的光辉。
这是死灵术的入门。
我右手一挥，向隐藏于西森林的骨枪队下达进军的命令。
以区区四百的步兵和骑兵为对手就动用两千名的骨枪兵也许显的很蠢。说实话，本来这是为了终将到来的决战而特意隐藏起来的。
但如果过于纠结于应当派出的战力，结果导致敌人入侵城内的话也未免太过惨不忍睹了。
这里就不要犹豫，尽全力将敌军击溃吧。
但最主要的问题是骸骨兵的进军速度太慢了。
它们并不能快速进军。因为它们是专用于伏击战的。
果然，米拉迪亚同盟军注意到了自西森林缓慢现身的枪兵队。
来不及了吗……。
敌军步兵行军用的纵队溃散了，只有骑兵重新调整队形至横队。就那样一口气提升速度。
难道要舍弃步兵吗？
步兵也稍稍提升了速度。以这种速度的话实在来不及去迎击骨枪队，不管怎样都要突入到他们的行军路线中。
看着接近中的敌军，哈马姆低语道。
“骑兵有五十名……是这样吧。”
数量很少，是因为培养骑兵很花钱啊。要是弓骑兵的话就更是如此了。
“该怎么办，副官？弓骑兵虽无法突破城门……”
对于希望静观事态发展的哈马姆的问题，我摇了摇头。
我向留在城墙上的十六人这样命令道。
“在城门前迎击敌弓骑兵！哈马姆队、伍德队、施莱茵队、杰里克队，跟我上！”
人狼们虽一瞬露出了意外的表情，但群队的领袖的命令是必须绝对服从的。他们随即重重的点了一下头，从城墙上跳了出去。
人狼们从约四层建筑的屋顶般的高度飞跃而下，无音的着陆。维持着四人为一单位的小分队，进入临战态势。
“哈马姆队、伍德队、施莱茵队，在左翼散开！从敌军侧面迂回！”
右撇子的射手常以左手持弓。瞄准他们右侧的话马上就能让他们的姿势崩溃，不便于射击。
对着逐渐接近的弓骑兵，十二人的人狼朝敌军右侧奔去。
“大将，我们该干什么？”
杰里克和他率领的三名人狼看向我。
我一边估算着敌我间的距离，一边这样说道。
“杰里克队担任我的护卫。”
“哦哦，交给我吧，大将。”
有着铁色毛皮的铁匠的儿子笑了。
图班的弓骑兵们转眼间就逼近过来。差不多到了弓的射程了，但他们还是不射击。
虽然不知道理由，但这是一个好机会。
我深吸一口气，竭尽全力吠叫着。
这是我最为得意的魔法，“灵魂震荡”。
在这个距离含有魔力的咆哮也无法完全发挥效果。
看来在极近的距离有着可以撼动对方灵魂的“灵魂震荡”，在这次没有完全使敌军停下脚步。
因为体力的原因，这本来就不是可以连发的术式，要完全的使用它看来还要再下点功夫。
但敌军是骑兵这点对我来说是不幸中的万幸。
畏惧我的咆哮的士兵虽然少，但敌方的马匹都已经受惊了。
转眼间敌军的突袭速度就降了下来。当中也有完全陷入恐慌状态，甚至将骑手摔落的马在。
后续的马匹接连被它卷入，骑兵落马的事又进一步蔓延开来。
陷入了大混乱。
迂回至敌部队右侧的十二名人狼抓住机会开始突袭。
好了，该开始下一个工作了。
“我要使用支援魔法。掩护我。”
“好的，大将。箭矢就由我来防住吧。”
杰里克像要保护我一般站在了我前面。而其他的三人则加强了周围的防御。
我通过呼吸来吸引飘散在周围的魔力，并将它们集中起来。经过反复的深呼吸，在聚集了十足的魔力后，我将其转换成魔法。
“涂满鲜血的满月哟，照耀狂乱的吾等吧。”
在那瞬间，周围变的昏暗起来。
接着在这个战场上漂浮的魔力，开始流向我们。
“哦哦……来了来了。”
杰里克露出欣喜的面孔，不停摇着尾巴。其他三人也一样。
而我自身也是，感觉力量自身体内侧涌了上来。同时全身被凉爽的风包围，我感到了一种像是被什么守护一般的安心感。
这是我专长的自我强化魔法。而这就是其中之一的“血之月”。
是从敌人的攻击中守护周围的同伴，并给予他们力量的魔法。
正在展开中的十二人也应该已经给予了这个加护才对。
我为了援护他们，向杰里克队下达了突击命令。
“上啊，这是歼灭战啊！”
“哦哦！”
这是自他们所属于魔王军以来，第一次“即使杀了全员也没关系的战斗”。人狼他们正因为战斗的狂喜而振奋着。
“嘎哦哦哦哦哦！”
“噫，呜哇啊！”
米拉迪亚同盟军的弓骑兵队陷入了大混乱。
毕竟他们在放出了十足的箭矢的同时，人狼们已经以比马匹还要快的速度袭击了过来。
弓骑兵是同时有着机动力和长射程的精锐，但在马匹陷入混乱，动作迟缓的现今他们已经与弓步兵没什么差别了。
又因为他们拿的是在马上用的短弓，无法发挥出长弓兵般的威力。
他们的长处已经完全被封闭了。
但即使这样，这战况也并不是特别乐观。
我一边避开飞来的箭一边奔跑着。箭矢的速度和自己的速度相同，要避开它非常困难。
我虽然没什么问题，但杰里克队的某人因中箭倒下了。在最先突击的十二人当中，似乎也有被箭射中的人。
要活下来呀。我这样祈祷着，径直的朝前跑去。
总之如果不发展成接近战的话我们也无能为力，所以我们突入到了敌军队伍的正中间。
“嘎啊啊啊！”
我一边吠叫，一边用爪子抓向马上的射手。
爪子突破了连环甲，零碎的铠甲连同血沫一齐飞散开来。绝叫声被鲜血淹没，随即就消失了。
将敌人从头到喉咙劈成两半后，我开始袭击下一个敌人。
还有能够射箭，瞄准了我们中的某一个的家伙在。
“休想得逞！”
我跃到马上，切断了弓弦。在那同时似乎也切断了他的几根手指，他发出了悲鸣。
虽然值得同情，但最先下手的可是你们啊。
已经战斗不能的敌人开始转身逃跑。我进一步冲进人和马中间，将其一部分用爪子切开。
装甲薄弱的弓骑兵们可笑的倒下了。
不知何时起，我也沉浸在了对鲜血的狂喜中。
在回过神的时候，战斗已经结束了。那里并没有站立着的敌兵的身影，那些活下来的马匹也都是失去了主人的空马。
“结束了呢，大将。”
被鲜血濡湿了的杰里克回来了，他笑着说道。
看来他似乎一直在掩护着我。难怪我能够没有任何伤口。
朝远方看去，敌军步兵正在和我的骨枪队交战中。因为双方有着压倒性的战力差，所以这并不是一场正规的战斗。
虽然很想逃，但已经看见了人狼的身影就不可能逃掉了。他们若是带着情报回去的话我会很困扰的。
即使这样放着不管，我方的胜利也是显而易见的，但我还是挥动右手，改变了骨枪队的阵型。
“包围他们。”
由防御转到包围歼灭。用横队当做墙壁的骨枪队自两段开始朝敌步兵队的背后迂回。
以压倒性的数量为傲的两千的骨枪队在敌军背后封闭了两段。
他们已经无处可逃了。之后只需要凭数量和统率力彻底击溃他们而已。
战斗的声音虽然还会再持续一段时间，但它随即就会停下来了。
骸骨兵并没有抓获俘虏。只有有幸存者，他们的攻击就不会停止。
就这样，卢顿海特最初的防御战以敌军的完全歼灭的形式拉下了帷幕。
-Fin-
 




015 可疑的男人们与银之刃

015 可疑的男人们与银之刃
翻译: 机翻无双万事屋
战斗的结果，有些令人不爽。
因为以魔王军的指挥官这个立场下了最好的判断所以不打算后悔，不过，因为死了人不可能不感到心痛
话虽如此，那边也是只有这么点武装力量也还是发起了突然袭击，很明显没有交涉的余地。
如果能说服他们回家的话，就不会这么辛苦了。
但是，我果然还是很郁闷。
谁啊，制定出这种鲁莽的作战的敌军将领。
人狼队的负伤者有三名，都是因为正面承受了弓箭的攻击而负了伤。
“你们三个，都勇敢的战斗过了啊。没关系，马上就帮你们治疗。”
我一边对伤兵施加治疗魔法，一边对他们的奋斗予以了肯定。
另外还有数名受到擦伤的人，不过，大家看上去都很精神。不愧是人狼啊。
我在将之后的事情交给了杰里克后，赶紧回到了城门那边，因为有些在意的事情呐。
“啊，队长。”
出来迎接我的莫莎一脸为难的样子，看来我没有想错。
“请看，这些家伙一直拿着这种刀在附近徘徊。”
几个被抓住的男人正坐在她脚边，周围散落着一些银色的刀。
男人的脸都变得坑坑洼洼七歪八扭的了，我战战兢兢地问向莫莎。
“这不是做过头了吗？”
“因为他们想逃跑，所以就稍微教训了一下。”
莫莎莞尔一笑。
她还真是悠闲啊，虽然平时很悠闲，但她却有着无论多么残忍的事情都能悠闲的做出来的余裕。
我质问男人们。
“你们是什么人？”
于是，男人们开始顶撞起来了。
“外面这么吵，只是出来看看发生了什么！”
“大家都很害怕人狼的远吠啊！”
“要求说明！”
一副好像很伟大似的强硬态度。
“那个就先不管了，为什么会有这种刀？”
他们都沉默了。
卢顿海特有禁止普通人持有武装的法律，不过菜刀之类的作为生活用品的小刀还是允许携带的。
我用手拿起刀，把银色的刀拔出了刀鞘。
“哼”
刀身是银制的。为犬人的工匠制作的工艺品，雕刻着漂亮的花的。
其他的刀也全都一样，刀身是银制的。
银又重又软，不适合当实用品。
但是，人类之间有「只有银制的武器才能伤到人狼」的传说。
人类们放出了“犬人会腐蚀银”这一谣言。但与此相反“只有银能伤到人狼”这一谣言，是人狼放出的。
这样一来，那些家伙们就会拿着又软又没威力的武器攻击这边了。
我俯视着男人们并质问道。
“你们，打算做什么？”
没有回答。我稍微增强了一点怒气。
“银制的小刀，不可能是用于做料理和包装吧，这是为了什么而随身携带的，给我交代清楚。”
对着一直沉默着的男人们，我撩了一下獠牙。
男人们虽然表情没变，但是明显很害怕，发出了恐惧时会流出的汗水的味道。
终于，男人中的一个开口了。
“f...封，这是拆开信封用的。”
“信封？”
裁纸刀吗。因为那些银制的刀十分很软，所以最多也只能拿来干这些事了。
不过这还真是奢侈啊。
鬼才信啊。
“明明是因为外面很吵而去看情况的，你却拿了一把拆信的工具出来吗？”
我笑着说到。
他们无言以对。
我抬起脸，以周围的居民也能听到的声音宣言到。
“彻底调查清楚这些家伙的身份。同时引渡给太守。处分的事情让太守负责”
最终的处分还是要委托太守，有必要把这样的态度给做出来。
莫莎的部队把那些被拘束起来的男子带走了。
目送着他们离开，斯卡基向我问到。
“怀特大人，这样好吗？太守是人类吧？不会故意从轻处罚吗？”
年轻的他对这个处分有所不满。
我一脸为难的回答到。
“没办法，如果我们把居民处刑的话，只会招致反感。那些家伙们只是很可疑而已，还没有做任何事。”
“这……虽然确实如此……”
斯卡基一脸没理解的样子。不过也是啊。
对于魔族来说，强者没有关心弱者的意思。如果有反抗的兆头，只要杀了就行了。
但是，要真的这么做了的话绝对会演变成麻烦的事态。
“人类的想法过于单纯，马上就会被恨上。相反，如果能给点甜头的话，统率起来也会变得轻松。其实，我也很想杀了他们呢。”
“是这样啊……”
依旧是还没有充分理解的表情，不过，他是人狼。就算说不定有自己的意见，也要服从首领的决定。
“就交给我吧。我们要做的话，就要做到最好。”
“是！”
我拍了拍斯卡基的肩膀笑到，他也终于露出了笑容。
就在这时，城门被打开了，原来是杰里克他们回来了。
对他们委托了对战场的实地检查，这么看来那个已经结束了把。
“奇怪啊，大将。你看看这个，是银做的箭。”
他递过来的是敌人拿的箭。仔细一看，箭头确实是银做的。
杰里克一边用手指弹着箭头，一边像个小笨蛋一样的说明到。
“这玩意是铸造的。好像是溶化了银币，不过，或许是慌慌张张地制作的。没有好好地锻造就是证据。”
我陷入了沉思。
“这个箭，怎么看都是做出来专门对人狼使用的。”
“啊啊，绝不会有错的。银比铁软，一般来说没有特地用这玩意做武器的家伙。”
“也就是说，图班的家伙是知道这里有人狼的吧。”
“我理解不了那么多啦。我能明白的，只有多亏了这是脆弱的银箭，大家的伤也很轻微而已。”
杰里克耸耸肩说到。
他到头来还是一个锻造师。
但是我不能也这样就算了，我抱着胳膊嘟哝着。
“为什么图班的家伙，会知道在这里有人狼呢？”
我们占领了卢顿海特，人类的出入完全被阻断。
外面能进来的只有犬人的商队而已。
犬人的商队不会走到魔王军的势力圈以外，也应该不会告诉图班的人。
“奇怪。”
我凝视着卢顿海特的街道，有种被讨厌的预感袭击了的感觉。
好像信息在哪里泄漏了。
这时城门再次被打开，沃德队回来了。
“吊唁了战死者。真没想到有一天我也会吊唁人类啊“
“谢谢，沃德爷爷”
沃德爷爷虽然现在正在和平的隐居，但原来是佣兵。听说在各地参加过各种战争。
“对了，希望您能看看这个东西。”
这名身经百战的白狼，正拿着这个在战场上捡到的弓。
“这个？是敌人所使用的弓吧。”
“正是。比正常的弓尺寸要小呢。”
爷爷开心的笑着，接着说到。
“这玩意是骑兵用的短弓吧，不过，这个也太短了，不是用野战用的吧。”
“……是巷战用的吗？”
“就是这么一回事了。”
根据沃德爷爷的说明，图班弓骑兵们拿着的弓是以方便处理掉为目的而设计的。
为此牺牲了射程和威力，但也因此在狭小的市区也很容易使用。
“这玩意不适合在攻城战中使用吧？”
“没错。其他的装备也是如此，就像是只考虑了攻进城门以后的事一样。”
我大吃一惊。
只用四百兵力就攻过来，还没有准备攻城的手段。
然后是刚才抓住了的，那些拿着银刀的男人。
我为了警戒内应者而令莫莎队分成两部分留守，也取得了预想的结果。
恐怕，图班的战术是这样的。
以魔王军没有在城墙外驻守的前提下，图班组成了部队。
装备银箭的弓骑兵五十骑，是对人狼的巷战部队。
步兵三百五十名，是对街道进行压制的预备队吧。
所以，那个时候，弓骑兵先开始突击了。
弓骑兵队发挥机动力对卢顿海特北门突击。
内应者打开城门，引导弓骑兵队。
接着弓骑兵队就会涌入卢顿海特的大道和广场，对前来迎击来的人狼们使用银箭攻击，采取一击脱离的作战。
作为交易都市，卢顿海特的门和大路都又大又宽，刚好可以让弓骑兵们奔驰。
在将人狼消灭的差不多的时候，步兵队突入市区，以数量和质量压倒犬人队，夺回卢顿海特。
就是这么回事。
但是因为他们的前提有各种各样的错误，作战和部队都崩溃了。
考虑到不充分收集情报就采取军事行动，敌人的将领会是无能的人吗？
或者，也可能是另有隐情。
这样的事，审问一下战俘就知道了。
人狼的血骚动了起来，感觉会变得很凶暴啊……。
-Fin-
 




016 人狼流审问

016 人狼流审问
翻译: 灰色霉菌
卢顿海特防卫战就这样不费吹灰之力的结束了，不过比起战斗，战后处理更为麻烦这一点是亘古不变的。
半数以上的居民虽然不知道发生了什么，但都隐约的察觉到了在城外发生战斗的事。
要说和魔王军对立的势力的话，那无疑就是人类了。
我们在战斗过程中杀了人的事恐怕也一定觉察到了吧。
对我们来说这是正规的战争，但在居民的眼中一定是“魔物将人类杀掉了”这样一幅光景。和人类之间的战争相比，在意义上稍有不同。
好了，接下来该怎么办呢。
部下们在城墙外将战死者合葬在一起，而我前去确认。嗯，真是个不错的坟墓。
不过，至少希望你们能至少做一个墓碑啊……。这也太无情了吧。这难道就是人狼和人类的区别吗。
稍后到城内的石匠工会那里说一声吧。
我对着刚才还活着战斗的敌兵们合掌，随后便向太守宅邸走去。
哎呀，差不多该回到人类的姿态了。
就在我回到太守宅邸的同时，一道震耳欲聋的怒吼声叫住了我。
“怀特君！”
芬姐姐拖着卡尼兄弟朝我逼近。
她上次像这样生气，大概是在十年前了吧。发生了什么事。
“怀特君，给我坐在那里！”
啊，是在生我的气啊。
虽然不清楚芬姐姐生气的原因，但此刻绝不能违逆她。
我照她说的，坐在椅子上仰视着她。
“怎，怎么了？”
“才不是怎么了吧，还怎么了！”
芬姐姐重重的敲着桌子。她右手紧紧抓住的卡尼兄弟一齐在挣扎着。
“怀特君，刚才的战斗你自己也冲进敌阵中了吧！？”
“啊，啊啊。”
我承认道。
而就在我这么回答的瞬间，芬姐姐的视线刺向了我。
“指挥官突入到乱战当中的话是不行的吧！再说怀特君要是发生了什么意外，那该由谁来指挥骸骨兵啊！？”
说的也是。那些兵力只是临时借我的这件事，被我忘得一干二净了。
总觉得自我转生成人狼以来，就一直有一旦参战就会兴奋过头的倾向。
虽然我有着前世的记忆，但这终究是人狼的大脑，果然会大量分泌类似肾上腺素的东西吧。我对此很有兴趣。
“你有在听吗！？”
“啊。是，我有在听！”
我挺直了后背，不由得用敬语来回应了。
芬姐姐一左一右的拖着强壮的卡尼兄弟，靠近了我的脸。
“你现在已经不是住在附近的怀特小鬼头了哟？你可是我们的boss啊。”
“啊啊……确实如此。”
这完全是我的过错。
看着我的脸，芬姐姐稍稍降缓了语气。
“你一定要注意一点哦。我们能依赖的就只有怀特君你啊。因为我们并不知道和人类相处的方法啊……”
确实，如果我去世了的话，目前并没有人能延续现在的占领方针。之后会这样，其后果很容易就能想到。
因此我向芬姐姐低下了头。
“对不起，芬。是我太过轻率了。以后我将贯彻指挥。”
“嗯，战斗什么的就交给我们吧。”
芬姐姐终于露出了笑容。
那是宛如夏季的太阳般，光彩夺目的笑容。
不过话说回来，负责人什么的还真是麻烦啊……。
芬分队长的怒火似乎已经平息了，我便重新开始工作。毕竟我还有一些必须尽快处理的工作啊。
“欸~……那啥，那些被抓起来的男人们都在地下室吗？”
卡尼弟弟低声说道。
“啊啊，总共有六人。按照命令已经分别将他们关起来了。”
“谢谢。看守是谁？”
“是莫莎队。”
交给莫莎的话绝对没问题吧。如果我的工作是人狼秘密警察的话，他一定会是我的上司。他就是那种类型的人。
我站了起来，向三人下达指示。
“好，我要进行审问。结束之前千万不要让太守到地下室哦。”
“那样的话该由我出场了吧？”
芬高举拳头，摆出了一副决胜姿势。
“我姑且也似乎被认为是除怀特君以外最伟大的人呢。我会适当的应付她的。”
“那拜托你了。”
好了，去地下室吧。
“啊，队长。”
坐在地下室台阶上的莫莎，悠闲的转过头来看着我。
“要进行审问吗？”
“要做哦。记录就拜托你了。”
“可以啊~”
将看守的工作交给剩下的三人，我们开始着手进行审问。
我将六人中最为年长的男人拉了出来，于地下室的一个房间里开始审问。
年龄大概四十岁。衣着整洁，衣服的质地虽说不上奢侈但也是上等货。
“你的名字是什么？”
没有回应。
只要什么都不说就可以了嘛。既然身着这样的打扮，想必在卢顿海特过着还算不错的生活吧。只要向谁打听一下就可以了。
“莫莎，如果把这家伙带到城里的广场上示众的话应该会有认得他的人吧？”
而莫莎似乎察觉到了我的意图，一边转着笔一边悠闲的回答道。
“比起这个，把这个人杀掉听听下一个人怎么说如何？这样太浪费时间了。”
“唔姆。”
男人虽仍面无表情，但隐约飘散出一股气味。是意识到恐惧的气味。
我再稍稍恐吓道。
“反正迟早都要杀掉，顺便也调查一下这家伙的家人吧。”
我虽然只是说了这种程度的话，但男人的脸色发生了十分明显的变化。恐惧的气味开始急剧增加。
前世看过的电影里有过类似的画面啊。没想到竟然陷入到了要由我自己来扮演的窘境……。
在让他尽情的享受了恐惧之后，我静静的宣告道。
“你这家伙，是打算杀掉人狼吗？要是不回答的话就立刻杀掉你。”
这并不是威胁。如果这样他也不让步的话，直接去听下一个家伙怎么说就好了。
男人浮现出了苦恼的表情，张开了嘴，随即又闭上了。之后他再一次张嘴，这样说道。
“b……不是。”
“那你的目的是什么？不说的话就在这里杀掉你。”
男人在几经犹豫后，以十分疲劳的样子回答道。
“只，只是过去看看情况……”
“我啊，最讨厌骗子了。杀了他吧。”
莫莎在最为合适的时机如此低语道，男人露出了胆怯的表情。我也变得渐渐的开始畏惧莫莎了。
既然莫莎扮演黑脸的话，那由我来当白脸也是可以的咯。这搭配正合适。
“嘛稍等一下，莫莎。这家伙还什么都没干。如果他肯采取协助我们的态度的话，可不就没有要杀了他的理由了。”
“但他根本就没有配合啊……那，从这家伙的家人开始杀起怎么样啊？”
“冷静一下，那才是没有理由吧。”
虽然不清楚有几分是认真的，但莫莎的态度让男人感到畏惧了。估计是有妻子儿女吧。明明比起自己的性命，那边的才更为重要。
我一边缓和自己的表情，一边对男人说。
“你拿着拆信用的银刀，到外面去看看情况。是这样吧？”
“啊，啊啊。”
男人窥视着我的表情，不得不选择承认。因为这是在拘束是，这家伙自己说出来的话。
我笑了。
“那样的话，你就没有不说自己名字的理由了吧？如果真是这样的理由的话，魔王军就会将卢顿海特的所有居民全员杀掉哦？”
如果这样还不说出姓名的话，就将去做能让你说出姓名的事。这样判断的话，只要将他处决掉就好了。
男人以自己并不是笨蛋的样子，重新张开了口。
“柯赛因……拉斐尔商会的柯赛因……担，担任西区的支店长。”
拉斐尔商会是商工会有力的成员啊。是那里所雇佣的店长啊。
好的好的，那就再让我套点话吧。
一旦张开了嘴，那些输给恐惧的人类都很弱。到底该在哪里保持沉默，他们的判断已经混乱了。
“西区的店，就是那家黄色的尖屋顶的卖进口货的杂货店吧？那是一家讲良心的好店，商队的犬人们都这样称赞你哟。”
“多，多谢……”
通过闲聊，一点一点的卸下这家伙的心防。
在我的背后，莫莎应该是在用危险的视线看着他呢吧。通过男人的表情我就能明白。
“拉斐尔商会作为商工会的一员，为卢顿海特维持治安付出了很大一份力。我向你表示感谢哟。”
雇佣你的人在我的支配下，我在暗中向他透露这样的信息。如果是被雇佣的店长的话，是不可能对雇佣他的人刀剑相向的吧。
我在让他充分领悟到了我作为支配者的压力后，向男人询问道。
“我再问你一遍，你真的没有要袭击人狼的意思没错吧？”
“没，没有！我绝没报着那种想法。”
最初的沉默似乎像是不知道被吹到哪里了，男人慌慌张张的承认道。
我笑了。
“那魔王军就不会对你怎么样。你的家庭和工作也是呐。”
反过来说的话，就是倘若有什么企图的话就将你全家都杀掉，这种程度的威胁应该会原谅我的吧。因为我们是支配者嘛。
我保持着笑容，继续说道。
“如果只是这么一回事的话，马上就能让你回家了。只是单纯的误会真是太好了呢。”
拍着仍一脸恐惧的男人的肩，我结束了审问。
最后再警告他一下吧。
“啊啊对了，银刀我们也会还给你的。因为那是宝贵的财产啊。为了避免受伤，还是不要经常带着它到处走会比较好哦？”
真正的含义当然是在说“不要带着这种东西”。男人立刻不停的点头。
这样多少就能惩罚他了吧。如果惩罚不好使的话，下一次就真的要杀了他了。
虽然不是我情愿的，但看来我扮黑脸也能扮的得心应手啊……。
-Fin-




017 胁迫者怀特
 
 
017 胁迫者怀特
翻译: 灰色霉菌
我依次进行余下五人的审问，一点一点的套出他们的情报。
第二人是这样说的。
“我们和柯赛因氏说了各种各样有意义的话哦。”
我在桌子上十指相交*，年轻的男人完全的萎缩了。【*：请参考EVA的司令手……】
“那，那个……我有，做什么吗……”
我笑了。
“你要是也能老实交代的话，也可以平安回家的哟。但是只要有一处地方说谎的话……”
在我背后，莫莎变身成了人狼。
对着现在脸色苍白，仿佛要咽气了般的年轻人，我微笑道。
“你懂的吧？”
审问进行的异常顺利。
但果然，触及核心的部分他们都闭上了嘴。
看来他们还藏着只凭些许的胁迫还无法让他们说出来的重大的秘密。
好了，接下来该怎么办呢？
审问结束后，莫莎一边看着笔记一边低语。
“年龄和职业都不一呐。还以为一定是个『团伙』呢，这不是让我没自信了嘛。”
“第二的那家伙和第一个的那家伙是相识，两个人串通好了吧？其他人看起来也有着彼此相识的氛围呢。”
我对着镜子整理着仪容，继续说道。
“那群拿着银刀在人狼身边鬼鬼祟祟的家伙，彼此应该都不是陌生人。他们还藏着什么事呢。”
莫莎从笔记本上抬起头，笑道。
“那，要进行拷问吗？”
对着笑着说出了什么危险的话的莫莎，我摇了摇头。
“做过头的话会引起居民的反感的。差不多是时候了，将他们全员释放吧。”
“啊，啊嘞？这样好吗？”
莫莎一脸沮丧。好像有点楞住了。
所以我给了她新的指示。
“当然，我并没有打算让他们就这样回去。从今天起，暂时对他们全员彻底的进行跟踪。”
“啊哈，跟踪狂*吗。好开心呐。”【*：原文是送り狼，意指尾随人后企图伺机伤人的狼或（假托护送回家等）尾随妇女用心不良的男人。】
拍手笑着的莫莎突然歪了歪头。
“我的小队，只有四个人啊……”
“向沃德爷爷和哈马姆的队借人。共十二人轮流进行跟踪。这样可以吗？”
“好的，队长。”
我将接下来的工作交给了莫莎，回到了位于二楼的我的房间。
“怀特殿。”
果然，不久后太守艾丽娅青着脸跑了进来。
芬姐姐在她的背后耸肩。看来在审问期间发生了争执的样子。
艾丽娅焦急的逼问着我。
这也是当然的吧。现今她正服从于魔王军，而魔王军把她同胞的米拉迪亚军歼灭了，所以她的立场变的很复杂了吧。
“在城外好像发生了战斗的样子，将其详细的告诉我！还有，那些男人们怎么了？”
我劝她坐了下来，而我也挺直了腰板，开始了说明。
“有四百名图班的士兵前来袭击，而我们将其击退了。而押送过来的男人们都是在北门行踪可疑的家伙。而且他们全员还武装着银制的刀。”
“银制的刀……？”
艾丽娅一脸诧异，但她随即就意识到了其中的含义。
“难道说，是打算袭击人狼吗！？”
“我不清楚，但要这么认为的话也是没办法的吧。”
我装作煞有介事的样子，将身子靠在柔软的靠垫上。
艾丽娅越发焦急的想我说道。
“还，还望您能宽大处置。我不想看见卢顿海特居民的鲜血。”
“这一点我也是同样啊，艾丽娅殿。”
我一边浮现出恶役的氛围，一边苦笑道。
“说实话，我压根就没想杀掉图班的士兵。但我作为魔王军的副团长，身上有着要交战的义务。”
男装的美女一脸迷茫的看着我，而我继续说道。
“同理，以从魔王大人那里接管卢顿海特的人的身份，对于不服从魔王大人支配的人我们就不得不对他们降下严惩。这你能明白吧？”
我暗中说要对捕获的那群人进行处刑……我让她这样理解我的话。虽然我是打算在他们自由活动的期间好好调查一下他们的背后关系的。
艾丽娅的脸色很有意思的变得惨白。
“等，等一下！请等一下！请再进行一些调查！”
“很不巧，对我来说比起查明真相，维持治安要重要的多。对于有嫌疑的家伙除了进行惩罚外就没有其他选择。”
虽然艾丽娅变得好似随时都会昏厥的样子，但我并不是为了和人类玩朋友游戏才来这里的。必要的话也是会进行威胁的。
但过度的威胁会造成反效果，于是我在这时候开始了交涉。
“虽这么说，但我并不清楚他们具体要做些什么。而在这时给他们垂下一根细丝。他们的救命丝呐。”
我想起了蜘蛛丝*的故事，煞有介事的装着样子。【*：芥川龙之介的短篇小说《蜘蛛丝》的梗，上文的“救命丝”可理解成“救命稻草”】
我做的事想必一定很阴险吧，但想起那群家伙做的事，我这种程度的也是可以原谅的吧。实际上将他们当场处决也是没问题的。
艾丽娅焦急的等待着我接下来的话。真是不错的表情啊。
“虽然没有让持有银刀并瞄准我等的喉管的家伙活下去的理由，但如果是艾丽娅大殿的请求的话就不能无视了。毕竟维持治安的那件事还欠着你人情啊。就答应你饶他们一命好了。”
“万……万分，感谢……”
似乎对我的话语感到安心的样子，艾丽娅精疲力尽的把手肘放在了桌子上。看来她刚才非常紧张啊。
不错不错，这样维持治安时欠下的人情也还清了。
因为最初就没打算杀死他们，所以我用的手段虽然卑劣，但所谓的交涉不就是这么一回事嘛。
不过卑劣的我可没有忘记提出交换条件。
“但是，他们绝对不能再做像这样的蠢事了。下次要再发生了类似的事件的话，被我等捕获后可别指望什么宽大的处置了。”
下次再逮到就确实要将他们杀死了呐。这不是威胁。我是认真的。
我的认真似乎也传达给了艾丽娅，她随即就同意了。
“我了解了。我会命令所有我管理下的组织服从魔王军的。这个命令应该会传达给大半的居民。”
“那真是帮了大忙了。”
虽然我不清楚这样做会有多大效果，但恐怕不会再做这以上的让步了吧。
胁迫在收束的时候才是最紧要的。如果此时任由欲望扩张的话一切都会以失败告终。
好了，接下来就是莫莎他们的工作了呢。
-Fin-




018 阴谋的终幕

018 阴谋的终幕
翻译: 灰色霉菌
莫莎再次敲响我房门的时候，是自那日起的三天后。
“队长，打扰一下可以吗？”
“啊啊，请吧。”
一脸冷静的莫莎不发出脚步声的溜进了房间。看她这样子就知道她是狩猎的行家。
她将手中的文件放在了我桌子上。
“这个，是跟踪那六人时的记录。简而言之，他们全员都是辉阳教的信者。都在同一时间、同一个神殿进行礼拜。并没有除此以外的接点。”
“是这样啊。”
宗教是接点啊。
既然与那边有关联的话，数日前那奇怪的袭击活动也可以接受了。
如果不突破城门的话，弓骑兵也无法散开。虽然用兵的技巧很粗糙，但大概是有什么不合理的理由吧。
莫莎一边笑着，一边向我问道。
“要干掉他们吗？”
关于她的问题，概括而言就是“要歼灭辉阳教教徒吗？”这个意思。
虽然是十分危险的发言，但这在魔族看来可以说是常识。既然已经违抗了强者，那就必须做好死的觉悟。
虽这么说，但要以人类为对手的话我真有点不想做这样的事。
因为马上就能招恨呐。
我摇了摇头。
“要想吃鸡的话也等它先下完蛋再说。再看看情况吧。”
“欸~”
莫莎一脸不满。竟敢对身为boss的我采取这样的态度，你还真是傲慢啊。
但我也清楚她这样的态度过于天真，于是我苦笑着回应道。
“辉阳教的boss……是尤希特司祭嘛，去监视那家伙。如果他有什么行动就立即向我汇报。顺便也调查一下他的经历。尤其是和图班的关系呐。”
“是，了解。”
莫莎向我敬礼。
在那一天，我对尤希特司祭的怀疑转变为了确信。
担任辉阳教卢顿海特神殿的司祭一职的尤希特，出身于隔壁的工业都市图班。以从图班的辅祭的职位升迁的形式，成了卢顿海特的神殿之长。
当然，图班的辉阳教徒还记着他的脸。
而且无论在哪个都市都一样，卫兵队的大半都是重视规律和合作的辉阳教徒。
而最终决定就是这样。
“被捕获的六人都有在赞美尤希特呢。对于『布教』也是，似乎非常热心啊。附近的异教徒都觉得他们很烦呢。”
莫莎闻了闻我房间里的茶叶，这样说道。
“喂，那个茶可是我最喜欢的茶叶啊。你打的那么开的话香气都会跑掉的。”
这是我在这个世界好不容易找到的跟日本茶相似的茶叶。
我把它从莫莎的手里夺了回来，放进办公桌的抽屉里并上了锁。
莫莎一脸不满的向我问道。
“队长小气鬼。那，该怎么做呢？这次一定……”
“不会做哦。”
我对着不满的莫莎笑道。
“接下来就是我的工作了。你们继续监视被捕的六人。我要带着杰里克队，去会会尤希特。”
“你打算怎么做？啊，队长是想自己来做掉他们啊。”
“不……所以说你为什么就这么想杀掉他们呢。”
因为是魔族，所以这也是理所当然的，但我就是接受不了。
我又打开了别的抽屉，将事先准备好的信取了出来。
“人类间的问题，就应该交给人类来处理。嘛就交给我吧。”
“队长你也是人狼吧？”
“嘛虽说是这样啦。”
在卢顿海特里有许多可供辉阳教礼拜的场所，但用来举行仪式的神殿只有一个。那是一栋石造的庄严的建筑。
时间是夜晚。各处的煤油灯都亮了起来，幻想般的光辉浮在神殿上方。
太阳形状的雕刻在黑暗中浮起来什么的，还真是显得十分神秘。
我登上了石阶，向门前的守卫请求与司祭会面。
“我是魔王军第三师团副官怀特。想与尤希特殿见面。”
我被送往内部装饰华丽的会客厅，坐在椅子上等待着尤希特。
过了一会，四十多岁的司祭便过来了。
“因为有祈祷的工作，所以来迟了。真是对不起。”
“不，是突然来访的我的不是。”
好了，开始战争吧。
我首先为捕获了六名辉阳教徒的事道歉。这只是轻轻的一记刺拳。
“因为发生了紧急事态，我方拘束并审问了那六人。这也是我的职务，还望你能原谅。”
“不不，这是哪里的话。”
呼姆，看来并没有动摇啊。气味也没发生改变。
真不愧是统帅了数千名教徒的人啊。
“话说，我听说尤希特大人是图班的出身啊。”
司祭的眉毛在一瞬间动了，我并没有看漏这点。
他非常冷静的窥视着我。
“欸欸，是这样没错。那又怎么了吗？”
看来是打算彻底装作不知情的样子啊。
这边可是支配者啊。既然对方佯装不知的话就没有缓慢出牌的道理。
“尤希特殿，你煽动了图班的辉阳教徒了吧？”
他沉默了。并没有进行否定。
即使他否定了，我也肯定不会相信。他似乎明白这一点。
司祭叹了长长的一口气。
然后，这样低语道。
“我在图班的那段日子里，神殿有在饲养信鸽呐。”
我为了不放过他的一言一语，侧耳倾听着。
尤希特司祭继续说道。
“在我前来卢顿海特赴任的时候，我带过来了几只。而那些现在正在图班的鸽舍里呢。”
原来如此，使用了飞鸽传书了吗。
这次换尤希特问我。
“是打算要杀了我吧？”
我并没有回答他的疑问，而是如此向他宣告道。
“因为你的错，我将跟我毫无怨恨的四百名图班的士兵杀掉了。将他们全员啊。”
尤希特的脸色随即就变了。
毕竟是野战，最初就没想到这四百人会全员战死吧。实际上，正常的话在有约百人的死伤者出现的时候应该就会选择撤退的。
“你，你说，全员……？”
司祭的声音在发抖。
我为了进一步施以威压，强行挤出笑脸。
“你太过轻视我们了。魔王军是不会饶恕敢反抗他们的人的。”
在充分的给予了他绝望感之后，我向尤希特司祭逼问道。
“还真是做了相当愚蠢的行动呐，司祭大人。但你为什么要做到这种程度来与我们作对？是因为不满于信仰的自由吗？”
接着尤希特重重的叹了一口气，掩面的说道。
“人类……”
他这样说完稍作沉默了一会，然后一口气的如此说道。
“人类，竟被人类以外的种族所支配，我容忍不了。”
原来如此，是这么一回事啊。
我前世也是人类，能理解他的心情。被人狼支配什么的，想必一定不会有趣吧。
所以我并没有生气，而是进行了必要的质问。
“这是你作为辉阳教的指导者的见解吗？”
尤希特随即摇了摇头。
“岂敢岂敢。这顶多，仅是我个人的观点。”
“尤希特殿明明没有可以击退魔族的力量，却讨厌与魔族共进步嘛。”
我尽情的嘲讽着他。
决定他生杀予夺的权利正掌握在我的手里。只要有一秒，他的脑袋就能滚动在红色的绒毯上。
但尤希特却并没有畏惧，而是笔直的看着我。
“这个世界不应该是由魔族，而是该由人类来支配。就和迄今为止的一样。”
要是让魔族听到了一定会不由得发笑吧，但我却能理解他的心情。
虽然这么说，但我们也是凭武力占领了卢顿海特。仅凭语言的力量是不会人我舍弃那个权力的。
更何况他从根本上否定了被魔族支配的事情，完全没有可以让步的余地。即使是原人类的我，这一点还是可以接受的。
我虽然能理解他的心情，但交涉的时间恐怕已经临近结束了。
我靠近了他的脸，然后将为此而特意练习的，我珍藏的凶恶的笑容展露了出来。
“有趣。那你就凭人类的力量来处理它吧。”
我将那个从怀中取了出来。
-Fin-




019 尤希特司祭的追述
 
019 「尤希特司祭的追述」
翻译: 灰色霉菌
我回头看向远处的卢顿海特的城门，一时停住了脚步。
今后，我将不会再穿过那道城门了。
当我知道魔王军由少数的人狼以及贫弱的犬人组成的时候，我曾以为图班那精锐强悍的弓骑兵定能胜过他们。
图班的卫兵队长是被传授了我等辉阳教义的得意门生。我通过飞鸽传书将这一情报传达给他，他便开始在暗中募集义勇军。
但是，在没有元老院许可的前提下就让卫兵队的士兵出征的权利甚至就连太守也没有。区区一介卫兵队长做出了这种事，将会被视作叛乱行为而被处罚。
但即使这样，在卫兵队里也有五十多人回应了他。似乎也有三百多名市民作为义勇兵参与其中。
有了约四百人的兵力，再加上银的武器应该就能轻易的驱逐人狼和犬人了。
之后只要让我的弟子秘密的打开城门，将他们迎入城内就可以了。在城内的市民中也应该有呼应者在吧。
这虽然是十分危险的赌博，但胜算十足。
我是这么认为的。
但是，人狼轻而易举的打破了我那愚蠢的企图。
根据弟子们的报告，人狼们似乎只派了十几人出城。
但是根据那人狼指挥官所说，图班的四百名义勇兵皆被屠杀殆尽。
仅被十几名的人狼，呐。
而且他们还拘捕了我的弟子们，甚至还追查到了招致这场远称不上战争的虐杀的罪魁祸首的我。
我已做好了当场被杀的觉悟。自投身于与魔族的战斗的那一科起，我就已经有所觉悟。
即使选择和魔族一起走合作路线的太守背叛了，我也一定要将卢顿海特从魔族的魔爪里救出来。
如果代价只是性命什么的就尽情拿去吧。
但人狼的指挥官没有杀掉我。
他冷静的听着我的论述，不时还能看出他理解了我的想法的样子。
这是连我自己都难以置信的话。他可是魔族，应该是人类的敌人啊。明明应该不可能会理解我等人类的想法的。
但我能感到他对我的主张有着某种程度的理解，我对此十分确信。
当然他并没有将此用语言表述出来。
人狼的指挥官在结束质问的时候，他的表情一瞬间浮现出了深深的失望。
但那随即就被强烈的嘲讽替换了。
那之后他所说的话，我到现在仍清楚的记得。
『有趣。那你就凭人类的力量来处理它吧。』
随后便将一封信件交给了我。
『此为致以图班太守的公事文书。交战的过程和将战死者厚葬的事在此均有记载。我希望您能以图班人民都熟识的圣职者的身份，作为使者将此交与图班太守。』
我虽然为被剥夺性命和身份，但说白了，这是要放逐我。他虽然什么也没有说，但这种程度我还是可以理解的。
不过到底为什么，人狼的指挥官没有杀掉我呢？
我一边考虑着人狼指挥官的意图，一边朝着故乡迈出了脚步。
这虽然是个难解的疑问，但却存在着这是他给予我的仁慈的可能性。不知为何我对我抱有同情之情。
即使我没有当场被杀掉，但这也只是徒劳。
在到达图班之后，我恐怕会被杀掉吧。
因为我不但煽动了部分的卫兵队和市民，而且还导致他们全员身亡。
连我自身都无法原谅我自己。
但是，比起在谋略上败给敌军并被杀掉而死，还是边向作为同胞的图班的民众们道歉边被处死要好的多。
不，或许这就是他的目标也说不定。
是为了以人类的手杀掉人类吗。不但不会弄脏自己的手，而且还是在卢顿海特的居民所不知道的场所。
在我走后，辉阳教神殿内将再也不会有敢于正面和魔族对抗的人了。这一切都将会被完美的解决掉。
他真是一位可怕的谋略家。
但这些全是在现在看来怎么样都无所谓的话。
我赌上了我人生的全部，以魔族为对手挑起了一场愚蠢的战争，并轻而易举的输掉了。现在留给我的，仅是用来赎罪的所剩不多的时间。
回去吧，回到图班。
然后死掉吧。
-Fin-




020 师傅再临
 

020 师傅再临
翻译: 小号X2
我在城墙上监视塔的阴影里目送了尤希特祭司。
毫无疑问他是敌人，也是一个使用愚蠢计策的家伙，但我无法憎恨他。
城市被我们这种怪物占领的话，就算用乱来的方法也要夺回来的心是能够理解的。
嘛，尤希特祭司的话没问题吧。
他有太守艾丽娅正式授予的使者身份。同时还是现役的圣职者，也不用担心他会迷路。
那个麻烦的老爷子故乡图班也是个麻烦的地方，所以稍微让我清净会儿。
旁边的莫莎一脸不满的样子，无视无视。
“现在跟上去，杀掉不行吗？”
“不行。”
我猛的用力按住莫莎的头。
“人类虽然很弱。但是杀掉的话会很麻烦。诺，就像蜜蜂一样。”
“啊啊……蜜蜂、好可怕。”
莫莎还是孩子的时候，曾经因为模仿熊去破坏蜂巢而拥有了可怕的遭遇。
好像已经理解了。
我从塔顶跳下来，就这样大步流星的走在大街上。莫莎也跟在身后。
我从最近的摊子上买了二十支烤肉串，为了犒劳莫莎就对半分了。
“嘛、这样的话辉阳教徒也会老实很多吧。”
“呼嗯。啊，这个酱汁好吃。”
“这个甜酱汁，感觉应该是用豆子酿造的。”
“队长，懂料理吗？”
“仅限在吃这方面很专业呐。”
和怀念的酱油味道一模一样这种事是绝对不会对她说的。
之后就像我所说的那样，辉阳教一下子变老实了。
理由很简单，作为领导者的尤希特祭司不在了。
他奉太守的命令作为使者前往图班。虽然已经不会再回来了，但他依旧是领导者。
尤希特祭司不在的时候，他们无法做出重要的决定。
虽说也可以拥立新的领导者，但这样做在尤希特祭司回来的时候会很麻烦。
所以他们只能继续等待永远也不会回来的尤希特祭司。
太守艾丽娅似乎察觉到了什么，质问我们“和尤希特祭司见面的晚上到底发生了什么？”
但是我没有告诉她真相的义务。这次盯上卢顿海特的不是别人正是我们魔王军。
所以我这么回答她的。
“只是一些关于送信的事情而已。”
看到艾丽娅露出一副诧异的样子，我这么补充道。
“他确实是个有人情味的人。”
“虽然是那样没错……”
她越来越惊讶了。
等到某一天能完全说明的时候再说吧，现在就这样糊弄过去就好。
可以说对我们魔王军有所不满的辉阳教徒也好、教团也好什么事都做不了了。
我想做的就是这样的事。
不一定要杀死对方就能达到给与对方打击的效果，这是在前世读过的小说里写的。
原本不安的卢顿海特市民们在知道了派遣辉阳教的尤希特祭司作为使者后，变得安心了。
在那之后的不到十天的日子里，曾经在城墙外的战斗被日常生活所掩埋下去。
目标达成。
在办公室里我正以谋略家的身份沾沾自喜的时候，听见了敲门声。
“请进。”
在我回答的同时，戴着尖帽子小孩子出现在室内。
是师傅。
“怎么了，这么突然？”
“这次好歹敲门了吧。”
这反而会更意外吧。
大贤者同时也是著名的死灵法师哥姆布萝娅，漂浮着靠了过来。
“话说回来，又发生小冲突了？”
“已经报告上去了。”
战斗结束后马上就让犬人的传令兵去送报告书，将全歼了图班义勇兵这件事报上去。
“骨枪队稍微受了点损失。”
二千骸骨兵完全歼灭了敌方步兵三百五十人，不过受到了激烈的抵抗。
即便如此被打倒的还是只有百余只，果然还是数和质的差距问题吧。这已经可以说是接近无伤了。
为了下次防卫战还能使用，所以让他们藏在了西边的森林里。
但是师傅似乎不太满意。
“又要花一天时间来制作补充兵了……”
“这样也没什么不好吧，多亏了这个，人狼和犬人连一人都没有死掉。”
“不会用死灵术的人都是这么说的。”
因为外表就是个孩子，所以故意矫揉造作的像孩子一样撒娇也看不出来。
而且，也不得不追加报告。
我将这次战斗辉阳教的尤希特祭司的阴谋还有他被放逐的详细始末进行了说明。
“原来如此……嘛，真像是汝一贯的作风。”
听完说明后的师傅不断嗯嗯的点头。
“利用缺少领导者而封住对方行动的方法吗。老实说很麻烦呐。”
“师傅不也是，在做同样的事吗？”
“不是这个意思。因为根据情况，要抑制住部下的不满会很麻烦。”
师傅向上望着我的脸说道。
“说起来，比起身为人类的妾身，汝似乎更熟悉人类那些混蛋家伙的思维方式呐。”
露出奸笑的师傅。难道说我持有前世记忆的事情被发现了？
虽然对精通生与死之奥秘的师傅可以坦白真相。但是，我要怎么说明我前世所度过的世界啊。
我觉得现在还没到那个时候。
师傅盯着我的脸，最后还是微微耸耸肩。
“嘛，由妾身教育出来的，沾上人类的感觉也是必然的。”
“就、就是这样。”
师傅没有继续追问下去，然后对这边露出了无所顾忌的笑脸。
“总之，守护这城市做的不错。那之后的处理做的也很好。”
“感谢夸奖。”
“那就安心吧，在魔王大人面前也好申辩了。”
“诶？”
我呆呆的凝视着周围的景色扭曲，直至消散。
-Fin-




021 龙之吐息
 
 

021 龙之吐息
翻译: hysteria_lzy
掩映于雾中的魔王之居城，格伦史丹城。
我和之前一样，维持着人狼的姿态，重重的叹了一口气。
「刚才说申辩，具体是指……」
转身看向后方的我，闭上了嘴巴。
那里没有师傅的身影。
看来师傅只把我一个人传送过来了的样子。
「大概是自己留守卢顿海特了？」
我侧着头如此得到结论后，向城门走去。
作为魔王军大本营的格伦史丹城，同时也是各师团的据点。
第一师团，是仅以龙人族构成的精锐部队，通称「近卫师团」。
虽然并不清楚总战力有多少，但恐怕比第二师团和第三师团叠起来还要强吧。龙人族全员，都是魔王的信奉者。
第二师团是由兽鬼、以及巨人这些破坏力拔群的魔族们聚集而成的。
既好战，又凶暴，都是些跟我没什么共同语言的家伙。
虽然战力方面确实有着相当的规模，但上至师团长下至一介士兵，全员都是笨蛋，所以发言力方面着实没什么分量。
第三师团的话，人狼啊、吸血鬼啊这类极具个性的种族较多。下级士兵们性格和第二师团完全不对付，基本可说是一帮稳健的家伙。
担任副官的几乎都是大贤者哥姆布萝娅的徒弟们，换句话说全都是魔法师。这里不是我吹，我们完全可以称得上是魔王军的大脑。
只不过人数太少是个硬伤，攻略都市时只能采用奇袭这样的战术真心可惜。
平时的话因上述三支师团的训练啊、补给什么的总是人来人往，相当的有活力。
不过今天第二师团看上去军容特别的威严。就连刚刚招募来的新兵们也穿着锃亮的铠甲，一脸紧张的表情来回奔走。
「这是要有什么大战役么？」
我歪头这样想着，被卫兵领进了一间房间，等待魔王的召见。
一边品着龙人招待我的铁矿茶，一边咬了一口加入了鸡肉的曲奇。
虽然这么批评不太好，不过铁矿茶根本是泡在生了锈的水管中的水的味道，添加了鸡肉的曲奇也基本上只能让人想到是什么恶作剧。
明明是刻意把我叫来的，魔王的谒见却迟迟未至。
在喝干了两杯铁矿茶，扫光了所有加了鸡肉的曲奇之后，又等了一阵子才终于有人推门进来。
以为是魔王来了的我立即站起身，结果进来的是一名龙人族的士官。
身居第一师团副团长的男人。名字应该是……巴鲁兹来着，称号是『苍骑士』。
「巴鲁兹殿，许久不见了。」
我率先行礼之后，人如其名生有一身苍蓝色鳞片的龙人小声的发出了声音。
「许久不见了。真不好意思，让你久等了。」
因为龙人长着蜥蜴一样的脸所以很难辨认表情，看上去好像带着些过意不去的表情。除此之外似乎也带着疲惫。
「魔王陛下由于刚刚结束的军事会议，稍稍有些累了。接下来请多多指教。」
「我明白了。」
虽然完全不明白到底要怎么多多指教，不过看来我来得相当不是时候。
没办法，等下好好注意自己的措辞吧。
我很快的被带进了会议室。这里是只有师团长级别的最高干部们才能进入的特别场所，我还是第一次进来。
与身为副师团长的巴鲁兹并肩进入会议室后，我立即恭顺的行了一礼。
「魔王大人，第三师团副官，『魔狼』怀特参见。」
「唔姆，卿辛苦了。」
魔王隔着圆桌向我点了点头。由于龙人族的表情相当难以辨认，所以现在他是什么心情我完全摸不着头脑。
魔王开口后，第一句话就是对我的提问。
「柏特呦，孤有话问卿。」
话说其实我挺不愿意被魔王喊名字的。
龙人族因为口部构造的原因，无法发出怀特这个音。于是就成了柏特。
虽然似乎以他们而言其实已经很好地在发音上做出了区分，不过我反正一丁点儿都听不出来就是了。
明明我身为副师团长也算有那么点儿地位的，却因为这个越来越没自信了。
完全没有在意我的困惑，魔王继续说道：
「好像卿向犬人的商人们预定了木炭、硫磺以及硝石。」
「是！正是如此。」
啊啊，火药这件事啊。
是出于，为了增强犬人队的战斗力，能不能做把火枪出来呢，这样的想法。虽然犬人们很弱小，但手上很灵巧，学东西也快。我觉得应该能成为不错的射手。
不过，这种事暴露的话究竟是否会成为问题呢？
正这样考虑的时候，对话向着预想外的方向发展了。
「『龙之吐息』的调和材料，卿是从哪知道的？」
「诶？」
该不会……这个世界早已经有火药存在了吧？
这样困惑的时候，巴鲁兹从旁插话了。
「『龙之吐息』是遇火后会产生爆炸的秘药。乃龙人族秘传中的秘传。哪怕在魔王军中，也属于最高军事机密。」
「是……是这样啊？」
这下可不得了了。
魔王凝视着我，等待着我的回答。不早点漂亮的圆掉的话，就要以染指最高军事机密这种事而被处罚了。
我也做好了觉悟。
「以前我修行的时候，曾在阅读吾师哥姆布萝娅的藏书时，推测出这样的组合有引起爆炸的可能性。」
「唔姆，哥姆布萝娅的藏书啊……」
见到魔王低声沉吟，我立即抓住这个机会进行分辨。
「我考虑到也许可以增强犬人队的战斗力，于是为进一步研究而定了货。并不清楚这属于最高军事机密。」
虽然没有下定实话实说的觉悟，但之后向师傅谢罪的觉悟已经做好了。对我来说也是个相当痛苦的抉择，但总比啥也不说来得好。
魔王对我那混杂了痛苦的谎言，落落大方的做出了回应。
「真不愧是大贤者的爱徒啊，不仅仅是军略，连药学都这么优秀。甚好，冲着卿这份见识，孤恕卿无罪。」
看来我被放过了。真是每次都对心脏这么不好。
魔王接着对我说道：
「这样说来，卿尚不知晓『龙之吐息』的配料比例？」
「尚不知情。」
这个是实话。本打算从全部加入相同的分量开始一点一点试验起来的。
听到回答的魔王轻轻的点了点头。
「重量比的话，如果硝石是10，那么木炭是2，硫磺是1。为了今后着想，卿便记住这个比例吧。不过因为这个很危险，决不允许配制。」
居然需要这么多的硝石啊……比起这个，特意教给我却又不允许配制，完全不明所以啊。
然而魔王就仿佛窥见了我的思想一般，郑重的说道：
「虽然只能少量供给，但孤特许将『龙之吐息』供给给卿。由于使用太过困难需要专家，将从第一师团中派遣技术班加入卿的指挥之下。」
「遵命！恭然拜受！」
「如果将机密泄露出去的话，无论如何情由，卿都将接受重罚。明白了吧？」
「……是！」
稍稍有些后悔，但为时已晚。
我深深的行了一礼。
-Fin-
 




022 非正式的谒见

022 非正式的谒见
翻译: 灰色霉菌
“话说交易都市卢顿海特的支配卿进行的还顺利吗？孤收到报告说卿受到了小规模的敌军袭击。”
对了，那件事不报告不行。
我将辉阳教司祭企图解放卢顿海特的事，以及将他流放了的事完整的进行了报告
“原来如此，是圣职者私通的原因啊。”
在魔族里没有圣职者。只有崇拜时隔数十年，亦或数百年才出现一次的”魔王”的信仰。
魔王静静的表示赞同，然后这样评论道。
“信仰有时能让人发狂。果然应该以力量支配，不是吗？”
痛处被指责出来了。
再这样下去，我的卢顿海特的统治方针将会被瞧不起。我慌张的辩解道。
“谁知道呢，所幸混乱在了最小限度的时候被控制住了。通过将指挥者在保留原职的状态下流放，且不设立代替者，来将反抗势力的行动封锁住。”
魔王直直地盯着我，这样问道。
“卿的统治方针若一直照此进行下去，今后就不得不与宗教势力相妥协啊？卿知道这一点吗？”
“本人早有觉悟。”
老实说，这比想象中的还要难应付。即使有着前世经验我也没有太大信心，因此并不能完全的理解他们的感受。
但即使如此，我也尽量避免在除战场以外的场合进行人类的杀戮。
必须要做点什么才行。
不知我的觉悟传达到了没有，魔王并没有再多要求些什么。
“各都市的占领政策，全权由现场的指挥官决定。只要能将卢顿海特统治好的话，孤就承认那个方针吧。”
“深表感谢。”
虽然今后我的课题又多了一个，但这次似乎总算逃过一劫。
魔王继续这样说道。
“先前针对米拉迪亚北部战线一事，孤和第二师团进行了军事会议。卿已经掌握了那里的状况了吗？”
“听到了些许令人不快的传闻。”
第二师团似乎失去了当初的气势。我从犬人的商队那里听到了这样的传言。
看来那传言似乎是正确的，魔王轻轻地点头。
“人类的反击开始变得激剧起来。对此，第二师团长亲自率全军出击了。”
原来如此，城内那紧张的气氛是因为这个原因啊。放眼看去圆桌上有着展开的地图，而那上面又写着各种各样的东西。
大致阅览一遍，似乎是最初占领的三座都市中的一个被人类夺了回去。其之后的野战也是持续连败。
魔王并没有特意阻止我看地图的事，不如说还亲自用手指为我指示。
“南部的两座都市的支配，孤听他们说终将会步入正轨。而这些又事关今后魔王军的战略。用心听。”
“是！”
我挺直了身子向魔王敬礼。
魔王示意要我坐到椅子上。
“这之后将要进行的，是非正式的谒见。允许入座。卿坐下即可。”
能在魔王面前入座，那仅限于师团长级别的最高干部。我怯生生的拉开椅子，抱着忐忑不安的心情坐了下来。
我回头撇了一眼，发现同为副官的巴鲁兹仍是站着的。
如果他能一起入座的话我会轻松许多，但他仍是保持着难以读出表情的爬虫类的脸直立不动。
我和魔王隔着圆桌相视而坐，等待着他的下一句话。
不过拉近距离来看，那真是不得了的威压感。因为他释放的魔力，我都快要醉了*。【*：醉是醉酒的醉，并不是什么梗，原文就是这样】
“以前孤就想要和卿好好的谈谈了。卿在孤看来，是魔王军诸将中谋略极为优异的将领。”
“不，不敢当。”
魔王以冷静的态度向我质问道。
“举例来说的话，孤听说卿将人狼队分成了四人一组的小分队。卿理解四人这个数字的真正含义吗？”
我低下头。
“您卓越的洞察力实在让臣折服。”
当然，这四人一组的编成是有意义的。
在进行危险的活动的情况下，比起一个人，两个人的一方生存率会更大。这对人类和人狼而言都是相同的道理。
我听说像警察和一部分军人就是两人制，两人一组进行行动是很平常的事。
而且我还有小学时组队学习游泳的经验呢。
但我察觉到两人制也是有界限的。
在其中一人负伤的瞬间，其小队基本就丧失了战斗能力。因为不得不对负伤的队友进行救助，所以只能在没有援护的前提下进行撤退。
即使就这样勉强进行战斗，因为只有一个人，战力也会减到一半以下。
就这样，我准备了两组二人组。即四人编成制。
即便其中一组出现了负伤者，无伤的一组还能继续战斗。或者在合流之后三人一起战斗。
而且出现了负伤者并只剩余两人时，还能勉强维持两人制。
亦或是在侦查时，其中一组外出侦查，而另一组则负责确保现地点的安全……这样运用也是可行的。
不过这些却并不是由我构思出来的，这都是从前世的游戏里得来的知识，并不是什么值得自豪的东西。
但即使如此，被问及这一点还是第一次。
对于我的说明，魔王深深地点了点头。
“这可以用于今后的参考。副官，将方才柏特的发言记录下来。”
虽然我不是柏特……而且是副师团长才对……。
嘛，因为是口腔构造的问题，即使感到不满但也没有办法。
巴鲁兹熟练的将刚才的对话记录了下来。
“如您所言，我已将怀特大人的发言记录下来了。”
不请等一下，巴鲁兹有好好的发出”怀特”的音了吧？
魔王继续向我发问。
“这是个好机会。卿若对于现在的魔王军有什么看法对话就尽情说出来吧。”
“让我来说，吗？”
我只是一介副师团长而已。虽然听起来好像很伟大，但只不过是区区的中坚干部罢了。
仅是这种程度的我，被魔王本人问及对魔王军的看法的机会，我想都不想遇到。
“放心吧。因为是非正式的谒见，卿所言的一切均不会被追究责任。”
即使你这么说。
实际上，魔王军非常的接近于现代化。
在刚入队时令我震惊的是，这里居然存在后勤的概念。
格伦史丹城在作为魔王的居城的同时，也是向急需补给的前线运送人员和物资的巨大的仓库。
补给线由第一师团进行确保，因此我们可以放心的进行战斗。
与此相比，人类的军队则依赖于在当地进行掠夺和收购。在严酷的情况下则完全需要士兵本人进行管理。
如果我转生成人类的话，或许会获得改革后勤的功绩，但在魔王军中我毫无施展之地。
士兵的征集制度和训练方法也十分完善，甚至能在短时间内组建一支全新的部队。
人类们似乎因为”魔王从魔界召唤出了无限的军队”这一说法感到畏惧，但实际上只是确立了洗练的制度而已。
魔王看着我的脸，催促我发言。
“不必畏惧。说吧。”
“是。”
我并不是因为在意这个才不说的，看法吗……啊，对了。
“我对我军的指挥系统稍有意见。”
“准许，但说无妨。”
魔王军在这数年间，一口气的扩大了势力。
最初似乎只是仅由龙人构成的武装队，转眼间别种族的信仰者也随之增加，最终成为了现在的规模。
但就是因为这个原因才有着各种各样的混乱。
举例而言就好比我的身份。
是副官还是副师团长，到底应该是哪一边。
在我刚加入魔王军的时候，个师团都有着诸如”龙人队”、”巨人队”、”魔人队”这样的名称。
因为规模扩大了，为了夸示威严才使用了师团这个名称。
但是师团长以下的指挥系统和职务分担仍十分暧昧。
比如说巴鲁兹副官是魔王的亲信，而兽鬼的道格只是一介部队长而已。
至于我，则是统治卢顿海特的当地的指挥官。
要排序列的话，巴鲁兹、我、道格这样的顺序可以说是一目了然。
但全员都是同样的职位名称。而且到底是副官还是副师团长这点也没有统一。
乍一看完全是相同的地位。
“就现在的魔王军的规模考虑，现行的指挥系统和阶级制度之类的存有许多暧昧的部分。我担心将来说不定会产生什么问题。”
这样说着，我撇了巴鲁兹一眼，也许是心理作用，他似乎绷紧了脸。
敢在魔王的面前批判魔王军的制度，恐怕我是最初，同时也是最后的一个了吧。
魔王以平稳的样子点了点头，平淡的说道。
“很好的观点。正因为魔族的生活方式是服从于强者，在组建成军队的时候存在许多不合适的地方。”
还想着明确的划分出顺序会好一点，到底是怎么回事？
“要是严密的规定了指挥系统或阶级的话，会出现许多聪慧的弱兵站在愚昧的强兵的头上的情况。但魔王军和魔族都还没有成熟到能够接受这种情况的程度。”
啊，说起来也有向我寻衅找事的家伙在啊……。
“因此才保持序列暧昧的样子，让他们统一听从师团长的指挥。当然如卿所言，这迟早有一天会改吧。”
意外的，魔王似乎也对魔族的强者至上主义持批判的观点。
我随即因为自己的无理向魔王致歉。
“我尚为小辈，说了些过当的发言万分抱歉，还望您能饶恕。”
“无妨，卿之疑问切中重点。统治卢顿海特的手法也不一般。”
魔王这样说，同时不知因何原因以一副满足的样子继续道。
“原来如此。不由得想起了在推荐卿时哥姆布萝娅那满脸得意的表情了啊。”
他们之间到底进行了怎样的对话啊……。
但魔王一个人一脸满足的样子终止了谒见。
“今日的谒见极为有意义。今后也要定期的过来，汇报统治的情况啊。孤对卿甚为期待啊。”
“是。”
就这样，我这样从魔王身前解放出来了。
-Fin-




023 副官们的小憩
 

023 副官们的小憩
翻译: 灰色霉菌
在结束魔王的谒见后我本打算回去，但在离开会议室的时候被巴鲁兹副官叫住了。
“辛苦了，怀特殿。马上就是中午了，要和我一起去吃饭吗？”
龙人族因为长着一副蜥蜴脸，总是给人难以接近的印象，但实际上确实一个非常聪明且理性的种族。看起来他似乎是非常稳当的性格。
虽同为副官，但他比我地位要高，于是我就心怀感激的接受了他的邀请。说起来这里有干部用的高级食堂啊。
“谢谢，我现在已经是一匹饿狼*了，请让我与你同行。”【一匹饿狼：此处作者有用梗，原文为”腹ぺこ狼”，原意指”因饥饿而倍加危险的狼”、”饥饿的野兽”】
我们这人狼和龙人的副官组合一起向干部用的大厅走去。入口处龙人族的卫兵向我们敬礼。我们一边回礼，一边悠闲的走进去。
前世未曾出入过这种高级场所，感觉还不错。
但因为文明程度不同，前世的家庭餐厅的氛围反倒更为舒适。
我向犬人的侍者要求了煎鹿肉和炖芋头。因为只是午餐，所以煎鹿肉我只点了三人份。吃太多了可不好啊。
不知为何巴鲁兹目瞪口呆的看着我，有什么奇怪的吗？
他点了用香草炒制的蚱蜢。毕竟龙人族喜欢吃昆虫嘛。【果然是蜥蜴……→＿→】
我们在等待上菜的时间里，进行了如军队士官般事务性的杂谈。
“北部战线的情况，有那么严峻吗？”
“欸欸。虽然不能对一般士兵说，但会打败仗的可能性很高。”
一般的士兵无法进来这里，所以可以安心的进行类似这样的会话。巴鲁兹在和了柠檬水之后，轻轻地叹了口气。
“第二师团轻视战术，在进行都市攻略时没有采用包围战。只是单纯破坏城门后进行入侵而已。”
而那么做的结果，人类们都从后门逃了出去，逃往附近的都市。即所谓的难民。
“难民们为了夺回故乡组建了义勇军，和临近都市的同盟军一同发动了反击。他们以高到不顾死活的程度的士气进行战斗，我方消耗了预想以上的战力。”
“但他们都是没有经过专业训练的民兵吧。莫非他们能够压制第二师团的巨人或鬼吗？”
他们虽然都是笨蛋，但确实强啊。
但巴鲁兹却摇了摇头。
“您应该知道北方辉阳教徒较多的事吧。他们规律严明，有作为士兵的适性。”
北部那严酷的气候，正好适用于重视协调与团结的辉阳教。向像静月教那样的个人主义，要过冬的话会很辛苦。
“他们并不畏惧为了集体而牺牲个人的行为。拜此所赐，无论如何最终都会发展成消耗战。”
就在这时，我们点的菜被送过来了，我们一时中断对话开始就餐。用人狼的牙充分的品尝那滴着肉汁的鹿肉。
但要回避消耗战对话，方法要多少有多少。
“为了回避消耗战，你们不会利用已经攻陷的都市进行防御战吗？”
“因为那些根本没必要破坏的城门和城墙，都叫第二师团的的成员以比试力气的名义破坏掉了……”
巴鲁兹在向我说明的过程中渐渐的火气上来了，一边抓着用香草炒制的蚱蜢一边抱怨道。
“第二师团根本没有诸如秩序、规律那些本应有的东西。他们到底有自己正举着魔王陛下的军旗的自觉嘛。”
对不起。
我也没有那种自觉。
就在我咀嚼鹿肉的时候，有谁走进了食堂。
“啊啦，这不是怀特嘛，真难得啊。”
雪白的肌肤以及漆黑的秀发，再加上露出肌肤的礼服。摇动着的乳房。
一位妖艳的美女登场了。
我轻轻地打了声招呼。
“许久未见了呐，梅蕾涅前辈。”
“讨厌呐，叫我梅蕾涅大人就可以哟。”
“我不要。”
梅蕾涅虽为第三师团的副官，但在那里面也是排行第一位的。
同时她也是师团长哥姆布萝娅的第一位弟子。对我而言就是我的师姐。
顺便一提种族是吸血鬼。
并不是淫魔。
巴鲁兹也向她打招呼，并邀她一起就餐。
梅蕾涅前辈笑着做到了我旁边。
“苍鳞骑士团的团长大人，以及卢顿海特的司令官，你们在进行什么密谈呢？”
“不，并没有进行什么密谈。只是在正在说明第二师团的状况而已。”
巴鲁兹毕竟为人认真，他以平稳的语气进行说明。
梅蕾涅前辈在点了灵酒*后坐在椅子上叹息道。【*：原文”霊酒”，我也不知道那是什么玩意。】
“你也挺厉害的嘛呐，巴鲁兹桑。”
“远不及支配人类们的你们哟，梅蕾涅殿。”
没错，实际上梅蕾涅前辈的部队也占领了米拉迪亚的都市。其位于卢顿海特的西北处，是古都波南赛恩。
但她的统治方法跟我的完全不同。
梅蕾涅前辈耸了耸肩。
“实际上很简单哟，毕竟我们全员都是吸血鬼嘛。”
没错，波南赛恩里的贵族以及士兵等，他们没有一个人活着。
梅蕾涅前辈攻略波南赛恩时相当乱来。
她率部下约百余人的吸血鬼队夜袭波南赛恩。一夜之间太守、卫兵们全员都变成了吸血鬼。之后就肆意而为了。
对他们而言这只能称得上是灾难，但即使如此还是有一件对他们有益的事。
太守他们只是变成了吸血鬼而已，平时仍可以照常生活。当然他们都会绝对服从于梅蕾涅前辈，但除此之外基本都一如既往。
波南赛恩有着许多诸如王立图书馆那样重要的知识财产，因为有必要尽可能减少战争带来的破坏，像她那样做应该算是好的吧。
我一边想着这样的事情，一边看向梅蕾涅前辈的酒杯。
前辈将白色的冒着大量热气的灵酒一饮而尽。
“跟我相比，怀特那边才厉害吧。没有进行洗脑，就那样支配了活着的人类了对吧？用了什么魔法啊，那个。”
只是凭人类时的感觉缓慢的进行而已，前辈。
我清清嗓子，适当的糊弄过去。
“人狼擅长混在人群里，所以或多或少和人类的心理有相同之处。”
“哼~”
梅蕾涅前辈失笑了，轻点了一下我的额头。
“嘛，我们占领的都市又都是邻居，所以让我们友好相处吧。对了，不进行交易吗？这边差不多也平静下来了。”
“啊啊，不错呢。交易路线的警备就有劳了。”
“还真是有缝就钻啊……嘛，就交给前辈我吧。”
敲着那快要溢出来的巨乳，前辈眨了眨眼。
吃完饭的巴鲁兹一边用纸巾擦嘴，一边向前辈搭话。
“话说梅蕾涅大人，攻略图班的指挥官，你要做吗？”
“啊~我pass。吸血兵光是进行波南赛恩的警备就已经忙的不可开交了哦。抱歉。作为代替我会让有望的新人来担任的。”
哦呀，要攻略图班吗。
好不容易把尤希特司祭送了过去，甩掉了那个大麻烦，要是他再回来的话我会很困扰啊……。
就这样，我们说着上司是个白痴这样相同的观点度过了短暂且愉快的时光。
我们的师傅，作为魔术师是出众的优秀，但对战略一点兴趣也没有。”凭大量的物资击溃他们不就好了”这样，默默的进行着骸骨兵的生产。
拜此所赐，拼命阻止她的我们弟子，总是有着说不尽的苦衷。
另一方面我们也从巴鲁兹那里听到了有趣的事。
魔王平时一直在考虑事情，要是没人照料的话都不会吃饭睡觉。
就连在吃饭时也会一脸严肃的考虑问题，负责侍奉的少年龙人兵们似乎都感到害怕。
“真希望他能在放松一些，有我们会全力协助他的所以应该不会有问题的。”
那位有能的副官看起来有些寂寞。
看来他很是尊敬魔王啊。
似乎是魔王本人完成了魔王军现在那洗练的系统，估计是考虑了什么复杂的事了吧。
若单纯只是手腕强大的话，即使有再多的魔族也难以建成如此的军势。果然他同时具备着智谋和人望。
我又再次，对自己所属于魔王军这一点感到了满足。
-Fin-




024 光荣的卢顿海特卫兵队
 
024 光荣的卢顿海特卫兵队
翻译: 灰色霉菌
我与巴鲁兹副官握手告别，和梅蕾涅前辈一起走在走廊上。
“前辈，接下来你要做什么？”
“刚才已经结束了报告，我打算回去了。”
“怎么回去？”
就在我问她的时候，师傅从窗户飘了进来。
“哦哦，汝等二人都在这里啊。”
下一瞬间，梅蕾涅前辈一把抱住了师傅。
“师傅！我好想念你！”
巨乳美女抱住娇小的女孩子的光景虽会让人不由得微笑，但那可是吸血鬼和死灵术师的组合。
大贤者哥姆布萝娅推开吸血鬼梅蕾涅的脸，露出了一脸厌恶的表情。
“方才不是见了一面嘛。此等行为，快些住手。腰要折了。”
“但我就是想师傅你嘛！”
若让其他师团的家伙看见的话恐怕会大吃一惊吧，但对我们弟子而言这只是非常平常的光景。
第一名弟子的梅蕾涅前辈将师傅视作母亲那样仰慕着她。
师傅费了好大劲将前辈扯开，嘭嘭的敲着她的头。
“汝作为弟子入妾身师门明明已经有五十年了，但到现在也完全不能冷静下来。”
师傅清清嗓子，先后看向我们两人。
“算了，汝等治理的都市，在今后其重要度将会增加。北部战线那严峻的情况汝等已经知道了吗？”
我和前辈同时点了点头。
如果北部战线崩溃了的话，魔王军只得从南部开始进攻。在那时，由我们所治理的两个都市将会成为魔王军的前线阵地。
师傅把手搭在我们肩上，如此低语道。
“原本，妾身作为汝等之师，教与汝等魔术的奥秘，与汝等共享魔术的乐趣才是妾身的职责。没想到现在居然变成了此等状况，妾身觉得非常对不起汝等。”
仅仅只是一介研究者的师傅似乎在对将弟子们卷入战争的事感到后悔。
而梅蕾涅对此大笑道。
“师傅你真是的，我们学派比较重视实践吧？怀特也是这么想的，对吧？”
“当然。而已有我们在，可以减少无意义的杀戮。”
就是为了减少第二师团造成的惨剧，我们第三师团才是必要的。
在今后若人类或魔人无法回避死亡的话，只要有我们第三师团在多少能挽救一部分人吧。
师傅深深的点了点头，摸着我们的脑袋。
“妾身还真是有着优秀的弟子呐。让汝等肩负那么重的责任真是对不起，今后也请汝等多多关照啦。”
“好的，师傅。”
“就交给我们吧。”
我和前辈笑了，将彼此的拳头对在一起。
之后拜托师傅运送，我再次回到了卢顿海特。
细节的事务有太守的艾丽娅来做，实际事务的大半都分担给了各分队长。
但最高责任者还是我。
果然，桌子上放着数封有待审核的文件。
“这是啥。”
北区、东区以及西区的商工会联名送来了请愿书。
因为犬人的商队只在南门营业，各区的大道都没有收入。
那也是我的责任吗。
话是这么说，但因为无法维持生活所以没办法了呐。
“嗯~……啊，有了。”
一时性的给他们在南门开设地摊货临时店铺的许可吧。
而且倘若与波南赛恩间开始贸易的话，那些分散的人们也会入驻西门和北门的大道吧。
东区的话……对了，就用来建造犬人队的工房好了。
这样多少也会变的繁华一点吧。
剩下的无非就是卡尼兄弟醉酒后在酒场胡闹，犬人队的农园的报告之类的，尽是些怎样的无所谓的东西。
之后揍卡尼兄弟一顿好了。
但是，那里面还有一封令我在意的文件。
“是关于卫兵队的待遇的请愿书吗嘛。”
提案者是艾丽娅。同时也有联名的卫兵队长的签名。
卫兵队因为所属于元老院，薪酬由元老院支付。
但就现状而言，元老院支付的薪酬应该无法送来才对。
供养生活贫困的卫兵们的是艾丽娅，但如果一直这样下去也是个问题。关于他们的待遇希望能进行探讨。
就是这样的内容。
我最初误会了，卫兵队并不是单纯负责被干掉的杂鱼角色。他们不但是维持治安的专家，同时也是职业的军人。
卢顿海特虽只有二百人左右程度的卫兵，但发生万一的时候能动员数百人规模的民兵。这对各都市而言都是如此。
而负责统帅他们的，就是身为职业军人的卫兵们。所以说他们是下级士官也不为过。
“唔姆……”
我的直觉告诉我，这是一个好机会。像这样的对手的回应，都将会成为为魔王军带来利益的交涉材料。
我立即端正仪容，独自前往卫兵宿舍。
“我是魔王军第三师团副官的怀特。卫兵队长在吗？”
我冷不防的出场时，正值宿舍中的卫兵们大汗淋漓的进行肌肉训练的途中。即使失去了工作，他们似乎也没有就这样懒下去的想法。
在跟他们对视了一会之后，他们深处的一名强壮的中年男子走了过来。是一名留着凯撒胡的巨汉。
“我是卢顿海特卫兵队长温根。”
他很有威严，光看上去就很强的样子。
即使知道我在变身之后能将他秒杀，他也毫不畏惧。而且因为周遭全是汗味，我完全读不到他的情感。
这真叫人为难。
我一边看着陆续围过来的卫兵们，一边向温根传达要事。
“关于卫兵队的待遇，我接受了艾丽娅大人提出的讨论。因此虽然之后会与艾丽娅进行讨论，不过我想先听一下诸君的意见。”
温根微微的歪了一下头，露出了不可思议的表情。
“我等的意见，具体是指些什么呢？”
“诸君的剑所侍奉的，是米拉迪亚元老院对吧？支付薪水的也是元老院。”
而问题就在那里。
“诸君虽向魔王军投降了，但当然并不是魔王军的一员。所以魔王军不会给你们薪水。”
这是当然的事，卫兵们都点了点头。
完美的忠诚心啊。
“但与此同时，你们并不是太守的私兵。太守虽是你们的直属上司，但并不是你们的雇主啊。”
“诚如您所言。”
温根郑重的点了点头。
我径直的看向那位比我高出一头的巨汉。
“诸君虽有维持卢顿海特的治安的工作，但现在则由我等魔王军和商工会代行。”
卫兵们什么也说不出来，表情也暗淡下来。
就在此时，我尽量简明易懂的说道。
“我不会强求你们服从魔王军。诸君仍作为所属于元老院的卫兵队也无妨。于是，你们要协助维持治安吗？我们不但会返还你们的武器，也不会对你们的工作插嘴。”
对于我说的话，卫兵们似乎显得非常动摇。
“返还武器？”
“没有要求我们服从于他吗？”
“这是什么情况？”
我希望他们不要轻视我。
因为他们可是与传说中的人狼为对手，仍毫无恐惧立起反抗的勇敢的卫兵们。
他们的忠诚心不会那么轻易改变的事我早有预料，我又不是笨蛋。
“若肯协力维持卢顿海特的治安的话，太守也有了支付诸君报酬的名义。卢顿海特现在的法律和占领前几乎没有改变。一切均照往常那样就好。”
在卫兵间，嘈杂声渐渐扩散开。
“跟以前一样就好了吗……”
“不过，那就会变成协助魔王军了啊……”
“但是维持治安是我等的任务啊。”
我待他们的动摇冷静下来后，重新说道。
“是要就这样向元老院宣誓忠诚呢，还是要为卢顿海特的民众服务，请诸君给出结论。魔王军将尊重诸君的判断。”
沉默支配了整个房间。
似乎察觉到了部下们的氛围，温根队长张开了嘴。
“怀特大人，恳请您将剑归还给我们。”
“我知道了。”
我将武器库的钥匙还给了他们。随即就有卫兵队的数人跑了出去。
不久，他们再一次装备上了剑。
在宽敞的宿舍里，温根队长向卫兵们下达号令。
“列队！”
唰的响起了整齐的足音，卫兵们漂亮的列为一队。
看见约两百人武装好的卫兵，就连我也感到紧张。
如果他们像尤希特司祭那样疯狂的发动战争的话，前几天的惨剧将再次上演吧。
他以完美的剑法拔出剑，再次下达号令。
“全员拔剑！”
喂，该不会真的要干吧。
温根队长用会产生回音的音量喊道。
“我等卢顿海特卫兵队所属于元老院！但我等，是为守护卢顿海特的治安而存在于此！”
他以严肃的表情，如此宣言道。
“因此自本日此时起，我队将一时从元老院的指挥下脱离！之后将由我承担责任，复归于治安维持的任务！为我等的卢顿海特，献上此剑！”
而后，他们一齐双手捧剑。
别吓我啊。
在我松了一口气的同时，温根队长和卫兵们一脸认真的看着我。
“怀特大人，我们有以前就想传达给你的话。”
“是什么？”
“您远比我们强大，但绝不会轻蔑我们，侮辱我们。时常将我们当做同等的武人看待。我们对此感到非常高兴。”
如果立场反过来的话，我也希望能像这样当做武人看待。所以我才这么做。
温根队长像淘气的孩子一样抿嘴一笑，继续说道。
“虽这么说，但您最初对我们很是残酷啊。刚才或许让您稍稍受惊了，不过您会原谅我们的对吧？”
这家伙。
我苦笑着，轻微的点了点头。
“我心眼小，不要这样吓我啊。要是再像这样吓我的话我可是会告知卫兵队的。”
阳刚的卫兵们一齐大笑，我也跟着他们一起笑了。
就这样，卢顿海特表面上仍保持着中立的立场，重新回到了任务中去。
想要让人类服从，还真是要花些功夫。
但是这样的话，人狼队多少可以休息一下了吧。
-Fin-
 




025 导入新兵器

025 导入新兵器
翻译: 0o迪龙o0
自那之后，我也开始过上了悠闲的日子。
自从和魔王军占领之下的都市波南赛恩开展贸易以来，卢顿海特的生机也在不断上涨。
只不过，那一侧来的商人都是吸血鬼，只要我们这不做出什么失礼的举动也不会遭难。
卫兵队也从之前的任务回归并开始在大街小巷努力维持治安。
尽管他们看我们的眼神依然充满愤怒，但偶尔也能看到人狼的分队和我们拉家常的样子。
然而在某一天，终于等到了期盼已久的东西。
“各位千里迢迢赶来这里真是辛苦了”
我出门迎接着抵达了南门的集团。
这是龙人的部队。货车上装着大量经过防水加工的桶。
一位看上去像指挥官的龙人站了出来，对我敬了个礼。
“在下是从第一师团调到这里的龙火工兵队的科鲁兹技术官。同行人员共24人，没有任何异常状况”
“收到”
我回敬了一礼。
我突然注意到他身上长着青色的鳞片。
“那个，科鲁兹大人莫非是巴鲁兹大人的亲人？”
“是的，巴鲁兹是我的弟弟。而我也对有个优秀的弟弟而感到自豪”
我就觉得他们名字很像，果然是兄弟吗。
“弟弟他一直对怀特大人赞赏有加，我也一直期待着能够与您见面”
由于科鲁兹并未被魔王授予称号，所以被当作一般士兵来对待。
不过看上去也就感觉是个脑力劳动者，被这样对待也无可厚非。如果和兽鬼队的道格（狂犬）打起来的话，毫无疑问会被一击秒杀吧。
然而我通过和科鲁兹的对话，察觉到他是个十分优秀的人才，从今往后也会被魔王重用吧。
恐怕会和我同阶，甚至超越我也说不定。
科鲁兹技术官一边喝着我在办公室里私藏的绿茶，一边对魔王军生产的火药进行说明。
“尽管【龙之吐息】作为武器来使用的话会发挥无比强大的效果，但那种运用方法并非合理的方法”
我倒是想用那种火药来建立火枪队……话虽如此，意思表露的太明显的话可能会被认为有不轨企图也说不定。而且这个火药也可能只是研发中的产品，我还是默默地听着吧。
“然而通过我独立开发的条和方法的话，可以生产出更加有效的武器”
哦哦！果然是火枪吗？是火绳枪吗？？
看到我如此兴奋，科鲁兹技术官得意的拿出一个小型球体。虽然并不像我所期盼的那样，看上去拿出了个像炸弹的东西。
“这就是新开发出来的【龙玉】”
“吼~”
“我在里面添加了金属”
以碎片进行杀伤的种类吗，真是可怕。
“红色，青色，黄色，绿……”
“等等等等，你说啥？”
看我一愣，他露出了得意的微笑说了起来。
“通过燃烧金属，会产生各色的火炎。这样一来就可以产生各种颜色的爆炸了”
魔王军的新兵器，只是个烟花。
虽然我感到无比沮丧，但是也充分理解到了科鲁兹是个优秀的技术官。
仔细想想，这烟花也应该能排得上用场。
“如果把这个发射出去的话，应该能大范围下达指令或进行报告吧”
“如你所言，为何会知道？”
“我想既然是魔王陛下指派过来的人员和装备，那就自然有相应的用途才对。这样的话也能猜个七七八八了吧”
如果用犬笛的话就只能对犬人和人狼使用以传递信息，但如果是信号弹的话就能对龙人和人类来达到相应的目的了。而且比狼烟更快，即使是夜晚也能使用。好，我就心怀感激的收下这东西了。
“这真是出色的发明啊科鲁兹大人。真不愧是巴鲁兹大人的哥哥。”
“这不敢当……不过，只通过一眼就马上看透了这武器的实用价值，该说不愧是传闻中的名将吗”
虽然我并不是什么名将，不过被世间如此赞誉也是很高兴的啊。
“话说回来怀特大人，在城门前那些武装好的人类士兵是……？”
科鲁兹说的恐怕是卫兵队吧，这也是很稀罕的光景了。
“他们是在驻扎在卢顿海特的米拉迪亚同盟军的卫兵队”
“你说什么！？”
这还是我第一次听到龙人族大喊的样子。
“怎么了怎么了？别吓我啊”
“非、非常抱歉。可是他们不是敌人吗？”
对了，以魔族来看的确是这样啊。
“他们投降了，现在正以中立的立场而单独维持卢顿海特的治安环境”
“中立吗……”
科鲁兹以不敢相信的样子，从窗口望向了下面的街角处。
卫兵们装备着剑和短枪，只要有意思的话即使对龙人或犬人造成危害也说不定。
“这样真的没问题吗？”
我也没法保证是不是真的没问题，但既然人狼队的人手不够那也只能相信他们了。
“他们奉献出的剑并不是为了米拉迪亚的元老院，也不是为了自己信奉的神，而是卢顿海特的市民。所以不会惹事生非”
“我无法理解……”
看起来科鲁兹还是十分担心的样子，不过很快就会习惯的吧。
这样一来，人狼、犬人、龙人和吸血鬼开始频繁出入卢顿海特了。
人狼看上去很粗暴但对我却是绝对服从的，犬人也比较亲近阳气的人。龙人富有知性也很冷静，而吸血鬼只要不吸血就和普通人类没什么差别。
看着人类和魔族交互通行的街道，就感觉每日的疲劳有点消褪了。
官任太守的艾丽娅随着工作的增加也变得忙碌起来了，不过税收也同时上涨了，所以加油吧。
比起这些，眼下的问题是如何攻下图班。
面对后撤的北部战线的现状，南部战线不得不继续前进。毕竟会影响到魔王军全体的士气。魔族可是只会遵从强者的。
魔王本人拥有足以匹敌半神的强大力量，然而魔王军本身不强的话那些士兵就会发生叛乱，就是这么个情况。
也差不多到了师傅来迎接我的时间了，今天也去给魔王做个报告吧。
“悲报，又有一座都市被夺回了。”
结束报告后，我在格伦史丹城的干部用食堂和副官巴鲁兹一起吃早饭。
巴鲁兹表现出了十分困扰的表情。今天也是一边吃着用香草炒制的蚱蜢一边叹气。
身为在第一师团里也是强大无比的苍鳞骑士团的团长，这是何等丢人的样子。
不过在这也不用担心会被士兵们看见，我想这也是他现在的真心吧。
“第二师团不顾各种族之间的协同，各队为了抢功而各自进军。由于无法维持补给线，而陆续出现了被孤立而各个击破的部队”
魔王以十分合理的近代兵法调动着军队。
然而由于无法把命令下达到前线，导致第二师团“十分显眼”地擅自行动了起来。
因为就算和兽鬼队的狂犬一样是个蠢货，放在在第二师团也会被当成智将吧……
“现在第二师团为了维持战线也已经拼尽了全力，并没有闲暇去排出传令将回来的样子。然而即使我是替代第二师团向魔王陛下做出报告，要读出这样丢人的报告书也十分的痛苦啊”
巴鲁兹在吃完饭后拿出了一个小布袋，从里面拿出药丸一样的小石头吃了下去。
“嗯？这个吗？因为胃痛，从军医那拿了点药用胃石，不过并没什么用的样子呢”
看来是胃药的替代品。
“我万份理解，辛苦您了。”
这家伙虽然长着张蜥蜴脸，我倒是觉得我和他变得更加亲近了。
为了辛苦的同僚，我也不得不加油了啊。
“关于南部战线，吾等第三师团会负责攻略下来。卢顿海特也差不多安定下来了，就让我也帮忙攻下图班吧”
说着巴鲁兹隔着餐桌握住了我的手。
“魔王陛下十分器重着怀特大人，所以请您务必给魔王大人带回让人心旷神怡的喜讯”
他也真不容易啊。
-Fin-




026 烈走的少女

026 烈走的少女
翻译: 0o迪龙o0
那之后，因第三师团将要开展图班攻略战，魔王和师傅好像都去参加秘密会议了。而且指挥作战的将领好像也定下来的样子，我也变得忙碌了起来。
离图班最近的，是我等所在的卢顿海特。所以这个街道成了图班攻略军的中转基地。
我命令犬人队在西门的森林前面开始了建设工作。
“这是为了给行军劳累的士兵们休息的地方，只管做好不漏风漏雨就好了！其他的怎么样都无所谓！”
我想都觉得我这话说的很残酷，然而都是因为资材和人手不足啊。
这次的主力部队好像是人马族。上半身是人，下半身是马，也就是传说中的肯塔罗斯（半人马）。是群让人头疼的家伙。
要说为什么会头疼的话，是因为至少需要马厩那样的宿舍。这群人就算想住进街道里也没有能住的地方，更何况有500头……不对应该说500人来。
所以我才会慌忙命令犬人的工兵们建造宿舍。
“哟，老大。你在这啊”
叫住我的是人狼队的锻造师——杰里克。
他半裸着跑到我这来，给我看了下马蹄铁。
“毕竟是给人马用的尺寸，用不了一般马用的马蹄铁，为此不得不专门制作新的马蹄铁了。你看像这样的行不？”
“就算你说这样行不行……”
拿到手里观察了一下，然而我并不懂这些。
“既然是你做的那就不会有错了，交给你了。”
“好，那我就赶紧去工作了。别塞给我别的事哦”
“我明白”
这次来的是芬姐姐。
“怀特君，人马族都吃写什么呢？干草吗？”
“不不我想既然上半身是人，那应该吃不了干草吧……”
搞不好他们真的能吃也说不定，这就是魔族可怕的地方
而且，人马兵一个人的食量就相当于人类的两倍。虽然比不上人狼，但也算是很能吃的了。
“那怎么办，我们没有准备那么多肉啊”
“满口都是肉肉肉什么的也就我们人狼了会这样了。他们吃面包和水果什么的也可以哦”
“知道啦，我马上去准备”
芬姐姐急急忙忙的跑了出去。
因为种族和生态常识都不一样，是个大工程啊啊
就在我们为了这些事情头疼的时候，犬人的警备员赶了过来
“有什么从南门接近中！约一千五百人！”
“一千五百人！？”
“看上去像是骑兵！”
好奇怪，这个数量和人马队的人数对不上。
我立即下令停止扎营，让犬人从西门向城市里撤退。
这到底是怎么回事。
我赶到南门，下令闭锁城门。并通过嚎叫让部下们集合。
人狼们接到了紧急集合的命令，陆陆续续的集中在南门前。
“怀特，今天不该是援军赶到的日子吗？”
“该不会是那边有敌人攻过来了吧？”
以防万一，我命令这些吵吵嚷嚷的人狼们保持警戒。就像图班义勇队那时一样。
不断接近而来的确实是骑兵，渐渐的能看清他们的样子了。
什么啊，来的就是人马族啊。
上半身是穿着铠甲的人类战士，下半身是如同小马（pony）一般大小的马。看上去威风凛凛。
但是，这数量规模和报告中的完全不同这点让我很在意。
说着人马兵已经在城门前整队完毕，有个看上去相对娇小的人马兵从里面站了出来。
装备着短枪和小盾的人马站在前面，一边将手中的枪转来转去一边大喊
“在下正是魔王军第三师团的副官，【烈走】之菲尔尼尔！快开门！卡~一~门！”
是女孩子的声音。
听到菲尔尼尔这名字和报告上的名字对得上之后，我从城墙的墙壁上跳了下去迎接他们。原本在担心的人狼们也陆陆续续的跟了过来。
“我是第三师团副官的怀特，初次见面…对吧？”
在我自报家门后，人马族的少女很高兴的粘了过来。
“嗯~是初次见面呢！我虽然不是魔术师，但我也算是哥姆布萝娅大人的弟子！所以请多指教，前辈！”
“哦，哦哦……”
这妮子……
既然没什么问题，我便将他们带领到了西之森。
“因为城内并没有人马族用的设施，所以我们在这建立了营地，虽然只有五百人的份”
“诶~为什么只有五百人的？”
面对鼓起脸的菲尔尼尔，我叹着气解释道
“因为你并没有报告给我们正确的人数啊”
“啊哈哈，本来是打算只带五百人的，结果大家都吵着想来，所以就……诶嘿~”
诶嘿~个头啊！
实在没辙了，我只能命令犬人队搭设营帐。魔王军的将士们可无法忍受在外面露营，这样一来也勉强满足他们的最低要求了。
“菲尔尼尔殿”
“我是个晚辈啊，不用加敬语也可以哦”
虽然咪啪这样笑着的菲尔尼尔天真又可爱，但这家伙当指挥官真的没问题吗？
“菲尔尼尔，听好了。魔王军既不是因为兴趣而集合起来的团体，也不是慈善机构。不按照报告中所提的那样行动的话会让人很困扰。”
听到我如此叱责的菲尔尼尔挺直了腰敬了个礼
“是，以后会注意的！”
嗯，还是蛮直率的嘛
“所以不要生气啦，前辈”
“能别这么叫我了吗”
我将她领进了太守馆内，前往办公室。地毯估计会被蹄子磨损的很严重吧，一会儿去和太守的女仆们道歉好了。
那么，还是谈工作吧。
“人马队一千五百人，以及梅蕾涅前辈的尸蜡兵三百人，还有师傅留下的骸骨兵一千人一起参战吧？”
“那前辈不一起去吗？”
所以说能别这么叫了吗，感觉鸡皮疙瘩都起来了
“因为人狼队要守在卢顿海特啊……”
虽然卢顿海特卫兵队谋反的可能性无限接近于零，但也不能这样就不留人进行防备，所以无法出动人狼队。
“我记得师傅说过留给了前辈两千个骸骨兵吧？”
“不会都派出去的，因为也要用在卢顿海特的防御上”
菲尔尼尔听了后爽朗的笑了起来
“没关系的啦，就算敌人来了也是去救图班的”
我凝视着地图。
由于卢顿海特是贸易都市，和附近的其他都市都存在着商路。虽然要进攻会变得很容易，但反过来被进攻也会变得很容易。
不过，米拉迪亚同盟军在北部战线旷日激战，会进攻这里的可能性很低
“话虽如此，也不能放松警惕”
我这样回绝着她的请求，然而菲尔尼尔探出身子说
“前辈，这场图班攻略站关系到南部战线……不，还关系到魔王军的未来，是绝对不能失败的。所以求求你，把兵借给我吧！”
那是认真的目光。我不经意的点下了头
“对，对哦……”
“而且，图班一旦陷落，米拉迪亚同盟军会比卢顿海特抢先把图班夺回来哦，卢顿海特不就能更加安泰了吗？”
这妮子马上就变成放松的口气。
但是我脑中烙下了菲尔尼尔刚才那认真的眼神。
而且她说的是对的，不愧是能担任副师团长的人，很有战术眼光。
“菲尔尼尔，你会驱动骸骨兵吗？”
“不会~”
“那就没辙了”
菲尔尼尔，瞬间失落
我站起来，拍了拍她的后背
“然而，只要师傅允许，我就带着骸骨兵一起去”
看着她的表情渐渐开朗了起来，她边踢着蹄子边抱住了我
“太谢谢了！我最喜欢前辈了！”
所以说能别这么叫了吗……
-Fin-




027 菲尔尼尔的日记
 
 
 
027 「菲尔尼尔的日记」
翻译: 0o迪龙o0
今天，我第一次见到了怀特前辈。
前辈在第三师团，是和我同阶级的副师团长。嗯？还是说是副官来着？管他呢。
前辈是个人狼，听说很厉害。
师傅说他很轻松的就干掉了身为兽鬼的狂犬（道格）队长呢。狂犬队长好像还是第二师团里用一只手都能数的出来的强者来着？
我至今为止还没和比自己强的战士较量过。
弄的我很在意呢。
还有还有，怀特前辈作为武将也是很厉害的样子。
听说只靠着只有五十六人的人狼队就把卢顿海特压制下来了呢。而且完全没对街道造成任何损害。真是太厉害了。
就算让我指挥只用五十六人的人马队也做不到占领这么大的街道。
以及前辈也是个很厉害的魔法师的样子。这个我倒不是很清楚啦，不过师傅是这么说的。
啊，师傅说的是大贤者哥姆布萝娅。再怎么说我也是大贤者的徒弟嘛~虽然用不来魔法……
而前辈因为是人狼魔术师，所以也被冠以【魔狼】的异名，好帅！
真的是很厉害呢，不管是作为战士也好，武将也好，魔术师也好，都很厉害。
但是最厉害的还是他对人类统治方法呢。
前辈用来统治卢顿海特的方法，和梅蕾涅前辈完全不一样呢。
前辈竟然沿用了人类的太守哦。人类卫兵队好像也站到了前辈一边的样子。虽然难以置信但这是真的啦。
我可是亲眼看到卫兵队在工作的样子呢。
我们人马族虽然有一半和人类相同，但是内在却完全不同。我们是高傲的魔族战士。
所以并不明白人类的想法。
听说人狼也是高傲的魔族猎手，但前辈好像很清楚人类到底在想些什么的样子。大家都这么说呢。
……难道说，前辈也知道我脑子里在想些什么吗？
正因为前辈如此厉害，所以魔王大人也很信赖他呢。
我听说，魔王大人直属的龙人族部队也交给前辈指挥了的样子。为什么会知道？因为在卢顿海特悄悄的看到了一眼。
即使是身为师团长的师傅也没有龙人部下。
真不亏是被魔王军称为【最强副官】的人。
但最棒的是和前辈实际相遇时。
听我说哦。
我啊，心脏跳的很厉害哦。
那真的很帅哦！明明身为魔王军人尽皆知的名将，但对初次见面的我很温柔哦！啊啊~光是想起来心脏就跳的快要裂开了。
明明我忘了报告带了三倍士兵的事情，但前辈一下子就帮我们准备好了所有人的宿舍哦！包括这些在内做的所有事情都很帅气哦！
虽然稍微惹他生气了，但训斥我的方式也很成熟，反而让我小鹿乱撞，不自觉的就用敬语回答了呢。
还有因为我叫他【前辈】而感到困扰的表情反而看上去很可爱呢！
最帅气的是我向前辈借兵的时候，本来还以为一定会被拒绝的，但前辈说他会亲自来帮忙哦！
呜哇，不得了，这真的太不得了了。
不过，不能因此太过松懈呢。
这场战斗，关乎到我们人马族能否继续生存下去。
这几百年间，人类的势力范围越来越大导致人马族的土地一点点的在减少。
而我们是平原之民。平原被开垦成农地的话，我们就会失去住所。
森林或山上的魔族并不会受到这些事情的影响，所以最容易和人类发生冲突的或许是我们人马族。
根据长老的话，我们人马族的数量依然在不断减少。这样下去的话，总有一天会灭亡吧。
至今为止我们一直在避免争端而默默承受着这样的命运，但现在不战斗不行了。
我本来只打算带领自己领导的部族的五百名战士来参战的，但因为这是关乎到人马族整体的危机所以其他的部族也有不少加入了进来。
竟然有一千五百人哦！
说实话，这么多条命被托付在我的手上让我感到很害怕。
这已经是全人马族一大半的人了，这关乎到人马族的未来。
如果我的策略稍有不慎就可能导致人马族彻底灭绝也说不定。
真的，很害怕。
所以我卑鄙的想要依赖前辈。
前辈的名号早已响彻到了魔王军之外，即使是人马族也知道魔狼怀特的名号。
不过住在卢顿海特的前辈似乎并不知道这件事。
当大家知道前辈会参加这场战斗的时候，都一下子炸开了锅哦。
那也是当然的啦，那是仅次于魔王军师长的人。能和如此强大的人一同作战对人马族来说是最高的荣耀。
这样一来，大家一定会为了图班攻略战拼尽全力吧。
但这种事不能太依赖前辈呢……我会反省的。
必须要尽快积累经验，然后成为前辈那样独当一面的武将！所以这次就网开一面吧。
如果图班攻略战顺利的话，前辈会夸奖我吗？
-Fin-
 




028 第三师团的军事会议

028 第三师团的军事会议
翻译: 0o迪龙o0
为了进行最后一次图班攻略战作战会议，第三师团的各个将领都集中到了卢顿海特。
我们借用了太守馆的一间房间，在那里进行最后的战术确认。
“图班的城门到底会有多厚呢”
吸血鬼女王，梅蕾涅把脸拖在手上说着。
前辈是师傅的头号弟子，也是死灵术的达人，虽然在交涉和战略头脑上有着过人的才能，但面对战术方面却完全是个完完全全的新人。
“前辈，想下自己这的城门是什么样的吧”
“波南赛恩的城门只有铁栅栏……”
有名的风光明媚的古城波南赛恩对于魔物来说完全没有吸引力，所以只备足铁栅栏这种程度的防御工事就足够了的样子。
如果只有卢顿海特的城门这种程度的厚度的话自然不会有什么困难，但也是作为米拉迪亚的工房而不断开发新技术的城市。
不会那么简单就能攻陷吧。
梅蕾涅前辈的强大之处在于把人类转化成吸血鬼并使其成为自己的仆人。
不如说，除此之外的能力几乎没的指望。将敌人的总司令吸血鬼化，并让其背叛是唯一的必胜法。
这个世界的吸血鬼并没有阳光啊圣印啊之类的弱点，但既没法飞，也不会变身，出乎意料的普通。
“怀特，刚才你想我是个没用的废物对吧？”
“没有没有没有”
“即使不攻破城门，前辈也可以越过城门，用那个啥……叫【灵魂震荡】来着？用那个不就好了吗？”
说的如此轻松的人是新来的徒弟菲尔尼尔。这人马族少女好像是第一次到城市里来，现在正沉浸在窗户玻璃的味道中。
“那本来是为了让魔法战能变得更有优势而采取的战法。范围又不大，又不能连发，所以这个战术根本没法用吧。”
而且，图班的城墙上也装配了大量的固定式大型十字弩。
如果被投枪那么大的箭矢刺中弱点的话就算是人狼也会死的。
“果然还是一开始就让骸骨兵压制上去的战法比较好吗？”
这么说的是我们的师傅，大贤者哥姆布萝娅。
能够无限召唤死亡大军的师傅简直就是个会移动的兵营。
话虽如此，就算让师傅什么都不做专心生产骸骨兵，一天也最多补充一百个，如果失去一千个的话就必须十天其他什么事都不做了。
身为最高级干部，只让给他做补充兵力的事是不可能的。
而且，魔王军并不擅长保卫战。
说来也是，最近最多也就是和边境人类的魔物讨伐军小打小闹，城塞保卫战什么的谁都没经历过。
反过来对人类那边也是一样，米拉迪亚国内也没多少会攻城战的专家。毕竟离统一战争已经过了很久了。
再加上我最困扰的事，同时也是魔族整体最困扰的事。
兵种无法转换。
就算人马族是十分优秀的骑兵，一旦进入城市后也无法下马成为步兵。毕竟并不是真的骑在什么上面。
一方面，图班值得骄傲的弓骑兵们，只要下马就能当作弓步兵来使用。
这一决定性的差距正是过去魔族一直输给人类的原因。
说起来即使是我前生玩的游戏里，魔物系单位的成长率都十分的低，能装备的物品也有限制，能选择的兵种也少的可怜，总之很难用。
工业都市图班的街道为了搬运物资被建造的很宽敞，街上也有大大小小各式各样的工房在运作着。
这对不太好拐弯的人马兵来说也是十分不利的环境，对于突破成功后的战斗会显得十分艰难。
所以不能在突破城门时造成太多的消耗。
另一方面，骸骨兵既可以消耗，也可以在狭窄的地形毫无困难的战斗，当然因为是全自动战斗人偶所以不会进行太细致的判断。
既不会分辨人民和卫兵，也不会对敌人劝降，如果让这些家伙去打市内战的话毫无疑问会变成大屠杀。
我们的任务是占领而不是破坏和杀戮。
把第二师团的巨人投石兵叫来的话应该可以十分简单的破坏城门，如果有第一师团的龙人兵的话市内战就能变的更轻松，但不巧的是现在并不是能调动他们的状况。
我的人狼部队认识太少，犬人队又不能成为战斗力。梅蕾涅前辈的吸血鬼部队又不擅长正面作战。而且各个部队在以占领地区都有对应的任务
尽管无法以理想的局面去打仗，但设法对应这种状况就是我们指挥官的工作。
好了，好好考虑下该怎么办吧。
虽然有了突破城门的详细计划，但我们并不知道对方的城门强度如何，并不能保证一定能成功。
至于市内战……只能让人马队抱着牺牲觉悟去打了吧。菲尔尼尔也做好了相应的觉悟的样子。
不过似乎对会出现损失而有所忧郁的样子，菲尔尼尔对梅蕾涅前辈投去了央求的目光。
“那个，梅蕾涅前……梅蕾涅殿不能让图班的太守吸血鬼化吗？”
与和我说话时的遣词完全不一样。
看来被师傅好好的训了一顿。
仔细看的话，菲尔尼尔像是很痛一样在抚摸着后脑勺。看来刚见面就被打了啊。
梅蕾涅前辈稍微考虑了一下，但马上就带着歉意摇了摇头。
“呜~嗯~，并不太行呢，如果起手能奇袭成功的话倒是还好，但现在人类那戒备的很厉害，就算是我和怀特也能很轻易的用魔法识别出来哦。”
人类那边也不是白打了几百年的仗的。
对方拥有就算只是见习魔术师也能用的解除魔法用的咒文。这样一来我们是魔族的事情会很轻易的就暴露出去。
所以我们人狼的祖先离开了那个城市，子孙代代隐居了起来。
结果意见无法同意，会议变成了同窗会，不知不觉中话题变成了怀念修行的时光。
我很清楚我们并不像大学研究室那样在搞聚会，当然以我个人而言是十分希望能确立下一个计划的。
就在这是想起了敲门声，艾丽娅十分恭敬的进入了房间。
“初次见面，我是卢顿海特的太守‘艾丽娅·琉特·赖因多夫’。晚饭已经为各位准备好了，小小意思不成敬意，请各位之后到食堂用餐。”
顷刻间，女性阵容随着男装美女的登场都激动了起来。
“怀特，这美女就是这里的太守！？你为什么不告诉我啊！呀~~太帅了！”
“前辈是只要看到美型的人就会不管性别上去吸血的那种人。这个坏习惯也差不多该改改了吧。”
如果艾丽娅被吸血鬼化的话，我的统治政策就会从根本上崩溃。如果她不保持着人类身份的话我会很困扰的。
“师傅，难道说前辈很受欢迎吗？”
“嗯……怎么说呢？这货可是个石头脑袋啊。对了，给汝们讲讲修行时发生的趣事吧”
小鬼师傅和人马少女露出了小孩子一样的笑容交谈着，就像恋爱中的初中生一样。
“艾丽娅殿是和魔王军走合作路线的重要搭档。别随便猜疑我们的关系，对人家很不礼貌。”
“果然是搭档吗！？”
“说了别瞎猜！！”
结果大家直到都回去为止都在瞎想我和艾丽娅的关系。
多亏了他们导致重要的会议完全没进展，还是自己随便来吧。魔术师集团不可能办得到保卫战吧……我也没有这方面的专门知识。
虽然规模越来越庞大，但魔王军依然缺少人才。
下次去觐见魔王大人的时候一定要提出开发富含魔王军特色的包围攻击战术。
我一边进行着出击准备，一边如此起誓。
-Fin-




029 工业都市图班攻略战（前篇）
 
 

029 工业都市图班攻略战（前篇）
翻译: 0o迪龙o0
终于，图班攻略战开始了。
担任指挥官的是人称【烈走】的菲尔尼尔。统帅着人马族各个部族集合而来的一千五百名战士。
负责援军的是吸血鬼女王梅蕾涅。带领着事先召唤出的尸蜡兵三百人参战。
师傅，大贤者哥姆布萝娅，与骸骨兵一千人一同参战。
然后由我，带领着作为底牌珍藏的两千名骸骨兵参战。
形成了合集接近五千人的军队。
对方图班也差不多有五千人口。
兼职卫兵队的弓骑兵队，据推测大约有一百五到两百人左右。而我之前击溃了约五十人左右的弓骑兵，大幅减少了他们的数量。弓骑兵可没那么好补充。
民兵的数量估计也不少，总数不明。
假定总人口一半是男性，其中的一半是健康的年轻成年男性的话，至少也有一千人左右。
而且根据情报，图班的百姓都学过十字弩炮的使用方法，基本上都能作为射手活动。
然后最让人头疼的问题，就是图班引以为傲的铁壁城塞。
不光比卢顿海特的城墙要高，而且还到处都配备着固定式大型十字弩。能射出高速的超大型箭矢，是不论攻城兵器还是战马都能射穿的可怕东西。
真不愧是工业都市，真不知道用奇袭以外的方法是不是真的能攻下这里。
“包围作业已经完成了吧”
科鲁兹技术官在我的身旁嘀咕着。他是火药——被龙族称为【龙之吐息】的负责人。
为了能够在需要的时候对城门实施爆破一起跟来了。
这个城市彻底实施着秘密主义，为了方便监视出入城镇的人，只在南北方向各设了一扇门而已。所以只需要对这两扇门实施重点封锁就行了。
负责攻下南门的是作为弃子的骸骨兵一千人和尸蜡兵三百人。然后还有预计用来突入城镇内的人马兵一千五百人。
北门有骸骨兵两千人进行包围，梅蕾涅前辈应该在那照应着。
完成包围之后，菲尔尼尔为了劝降派出了使者。
但是携带者菲尔尼尔书写的信件的人马兵刚靠近城门就被弩炮集中攻击而倒下了。
对方完全不想和我们聊天喝茶呢。
看着赤手空拳的使者在眼前被杀，人马族的战士们都暴怒了起来，看上去不见血是不会停下的样子。
菲尔尼尔在稍微远一点的地方挥舞着枪。
“前~~辈~！请求骨头支援~~！”
……当个指挥官能稍微像样点吗……算了。
我点了点头，一边结印一边咏唱起了咒文。
“归于日内瓦之门，拒于霍兰德之门之众哟。注视吾之右手。此将冻结太阳！”
这是我一直用来使唤死者的咒文。
顺便一提，日内瓦好像是死者们安息的黑暗世界，而霍兰德是则是通往转生的光明世界。
究竟哪一边更好我也不清楚，总之就让他们好好“运动”一下吧。
在骸骨兵们对我的声音有了反应之后，我下达了前进命令。
“第一队，架盾！对空防御姿态！”
骸骨兵们唰的同时架起了盾，如同训练有素的军队一般步调一致。
“目标图班南门！以最快速度实行突击！”
五百名骸骨兵组成的队伍架起了枪和盾，同时开始了突击。
这一瞬间，巨大的箭矢从图班的城墙上飞了过来。和预想中的一样，箭矢的有效射程非常的长。都刺进盾里了呢。
虽然骸骨兵们都架着盾防御着，但箭矢连通盾牌一起穿了过去。就算骸骨兵不会死，但脊椎被粉碎的话也会无法维持身体行动。
相对的，如果只是肋骨之类的被打坏的话并不会影响到活动，用来克制箭矢来说相性是最好的。
因为行军很慢所以抵达城门的时候已经倒下了一大半，不过这点损失并没什么大不了的。
如果让人马兵来做这种事的话就会变的得不偿失。
“是消耗战呢”
科鲁兹不安地说着，我也点了点头。
“现在只能稳扎稳打了”
我确认到菲尔尼尔又一次挥舞着枪，和计划一样下达了第二队的出击命令。
当第一队聚集到城门附近的时候，第二队开始压了上去。
我无意间想起了前生经常玩的某个塔防游戏。
当然现在我是攻击方就是了。
虽然第一队骸骨兵受到了敌人猛烈的反击而损失大半，但第二队却没受到什么反击。
不言而喻，大型弩炮的弓弦是用人力张开的，进行大量攻击的时候不光会很累，而且也容易出故障。
同时第二队里把梅蕾涅前辈特制的尸蜡兵——一种会自动白蜡化的僵尸混了进去。
看上去越来越像塔防了，但这次的主角是他们。
尸蜡兵是干燥后，可以长期保存的僵尸。相对的有易燃的缺点。
但是这是缺点的同时也是优点。
在骸骨兵的保护下抵达城门的尸蜡兵们，根据事先预设好的命令们开始一个个的自爆。
这里太远的看不太清楚，估计已经变成了一副十分猎奇的景象了吧。
可能城门上沾满了油脂。
因为门是用干燥的厚木板做的，所以很容易把油脂大量吸收进去。
然而还是不能掉以轻心。
要是让图班的家伙们注意到我们的如意算盘的话就麻烦了。只要让门吸收了大量的水保持一定的湿度，我们的计划就会泡汤。
所以就故意用这种绕弯子的方法，让他们认为我们的攻击毫无用途。
当然我不可能让活生生的士兵做这种事，但如果是骨头和僵尸的话就完全不用顾忌些什么。毕竟都是些没有灵魂和感情的行尸走肉罢了。
在我指挥的军队被消灭了之后，我和科鲁兹一起和菲尔尼尔的人马队汇合。
“前辈，太谢谢了！”
“目前为止都在按照计划进行，还有能别这么叫了吗”
之后只要朝着浸满了油脂的门放把火就好了，但因为射程的关系没法从我们这把火箭射过去。
之后就轮到师傅出场了。
释放电击，通过电的高温点燃油脂。
如果能有根铜线导电的话会方便不少，但这也没办法。
大贤者哥姆布萝娅过了几分钟后，那天真无邪的脸上带着困惑的表情唱起了咒文。
“怀特殿，哥姆布萝娅大人在做什么呢？”
科鲁兹无法压抑他那身为技师的好奇心，小声的向我问道。
师傅现在咏唱的并不是电击魔法。
说实话，这个世界的破坏魔法基本没啥用。
大部分魔法都会因为【以自己为中心】或【发生效果的同时会遵从正常的物理法则】而导致施法者会受到大量伤害。
为了防止这种情况会对咒文进行各种各样的调整，但比起做这些绕弯的麻烦事还不如用剑打人比较方便。
虽然无法理解师傅现在用的咒文的内容，但大概猜到那是什么魔法了。
“估计是要做一条导电通道吧”
“导电通道？”
据说通过使雷云和陆地之间的空气离子化，能让雷顺着指定路线行动。
将雷云中的电荷上下分开……来着？管他呢。
不管怎么说，如果什么都不想就使用电击魔法的话，一定会先击中自己人的铠甲吧，所以要进行弹道诱导。
“为了精确命中城门，必须要做好瞄准工作呢，如果不这样的话就不知道会劈在谁身上了。”
“原来如此……”
科鲁兹技术官热心的在笔记下记了下来。
“怀特大人能用那个魔法吗？”
“不能……”
我可不想回忆起那种痛苦的事情。
“嗯，好，就是现在！”
总算是确保了导电通道，师傅立即开始唱起了电击咒文。
只要一瞬间，稍微调整下空气中的魔力，将它变成电气就好。
在咏唱完成的同时，师傅挥动了她的魔杖
伴随着青白色的光芒，足以撼动空气的轰鸣声扫荡着周边的一切。
-Fin-




030 工业都市图班攻略战（后篇）
 
 

030 工业都市图班攻略战（后篇）
翻译: 0o迪龙o0
师傅释放出的电击威力惊人。即使从这么远的地方也能明白城门究竟受到了多大的损伤。
与此同时点燃了尸蜡兵的残骸，大火吞没了城门。
“成功了！”
菲尔尼尔高兴的跳来跳去，高高的举起了她的枪。
“好~~上吧……”
我慌忙的制止了她。
“等下！门还没完全烧塌下来，现在上要是失败的话会被全灭的！”
“啊，说的也对”
菲尔尼尔挠了挠头，放下了枪
“那个刚才的不算数，等会再上吧！”
进入突击准备的人马兵们马上又回到了预备状态。
何等强大的统率力。
但还是有点危险呐。
我回头看了一下，发现科鲁兹技术官正观察者城门的样子。这不是有带着望远镜之类的东西吗。
“你好像拿着什么好东西呢，借我用一下”
“怀特大人你能明白这是什么东西吗？”
啊对了哦，这东西好像是这世界最先进的科技来着。
随便忽悠一下吧。
“既然是用这样来看的，那应该是什么观察用装置吧。通过玻璃板放大画面来观察远处的景象什么的”
“真、真了不起，被您说中了”
从惊讶中的科鲁兹那借来望远镜里看，大火烧的很旺盛，城门已经快撑不住了。
城门那好像正通过泼沙进行着灭火，但这可是三百个尸蜡兵的油脂量，没那么简单就被扑灭。
但千算万算，有一件事没有算到。
而且这是最致命的误算。
“是铁栅栏……”
随着大门烧毁崩塌，我们看见了铁栅栏做的吊门。对方使用了二重防御的样子。
这构造比卢顿海特还要坚固，真让人羡慕啊…
不过这样一来就麻烦了啊。
铁栅栏并没法烧掉。
我把事情一五一十的告诉了菲尔尼尔后，她的脸色黑了下来。
“怎么办啊前辈！？这样的话只能让大家用破城锤突击了不是吗？”
虽然破城锤听上去很酷炫，但那也只不过是用铁板强化过的原木一般的东西，不光要上很多人才行，还得撞上很多次才能攻破。
而且如果带着这种东西突击的话，毫无疑问会造成大量的损失。
“冷静下来，我就想到会发生这种事所以提前做好了准备”
我对科鲁兹下达了命令。
“把那个全拿来”
“全部？？那可是一大桶哦！？”
“好啦快办”
科鲁兹技术官现在听从我的指挥。他对我敬了个军礼后，和几个人把火药桶运了过来。
龙人技师数人搬来的东西，让我用人狼的力量搬的话很轻松一个人就能搬得动。当然这里面有一半都是桶的重量，但少说也有一百公斤左右。
虽然我对火药一窍不通，但这样的话应该能行。
“我去去就回”
“去哪？”
“那啥，去把那个栅栏给炸……”
“你是指挥官啊！别闹行不！”
在我和科鲁兹争论的时候，菲尔尼尔叫住了我
“要去的话就让我帮你吧，上来”
“你可是这次的总指挥啊”
“要这么说的话，前辈也算是卢顿海特的司令官哦，要说乱来的话大家都一样啦”
科鲁兹技术官的表情就像昏过去了一样，不过我也没管他继续说着
“人马兵里脚程最快的人是谁？”
我来回看着站成一排的人马兵，他们都一起看着菲尔尼尔。
这个身材娇小的少女正得意的挺着她那一平如洗的胸。
“我可是人马族的巫女哦，【烈走】的称号可不是瞎说的”
仔细观察的话发现，她比其他人马兵的魔力强上好几倍。
看来她也和魔王一样属于突然变异的人。
就在我犹豫该怎么办的时候，从图班那边传来了”嘭，嘭嘭”的爆炸声。
那是在北门那负责包围的梅蕾涅前辈发来的信号。那边也有几个龙人技师。用专用的信号枪发射着龙玉。
用望远镜看着的科鲁兹马上明白了信号弹的意思。
“【敌人】【南方】【主力】……敌方主力部队正朝着这边过来！”
看来敌人从北门出来了吗。
梅蕾涅前辈的骸骨兵部队都处在城墙上的弩炮无法打到的位置。
敌方的弓骑兵队看来在弩炮的掩护下出来了的样子。
但我们并不知道他们是从东边还是西边迂回过来。
已经没时间去犹豫了。
在我点头之后，菲尔尼尔举起了枪。
“祖灵的加护！”
然后突然把头盔扔掉了
接着又把铠甲也脱掉了
终于连衣服也脱光了，虽然露出了一平如洗的胸部，但她的脸上充满了笑容
这是在干吗？
一丝不挂的菲尔尼尔，架起了枪和盾喊道
“两翼防御阵形！准备射击战！！”
人马兵们有条不紊的改变着队列。如果是人类的骑兵的话绝对做不到这样吧。
之后菲尔尼尔站在了队列的前面，鼓励着人马族的战士们。
“我的铠甲，就是在这里的勇士们！只要你们还在，我就不会死在这里！”
“哦哦哦哦哦！！”
人马兵们瞬间兴奋了起来，当然并不是什么”胸部胸部！！”这样绅士的理由，而是沉浸在了身为战士的高扬感里。
有的人敲打着箭筒，有的人用枪和盾互相碰撞呐喊着。
说起来，听说人马族是用鲁莽无谋的方式来夸耀自己勇猛的种族来着。
就算这样，根本想不到会在战场上把自己脱成全裸。
“现在正是展现我们人马族英勇的时候！大家，加油！”
“哦哦哦哦哦哦哦！！！”
真是威严满满，不愧是身为魔王军将领的人。
不久后，图班自豪的弓骑兵队从城墙两侧滚滚而来，看来是想左右夹击。
和我们这相比起来对方的人数非常的少，看来是瞄准了指挥官的奇袭作战。
但是我们这也已经察觉到了奇袭，以完全的姿态准备好了迎击。多亏了龙玉的功劳。
“再等等，再等一会儿”
菲尔尼尔命令战士们待机。
距离正一点点的拉进，但她还是按兵不动。
敌人的弓骑兵们，在马上一个个张开了弓的瞬间，菲尔尼尔大喊
“突击！！”
“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”
简直就像一个人一样，两翼的部队同时出动了，并不去管飞过来的箭矢，全力向着图班的城门冲了过去。
“要上咯，前辈！”
“好！”
我扛着火药桶，跳上了准备奔出的菲尔尼尔的背。
虽然城墙上的弩炮一直在警惕着我，但因为这种突发情况，基本没多少箭飞向我们。
“毕竟现在发射的话会打中弓骑兵呢”
由于我们把敌人引到了极近的距离，形成了敌方弓骑兵队被夹在了我们和城墙之间的局面。
当然这么做很危险，但这样一来就能封住那可怕的固定式弩炮的动作。
因为威力太过于强大，搞不好就会误伤自己人也说不定。
这家伙想的不错嘛。
菲尔尼尔的脚力和其他的人马兵比起来从根本上就不一样。
不管身上是不是背着人狼和火药桶，一个接一个的甩开了其他的人马兵。那是让人被风压的透不过气的程度的速度。
【烈走】的称号并非徒有虚名。
我们在不知不觉间已经接近了城门。
在城门附近，还存在着很多残留下来的骸骨兵。
“列队！架盾！”
我用骸骨兵开辟另一条路，用盾化为一面墙。
虽然有弩炮发射过来，但因为被盾阻挡了视野所以毫无准心可言。
终于，燃烧中的城门已经到了眼前。
“菲尔尼尔，等我跳下去就马上回头跑！”
“前辈你呢？”
“顺其自然了！”
我一边叫着，一边踩着她的身体跳了出去。
弩炮的箭矢在我身边交错，我把炸药桶朝着城门扔了过去。
“尝尝这个吧！”
一瞬间，我似乎看到了导火线被点燃的样子。
大爆炸紧随而来。
-Fin-
 




文库版第一卷插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/25/43/8f0252cce626f6754d173cae699b29b1.jpg





文库版第二卷插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/741/17/c8f569fd22a6c2af2a2689c8eb4a4e6c.jpg




