文件发布时间:2016-05-22 19:57:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以人狼之姿转生
本卷名称：web版31-60

转载信息
转自 以人狼之姿转生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%BB%A5%E4%BA%BA%E7%8B%BC%E4%B9%8B%E5%A7%BF%E8%BD%AC%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向以人狼之姿转生吧申请
————————————————————
 




031 四百人斩的怀特
转自 以人狼之姿转生吧
031 四百人斩的怀特
翻译: 阿尔塞拉
就结伦上来说，我所做的事也并非不是无谋的。
首先火药的量太多了。
要是因为吝啬而导致失败的话实在是太丢脸所以索性全部用光了，但看样子似乎做过头了。
看来我一瞬间失去了意识的样子。取回意识的我正倒在城门正前。
铁栅栏已经连形迹都不剩完全被吹飞了。到处都散落着金属的碎片，看来要比我想象的脆弱啊。
然而十分可惜的是，周围的骸骨兵也全灭，变成残渣四处飞散了。
如果我是人类的话，那毫无疑问已经死了吧。
本打算破坏铁栅栏后就让骸骨兵一拥而入的，现在看来完全偏离预定了。
如果不将城门压制下来，在突入时友军会出现伤亡的。
现在能够突入的只有我而已，那么只能硬着头皮上了。
我毫不犹豫地冲进了城门之中。
大概人马兵们也会立刻进行突击吧。我只需要争取一些时间就行了。
因此我对着因爆风而跌倒的敌军这样大叫了。
「在远处的家伙就给我听好！在近处的家伙就给我看过来！我名为怀特！是魔王军的将领！不要命的家伙就来取我的脑袋名扬天下吧！」
我一直想要在敌营中报一次自己的名号，看来前世进行的秘密练习现在终于派上用场了呐。
但这之后的发展却开始变得奇怪了。
「怀特！？」
「杀人狂怀特啊！」
「四百人斩出现了啊！」
「已经不行了！」
士兵们扔下了武器四散而逃了。
杀人狂怀特是什么鬼？
结果，图班攻略站就这么结束了。
听到「四百人斩的怀特攻破了城门」这个传言的市民和义勇军从北门逃亡，之后便被待机在那里的骸骨兵们包围投降了。
在城外战斗着的弓骑兵也因大闹的人马队的攻击受到了巨大损失，没过多久就被制服了。
我还、和谁都没有战斗啊……。
就这样，菲尔尼尔率领的人马队以轻微的损伤就将工业都市图班占领了。
「总觉得，这么简单就结束了呢」
慌张地穿上衣服的菲尔尼尔一边和我在市区内散步一边嘟囔。
「你呀，下次开始就别脱衣服了。会吓到其他种族的」
「是这样吗！？不如说对于这个，我才更吃惊呢」
因为才刚被占领，所以在我们周围还有人马士兵严密地警戒着。
比起这些周围传来的悄悄咪咪的声音，全都带着对我的恐惧。
「那就是单骑杀死了四百人的人狼将军吗……」
「好像一击就将城门给吹飞了……」
「据说弩队全员出击攻击他，但箭矢却完全不起作用啊……」
我可是全部听到咯，毕竟人狼的耳朵很好呐。
但是这些传言是不是有些太偏离实情了呢？
「说起来前辈，刚才那个是什么？」
菲尔尼尔想要问的，当然就是「龙之吐息」的事吧。
但那是最高军事机密，所以不可能告诉他。在我身旁的科鲁兹也摆着「不准说」的表情，执拗地向我使着眼色。
因此我只能这么回答了。
「是人狼的必杀技」
「真的好厉害啊！」
「……还行吧」
这家伙是笨蛋真的太好了。
但话说回来，从刚才就飘荡着的腐臭味是什么。
为了到太守府去，我们离开了街区的广场。
在那里，我看到了异样的东西。
在广场的角落有被铁栅栏所包围的空间。
那里设置着处刑台，已经腐败的干瘪尸骸正悬挂在上面示众。看来是大罪人吧。
如果只是这样的话并不是什么稀奇的事情。
听说在卢顿海特，也会在数年间有一次因杀人罪而执行的处刑。
但是吸引我视线的在那处刑台之下。
那里有一个被锁链和手枷拘束的男人。
他的周围丢弃着剩饭和垃圾，使那异样的臭味变得更加鲜明强烈了。
在停下脚步的我的周围，人马士兵们正毫无间隙地护卫着。
菲尔尼尔他们也跟着止步，小心翼翼地窥视着我的脸。
「你怎么了前辈？」
「……有了稍微想要确认的事情」
我向处刑台走了过去。
被拷上手枷的老人穿着破烂的布衣。看样子是被石头砸过吧，浑身上下都是严重的伤口。因为卫生状况很差，所以都已经化脓了。
「前辈，这难道是你认识的人？」
「不……怎么会呐」
我为了确认一下，叫出了心中想到的人物的名字。
「尤希特司祭？」
那个瞬间，浑身是伤的老人慢慢地睁开了眼。
虽然已经完全变样了，但那眼睛毫无疑问正是卢顿海特内辉阳教的领导者·尤希特司祭。
「怀……怀……」
是连发出声音的力气都没有了吗，尤希特司祭那干裂的嘴唇只是微微颤抖着。
我不受控制地拔掉了铁栅栏。
「尤希特司祭！」
用人狼的怪力将那简单构造的铁栅栏一根根拔起扔在了石阶之上。
我一边忍受着那刺鼻的恶臭一边扶起了尤希特司祭。扯断了锁链，破坏了手枷。
「振作一点啊！这是到底怎么回事！」
我正惊慌的时候，在旁边看着近处告示牌的科鲁兹技官这么回答了。
「这上面写着『已将反逆者贝利特处刑并剥夺其卫兵队长的地位。背叛者尤希特到死为止都在此示众』呐」
「居然说背叛者！？」
尤希特司祭根本不可能是背叛者。不如说被背叛的是我们魔王军这边啊。
看来图班的这些混蛋把卢顿海特解放失败的责任全都推卸给了卫兵队长和尤希特司祭的样子。
要说责任重大也是当然的，我也能理解伙伴被杀掉的图班市民的感情。这两人所做的事全都是违法行为。
但即便如此，也没有必要对着这样的老人施加如此残酷的刑罚吧。
「你们这些人类，给我好好听着！」
我嚎叫了出来。从建筑物阴影窥视着这边的家伙们像是害怕了一般躲了起来，所以应该是能够听见的。
「这就是你们的做法吗！将手无寸铁的老人抓起来扔在这里示众，这样就满足了吗！」
「前辈，快停下……」
菲尔尼尔虽然想要制止，但我甩开了他。
「如果要偿还罪孽的话，只要夺去他的性命就行了！有必要做出这种惨无人道的事吗！」
在大叫着的途中我稍微冷静了一些，想起了自己立场和主张是有所偏差的。
不至少做出符合魔王军将领的发言的话。
现在就让我好好地修正轨道吧。
我以嘲笑般的声音继续说着。
「但是，这还真是可笑呐！没想到在魔族侵攻的时候，居然因为将一个可怜的老人扔在这里示众就感到了满足！多亏你们解决了卫兵队长，攻略也变的容易了啊！」
我将处刑台的柱子折断，解放了卫兵队长的尸骸。
俯视着歪倒在石阶上的柱子，我嗤笑出声。
「就是因为你们是这个鬼样子，所以才两次败给了魔族啊！给我感到恐惧吧！我们可不会对你们手下留情呐！」
然后，还有作为统治卢顿海特的将领需要说出的事。
「这格尤希特司祭，是接受了魔王军依赖的使者，同时也是卢顿海特的太守艾丽娅的正式外交官！这件事将会视作对卢顿海特及魔王军的侮辱！」
好不容易我和艾丽娅保证了尤希特司祭的身份，可现在却完全没有意义了。
这是我的责任。
在随心所欲地大喊之后，我悄悄地看向菲尔尼尔的方向。
「我都已经当了恶人角色了，你就装成善人随便说点什么。然后那些家伙就会惧怕我，然后依靠你啊」
「啊，啊—，原来如此」
菲尔尼尔嗯嗯地露出了接受的表情，随后发出了响亮的声音。
「啊—，没事的，没问题的！因为这里会由我们人马族来统治啦！不会让这个可—怕的人狼做什么的唷—」
但是她并没有忘掉添上这么一句话。
「只要你们不反抗我的话呢」
对对，这样就行了。
听说这之后传言逐渐扩散，传遍图班全域也仅仅只花了半日不到的时间。
当然是「将城门一脚踹破的『四百人斩怀特』因看到使者被侮辱，在盛怒之下扬言要将图班市民虐杀」这个错误的传言。
嘛啊但是，这个误会就不去解开它了吧。
-Fin-
 




032 牙与蹄的交涉术
 
032 牙与蹄的交涉术
翻译: 阿尔塞拉
我在慌乱之中解放了尤希特司祭后将他带到了太守府的一个房间之中。
菲尔尼尔突然露出了脸向我询问。
「你打算怎么处理这个老爷爷呢？」
「既然是我将他作为魔王军的使者送到这里的，那么我就有保护这个老爷爷的义务」
「是这样吗？」
当然，其实我并没有这样的义务。在这个世界舍弃使者并不是什么稀罕的事情。
实际上，刚才作为使者被派去劝降图班的人马兵就被杀死了。
本来就是很危险的职务啊。
虽然已经让太守的佣人帮尤希特司祭进行了清洁，但他连从床上起身的力气都没有的样子。似乎因衰弱和负伤的原因引起了严重的感染症状。
我应该让他就这么静静地逝去吗。
但是我有着能够救他的能力。就做做力所能及的事吧。
虽然我的治疗魔法并没什么大不了的，但我有消毒这类的基础医疗知识，现在可以作出适当的处理。
这大概是感染症，因此解毒魔法的杀菌效果和肉体魔法附带的免疫力增强效果应该有作用的。
之后便慢慢地输送少量魔力来代替营养点滴。
这之后会恢复或是不恢复，就去问辉阳教的神吧【就只能听天由命了】。
看到这一切的科鲁兹这幺小声说道。
「你真是温柔啊，怀特殿」
「他受到这种对待，其中也有我的责任。所以说只有这次，我想要帮他一下」
「在治疗过后，他不会又对你刀刃相向吗？」
「那时只要杀掉就行了」
幸运的是，我的治疗魔法似乎是适当的。那天的夜晚，尤希特司祭的容态安定了下来。看起来伤势开始逐渐好转了。
虽然还是很虚弱，但眼神有了些精神的尤希特司祭抬头看向了我。
「怀特殿……为何你在这里？不，图班已经陷落了吧？」
「没错，尤希特殿」
我浅叹一口气后，这么继续说着。
「等你再恢复一些之后就回去了。好好准备行李」
尤希特司祭似乎很惊讶。他撑起了身体向我追问。
「回去，是指……？」
「您是卢顿海特辉阳神殿的司祭吧？还是说，你打算隐居后在图班度过余生呢？」
他的表情变得越来越不可置信，最后低下了视线摇了摇头。
「不……这里已经，不是我的归所了。就让我回卢顿海特去吧」
我在命令了骸骨兵们去负责尤希特司祭的护卫与监视后，去其它房间看了看情况。
正好听见了菲尔尼尔和图班的太守的争论。
「你杀了我的使者对吧？现在才说投降，你认为还能得到很好的待遇吗？」
「虽然确实是这样……」
我保持着人狼的姿态，就这么走了进去。
「交涉的情况怎么样了」
这时太守突然对我土下座了。
「请原谅我！只要您能保证我的生命的话，我就没有其它要求了！请大发慈悲！」
刚才你这混蛋，光是看见我的脸就快哭出来了吧？
即使太守就是让尤希特司祭遭到那种对待的犯人，可尤希特司祭也确实是个重罪人。这件事我就睁一只眼闭一只眼吧。
所以说别哭了啊。
那之后的交涉，我只是静静地盯着太守，然后随便咂舌几下，就变得惊人的简单了。
既然几乎完全接受了这边要求的话，那接下来就只剩下关于决定太守的待遇了。
「前辈，怎么做才好呢？」
「不知道郑重对待使者的家伙，我可不想和他坐在同一张桌子上呐」
我稍稍露出了口中的尖牙后，太守就从椅子上摔了下去。
菲尔尼尔一边踏着蹄声一边靠近太守，将手中短枪的枪尖对准了他。
伴随着毛骨悚然的可怖眼神，菲尔尼尔低声开口了。
「因为你杀了我的使者呢。我，讨厌你」
「噫噫！」
「我支配下的图班，不需要你。这样你明白了吗？」
太守一边颤抖着嘴唇，一边必死地点着头。
虽然图班的太守既不是无能也不是恶人，但我和菲尔尼尔的意见都一致认为「这家伙不值得信任」。
要和魔王军来往的话，普通的太守是不行的。
我们让他选择在图班隐居，或是撤离到其它城市，他立刻选择了撤离到其它城市。
败给恐惧而对居民见死不救的家伙，对这边也派不上用场。就随他自生自灭了。
就祈祷他不要和尤希特司祭一个下场，但即使变成那样也希望不要恨我们。
话说回来，我家的艾丽娅是个优秀的人真是太好了。
偶尔也对她温柔点吧。就带点图班的特产作为礼物带给她吧。
缴获的固定式十字弩和骑兵教练的书籍，她更喜欢哪边呢？
也不能离开卢顿海特太长的时间，因此我决定尽快地和科鲁兹他们的龙火工兵队一起归还。
因为南门的骸骨兵已经全部都被吹飞的缘故，我打算只带留在北门的骸骨兵的一半回去。差不多一千体。
如果师父愿意给我补充兵力就好了，但果然还是没办法吧……。
剩下的一千体骸骨兵就负责太守府和城门等重要地区的警备。虽然对住民来说这简直就是恶梦般的景象，但人马兵很不擅长市内街区的地形啊。
梅蕾涅前辈似乎也愿意暂时留下照顾一下菲尔尼尔的样子。
而且还有师父的事呢，稍微去看一下情况吧。
在太守府的一个房间之中，梅蕾涅前辈正在阅读着图班的重要资料。
在她身旁的床上，师父正横躺着休息。
「梅蕾涅前辈，师父的情况怎么样了？」
「如你所见，正好好地休息着呢。我想几天过后大概就会醒过来了吧」
师父在攻略图班的时候连发了太多次治疗和援护的强力魔法，结果用尽了力量。
现在她正露出了纯真的睡脸，嘴中也发出嘶嘶的可爱呼吸声。
师父的身体十分的虚弱，如果没有魔力支持的话连心脏都会停止跳动。
这似乎因为还是人类时的遥远的过去，曾被杀死过一次的缘故。从那时开始，师父的肉体就停止了生长。
就因为这样，魔力如果被大量消耗的话就会对生命活动造成负荷因而进入休眠状态。
关于这个似乎有着相当复杂的魔术理论，于是我就随意解释成了「就是说HP和MP是共有的状态吧」。
虽然不知道是不是说对了。
我真是愚笨的徒弟。
第二天，我将之后的工作托付给梅嘞涅前辈后就赶快回到了卢顿海特。
由于尤希特司祭还不是能够行走的状态，因此让他在龙人队的马车里休息。
马车之后跟随着尤希特司祭的家人和过去的弟子们。他们也希望能逃亡到卢顿海特，因此就带上他们了。
看来他们似乎也在悄悄地帮助尤希特司祭。如果不是这样的话，也不可能在那样的环境生存下来吧。
而且弟子们大多都是在工房工作的职人或者曾当过卫兵，带回去的话也会派上什么用场吧。
那么，快点回去吧，我也很在意卢顿海特的情况。
大概办公室里已经堆积着大量的文件了吧。果然还是不想回去……。不不，不能这么想啊。
「全军，现在就回卢顿海特！」
我带着骸骨兵一千体和龙火工兵队二十四人，以及想要逃亡的人们安全回到了卢顿海特。
再追加一件事，我回去以后被芬姐大叫着「你又去突击了吗！？」骂得狗血淋头。
-Fin-
 




033 与梅蕾涅前辈的对饮

033 「与梅蕾涅前辈的对饮」
翻译: 阿尔塞拉
菲尔！菲尔尼尔！给我到这边来一下。
好了啦好了啦，阅读文件之类的工作，之后就让我几下帮你看完吧。
好了，坐在这里。
是的，倒酒。
嗯，很好很好。
今天一天，真是辛苦你了呢。……是呢，就我看来，那些人类也很老实呢。这是你的功劳哦。不用害羞也行啦。
如果有心术不正的家伙在的话，我就把他变成吸血鬼让他听话。嗯，你不用担心。
嘛，像菲尔一样说着「要请怀特前辈从卢顿海特过来一下吗……」这种话，也可以成为一个很好的威胁呢。
啊—，嗯。确实呢，这样子是有些太依赖怀特的威望了呢。但是，这样就行了哦？就这么好好利用前辈，然后茁壮成长吧。
但是怀特那家伙啊，总感觉擅自就成长地这么优秀了呐。
难道说，是我太不值得依靠了吗？
啊啊，是这样呐。现在正好是个机会，就告诉你吧。
虽然我觉得人马族现在正处于一个困难的时期，但吸血鬼一族也没好到哪去哦。
啊，谢谢你给我添酒呢。
在我成为吸血鬼后一百……啊—什么都没有，就在不久前呢。
那个时候的吸血鬼们可是很厉害的哦。就像是人狼一般的战士，而且靠视线就能够操纵人类的意识控制他们。
但是在此之前似乎还要更加厉害呢。在天空中飞翔，幻化为雾气，几乎是无敌的呢。
嗯，就是这样啊。我们呐，正在逐渐弱化啊。
现在我们既不能在空中飞翔，也不能用视线操纵人类。嘛—，基本来说就是不死之身，而且也有了对日光和圣印的耐性，但也仅此而已。
在因自己从出生开始就有强大力量而沾沾自喜的时候，却已经彻底地变得弱小了。
但是我认为这样的话吸血鬼是不会有未来的，所以就到老师那里进行魔法的修行了哦。然后在那和怀特相遇了。那个时候他还超级小的，真心的很萌啊。
但是那家伙啊，在听到我的烦恼时说了这种话哦。
他说「退化也是进化的一部分唷」。
刚开始我还想着「在说些什么啊，这个小鬼？」。人狼从以前开始就一直很强大啊，还真是轻松呢。
但是仔细地思考过后，虽然古老的吸血鬼们都一人不剩地被人类所消灭了，可我们新生代的吸血鬼却几乎完全没事。
因为我们可以通过雕刻着圣印的城门，还能在白天光明正大地逃跑啊。这可是古老的吸血鬼没法做到的惊人之举啊。
确实是在弱化的基础上，进化了相同的量呢。
所以啊，我对那家伙的事啊，一直当作很有远见的弟弟般的存在，还打算一直照顾他的。
但是那家伙，时不时会说些不可思议的话呢。前段时间，还说了选择困难症还是什么的……。
对了，那时好像是说了「美国本土的……」来着？
是人狼的语言吗？
嘛，多亏了他，我总算也能看见吸血鬼的将来了。
多亏了在老师那里的修行，我明白了吸血鬼是有着死灵术的资质这件事。
如果是我的话，一天可以作出骸骨兵五……七……不，连十体都能作出来！能做到的！
如果让眷属的吸血鬼们也在老师那里修行的话，就可以用每天让一个人学会制作骸骨兵了哦。对你来说可能很难理解吧，但在学会制作骸骨兵的时候，就已经是独当一面的死灵术师了。
……不，老师确实有个一天的话就能作出上百体，但那已经是规格外了。
总而言之，这之后的时代不让吸血鬼占领一定地位的话是不行的。
就像怀特经常说的那样，过去的自己只要随手扔掉就行了。
昨天的太阳已经不会再次升起了。你能明白吗？
好了，严肃的话题到此为止！菲尔，说点什么有趣的事吧！
有的吧，那个。像是恋爱话题什么的。
我知道的啦，你也很在意怀特的事情吧？
诶！？才不是呢，我只是把那家伙当成弟弟一般的存在而已。真的，真的。
话说啊……那家伙，超级迟钝的吧……。
那简直是不转生一次的话就没救了呢。
嘛，我会支持你的。如果发生什么的话，就来找我这位出色的梅蕾涅大人商谈吧。姐姐可是很温柔的哦？
啊，文件呢。嗯嗯，明天会看的。
明天不行吗？
-Fin-
 




034 卢顿海特的黎明
 

034 卢顿海特的黎明
翻译: 阿尔塞拉
那之后，我暂时将精神专心在了卢顿海特的统治之上。
虽然想要和魔王报告和商谈，但我打消了拜托身体还没完全康复的师傅去的念头。我想要让她再好好休息一阵子。
作为代替科鲁兹技官让部下担任联络员，只将报告书送回了魔王城。
白天的办公室。
「有科鲁兹殿在真的帮大忙了。人狼队和犬人队的话，如果被问到报告书的内容应该是不能好好说明的吧。」
对关系已经变得相当亲密的科鲁兹技官，我买了露天摊贩的串烧请他吃。传闻中的甜酱油确实是非常美味呐。
「这家摊贩的味道，我个人是相当喜欢啊。如果也能和您的口味就好了」
「真的十分美味」
科鲁兹技官确实有着肉食种族般十分豪爽的吃相。
「这个甜酱油，看来很适合搭配稻蝗来吃呢」
「……是呢」
真的很喜欢虫子呢，龙人族。
在解决了无数枝烤鸡串之后，科鲁兹一边品着我秘藏的绿茶一边心平气和地开口。
「这里有着只有交易都市才存在的丰富食文化呢。这个调味料是什么？」
「是将大豆酿造后的调味液加上甜味和辣味之后的成品哦」
酱油的粉丝在异世界增加了，我很开心。
但是果然，味道有些微妙的不同呢。
科鲁兹一边嗯嗯地点着头一边这么回答道。
「这个味道说不定魔王大人也会有兴趣。能告诉我这是在哪家店购买的吗？就以有偿的方式稍微分给我一部分吧」
果然科鲁兹技官是魔王的侧近呢。
连魔王的口味都清楚，想必是相当地收到信赖。
不注意一下我自己的发言的话……
「这个没经过发酵的茶也有着浓郁的香味，我也是非常地感兴趣啊。这边我也想要拿去进献给魔王陛下，请问可以吗？」
「啊啊，如果陛下能喜欢就好了呢」
说实话就这么被取走是有些心痛的，但我依旧没有说什么吝啬的话语将整个茶筒交给了他。
科鲁兹轻轻吸了一口气，抬头看着室内漂浮着的茶的热气。
「对了对了，我派人采集了图班和卢顿海特的数个地区的土壤样本。这之后预定将这些样本送到格伦史丹城进行成分分析」
「能做到吗？」
「虽然只是用让嗅觉异常灵敏的技官以味道来判断这种传统的方法……说不定能发现有益的矿物资源也说不定」
虽然他们的手法十分的科学，但似乎技术还没有办法跟上的样子。
这之后，我和科鲁兹去南门目送了的鞋带报告书离开的龙人技官们。
这个甜酱油和绿茶，要好好的交给魔王哦。
愿天给予和食以荣光。
另一方面。尤希特祭司恢复得十分顺利。
但是因为被示众的时间是在太长了，腰腿似乎变得十分的病弱了。他的身体如果不使用手杖都无法行走。
我在公务的休息期间时不时地会去看望他，但因为这过于残酷的经历，连他的心灵都变的脆弱不堪，
「像我这样的罪人，这样活着真的好吗……。我只是个害死了无数的同胞，到处散播不幸的糟老头罢了。」
因为尤希特司祭这么叹着气说话，我也稍微考虑了一下。
即使是存在魔法的这个世界里，死去的人也绝对无法复苏。
向师父拜托的话无论多少都能让他们复活，但那些只是没有意志也没有记忆的死者的人形罢了。已经不是生前的人物了。
理论上使用转生术是能够让人在死去后转生的样子，但因为失去了记忆也无法确认效果。完全没有意义。
即便再怎么悔恨，死掉的人们也不会回来了。
所以，我在烦恼之后只能这么说了。
「确实我和您一同杀死了图班的四百名士兵」
我是因为军务，而他则是犯罪行为，但这我就不说出来了。
「我对这件事并不感到后悔，但如果您对此感到后悔的话，您就只能拯救相同数量的生命了」
这就是魔王军的风格。
失败只要用相同程度的功绩弥补就好了。
尤希特司祭紧紧盯着我，然后轻轻点了点头。
「相同数量的生命，吗……」
「如果四百人不够的话，只要救八百人或者四千人就行了啊。虽然罪孽是绝对不会消失的，但总比一个人都不拯救好吧」
我站起了身后向尤希特司祭行了一礼。
「我希望您能早日康复，召回辉阳教徒主持事务呢。他们的内心也充满着不安」
留下这句话，我转身走出了病房。
是不是有些太冷淡了呢。
嘛，这样也好。
那之后，尤希特司祭回到了神殿开始工作，但论调似乎和以前相比有所改变了。
以前是个过激的以同调压力闻名的全体主义者，但昨天的说法却是这样的。
「过去的我十分肤浅。将拥有同一价值观、同一道德观的人们联合起来，这只是人类的智慧罢了。神的智慧，是更加深奥的东西。即便是有着不同的价值观和道德观的人们的上空，太阳的光辉也同样照耀着他们……」
虽然我不是很明白，但看来尤希特司祭是在说着要试着和异教徒与魔族们共存的样子。
虽然不知道他经过了怎样的心境变化，但多亏这样卢顿海特的辉阳教徒们也变得老实了。
无论走到哪里都会被温柔对待，所以连粗野的人狼们最近都心情很好。
反应过来后，卢顿海特中的魔王军敌对势力已经全部消失了。
卫兵队和辉阳教徒，现在都在协助我们。
然后这个，会催生出全新的展开。
「怀特殿。有些事想和您商量，能空出一些时间来吗？」
太守艾丽娅造访我的办公室时，已经是黄昏时刻了。
我在最后的文件上签字后，让她做到了椅子上。
「那么，到底是什么商谈呢？」
我这样问了之后，艾丽娅少见地踌躇着，随后才下定决心般的开口。
「我认为，应该让卢顿海特从米拉迪亚独立出来」
「你说什么？」
我不受控制地站起了身，认真地看向了她的脸。
认真的吗？
我们魔王军已经将卢顿海特完全占领了。
但也只是占领的状态，卢顿海特是属于米拉迪亚同盟的一员。简单来说就是魔王军的人质，我们魔王军就是违法占领这里的恐怖组织集团吧。
虽然很遗憾，但我们魔王军对人类来说既不是正规军队也不是国家。
从魔王军占领附近的城市之后，有希望解放卢顿海特的也只有米拉迪亚同盟军的主力部队罢了。
但如果卢顿海特从米拉迪亚独立的话，那援军就不会来了。
不仅如此，米拉迪亚的全部都市都会成为我们的敌人吧。
我正迷惘着怎样回答的时候，艾丽娅这么继续说着。
「在独立的同时，我想让卢顿海特和魔王军结下正式的同盟」
「不，等一些等一下」
虽然很感谢你的提议，但我不可能就这样不担心艾丽娅。
「就算你是太守，也不可能凭你个人的判断决定这种事吧？冷静下来再多考虑一下不是更好吗？」
「现在的话没问题」
艾丽娅从怀中拿出了一束信函。
「各地区的商工会、辉阳教神殿、静月教神殿、卢顿海特卫兵队。还有这之外的全部组织，都公开表示共同赞成卢顿海特的独立」
「真的假的」
我对这神展开感到了瞠目结舌，冷静下来考虑后总算是能接受了。
根据现状，米拉迪亚同盟军能将卢顿海特解放的可能性微乎其微。
这样的话，还不如直接倒戈到魔王军那边更加好。
现在的卢顿海特虽然是由我来统治的，如果我战死后更换了司令官的话，统治方针也会改变的吧。
但是如果作为独立的都市国家和魔王军签订正式的同盟的话，卢顿海特今后也会安泰了。
……即便这么说，这也太过大胆了。
「你还真敢这么去赌博呢」
我像是服了一般这么说后，艾丽娅做出若无其事的脸将那束信函放到了我的桌上。
「卢顿海特是交易都市，是属于商人的街道。在得知危险的情况下好好推敲过后，得出的结论也只是基于利益的判断罢了」
「这个结果，就是这乱来的提案吗」
听到我的话，艾丽娅向我露出了有些困扰的微笑。
「是您让大家做出这种决定的哦，怀特殿」
是我吗？
「在看过你占领后的政策后，大家都判断魔王军是值得信用的交易对象呢。如果怀特殿作为中介去协商的话，魔王军那边也能很顺利地接受的吧」
理由我是接受了，但我对这个判断还有些迷惑。
结果艾丽娅用那小小的吐息声，在我的耳边这么悄悄地说了。
「请将其作为魔王军最初的同伴的都市国家，在今后也好好地从中吸取甘露【榨取利益】哦？」
哦呀，给我这么来吗。
这家伙可真腹黑呐。
那我作为魔王军第三师团的副官，也做一些力所能及的事吧。
「也就是说独立和同盟，是对魔王军的提前投资吗。明白了，我就担起责任向魔王大人报告这件事吧」
我伸出了手后，艾丽娅也握住了我的手。
那脸上带着十分清爽的笑容。
-Fin-
 




035 科鲁兹技官的报告书

035 「科鲁兹技官的报告书」
翻译: 阿尔塞拉
■第六次 定期报告书（甲种机密）■
提出者：龙火工兵队特务技官科鲁兹
调查的结果已经有着某种程度的总结了，虽然不完全但还是向您呈上了报告。
■卢顿海特的状况
卢顿海特的统治状况是极端的顺利。良好的治安使得经济保持在极高的水准，完全不存在混乱。
令人惊讶的是，卢顿海特卫兵队在协力维持着治安。他们在原则上是保持中立的，但实际上已经和魔王军是协力关系了。
关于为何这种情况是可能的，技官们之间已经进行过几次的重复分析与讨论，但还未能得出结果。
住民感情也没有恶化，大体上还对魔王军抱持着好意。
我认为这是由于人狼队和犬人队等部队对卢顿海特的法律和社会道德秉持着极大的尊重的原因。
关于太守艾丽娅的人物评价，还得等待今后的详细调查，但现阶段已经能明白她是对职务相当忠实的人。
请等待追加的报告。
■图班攻略战
因为图班城门的强度远超预想，由尸蜡兵和电击魔法配合烧毁城门的作战失败了。
因作为主力的人马部队不擅长在市内街地地区战斗，而另一支主力部队的骸骨兵不擅长突击，所以无法否定作战的选项变得十分狭隘。
但因为怀特副官实行了第二个方案，城门的突破作战成功了。最终以轻微的人员伤亡攻略了图班。
但这个结果，使我们失去了所有加工成「龙玉」前的「龙之吐息」的储备。希望能立刻要求追加支援。
我发现怀特副官的行动存在着以下几个问题点。
?将需要慎重取用的「龙之吐息」封入了运用困难的大桶之中。
?没有进行事前的实验。
?在确定安全的使用顺序之前指挥官本人去使用。
?将作为隐藏兵器的「龙之吐息」未经过任何掩饰就直接使用。
这虽然也能认为是武官和技官思考方式的诧异，但今后的运用我会作为技官的一次任务，严厉的要求。
但是，这次用「龙之吐息」破坏城门是初次的数据，我认为能对今后的兵器开发起到极大的贡献。
现阶段图班的市民对怀特副官抱有着病态般的恐怖感情，完全没有出现针对魔王军的敌对行为。
还有，作为实验告知了俘获的弓骑兵中的三人「怀特副官请你去喝茶」之后，全员立刻就陷入了激烈的恐慌状态之中。
那之后为了使他们镇静下来花了很多时间，从人道的观点出发考虑，我决定终止同种类的心理实验。
以此作为关联进行了追加调查之后的结果，几名技官确认了怀特副官在图班市民与卫兵之间有着如下的几种称呼。
?四百人斩的怀特
?不留活口的怀特
?破坏城门的怀特
?骸骨王怀特
?人狼将军怀特
?落日的怀特
关于最后的一个称呼，我推测是由于过去将辉阳教司祭作为使者派遣这件事的原因。
■新型装备
怀特副官在接受了「龙玉」的说明之后，当时是陷入了相当沮丧的状态。
但是他立刻就看穿了这是传达情报用的兵器。在图班攻略战中就立即用于实战，成功回避了敌军骑兵队的奇袭。
关于这点在龙火队的技官之中也得到了相当高的评价。
连仅仅只是试用品的望远镜，他也立刻就辨识出是观测机器而进行了适当的使用。
我认为他是洞察力和理解力都十分优秀，并能进行柔软思考的人物。
■追记
我采取到了十分感兴趣的样本。已经作为附件添加在了报告书之后，请您从联络技官那里好好收下。
-Fin-
 




036 真正的副官
 
036 真正的副官
翻译: 0o迪龙o0
我在下一次的定期报告里向魔王提出了艾丽娅的提案。
「嗯……原来如此」
这里是魔王的办公室，因此并没有其他人在。和预想中的比起来意外的朴素。
魔王这样说着，轻轻的点着头。
「十分大胆的提案，而且从道理上也说得过去。看上去十分可信啊，柏特，卿怎么看？」
我并不叫柏特啊老大……
我马上为了说服魔王说道
「根据目前为止的情况，卢顿海特的太守艾丽娅是个能够合理思考的人，既聪明又诚实」
这些话当然都是真心话，她毫无疑问是个太守的好料。
「再加上我军和卢顿海特的诸多势力保持着良好关系，我想会因为这次结盟而出现致命问题的可能性很低」
最麻烦的卫兵队和辉阳教也变得顺从了，之后应该没什么特别大的障碍了。
魔王默默地听着我的陈述后用力的点了点头。
「这对我军来说是能够获得巨大利益的提案，但是这事关我们魔王军的未来，必须慎重处理才行」
果然还是需要点时间啊……
魔王一边翻阅着旁边的文件一边问到
「据说在图班攻略战，卿把【龙之吐息】全用了是吧」
果然还是暴露了吗。
我挺直了腰，慌慌张张的回答
「事关作战是否能够成功，为了保证作战能够顺利所以全给用了」
事实上，如果那时候没能突破城门的话就没法攻下图班。所以我并不后悔把火药桶一股脑的全用了。
当然我承认这确实做过头了。
我原本以为魔王会勃然大怒，但魔王却只是静静的点着头。
「算了。不过【龙之吐息】是最高机密，再加上使用方法并没有被确定下来，所以最好别用这个战法，懂了吗？」
「明白！」
「相对的，孤会下令研究攻城技术。」
哦哦，这真实感激不尽。
「还有关于【龙玉】的使用情况的报告孤也收到了。而且也确证了实战有效性，所以可以在龙火工兵队的管理下继续使用」
「不胜感激」
这烟花既然能用了，那以后就能进行更慎密的战术。这也是求之不得的。
魔王从巨大的椅子上站了起来，从窗口眺望远方的景色呢喃着。在雾中的植物们都透着娇嫩的姿色。
「差不多到夏天了呢，果然说到烟花就是夏天呢。」
「所言极是」
心情极好的我，深深的点了点头。
等等……
好像哪里不对？
我一回头，发现魔王正盯着我看
『那烟花是什么呢？怀特』
「那，那是……」
『孤交给卿的是龙玉，那么烟花是什么？』
「烟花是………」
这事，我发现了一件不得了的事。
就在刚才，魔王说了日语
『看来卿听得懂日语啊，怀特』
魔王既能够流畅的说出日语，也能正确的读出我名字的发音。
这是在搞毛……
不，仔细想想也说得通。
魔王和我一样都是日本人。
「难道……魔王大人您是……」
我依然用着恭敬的方式询问，但魔王已经毫不在意的用日语回答了我。
『正是，孤和卿一样，都是转生者』
我想都没想的发出了尖叫。
「你说啥？」
魔王示意混乱中的我坐下，然后用日语说道
『孤会一点点说明的，所以先坐下听听孤的故事如何？』
依然处于震惊中的我坐在椅子上，魔王以『孤并不知道孤所在的日本是否和卿所在的日本的时代是否相同，或者说是不是同一个世界也不知道』作为开头开始讲起了故事。
在魔王刚转生来到这个世界的时候，龙人族部落之间的对立正处于非常严重的状况。原因是人类。
人类为了开发矿山，用武力将原本住在山上的龙人赶了出去，而这些龙人沦为了难民，并为了住所侵入了其他龙人部族住着的山里，因此开始了不断的争斗。
魔王对此感到忧虑，使用强大的武力和自己的背景让龙人族统一了起来。团结起来的龙人族们从人类的手中夺回了自己的家园。
之后，魔王为了保护魔族的生存环境，组建了魔王军，也接纳了其他的魔族。
被称为魔王的魔族英雄在过去也有几个，但现在的魔王弗瑞登瑞特是第一个组建了近代化军队的魔王。
因高效的管理体系，与人类的战斗连战连胜。而且还使用了未确立的新战术，一下子让魔王军成为了无敌的不败军团。
那也是啦，毕竟有前世的知识在。
啊混蛋，我也想这么玩。
『孤从未想过除了孤以外还有其他转生者。再说每天都沉浸在战斗中也没什么闲心去管这事。就在这时，卿出现了』
一开始，魔王也只是认为我是有才干的优秀部下。
因为觉得我的名字难叫就干脆叫我“柏特”的时候，因为我露出了厌恶的表情，让他很在意的样子。
话说如此，被人叫错名字的话是谁都会讨厌的吧。
就在这么想的时候，魔王早已忘了这回事。
之后，也为了能叫对我的名字而练习过了的样子。
『比预想的要努力呢，魔王大人』
『不这么做会对不起在拼死努力的部下嘛』
真正开始怀疑我好像是从我制作火药的时候开始的。
『龙之吐息，也就是黑火药。在知道要调合这玩意儿的时候孤可是吓了一跳啊』
现代人转生到异世界成为军人的话，毫无疑问的会想这么做吧。
被怀疑也是无可奈何的。
所以时不时的用“柏特”这名字来叫我来试探我的反应。
但那时魔王也没有确凿的证据来证明自己的怀疑。
作为大贤者哥姆布萝娅的弟子，会调合火药也不奇怪。
『顺便孤会在意有没有其他转生者并不是因为前世的乡愁。而是为了寻求和孤差不多价值观的优秀人才。因此，如果卿统治卢顿海特失败的话，孤就会忘掉这回事吧』
就魔王来说很在意这回事的样子，因此为了自己的兴趣而一直静静观察着。
『但在那之后，卿又建立起了无数功勋，特别是对卢顿海特的怀柔政策和图班攻略的巨大贡献』
我自己完全没注意到的时候，我的名声也雷打不动的响彻全球的样子。
魔王的桌子上，有个很眼熟的茶叶罐和散发出十分熟悉的味道的茶壶。是绿茶和甘汁。
『是科鲁兹技术官送来的绿茶和酱油。孤想这已经不是单纯的偶然了吧』
『难道说，殿下您是派他过来调查我的底细的吗？』
『并不是，只是为了辅佐卿而把科鲁兹这名优秀的技术官派给卿的。顺便让龙人学学卿的治理手段』看来和预想的一样，科鲁兹技术官是魔王重要的亲信。
而且科鲁兹就如魔王期待的那样观察着我的一举一动，并报告给了魔王。
『话说孤至今还留有疑问，卿为何完全没察觉到孤的来历』
『这种事实在不可能知道』
但是魔王一脸认真的不可思议的语气说到
『好好看看孤的名字，应该能知道的』
『殿下的名字，确实是弗瑞登瑞特对吧？』
『正是，这是德语，和平的调停者的意思。为了不让自己沉溺于力量而规诫自己起的名字』
至少请用英语……
『龙人族的名字的发音很像德语啊。在以新任魔王自报家门的时候也不得不这么说』
而我对魔王的名字完全不在意，所以魔王到最后都还在我为我是不是转生者而烦恼。
这种事鬼懂啊。
『斗胆一言』
『请』
『突然来这么一出，让我感觉很混乱……』
我小心翼翼的说着，但魔王并没有生气，反倒用带有歉意的态度对我解释
『别着急，孤认为卿也明白孤的立场吧』
『理解的不能再理解了，但也有把转生者直接叫来魔王军啊，用更简单易懂的方法拉拢转生者啊之类的方法不是吗』
魔王故意咳嗽了一下
『别急，这也是卿不熟悉德语造成的，这已经是孤最大限度的让步了哦』
真是这样吗？
『如果让卿是转生者，或在寻找其他转生者的事情传出去的话会变得很麻烦。会出现假冒转生者打入内部的人。为了不让王的权威被恶用，必须时刻保持警惕才行』
原来如此
真不亏是身为王的人，比我们所想的更加心思缜密。
事情渐渐变得明朗了，但我的心情还没完全调节下来，现在还是感觉有点混乱。
不知是否无意中脸色变的不好看让魔王发现了，魔王对我低下了头
『非常抱歉，是孤太笨拙了……不，是孤在害怕。所以才会想要确认卿的来历』
『啊，不，哪有的事，我十分理解殿下您的立场』
看着平时威风堂堂的魔王满怀歉意的样子，反倒是让我不好意思了起来。
果然魔王还是拥有让人恐惧般威严的人来当比较好。
『好了，差不多该进入正题了。正因为孤是魔族，所以想从人类手里保护同胞。但孤原本也是人类，所以对人类也恨不起来。所以可能的话，孤想建立个人类和魔族能共存的国家』
魔王站起来，朝我这走了过来
『孤不会问卿前世是什么人，也不会问卿前世经历过些什么。孤也没打算把这些事弄明白。但是，请卿理解孤心中的矛盾。与孤一同战斗吧，为了这遥远的梦想』
既然如此，我的答案也已经决定了
我站了起来，单膝跪在魔王的面前。
『我现在也是魔族的一员，是一名人狼。请为了不再让更多的人和魔族无谓的流血而使唤我吧』
『孤再一次，见证了卿的忠诚。……感谢，怀特』
魔王把他厚重的手放在我的肩上
『既然已经明白了卿是转生者，那卢顿海特那件事就可以放心交给卿了。吾等将欢迎太守艾丽娅成为吾等的盟友。具体日期就日后再开会决定吧』
哦哦好诶，这样的话那家伙也会高兴的吧
『当然，孤会期待卿更活跃的表现。』
『是！虽然还不算完全整理好了心情，但粉身碎骨在所不辞！』
『卿也意外的讲究啊』
看着魔王苦笑着，我也笑了起来
『算了，管他呢。卿也一起就餐，听听孤的牢骚吧』
『务必』
-Fin-




037 魔都卢顿海特

037 魔都卢顿海特
翻译: 0o迪龙o0
那天，我和魔王聊到三更半夜
魔王也是第一次这么发牢骚吧。
开始先是想通过农业改革解决粮食问题，结果龙人族都是以肉食和昆虫为主食，即使丰收谷物也没什么用。
『所以没办法就开始养殖蜜蜂和独角仙』
『独角仙能养殖的哦』
我眼前瞬间浮现出魔王戴着草帽在木头堆里采集东西的样子
『对身为狩猎民族的龙人族来说，养殖可是很新鲜的想法』
『所以，开始很辛苦吧？』
说着魔王深感痛彻的点着头，闭上了眼睛
『不管是哪个都只在前世有听说过而已，既没有实验过也没有相关知识。为了找到适合食用的品种可花了孤很大功夫啊。而且为了确保养殖方法可行，技术官们都废寝忘食的在工作呢』
明明这种小事交给下属们去做就好了，真是爱操心啊。
『但多亏如此，一般庶民也能吃到高级食材的幼虫。再加上能稳定摄取蛋白质后，对龙人族的体质和健康程度都有了巨大贡献』
魔王如此自豪着。
『之后又做了蝗虫的品种改良，想把蝗虫做成肉食用的家畜。如果顺利的话，巴鲁兹一定会高兴的吧』
魔王大人你果然还是很享受这些吧。
魔王他还想把更多的新技术传授给龙人们，但看来也并非一帆风顺。
就像农业那样，不安定的技术比较多。毕竟生态体系和人类不同。
即使教会他们剑的使用方法，但也会和人类有一部分差异。因为肩部和手的骨骼都微妙的不同。
『魔族并不会原封不动的接受人类的文化和技术，因此孤改变了想法』
魔王只把基础的技术和概念教给龙人，之后一边观察着一边让他们自行发展。
就像一点点解放技能树的感觉。
虽然不知道魔王前世的时候有没有电脑游戏，但一定是SLG(策略类)一类的玩家。
军事方面是最头疼的地方，因为无法将规格统一起来
巨人族用的铠甲对其他种族来说大过头，犬人族一天的饭量对其他种族来说根本不够。再说是不是会吃还是个问题。
理想状态下最好能建立个跨越了种族间隔阂的军队，但现在只能先将每个种族当作单独部队来使用。
话里行间，我深刻感受到了那爱操心的魔王的为人。
这人真的太认真了。
对私利私欲完全没有兴趣，也不为了得到尊敬和赞赏。只为了魔族能和平的生活。
这人是魔王真是太好了。
所以，我今后必须为了辅佐这认真到家的魔王而卯足了劲才行。
以魔王副官的身份呐。
在那之后几天
身着礼服的艾丽娅在市民们的欢呼声中，于广场进行宣布。
「在此宣布，卢顿海特从米拉迪亚独立出来，并与魔王军结下同盟！」
热烈的鼓掌和巨大的欢声一同前来。
聚集在这里的人类市民和卫兵们，以及人狼，犬人，龙人，还有不远处的小镇上的吸血鬼和人马族们都欢聚在一起。
大家都满面笑容。
「今天，作为卢顿海特的独立纪念日，将举行盛大的庆典。大家，唱吧！跳吧！尽情庆祝吧！！」
艾丽娅的声音被热烈的喝彩声盖了过去。
卢顿海特的太守艾丽娅被魔王……不，被魔王大人赐予了【魔人公】的称号。据说是联系魔族与人类之人的意思。
她说到底也只是个一般百姓而不是军人，但也破例给与她师长级的待遇。
嗯？这不爬到我上面去了吗？
就在我一边这么想着一边喝酒的时候，魔人公艾丽娅大人朝这里过来了。
「恭喜你，艾丽娅大人」
「谢谢你，怀特大人」
艾丽娅怀着微笑，与我干杯
一直以来身为人质的她在今天也成了人类的敌人。如果魔王军被消灭的话，她毫无疑问会被处以死刑吧。
我想起了图班的行刑台。
一旦我失手，艾丽娅就会遭到那样的对待吧。
但是艾丽娅好像已经做好了这样的觉悟。
「这样我们就是一根绳上的蚂蚱了呢」
「就是这样，你可别后悔哦」
说着她摇了摇头。
「才不会，不如说乐意至极」
真是个奇怪的家伙。
艾丽娅微笑着对我说
「比起这个，怀特大人，从今开始我的地位比较高了呢?」
「嗯，是哦...」
这家伙现在是师长级待遇，而我还是个副官
虽说我也是晋升了的。不再是第三师团副官，而是调去当第一师团的副官了，而魔王大人则成了我的直属上司。
说到底还是个副官啊。
副官就副官吧，挺好的。
「艾丽娅大人是能领导人民的伟大人物，我的话当个土味十足的副官正好合适，过分的权利只会自取灭亡」
「怀特大人，你在说什么鬼话？」
「不啊，我并没有你这么能干」
不知道为何艾丽娅叹了口气。
「说什么鬼话呢，你可是魔王军最高级干部不是吗？」
是这样吗？我当然有身为魔王心腹的自觉，但在魔王军里我并没有感觉到自己变的多厉害。
毕竟魔王军的阶级制度很暧昧，我也不清楚到底怎么样。
总而言之，从今以后我们将和艾丽娅合力，将这个处在边境的贸易都市卢顿海特作为魔王军的据点，将它发展诚魔都卢顿海特。
说实话我并不知道该从哪着手比较好，但从这开始就是魔王军真正的战斗了。
我们将和人类携手，在他们的地图上踏出辉煌的第一步。
往上看，能看到太守馆上挂着魔王军的军旗。
「一起加油吧，怀特大人」
「啊，拜托了」
「为了卢顿海特，加油好好干吧 」
「交给我了」
不知不觉中，我好像成了她的小弟了？
我抱着这样的疑问看着艾丽娅的脸
但她不过是很开心的在那笑着而已。
-Fin-
 




038 战斗准备
 
 
038 战斗准备
翻译: 0o迪龙o0
就这样卢顿海特从都市国家同盟米拉迪亚脱离了出来，与魔王军缔结了同盟。
实际上，卢顿海特是魔王军的【首都】。
所以不得不继续提高卢顿海特作为城市的机能和防御力
大概就像城塞模拟经营那样的感觉吧。
只不过是会拼上性命的那种。
「于是，该从哪里着手？」
第二天，卢顿海特还没从庆祝独立的气氛中缓和，我和艾丽娅马上对今后的对策进行谈话。
毕竟卢顿海特背叛了米拉迪亚。磨磨蹭蹭的话肯定会被攻打。
看来该开始我曾经考虑过的计划了。
「把碍事的住民放逐出去吧」
「啥？」
艾丽娅瞪大了眼睛
这里所说的住民当然不是指全民
「有不少人反对卢顿海特独立吧，而且也有对魔王军反感的人存在吧?」
「虽然不多，但有是真的」
毕竟不可能全员意见统一嘛。
这样一来，我提出给于所有市民离开卢顿海特的选择权，如果看我们不爽的话滚出去就行。
估计会有一百多人会马上这么做吧。卢顿海特里人类的人口大概有三千人左右，也就是约3%多一点吧。
剩下的人里应该有一批人左右不定，不过暂且就这些人。
看着满载行李的人走出卢顿海特，艾丽娅露出了寂寞的表情给他们送行。
「能平安找到下一个住处就好了……」
「反正为了他们随时都能回来而做了安排，实在不行就让他们回来住就好了」
从尤希特祭司发生的事情让我改变了对这个世界的人类的认知。
这个世界的人类不会轻易的相信和魔族有关的同族。
当然并不是所有人都这样，但被放逐的那百余人肯定会有一定比例的人找不到住所而回来吧。
为了让他们回来的时候能在卢顿海特继续生活下去，魔王军接管了他们的家和田地。买下他们的家和田，等他们回来的时候再用同价卖给他们就好。
当然也会有人身无分文的回来，但也能用无利息的分期付款来支付。
这样做的话，等他们回来的时候马上就会理解我们的吧。等那时候再听听他们有关外面的见闻好了。
只是，可以的话还是希望他们能在外面找到住处
因为他们对魔王军的态度并不友好，可能会到处造谣吧。说魔王军很残忍啊，自大傲慢啊什么的。
这样一来，那个城市的人们就会对魔王军产生不安。
总有一天会对米拉迪亚的所有城市进行压制，那时如果能活用【魔王军很恐怖】这样的印象的话就最好了。
简直就是黑社会啊……
「总觉得你在打什么坏主意呢，怀特大人」
「我并不否定哦，艾丽娅大人」
接下来，既然已经排除了障碍，也做好了先手准备。该进行下一步计划了。
必须让卢顿海特变得更强大。
「重做城墙的话，在重建期间就会变得毫无防备，所以可以的话那些古旧的城墙就这样继续放着，在外面造一层新的城墙」
我对技术团队下达了这样的要求。
这支技术团队是由人类和犬人混合而成的。
人类一边都是跟随尤希特祭祀从团移民来的辉阳教教徒，遵从尤希特祭祀的指示来协助发展卢顿海特。
图班技术团的领头人是个中年男性，他对我的提议点头称道。他叫阿苏尔，是尤希特祭祀的女婿。
「考虑到工期，我觉得这个提议很不错。卢顿海特的城墙也具有极高的历史文化价值，拆除并不是什么好的选择」
是这样吗。虽然并不是很明白，不过既然有文化价值的话拆除掉是挺可惜的。
只不过，阿苏尔这样附加说
「不光需要对周围的地皮进行调查，而且要围住卢顿海特，这可是大工程啊。我倒是可以马上制定一个建设计划，但这工作会需要大量的时间和人力，没关系吧？」
「建立到一半的城墙对敌人来说也是最好的隐蔽啊……」
果然应该先造好了再宣布独立比较好吧……
但不管怎么烦恼，这城墙总要造的。
「现在不造的话可能某一天就会后悔，拜托你们从东面开始造吧」
「明白了」
暂时接住谍报部和外交的力量避免军队间的决战吧。
就这样我一点点的对卢顿海特进行魔改，但要做的事情还有一件。
这里是魔王大人的城堡，格伦史丹城。
就如一直以来一样为了做报告而让师傅把我送了过来，巴鲁兹副官一如既往的朝我走了过来。
「怀特殿，陛下又玩失踪了」
「又来……」
魔王弗瑞登瑞特，是个事务繁忙的领导人。
不光对我们军事方面，内政方面也由魔王大人亲自操作。在知道魔王大人是转生者的前提下，大家都服从魔王大人的命令。
经常造成魔王军各地区都有大量申请和请求书，导致来不及处理了。
在战场以刚勇闻名的巴鲁兹副官，现在正抱着一大叠文件转来转去。
「这可头疼了啊，有不少需要立即审阅的文件要处理，但却不知道陛下在哪。」
「啊，这样的话……」
我想了想。
确实昨天在喝绿茶的时候说过什么来着。
“孤太久没经历过实战了，感觉身体动作好像变得有些迟钝了”
“我想并没人能追得上陛下的动作吧”
“不不不，作为武者如果不以身作则，就无法取信将士们了”
嗯……估计是那啥吧。
「我想大概在练兵场」
「哦哦，帮大忙了」
果然，魔王大人在城内的练兵场内正和龙人族的新兵闹腾着。
「都放开了干！尔等全都一起上吧！」
「是，是！」
拿着枪术练习用的长棍的新兵们，大概三十人左右包围着魔王大人，一起发动了突击。
但魔王大人那巨大的身躯做了个空翻，轻松的就脱离了包围圈。
当落地的时候，已经有三个变的意识模糊了。看来是被魔王跳起来的时候打中了护肩和头盔的样子。不知道是什么时候出手的？
之后完全就是魔王压倒性的优势。
「这样不行啊」
魔王看着凄惨的倒在地上的新兵们叹着气。
不过以魔王为对手能做到这种地步不如说应该赞誉他们才对，如果是人类的士兵的话早就哭喊着逃跑了哦。
「跳的没想像中的高了，看来生疏了啊」
说自己哦……
「陛下，有紧急文件」
魔王快速的看过了巴鲁兹副官带来的文件。
「嗯……好，下午召开临时军事会议，把所有武官都召集起来」
「是！」
巴鲁兹副官敬了个礼后离开了。
之后，魔王大人一对一的教导新兵们之前那场切磋里可以改善的地方。
我对枪术一窍不通，但也看得出教导的很热心。
「各位，刚才都干的不错。请为了在实战中也能好好发挥加油训练吧」
「是！」
在鼓励了紧张的新兵之后，魔王大人朝我走了过来。
我有种不好的预感。
「怀特啊，如果是卿的话，应该能对它们进行更接近实战的训练吧」
「请容我拒绝」
别开玩笑了，龙人的速度不光远超人狼，力量还比巨人族更强大。要我怎么跟这种挂壁种族打。
「我只精通徒手格斗而已，倒是认为用剑好手的巴鲁兹大人比较合适对新兵进行教导，因为人类也一样都是武装起来战斗的」
「说的也有道理」
抱歉了，巴鲁兹副官。
话说回来，临时军事会议是要干啥？
-Fin-




039 轰鸣的巨人
 
039 轰鸣的巨人
翻译: 0o迪龙o0
因为我现在是第一师团的人，所以也必须参加紧急军事会议。
说是这么说，实际上还是负责南部战线的第三师团……
比起这个，干嘛在城里的中庭开会。
这么想着，脸上不经意间露出了阴暗的表情。
「哦哦，好像都到齐了呢」
粗犷又悠闲的声音在我头上响了起来。
会造成这种情况的人别无他人。正是第二师团的师长从前线回来了。
第二师团的师长是巨人族。
第二师团师长，【轰山】之泰伯特
拥有巨人族中最大的体魄，是魔王军中体形最大的战士。顶着加爆击的光头，长着白胡子。还有那恐怖的肌肉。
大部分巨人族最多不过数米高，而泰伯特师长大约有十几米那么高。在巨人族里也算是特殊的个例。
就像里面塞满东西的立方体一样，高度两倍的话就会有八倍的重量。长和宽也会相应的翻倍。
如果说他是人类的十倍高的话，那十倍的十倍的十倍……千倍重吗……
这一拳打下去可能连残渣都不剩了吧。
脸在的位置大概有六层楼那么高，他就像是个移动要塞一样。
但是这个人却意外的很温柔，一边笑着一边静静地弯下了腰。
「抱歉让各位久等了，都怪那些人类太烦人了」
仔细看会发现，他的皮铠和棍棒上沾有红色的印记。
看来泰伯特只会对魔族温柔啊。
泰伯特师长盯着我，把脸一点点凑过来。就算是自己人但这也太吓人了吧！
「尔为人狼吧，为何会混在龙人的师团里？」
明明在笑但感觉到一股强大的压迫感。我挺直了腰答道。
「是从第三师团那调过来的」
「哦哦，原来如此」
巨人像是理解了情况一样点了点头
泰伯特师长的勇猛仅次于魔王大人，但估计因为年老痴呆，所以不会把事情考虑的太细。
在魔王大人现身后，正式开始这次的军事会议
泰伯特那说不到重点的报告持续了相当长的时间，旁边一丝不苟的第一师团的副官们估计都很生气吧。
因为这些事和我在的北部战线并没什么关系，所以还是比较轻松的听着。
重点是，从舒布朗姆市撤退的第二师团在最后的城市布亨前重整阵型，和追过来的米拉迪亚同盟军战斗着。
情况如何啊什么的听了也听不懂，不过也能猜个大概出来了。
师长他一个人把敌人干趴了……
因为体型巨大，如果不用攻城投石车程度的武器的话无法造成有效伤害。
但对这个老大爷来说，投石车什么的只要一棒子打死就行了。
「嘛，那啥，这就是所谓的第二师团的潜力啊，只要气势够就能赢，嗯」
第一师团的副官们听了泰伯特师长的报告后面面相觑。
我知道你们想说啥，但最好别说。
就在这时，魔王大人说了
「泰伯特啊，给卿的军队情况如何了？」
巨人挠了挠头
「这个吗……在战斗的时候大家都分散开了啊，现在手下们应该正在和自己的队伍汇合，这事就等之后另外报告吧」
看来魔王已经习惯了这种坏消息了，点了点头就让泰伯特退下
「孤明白了，卿做的很好，退下去休息吧」
「这可不行，大家还在等着老朽呢」
泰伯特师长为了不踩到副官们小心翼翼的站起来。
「老朽必须马上回到战场，老朽不在的话，不知道什么时候就可能被攻陷了也说不定。这次回来也只是来替老朽这的年轻人们拿吃的回去的」
魔王抬头看着他，带着些许开心的举起了手
「嗯，不要太勉强自己了，祝卿武运昌盛」
「谢魔王」
泰伯特师长笑着从专用的门慢慢的走了出去。双手各拿着三辆载满了食物的货车。
这人也不是坏人呐……
泰伯特走后，第一师团的军事会议终于正式开始了。
第一师团的副官们，在是勇猛的武将的同时，也是冷彻的战略家。
他们对北部战线今后的走向展开了激烈的讨论。
当然这都和我没关系，所以我选择坐在这当个安静的美狼男。
「怀特殿」
怎么了怎么了？
「您身为南部战线身经百战的将领，对北部战线的情况有什么看法吗？」
这么说着的是【红鳞骑士团】中被称为【红色骑士】的舒尔副官。是个十足的武斗派。
顺便是个女性
在龙人族里也是相当有名的美女。
当然对我来说这些都不是啥高兴的起来的情报。
「北部战线嘛……」
就算让我提意见……北部战线的战略方针和我的做法完全不同，已经完全不知道该从哪下手比较好。
但只有一件事是确定的
「都已经闹到这地步了，要运用南部战线的战略已经没什么用了。对人类势力采取怀柔策略拉拢过来的方法是不可能的了」
舒尔副官十分露骨的露出了沮丧的表情。
喂喂……不会真的在期待能用这种方法吧
龙人族很擅长将理性和感性分开思考，但相对应的他们并不了解其他种族的心理。
当然他们并不是薄情的种族，但也因此被误解成冷酷的种族。
「原本还期待怀特殿的战略能避免更加严重的消耗的……」
「不光生活底线被破坏，大量同胞还被残杀，在这种情况下已经无法说服那些人类了」
「是这样吗……」
巴鲁兹他们也露出了沮丧的表情。
喂喂喂我做不到啊。
可以的话我也想干啊，但能把已经泥沼化的局面再拉回来的话，我前世早就当上大统领了。
「这样的话，只能打短期决战了。第一师团也投入战力吧 ，我自荐参战」
舒尔副官用严肃的语气宣告着，巴鲁兹副官慌忙的制止她
「万万不可啊舒尔大人，您要是有什么不测的话……」
嗯？会慌成这样的巴鲁兹可不多见啊。
虽然不知道休蕾副官的实力如何，但能率领第一师团的其中一个主战部队也说明她有相当强的实力。
哦哦，原来如此
对他而言也有不想失去心爱的人的感情啊。
我还以为他只是个铁面无私的石头呢，原来巴鲁兹副官偶尔也会徇私的嘛。
在这之后，还提出了让第二师团撤退到让第一师团全军进攻之类的各种各样的提议。
我则是一边偷笑着一边偷偷观察者巴鲁兹，毕竟我并没有能从北部战线调动出来的部队，也实属无奈（笑。
结果，最后决定先加强巴佩的防御，而前线就交给第二师团。
而第一师团这，由舒尔副官带领红鳞骑士团五百人和龙人步兵三千人前去支援第二师团。
「听好了舒尔大人，归根结底你只是去给第二师团提供撤退时的掩护，绝对不要上前线」
「我当然明白巴鲁兹大人。我绝对不会做有损第二师团名誉的事情」
「所以说不是这个意思……」
看着这两人怎么样都不会腻
加油啊巴鲁兹
-Fin-




040 重弩与战争之犬
 
 
040 重弩与战争之犬
翻译：Niuwoerde 校对：阿尔塞拉
有关北部战线的情况，我决定尽量不去在意。
似乎也有认为我是交涉达人的副官，但我可只是一名原人类的平凡人狼。
怎么可能什么都按你们想的做啊。
委婉拒绝了巴鲁兹副官解释的「虽然我是想要阻止舒尔副官的，但……」之后，我用师父的魔法回到了卢顿海特。
「呀嘞呀嘞……暂时不想在格伦史丹露脸了呢」
「汝外交手腕的威名可是想遍魔王军了哦。妾身可是听说了汝被称为智谋的魔术师这个传闻哦？」
「请放过我，好羞耻」
被师傅戏弄着，我回到办公室中开始制定今后的计划。
果然我最在意的还是米拉迪亚同盟军。
北部战线虽然还没有崩坏，但既然师团长都亲临战场浴血奋战了，也就是说到了战争的末期了呢。
虽然现在决定将残余兵力聚集到布亨，但迟早会撤退的吧……。
在米拉迪亚十七个都市中，南部的三个都市已经被我们占领。还保持敌对的都市剩下十四个。
虽然北部的都市也占领了一个，但住民们全都逃跑到了其它都市躲藏起来，所以和十四个都市的人口作战这一事实毫无改变。
虽然只是粗略的估计，但以一个城市卫兵五百人·民兵一千人计算的话，那么现在有两万左右的敌战力存在。
虽然民兵的练度很低并不会成为麻烦，但真的不想和这个数量的人战斗呢。

在此之上米拉迪亚还有着常驻军以备不时之需，这个数量大概也是有着一两万吧。
根据传言在北部都市舒布朗姆作为北部常驻军的五千兵力，其中的大部分也还健在。
虽然平常过着半农半兵的生活，但这些家伙可是拿着国家薪资的专业军人，应该很强吧。
身体因为耕种作业而相当锻炼过了，我也不想和这些家伙干架呢。
虽然还有着数个小规模的战斗集团存在，但当前的敌人是这些家伙。
当然四万的军势一同进攻过来还是不太可能的，但一万的话什么时候攻过来都不奇怪。
这下子可不能继续悠闲下去了呢。
「摆着纠结的脸考虑些什么呢」
「师父，您还在这儿吗！？」
「因为这里呆着很舒服呢」
坐在椅子上，师父露出了无邪的笑脸。虽然举止像小孩一般，但表情却带着些疲惫。
图班攻略时的疲劳还有些残留着吗。
「要喝茶吗？」
「嗯」
一边在暖炉旁悠闲地喝着茶，一边和师父讨论今后的打算。
「现在卢顿海特的战力不足以抵御进攻呢」
「是这样呢。如果妾身现在能使出全力的话，就可以尽快量产骸骨兵了……但即便这么说，要准备万单位的话，至少三个月以上没法顾及公务了呢」
这样的话很困扰。虽然师父看起来很闲，但为了支援副师团长的弟子可是相当忙的。
「而且骸骨兵还必须得往梅蕾涅和菲尔尼尔那里送过去一部分呢。也必须重视防御来自北部的侵攻」
这样也没错，那两个都市可是北部的盾啊。
「骸骨兵的话就放弃吧，但没办法找一些好的战力吗？」
「妾身派弟子们去巡回说服那些还没有起义的种族了。但每个种族都有着自己的麻烦，不能够强硬地去逼迫他们呐」

这样的话，可能性就只剩下能靠我的关系找到的家伙们了吧。
人狼的话都已经全部带来了，又不能去强迫龙人。
那就是犬人了吧……唔—嗯，但他们又很弱。
嗯，给我等一下。
「看来汝想到什么了呢？」
「是的。想到了很有趣的事，所以现在去尝试一下」
「装填完—毕！」
「装填完—毕！」
「射击角度完—毕！」
「射击角度完—毕！」
「发射！」
伴随着磅的巨大拉弦音，巨大的箭矢射了出去。
我从犬人队中选拔了人员，并训练他们使用图班特制的固定式十字弩。
虽然这玩意儿太大了很难搬运，但只是安装在城墙上来使用的话谁都能做到。
因为装填是着装式的，只要努力地四处奔跑，即便是犬人也能够填装弓矢。
在图班的配置似乎是以射手和装填手各一人来运用的，但我分配了两个人去当装填手。因为如果陷入长期战的话会累呢。
然后就是射手，还有担当指挥和观测的分队长，一共四人。这个分配我稍微参考了前世的战车兵和炮兵的配置。
如果望远镜的量产化成功的话，就让观测手也独立出来吧。
对着奴隶装填着弓矢的犬人兵们，我弯下了腰低声询问。
「怎么样，开心吗？」
「是的，非常的开心！」
「射击很开心！」
「去捡弓矢也很开心！」
这些家伙，真的干什么都能这么嗨皮呐……。
但是现在的问题就是在实战中能攻击敌军。
「如果敌人攻过来的话，要用这个去杀死他们哦。你们下定决心了吗？」
「是的！我想一定会很开心的！」
「我们会干掉许多人！」
看着这纯真无垢的笑脸，我记住了教导孩子们杀人训练的罪恶感。不，虽然这些家伙是大人呢。
为了尽量让他们不参战就解决，我也得加油了呢。
但是这样的话，再多找些犬人也不错呢。
我命令犬人队的老兵数人回到家乡的森林去招募犬人的志愿兵。犬人的数量很多，即便只是年轻男性也应该轻松地超越千人以上。
「零食的话，就决定是鸡胸肉干了。还有就是，我们有着土木工事和农田工作，所以也可以随便挖洞。我希望你们这样传达呢！」
「是的！我们会加油！」
严肃的敬礼之后，他们向着西方前进离去了。
虽然我认为大概是没问题的，但刺激犬人干劲的开关到底在哪呢，我还是不太明白呐……。
-Fin-
 




041 人马族流摔跤
 

041 人马族流摔跤
翻译: 0o迪龙o0
师傅得知我为兵力不足而烦恼之后似乎去跟梅蕾涅前辈和菲尔尼尔打了个招呼。
「真是拿前辈你没办法呢，我就勉为其难的把部队借一部分给你好了」
「你在笑什么呢，图班的守备工作没问题吗？」
「反正还有骸骨兵在，虽然我用不了……」
「好啊，那么我就把我这的吸血鬼死灵术士派到你那去负责骸骨兵的管理和指挥，相对的，就把你的人马兵给我一部分」
「呜啊……乘火打劫！」
于是就发生了这样微妙的交易，之后菲尔尼尔率领的人马队又编了五百人给我。
终于有骑兵来了！
「我是萨克茨……」
带着五百名人马战士来到北门前的，是个强壮的人马族青年。
在那眉清目秀的脸上，眉毛皱的都快能叠成千层饼了。
到底为啥会这么生气？
「并不是……生气……这是在笑」
话语间不带任何感情的萨克茨十分露骨地表露出不爽的表情。
无法确信他是不是真的在笑，我试着拜托他。
「试试严肃的表情」
萨克茨点头后，露出了不爽的表情。
嗯……搞不懂。
「那么，试试看愤怒的表情」
萨克茨点头后，露出了不爽的表情。
这不一样吗
「不是……不是那样……」
来了个难搞的家伙啊……
根据菲尔尼尔的话，这人是人马族十分尊敬的战士。
虽然有点偏差，但差不多只略逊于菲尔尼尔
「对我……有疑问？」
喂，省略的东西也太多了吧！
但他确实准确的察觉到了我在想的东西，看来他并不是单纯的无口混蛋的样子。
话虽如此，我该怎么对待他比较好呢……
说着萨克茨脱了个半裸，对我招手
「战士之间……的招呼，打起来，就明白了……」
又来这出吗，因为人马族也算是魔族，最后一定会说对力气有自信吧。
「把对手……扔地上，就赢了……没其他规则」
「有意思，试试看吧」
如果这里退缩的话，人马族也好其他人狼也好都会小看我的吧，这场对决没有逃跑这个选项。
「喂！队长要和人马族比试哦！」
「把大家都叫来！」
喂，别闹！
结果人狼们也都来了一大批，我将在两边部队的注视之下和萨克茨进行摔跤比赛
仔细看看的话，萨克茨一脸不错的表情，透着身经百战的战士的风范。
对方对摔跤有着相当大的自信啊，弄不好的话可能会变成拉锯战。
但是，我怎么说也是魔王大人的直属副官。
绝不能在和比自己阶级低的萨克茨的比试中出丑。
看我秒杀你。
「上吧……」
「那就不客气了」
我一变身就发动了已经准备好的魔法之一。
那是能大幅提高大脑反应速度的加速术。这样一来即使只是动根汗毛都能立即做出对应。
「拿下了！」
我利用这一瞬间的空隙钻到了萨克茨的身后。
人马族的下半身因为是马，所以转身会很不方便，死角范围也很大。
所以最讨厌的事情之一就是被人迂回到身后。
「……小看我」
萨克茨的后腿动作犹如闪电一般，一瞬就朝着我踢了上来。这可不是野生马那种反射性的后踢，而是锻炼到极值的达人的一击。
但是我，等的就是这个时候。
通过被魔法强化过的动态视力能读出蹄子的运动轨迹。
正因为踢出的方向瞄准的正确无比，所以并不难预测方向。
我钻到身下，朝着他的前腿来了一发国足式红牌滑铲。
从脚边传来了确实命中的感觉。
「不敢相信……」
萨克茨保持着四脚朝天的姿势，一脸懵逼的躺在地上。人狼们都为我大声喝彩。
我把手放在躺在地上的萨克茨身上，以防耍赖问道。
「压住了哦，这样算我赢吧」
「嗯……怀特大人你赢了」
面色铁青的点了点头后，萨克茨轻松的站了起来。多亏了他在摔倒之前来了个漂亮的受身，身体也好脚也好都没有受伤。
「你猜到我的踢击了吗？……」
「我想能让那个菲尔尼尔放心把部队托付出去的人，不会对自己的弱点没有防备吧？既然没有装备武器，那就一定会用踢的来反击」
「嗯……」
「但是马要踢的话，前足一定会用来保持平衡，所以瞄准那里就好」
「原来如此……」
萨克茨不住地点着头
「在认同我作为独当一面的战士的前提之下，还引诱我攻击来制造破绽。不愧是被魔王军的各位称赞的猛将」
「你不是能正常说话吗？」
我指出这点后，萨克茨害羞的挠了挠头
「抱歉，一旦和战斗扯上关系……就会自然的……」
这么说着，他把手伸了出来
「我等……服从怀特……请多指教」
「啊，我才是，请多指教」
我们紧紧地握了手
这时候，科鲁兹技术官从城门里慌慌张张的跑了过来
「怀特殿，大事不好了，请马上回来」
「怎么了？」
科鲁兹调整了下呼吸，用不会让人类听到的声音回答到
「是勇者，北部战线那出现了人类的勇者」
-Fin-
 




042 勇者的身影

042 勇者的身影
翻译: 0o迪龙o0
在魔族之中，有时会诞生出别誉为【英雄】的特殊个体。他们会用自己杰出的能力来保护和引领自己种族的发展。
在这之中最特殊最伟大的被称为【魔王】，他统领着整个魔族。
像是人马族的菲尔尼尔和兽鬼族的道格，虽然远不及魔王那般强大，但在自己的种族中也是被称为【英雄】的存在。
而我则只是个经过转生的普通的人狼而已，跟他们并不一样。
另一方面，人类之中也会诞生出英雄。在这之中也会有能够魔王匹敌的强大的人，人类们将他称为【勇者】
我们虽然也会时不时的用勇者来称呼同伴，但人类的【勇者】是得到全国认可的正式称号。不管你是不是身经百战的战士都不许随便自称勇者。
「原来如此，是勇者吗……」
艾丽娅在听说这件事后，露出了不安的表情。现在的她是魔族的盟友，而勇者则是敌人。
坐在一旁的科鲁兹技术官对艾丽娅提出了问题。
「有件事从以前开始就很在意了，为何能与魔王陛下匹敌的英雄会称为【勇者】而不是【勇王】？」
「关于这点我来回答吧」
看着艾丽娅正在烦恼的样子，还是我来回答好了。
「魔族推崇的是胜者为王，你厉害你就是王，但人类不同，成为王的人一般是因为血统。如果没有王室血统但又想成为王的话就自己建立个国家，或从别的国王那夺过来。所以勇者无法称为王」
「嗯……真奇妙」
科鲁兹技术官歪着头在自己的笔记本上记录了下来
「如果并不是强大的个体的话，是无法从各种危险中活下来的吧。如果那种弱小的王被打倒的话，之后会怎么办？」
「王的后代会成为新的王」
「这有什么好处吗？」
因为我是在民主环境下长大的，所以并不知道这种事。
这时候艾丽娅抬起了头，接过话说
「王和贵族都为了统治和支配人民而学习了相对应的知识和技术。如果只说空话但却没有响应的能力的话，是没有人会愿意跟随这种人的。这样的国家迟早会自灭」
不愧是领导都市国家的指导者，说明丝毫不拖泥带水。
「而且，勇者无法成为国王也是有好处的」
「什么好处？」
「勇者会不顾自身的安危，深入敌阵寻找生机。就算自己死了，王也会继续领导着人民」
「原来如此，非常简单易懂的说明呢」
看着人类的艾丽娅和龙人的科鲁兹之间的互动感觉也挺有意思的。
不好，现在不是玩的时候
对方是勇者，也就是人类版的魔王。
所以我们这种一般魔族无法正面对抗。
虽然也会有那些幸运不过E的倒霉混蛋被下等魔族干掉，然后被当成【悲剧的英雄】来对待，但总的来说我们基本没有胜算。
根据科鲁兹技术官带来的报告书里说，勇者在北部战线的某个战区出现了。
第二师团不断的被拉锯战分散着兵力，被孤立在不同地区的部队转化为游击队过着自给自足的抵抗生活。
换个说法就是迷路之后成了盗贼。然后再被勇者一个个单抓死。
由于无法和被孤立的部队取得联络，魔王军察觉到勇者的存在花了不少时间。毕竟会把魔族赶尽杀绝啊，包括传令官。
也因此我们根本不知道勇者的外貌和能力这种重要情报。
我变得越来越不想管北部战线的事了，但只有一件事我无法忽略。
勇者的最终目的，基本就是讨伐魔王了。
你休想。
「我想收集勇者的情报，有什么好方法吗？」
我这么问道，艾丽娅在稍许考虑了会儿之后抬头说。
「说是勇者但本身也是个人类，不可能一直脱离城市在外露宿，肯定在哪里有勇者的据点在，当然只是临时性的」
说起来前世玩过的RPG里，勇者也是一边换着地方一边朝魔王进军来着。
「朝北部的城市送个密探如何？如果勇者住在那里的话一定会被住民大肆宣扬。这样魔族和盗贼也就不会随便就靠近过去了」
说的也是，毕竟勇者是正义的英雄嘛。
「这样的话我推荐送去人狼队的人，但是也有被魔法看破身份的危险。而远距离侦查也不太放心。而且我想保存这些重要的战斗力」
「那就交给我吧」
艾丽娅嫣然一笑
「卢顿海特可是商人们的城市，我试着去拜托城里的商人们好了。」
「这样做没问题吗？」
我并非怀疑卢顿海特的市民，而是对把他们变成密探去侦查勇者这件事感到不安和罪恶感。
但是艾丽娅笑了起来
「不用担心的。相应的，请允许他们在卢顿海特内自由贩卖他们的商品」
「原来如此，对于他们来说这是个不错的商机」
去往北部的交通费也会由我们来报销，这可是一本万利的好机会啊。也只能对他们的商人之魂低头了。
「明白了，就这么办吧。相关的经费就由我们出。可以的话买些犬人队做的银制品吧，算他们便宜点」
「嗯~大家会高兴的吧」
看着话题渐渐脱线的我和艾丽娅，科鲁兹技术官静静的说道
「怀特大人也一点点的被感化了呢」
「……是啊」
因为这个世界的商贸很有意思嘛，这是不可抗力
不过因为交通还不发达但还是可以想像一下的嘛
等和平下来了就和魔王大人联手开始做生意好了。
所以在那之前，也有些血腥生意要做啊。
-Fin-




043 谋略的价值
 
043 谋略的价值
翻译: 0o迪龙o0
之后又过了一段时间，我埋头于卢顿海特的魔改造。
犬人队用数日做好的大量沙袋把施工现场围了起来，为了在遭到突然袭击时多少能保护工作人员。只要能争取几十秒的时间的话人狼队应该就能抵达救助工作人员。
然后还有件没对任何人说的事。当沙袋构成的阵地被敌人攻占的时候，就会引爆里面的炸药。我想会有奇效吧。
问题是，科鲁兹技术官完全不让我碰火药。
「绝对不会让怀特大人靠近【龙之吐息】的！」
干嘛这么严肃呢。
虽然是对大家保密的，但我很擅长使用火药
前世的时候也做过把小爆竹放进空罐里啊，用烟花把杂草烧光啊，这类各种各样的研究。
有机会的话就试着组建一支火枪队吧。
我一边完善着把大型弩炮的箭做成爆炸箭的设想，一边监视着施工进度。
虽然会有很多让人在意的事情，但现在最让人在意的还是对勇者的对策。
既然有和魔王大人差不多的强度，那根本无法想像怎么样才能赢啊……对我们来说这力量悬殊太大了。
至少耗尽人狼队全员也是不可能赢的。
而且让人头疼的是，完全不知道勇者长什么样会采取什么样的行动。
和军队不同，因为他是单独行动的反而难以预测，就算明天突然出现在卢顿海特的城门前也不奇怪。
这里可是【魔都卢顿海特】啊，光是这点就已经足够构成勇者打爆这里的理由了。
也有计划那时候就让一千个骸骨兵同时迎击，毕竟对方即使只有一人也难以捕捉。
以防万一，也要考虑到人狼队全员去和勇者干架的可能性。
从隐居地出来的时候大家就已经做好这种觉悟了。
但是，可以的话并不想打这场仗……
「怀特大人，我回来了！」
犬人队的老兵们回来的时候已经是几天后了。
「哦哦，没事比什么都好。招募新兵的事怎么样了？」
「那个，五……」
应该不是五个吧，五十人？
「召集了五百人！」
「太多了！」、
养得起来才怪啊，我们这可是只有三千人口的小镇子啊喂！而且前些日子已经有五百匹人马住进来了。
「但已经在城门外等着了啊」
「来的太突然了」
「如果不能进魔王军的话，能移民到卢顿海特也可以的样子！」
脸皮一个个比城墙还厚……
我急忙把犬人队的下级官员们召集起来商量，然后五百人里选了一百人作为新兵，由工兵队和弩炮队瓜分，之后以工兵队两百人弩炮队一百人再进行编队。面试就交给犬人队，应该不会搞出什么岔子。他们选人的嗅觉是毋庸置疑的。
剩下的四百人，先暂时雇为扩张城墙的工人。等新城墙完成之后就造个新的镇子给他们住吧。现在可是很缺人手的。
就这样卢顿海特的人口一下子超过了四千，看来艾丽娅这阵子要被各类人事文件压死了。
「虽然我们很欢迎魔族移民来这，但也别一下子来这么多啊」
「会好好的交税的啦，就睁一只眼闭一只眼吧」
在卢顿海特外洋溢着欢快的交谈声和施工噪音时，总算是来了我翘首以盼的消息。
「勇者一行人现在正停留在北部的舒布朗姆」
卢顿海特的贸易商人之一，玛奥带来了这个情报。他是个随和的男人。
「一行人？勇者有一群？」
「不是，勇者只有一个。叫兰葛特。辅佐他的有三人。无论哪个都是举世无双的高手」
麻烦了啊，人类只要抱团战斗力就一下子翻好几十个倍啊
但是舒布朗姆应该已经被魔王军毁灭殆尽了才对啊。虽然已经被米拉迪亚同盟夺回去了，但那应该已经不具备作为据点的机能了吧？
「我看见难民们都回来开始重建城市了。看上去像是勇者一行人驱逐了周围的魔王军残党后恢复了治安的样子」
这货……竟然把第二师团当残党来对待，瞎说什么大实话
玛奥注意到我的视线，微微的笑了一下
「失礼失礼。现在被破坏的城门和墙壁的应急修理已经结束了，这几天舒布朗姆驻留军约五千人会回到那里。」
这可不妙。
舒布朗姆就在第二师团正最后固守的都市布亨的旁边。如果那五千人回到舒布朗姆的话就毫无胜算了。
「知道米拉迪亚同盟军的走向吗？」
「这事不在委托范围之内所以……」
玛奥像是十分抱歉的说道。
「只调查了一小部分。北部米拉迪亚同盟军的主力部队的人数的话，舒布朗姆驻留军有五千，市民义勇军有一万」
「十分感谢」
「市民义勇军那看战况逐渐稳定下来之后就回城镇去休息了。当受到大规模攻击的时候一定会再号召集合起来的吧」
好，马上就派人混进舒布朗姆里。
「我的商队里有几个人在舒布朗姆做生意，顺便留在那。和城外汇合的话，随时都可以报告城内的情况」
「感觉……能干过头了？」
说着玛奥笑了起来。
「我相信在坦诚的合作之中，会有坦诚的回报」
「但愿是真的这么想」
和魔族一样，人类里也有各色各样的人。看来还是小心点这家伙比较好，
但是，给我带来了这么多有用的情报还是很感谢的。
我也差不多厌烦勾心斗角了，开始直切主题。
「那你索要的坦诚的回报是什么？不单纯是要钱吧」
玛奥一脸开心的样子
「大人英明，我想要几名人马族的战士加入我的运输队」
「理由是什么」
「他们长途跋涉的能力和武勇，以及和魔族之间的交涉力，对贸易商人来说是非常贵重的资源。当然并不一定要是魔王军的人」
确实人马族同时拥有人的智力和马的机动力。即使并未受过训练，也能轻松赶走狼群。而且有他们在的话也能在魔族管辖地里安全的通行。
只要几个，而且不是士兵也没问题的话，谁都可以吧。
但是我，对这样占尽好处的提议还是提起了戒心
「真的这样就行？」
「当然，寻求优秀的人才这种事无论是对魔王军也好还是对商人也好都是一样的。」
给这种狡猾的人提供人脉和特权总让人感觉不爽……总觉得有什么阴谋在里面。
啊，明白了
「想通过雇佣人马族来宣称自己和魔王军之间有关系，好在谈生意的时候好方便是吧」
玛奥明显惊了一下，露出了生硬的笑容。
「哎呀，暴露了吗」
「是坏人呢」
「是坏人哦」
这混蛋。
「不行，如果是为了这种目的而协助你们的话，会埋下腐败的种子」
玛奥一下子露出了遗憾的表情。绝不能给他一点空子。
在过了一会儿后，我对他说。
「真想要的话，就再对魔王军多做点贡献吧」
「多一点？」
「对，再一点就好」
我会好好使唤你的就做好觉悟吧。
玛奥叹了口气，朝我低下了头。
「那么就再让我多为你办点事吧。今后我将作为怀特大人的私人密探，免费提供情报」
这家伙，口袋里还有一大堆用来交涉的筹码吧。
看来还有掖着的。
我使了个眼色，玛奥拿出了下一个筹码
「并且，我会私底下提供城墙建材给你们。如果一次性运一大批的话会被发现的」
「具体来说你打算如何“私底下”给我们」
玛奥打开了地图回答我
「伪装成从北部来的商人，打着复兴北部都市的名号，从南部都市那采购上好的石材回来」
「喂喂，哪有从北边来买那么重的石材的商人啊」
玛奥偷偷的笑着
「北部现在正为了复兴而实际需求大量的石材。就算跑这么远来采购也没什么奇怪的」
这货，打算利用同族的困境啊。
「是坏人呢」
「是坏人哦」
玛奥微微的笑着。
前世我也见过不少这样的家伙，但魔族里几乎没有这类人存在。这类人一般都会被直接揍死。
但这家伙也确确实实派得上用场
想办法让他只为魔王军做事吧
「好吧，那今后就拜托你了。但是如果你太猖狂的话，脖子上的东西我就收下了」
「我会铭记于心的」
玛奥毕恭毕敬的行了个礼。
在他退出后，我向邻室的门发出了声音。
「莫莎。」
「在，队长。」
人狼队屈指可数的谍报员·莫莎，不发出一丝声音的打开了房门，现出了身姿。
「用你的部队，去监视那家伙。」
她好像很高兴的样子，微微一笑。
「要是他背叛的话就杀掉？」
「打个半死也无所谓，给我活着带回来。」
「嗯，我知道了。」
接下来，事态会如何发展呢？
-Fin-
 




044 北部战线
 

044 北部战线
翻译: 0o迪龙o0
魔王军把勇者的出现视为极其危险的情况。
过去也出现过不少魔王，但勇者就像是魔王的天敌一样而存在。
原因是魔族的习性。
只会服从最强的人的魔族，一旦魔王被打到就会陷入极其混乱的状态。
虽说只要让第二强的人上头带领就好，但那个人基本也会陷入混乱从而导致没人能够应战。
过去讨伐过魔王的勇者，都是直接切入后排和直接砍魔王，对魔族来说这是最头疼的方法。
当然，也有找替身，培养继承人之类的各色对应方法。
问题是，魔族的脾气性格是否能接受得了这种方法……我想不行吧，这可不是在讲道理。
并没有人能代替魔王。
就算有和魔王相同实力的魔族在，那人也只会带领着另一批人去统治领地。
「又露出这种非常复杂的表情了呢」
「呜哇！」
从耳边传来了酸甜的声音，我突然回过头去。
「呀吼~是莫比酱哦~」
师傅作着小孩子一样的行为，小小的手在肩头晃动着。
「师傅啊，你还没放弃普及这个名字吗？」
「是给女儿起名为哥姆布萝娅的双亲的错」
还真记仇。
我很清除师傅的性格，在开这种玩笑的时候其实是非常的失落的。只是在勉强自己附和着他人。
「师傅也很在意勇者的事情吗？」
「多少有点」
给了一个冷冷的回复，但也传达出了师傅的苦恼。
魔王弗瑞登瑞特，巨人泰伯特，大贤者哥姆布萝娅，是魔王军揭竿而起的那一天开始就一直在一起的同志。
泰伯特团长身在北部战线，而勇者也总有一天会来杀魔王，师傅在担心这两个人吧。
我从旁边望着师傅那稚嫩的脸，想起了和商人玛奥的交易。
勇者就在北部要塞舒布朗姆。
既然玛奥已经把手下送进去了，那么悄悄把师傅也送过去让她看看情况也可以吧。
可能会有能让师傅打起精神的情报也说不定。
「师傅，如果方便的话，要传送去北面看看吗？」
「去北部？」
我像愣住的师傅说明了情况。
师傅考虑着说道
「原来如此，人类间谍吗……这不会是陷阱吧？」
「不知道」。
如果被埋伏了的话就全力逃跑，我可是比骑兵更快比重步兵更结实的人狼大人啊。没有做不到的事。
「不过作为情报源的商人并没有背叛我的理由，毕竟得不到任何好处」
「那米拉迪亚的悬赏啊宗教方面的动机的话呢？这些方面没问题吗？」
「这些还没想过……」
米拉迪亚会悬赏我的可能性很低，我只不过是一介副官而已。
而且根据莫莎的情报，玛奥是静月教徒。而且还是并不激进的那种。宗教上并没有忌惮魔族的理由。
虽然有私人方面的理由让他仇视魔族的可能性，但这种可能谁都有。所以没必要去在意。
「汝，真的有自己是魔王军重要人物的自觉吗？」
「并没有……」
虽然我有统治卢顿海特的重任在肩，但就算我死了，艾丽娅和科鲁兹也会想办法的吧。
「真是的……算了也好，带着妾身的话要逃起来也容易点吧」
师傅叹着气从椅子上跳了下来。
「舒布朗姆是敌人的阵地，所以直接传送至处于魔王军占领下的布亨吧。妾身做下准备，稍等一会儿」
在等待师傅完成传送仪式的时间里，我草草结束了今天的工作，细节部分就交给艾丽娅去处理。
之后我们通过师傅的传送魔法，来到了北部的农业都市布亨。
「呜哇……」
这是我到达后说出的第一句话，大概也想像得到布亨的惨状。
理由有二
其一是市容
在第二师团入侵的时候被破坏殆尽，布亨的基础设备完全无法运作。
因为是农业都市所以到处充满水路，但到处都崩坏了。饮水场积满了红黑色的泥水，狮子造型的喷水池也被破坏。
其二是魔王军第二师团的惨状
还有战斗力的部队都还在城外展开阵形抵抗着，而城内却俨然一副人间地狱的镜像，到处都躺着伤员。
大约与体形娇小的人类差不多大的妖鬼兵，两腕都缠着绷带。但本该存在的一只手却没了。
另一边，大约五米高的巨人族靠在民宅的墙壁上，一动也不动，看上去呼吸也很困难。双眼像是被枪刺伤，残留着非常严重的伤痕。
「看来差不多都九死一生……」
师傅表面上装着平静，但实际受到了非常严重的打击的样子。
光是城门入口处的通道就躺着数百人的战士。当中也不乏已基本断了气的人。
某处的民宅被作为了临时野战医院，从里面传出了无比尖锐的惨叫。大概是进行了截肢手术吧。
师傅看向我说
「这些人明明都已经拼尽了全力才回到主力部队，就这样死了也太悲伤了……妾身要去治疗那些伤员」
「也不是不行，但勇者该怎么办？」
「交给汝了，如果发生了什么就马上回到这来」
像是对伤员们的情况十分不安的样子，师傅说完就对最近的伤员释放了治疗魔法。
「汝好好挺着，伤口马上就会愈合的」
没事爱操心的师傅一旦行动到这种地步就没人能阻止她了。
「那么师傅，我就一个人去了，会尽快回来的」
「嗯，要小心，妾身之后去接汝」
师傅已经开始治疗第三个人。两个妖鬼兵不停的眨着眼，一次又一次的抚摸着之前的伤口。
这也没办法……毕竟不想看到自己人就在面前死掉。
「师傅也注意安全。别又因为魔力使用过度倒下了」
「泰伯特那家伙也在这所以没问题的，之后妾身再去打个招呼吧」
我变身后朝着布亨的城门飞奔而去。无视了城门外广阔的小麦田，我朝着舒布朗姆出发了。
布亨是为了给舒布朗姆驻留军提供食物补给而存在的城市，因此距离相当的近。以人狼那比马还要快的脚力的话，今晚应该就能到了吧。
-Fin-
 




045 勇者兰葛特

045 勇者兰葛特
翻译: 灰色霉菌
日落后不久，我看向舒布朗姆的城墙。
布亨的荒芜已经很凄惨了，而舒布朗姆也同样非常凄惨。因为城墙各处都有坍塌的原因，原本坚固的城池现在满是间隙。
原来如此，这样的话米拉迪亚同盟军也不会愚蠢到摆出进攻态势了。
卢顿海特的交易商玛奥的部下们应该已经潜入到这里了。而且我也知道跟他们的联络方式，把他们叫出来听他们说明一下最近发生的事就能得打各种各样的情报了吧。
但说实话，我并不信任玛奥。
再说城墙都已经倒塌成这样子了，连我变回到人类的状态，侵入其中以自己的眼睛来侦查都能做到吧。
好。干脆用自己的眼睛先确认一遍，然后再问一下详细的情况吧。
那样的话最糟即使玛奥背叛了我也能入手情报。哪怕混杂了假情报我也能立刻辨别出来。
于是我变回人类的姿态，换上事先准备好的普通的衣装，自崩塌的城墙的间隙侵入。
舒布朗姆和布亨不同，复兴工作正稳步而顺利地进行中。城墙虽在修理的途中，但市内排布着临时搭建的小屋和帐篷，众多的士兵往来其间。
看向在没有屋顶的堆积处那里大量放置的东西，那些恐怕是建材吧。接下来正准备进行正规的修复作业吧。
要是我是同盟军的指挥官的话，比起舒布朗姆的复兴我会优先考虑布亨的夺还。我想将主力置于布亨，在后方慢慢的复兴舒布朗姆。
但在同盟军内有着多数的民兵参与其中。对舒布朗姆的市民来说，恐怕比起布亨还是优先复兴自己的城市要更为重要吧。
这终究虽只是我的猜想，但它给人一种出于非军事性的理由推进事物发展的印象呐。
魔王军也是如此，但同盟军内部似乎有着各种各样的情况啊。
但出乎我意料的事，舒布朗姆内士兵的比率很高。因为几乎没有多少普通市民，穿着普通的衣着的我反倒比较醒目，这也是没办法的事。
而且南方风格的舒适的衣服跟北方气密性较高的衣服相比完全不同。我本打算尽量选择风格较为接近的衣服的，但因为有着色调和设计的差异，完全与周围区分开来了呢。
看来还是尽早撤退会比较好。
我并没有前往市中心，而是从与刚才相同的场所走到了城墙外。哎呀哎呀，我作为密探来说还真是失格啊。
叹了口气，我开始考虑与玛奥的部下取得联络的事。
然而就在下一瞬间，我立即变身并蹬了一下地面。
几乎与此同时，我听到了切割风的声音。
以崩坏的城墙为立脚点，我飞了出去。我衣服的袖子不知道被什么东西切开了。
“是人狼啊。”
突然对我发动攻击的，是三名全副武装的战士。在稍远点的地方还有着一个像是魔术师的家伙。
连拥有狼的嗅觉和听觉的我都没有察觉到他们的气息，还真是突然袭击啊。
除了用魔法将其存在隐藏起来之外我想不到其他的可能。
我与战士们拉开距离，急忙观察他们。
三人都有着惊人的魔力。绝不可能会是普通人。
后方的魔术师虽不及他们，但却很是擅长魔力的操纵。绝不能粗心大意。
“难道，是勇者吗？”
对于我的疑问，战士中的一人回答了我。
“吾名为勇者兰葛特。多亏了神圣的护法，我们即刻就知道了你入侵舒布朗姆的事。”
看来恐怕是在哪里施有类似侵入警报效果的魔法。
这对我们魔术师来说本应是类似吵闹的鸣器一般的东西，但我完全没有觉察到。看来这已经很好的隐藏起来了。
名为兰葛特的男子架起了剑。
“只要灭掉便可，污秽之物哟。”
“污秽呐……”
就在我如此低语的瞬间，勇者一行的三人一齐斩了过来。
糟糕。
我将处于准备状态的强化魔法尽数发动。
身体变的轻盈，敌人的动作看起来也稍有迟缓。
为应对负伤而自带的自然治愈力得到提升，毛皮也因为带有魔力而变的坚硬。
“切！”
头、肩、腿。
以漂亮的连携造成的连击，都被我勉强避开了。
哪怕只有勇者一人我也没有胜算，而其他三人技术又如此高超，更没有赢的可能。
虽然想趁机逃跑，但现状并没有逃跑的余裕。因为三人那完美的连携，我连要从这里逃跑都做不到。
用魔法将各方面的能力值全部提升的现在的我，光是防御他们的进攻就已竭尽全力了。
而且糟糕的是，后方的魔术师开始进行了什么咏唱。
虽然不知道是什么魔法，但现在就已经处于劣势了，如果不再做些什么的话我肯定会死掉。
哪怕挨上一两招，也必须要阻止那个魔术师。
我一瞬间停下脚步，放出了魔之咆哮「灵魂震荡」。
其效果是戏剧性的。周围的魔力与魔族的波长相协调，开始以我为目标而流动着。至于魔术师那本打算释放的咒文，最终以无法释放而告终。
之后只要承受住勇者一行的攻击就好了。而且我已经施加了高速回复的魔法，只要不死就一定会有办法的。
但状况有些奇妙。
突然看向周围，勇者一行人已经陷入了僵直。
他们的表情都一致的因恐惧和痛苦而歪曲了。
虽然难以置信，但勇者确实因为我的「灵魂震荡」的畏怖效果变得动不了了。
这不可能。
对方可是与魔王大人匹敌的超人啊！？
与那份惊愕无关，我的手反射性的发动了攻击。
人狼的钩爪，化作黑之暴风呼啸而去。
脑袋折向了令人惊悚的角度的男人，以及脸的一半被吹飞的男人。还有咽喉的一半被切断的男人，都慢慢的倒下了。
就这么简单的收场了。
骗人吧！？
人狼一人居然将勇者一行都打倒了。
“怎么可能……”
这样低语的我，猛然间感觉到了违和感。
仔细一看，发现魔力流动的方向不一样。
魔王大人有着自身体内侧如无限般涌出的魔力，但这帮家伙的魔力都是从他们的剑呀铠甲啊什么的发散出来的。
更何况在他们死后，那份魔力也跟生前一样，丝毫没有衰减。
“是这么一回事啊。”
我一边低语，一边拾起掉落的剑。
能感觉到强大的魔力。多半，这是由古代的魔术师制作的武器吧。
“也就是假勇者啊。是这样没错吧。”
对着在僵直状态仍微微颤抖着的魔术师，我如此笑道。虽然我不认为她能理解人狼的笑容，但这点怎样都好。
“噫……”
从风帽下面露出来的，是年轻女性的声音。
在那家伙踉跄着的同时，露出了长长的头发和痉挛着的脸。
虽然就勇者的同伴来说是相当普通的面容，但也是一名不得了的美女。
在那不住颤抖着的纯白的法衣上，黄色的污渍一点一点的扩散开来。似乎因为过于恐惧而失禁了。
我踏出了一步，她便坐在地上开始哭泣。
“不、不要……别杀我……”
再也没有比无法使用魔法的魔术师还要无力的东西了。人类更是如此。
与一瞬将伙伴三人杀掉的人狼相对峙，她根本没有任何可以延命的手段。
“求你了，无、无论你要求什么，我都愿意做……”
就这样接受她的投降真的好吗。
以魔术师为对手时大意是禁忌，但在短时间内她无法使用魔法。而且，在这个距离的话，无论她做什么，我的攻击都先一步达到。
我判断现在已经安全了，便给了她几个选项。
“既然你讨厌怀着名誉而死，那就只能背负污名活下去了。即使这样也没问题吗？”
“可、可以！我什么都会做的！不要杀我！”
将一位涕泗流涟、浑身发抖的女孩子的性命夺走，即使是我也做不到这一点。
更何况比起杀死，让她活下来后可以利用的地方也比较多。嘛就这样好了。
首先是审问。
“你们的雇主是谁？”
这帮家伙身上装备着的武器呀铠甲啊，无论哪一件都是贵重品。
含有魔法的剑或铠甲，无论是出于技术角度还是资金角度而言都无法轻易的做出来。像那种使用习惯的话，卷刃和伤痕将会不断增加。这实在不像是个人可以使用的东西。
“一定有配给这么多的装备，将你们立为『勇者』的家伙在吧。快给我说。”
女魔术师不停的在颤抖着，终于挤出了话。
“yu……元老、院……是他们……”
“是这样啊。”
这就说得通了。若是可谓米拉迪亚的政府的元老院的话，便能够收集到如此数量的装备。而且还有着拥立勇者的理由。
“是propaganda*啊。”【*：政治宣传】
“propa……gan？”
“你们是为了提升同盟军的士气而存在的宣传部队吧？”
我换了个说法，她用畏惧的视线看着我，不住的点头。
这样一来就没有我出场的机会了呢……明明他们要是被泰伯特师团长一发攻击就吹飞的话，第二师团的士气怕是也会得到提升的。
-Fin-
 




046 勇者的归还

046 勇者的归还
翻译: 灰色霉菌
“审问结束了吗？”
突然听见背后有声音传来，我转过了身。
“来的真早呐，老师。”
是戴着尖帽子的小不点贤者，她正在漆黑的夜空中浮着。
“一直在进行治疗真是累死妾身了啊……哦呀，这不是正好有合适的东西嘛。”
老师一边这样说着，一边碰触了落下的剑。
就像干布吸水一般，源自魔法剑的魔力一瞬就消失了。那是被老师吸走了。
“你在做什么啊老师!?”
“魔力的补给啊。汝还真是有眼力见呐，怀特。”
“老师你现在吸的，多半是弑龙的魔剑瑞奥尼特哟。”
那是一把对龙和龙人有着奇特的杀伤力的剑。即使将它当做普通的剑使用，也是有着能将大盾劈成两半的威力。
“妾身知道，这不正好嘛。因为它太危险了啊。哦，这个盾也不错啊。”
“那个盾上有着古王国时期的纹章，明显是个古董……最低也应该是有一百五十年左右吧？”
“什么啊，这不只是最近的东西嘛。”
在盾之后她又开始吸收铠甲。嗯~那个是……大概应该是真正的历代的某位勇者穿过的东西吧。
“住手！这也太浪费了！只留下防具也可以的吧！”
“知道了知道了，下次给汝做魔族用的就好了。现在就让它们帮助妾身恢复魔力吧。妾身还只是在布亨的治疗的途中啊。”
“骗人！绝对没有要治疗的打算吧！”
若将我所持有的魔力量以怀特为单位来计算的话，现在的剑和盾以及铠甲总计大概是二十七怀特左右。
明明要是给第二师团的话他们一定会很高兴的……。
将假勇者他们的装备的魔力全部吸取干净后，老师满足的伸了一个大大的懒腰。
我一直在进行计算，如果我没有算错的话，那可是有一百二十八怀特的分量啊。那个萝莉老太婆，她魔力的容量难道没有底嘛。
“好了好了。那，这个见习魔女是怎么回事？”
“似乎是勇者的同伴哟。”
老师像是接受了我的说明一般，嗯嗯的点了点头。
“吼吼，拿这种玩具来装作勇者啊。这个小姑娘，不知道自己有几斤分量迟早会害了自己哦。”
那家伙的同伴全员刚才已经全灭了，老师。
就像是在无视那位脸色苍白的女魔术师一般，老师开始轻快的结起印来。
“因汝四处奔波，至少将尸骸归于同伴吧。来，醒来吧，吾给予汝一时的生命。”
老师轻轻一挥手指，倒下的三具尸体摇摇晃晃的站了起来。老师将他们化作僵尸了。
老师一边用她那小小的手抚摸着一滴一滴滴着鲜血的僵尸，一边温柔的说道。
“只需走向同胞所在之处便可。他们定会亲手厚葬汝等的。”
老师带着纯真的笑容，朝它们挥着手。
就是因为这样，死灵术士才经常被误解为精神有问题的家伙啊。
看着在不停留血的状态下步履蹒跚的远去的曾经的伙伴们。
女魔术师露出了仿佛想走上前去把他们叫醒的表情，在一旁不住的颤抖着。
看见那样的她，老师笑了。
“那个啊，汝自己还能走吗？汝等，将还活着的战友带回去也可以哦？”
僵尸缓缓的转过头，用它那浑浊的眼球看向女魔术师。
“噫……”
僵尸们摇摇晃晃的相互协作，三人将吓的腰软了的她抬了起来。
“噫！？不、不要啊啊啊！”
“意外的精神啊。嘛，无妨，就这样送过去吧。”
老师挥着手，见勇者的僵尸们抬着女魔术师消失在了城墙的缝隙里。
“你做的没有任何意义啊，老师。”
“汝觉得不好吗？”
“不……算了。我稍稍去侦查一下。”
老师的人心已经消失了很久了。
没有办法，我偷偷摸摸的回到了舒布朗姆市内。如果发生了什么事老师会来帮助我的，这是一件轻松的差事。
果然，市内发生了大骚乱。
“勇者大人！？受了那么严重的伤！？”
“死，死掉了！是僵尸！”
“是兰葛特大人的僵尸啊！”
“连剑圣大人和圣骑士大人也是！”
他们都有着非常响亮的名号嘛。因为是正当防卫所以没办法嘛，真是做了一件对不起他们的事。
“等一下！圣女大人，还活着呢！”
那家伙，被当做圣女了吗。
差不多，可以随他们去了吧。
僵尸们朝舒布朗姆的市中心走去，并在那里简单的倒下了。果真只是如同死灵术师哥姆布萝娅所命令的那样，仅仅只是归还尸体罢了。
周围聚集了大量的士兵，他们只是在一旁围观着严重的事态罢了。
不过也是。
毕竟宛如北部战线的希望之星的勇者大人一行，突然变成了僵尸到这里游行了。
同盟军的众将兵目瞪口呆，看似文官的贵族也慌张的赶了过来。虽然我是第一次见到真人，不过那副打扮，恐怕那是元老院的书记官吧。
中年的书记官看见圣女大人之后，随即便以质问的语气喊道。
“发生什么了！？快点说明，圣女米露蒂奴！”
女魔术师仍坐在石板上，以如悲鸣般的声音答道。
“人、人狼！一匹人狼，把他们全员都杀了！不但如此，还被变成了僵尸……”
“你说人狼！？不可能，被那种程度的敌人打倒的话还算的上是勇者大人吗！”
确实如果是普通的人狼的话，若被他们三人袭击一瞬就会被打倒了吧。倘若我不使用「灵魂震荡」的话，想必也一定会输吧。
不过那被称作米露蒂奴的女性不停的摇头反驳道。
“因为人狼的远吠，无论是魔法还是剑都被封住了！不可能会赢！”
因为这一问一答，士兵间开始露出了不安的话语。
“即使四人合作仍败给了一匹人狼的勇者，到底有这样的吗……”
“不，我听说在魔王军中有一名恐怖且强大的人狼将军。”
“那种伟大的家伙，怎么可能会碰巧到这里来啊。”
我来了。
我确实来了。
由于士兵们那不安的闲言碎语，书记官陷入了混乱。
“等一下，圣女大人一定是失掉理智了！撒，快来这边！”
书记官向米露蒂奴伸出手，却被一名士兵制止住了。那是一名身着普通的胸甲的民兵。
“请等一下，兰葛特大人真的是勇者吗！？”
“没错，只是这种程度的话勇者是不可能会死的！”
“难道你骗了我们大家吗！？”
元老院所雇佣的常备军，通常都是些吃不上饭的剑客或佣兵，抑或游牧民族的战士们。对身为专家的他们而言，无论是什么对手都能打得过。
但卫兵和民兵却并不是这样。卫兵的管辖氛围只是自己的城市，而民兵则都是不得已才来战斗的外行。
万一发生了什么事的话，士气便会简单的崩溃。
士兵的熟练逐渐增加，而广场也随之陷入了大混乱。
元老院的书记官向反犯上的士兵们发起质问，却被殴打了脸。鼻子和嘴全是血。那之后不知道是谁拽住了他的袖子，书记官的身姿就这样消失在了人群中。
对假勇者们的尸体谁都没有致以敬意，而假圣女也被士兵们围了起来。
“你不是将二十六流派的魔术都学至极致的达人吗！？区区一匹人狼，你不会用魔法打倒吗！？”
好厉害啊。这不是比老师还要强了嘛。
圣女米露蒂奴摇了摇头，一脸畏惧的仰视着他们。
“不、不可能……我做不到……”
“到底是怎么回事！？”
“因为，我、我只是元老院的魔术官而已……只、只会幻术……”
“幻术！？”
因为粗鲁的士兵的恐吓，她连不该说的东西也说出来了。
“噫！提、提升仪式的气氛，隐藏不祥的事物，那种的才是我本来的工作！”
瞬间，沉默降临了。
“真是意料外的女欺诈师！”
“原来是假的圣女大人啊！开什么玩笑！”
“就是因为听那帮家伙的话，你以为到底死了多少同伴啊！”
“将这家伙杀掉！”
“杀了她！砍掉她的头！”
喂喂你们是认真的吗？
将毫无抵抗并抱作一团的女性一拥而上杀掉什么的，绝非正常的事。
再说你们成功夺回的那两个城市，不也是托那些假勇者提高了士气的福吗？
就在我考虑这些事的时候，有人自背后拉了拉我的袖子。
“怀特大人，怀特大人。”
在这种情况下叫我名字的家伙，毫无疑问是交易商玛奥的手下吧。
两名年轻的交易商，凭着火光惊愕的盯着我。
“怀特大人，您在哪里都做了些什么啊？”
“没干什么啊，只是在稍稍试探情况的途中顺便把勇者干掉了而已。”
“那很可疑吧！？”
究其原因，那都是你们的上司不可信的错啊。
“不管怎样请前往这边。换一下衣服。”
我被拉向了附近的帐篷里，换上了北部市民的普通的上衣。
“请您不要做些过于显眼的行动，那样的话就连我们也会变得危险的。”
“抱歉。”
所以说，你们的上司很坏嘛。
-Fin-
 




047 准魔王级的怀特

047 准魔王级的怀特
翻译: 灰色霉菌
就在我们做着那些事的期间里，那些民兵似乎真的打算杀掉假圣女。
“不要啊啊啊啊！”
圣女米露蒂奴被他们拽着头发。
“我，不是坏人！我只是照元老院的高管官说的去做罢了！明明是照他们的指示做的，为什么我就必须要被杀掉啊！”
米露蒂奴的脸哭的不像个样子，紧紧抓着石板路不愿离开。圣女的威严已经完全消失了。
“你是圣女吧！直到最后都给我像个圣女的样子啊！”
“我才不是圣女！只是区区一个下级官吏而已！”
她摇着头，拼命的抵抗着。
那些被假勇者欺骗而正面临生死关头的士兵们，会对这家伙狂怒不已也是可以理解的。
但是这家伙，也只是被元老院当做道具而已。
关于元老院的真实状况，还存在着许多不明确的地方，但至少可以肯定他们并不是下级官吏能反抗的对手。
最终米露蒂奴还是被拉到了广场的石坛上，被数人压制在地上。
“可恶的元老院！平时就一直好像很伟大似的在那摆架子！”
“不可饶恕，做好觉悟吧！”
“不要，不要，不要啊啊！住手，我还不想死！我会道歉的所以请原谅我！”
“已经够了，动手吧！”
“不要啊！！我不要我不要我不要，我不想死啊啊啊！!”
令人惊讶的是，并没有出现劝大家停下来的人。大家对元老院的憎恶，全都由她一个人承担了。
看来民众对元老院的评价并不是那么好。
但不管是因为元老院的命令还是因为别的什么，她骗了大量的人而此时正面临将要被杀死的绝境这一点无疑是事实。
而且那家伙，对我们来说是敌人呐。
……但即使如此，要我无视眼前有一名女孩将要被杀了的这件事恐怕是不可能的。
我对玛奥的部下们如此耳语道。
“我要变身了，快点离开我。”
“怀特大人，您想要干什么！？”
“是要救人类吗？”
“这不是很奇怪嘛！在这里的除了我们以外，其他人全都是怀特大人的敌人哟？”
这看起来很奇怪这点，我自己也十分清楚啊。
只是我并不想看见人在战场以外的地方死去罢了。
我变身后跃到坛上。
我抓起附近的一名士兵，朝下方的人群扔去。
一瞬间，士兵们并没有理解发生了什么。
“人狼！？”
“人、人狼出现了啊！”
“敌袭——！”
转眼间，人们就好似被捅了的蜂巢般发生了骚乱。
我适当的踢飞坛上的士兵，对于那些过于纠缠的家伙，我抓住他们的头盔轻轻揉搓。
做的好的话头盔会被压扁，他们将无法确保视野。然后再将他们踢飞。
在迅速的收拾了十个人之后，我占领了石坛。
与刚才的假勇者他们相比，这些人不愧是一般士兵，远不及他们一般的弱。对付起来轻而易举。
正好是个好机会，就稍稍进行一下示威吧。
“我名为怀特！乃魔王军的将领！勇者们已经被我血祭了！你们的英雄都不及我等魔族的脚底啊！”
那一瞬间，士兵们的动作停止了。
“怀特！？”
“那是灭掉了图班的，人狼将军怀特啊！”
不，并没有灭掉啦……。
听见我的名字的士兵们，无论是常备军的猛者，还是勃然大怒的民兵们，都如同被冻住一般动作停止了。
“传说中的四百人斩……”
“不，是四千人才对。图班那里已经无人幸存了……”
“破坏了城墙的人狼……就连图班的城墙，似乎也耐不住那家伙的一击啊……”
总觉得好像要比之前的还要添油加醋了啊？
话说，如果那些传闻是真的，那我岂不是跟魔王大人一样强了。
本来还打算将对我刀刃相向的家伙痛揍一顿的，如果这样就萎缩了的话那我该怎么反应，这让我很困扰啊。
这下不好了啊，还打算大闹一场的。
我就像忘记了捏他的新手艺人一般，站在坛上来回的看向四周。
啊，找到圣女大人了。
没记错的话，这家伙好像是专门提升仪式的气氛的魔术师来着吧。
就稍稍让她干点活吧。
“喂。要是不想死的话，就赶紧使一个能让那些家伙害怕的幻术。到时候再趁乱逃跑。”
“你为什么……”
该不会根本就没想到我回来救她吧。虽然这一点我也是一样啦。
“我已将约定好不夺走你的性命了。要是在这里对你见死不救的话，那便是与打破了约定同理。”
适当的搪塞一下，我向她催促道。
“已将够了，快点给我使出来，你想死吗？”
“好、好的！”
不住的点头的假圣女米露蒂奴慌慌张张的用熟练的手法开始咏唱咒文。
在她咏唱结束了的同时，周围变的昏暗。
怎么了？
“嘎哦哦、嗷、嗷、嗷！”
是我的声音。似乎是添加了音响效果，我听见我的声音在我头顶上发了出来。
战战兢兢的往上看，一匹巨大的人狼耸立在那里。
那是恐怖且真实的幻影。真不愧是专门做这种事的啊。
“像你们这些家伙根本填不饱我的肚子！想死的家伙就尽管来吧！无论是杀四千人还是啥四万人都是一回事！”
术式还在增加……。
但周围的士兵们的战意已经完全崩溃了。
勇者是假货，还变成了僵尸，圣女其实是下级官吏，又出现了人狼，而且还巨大化了。
像这样连续发生各种各样的事情的话，无论是谁都会陷入恐慌。
幻影的我进一步喊道。
“人狼到处都在！在你们身边也有人狼在潜伏着！你们就尽可能的提防着点吧！”
啊啊，说起来现在我是米拉迪亚军的民兵的打扮啊。
因为幻影的我说的那些话，士兵们彼此都东张西望的寻找着可能潜伏着的人狼。他们的注意力从石坛上转移了。
明明只是即兴的，但不是策划出了相当不错的演出嘛。真不愧是圣女大人。
我躲在幻影的人狼的影子里，匆匆忙忙的恢复到了人类的姿态。
接着扛起了米露蒂奴，离开了这个地方。
“那个，您要去哪里？”
跟过来的交易商玛奥的部下们怯生生的发问，我简洁的回答道。
“把这家伙带回去。”
“这、这样啊……”
“你们也注意点。务必，不要做出什么无谋的举动啊。”
他们看了看彼此的脸，如此回答道。
“由您来说这种话，在各种意义上都让人觉得很奇妙……”
是吗？
就这样我从发生了大混乱的舒布朗姆逃脱，带着假圣女大人回到了卢顿海特。
在那之后，北部战线似乎发展成了一种奇怪的情况。
北部战线的将兵们越发的不信任元老院，民兵的大半都回到了自己的家乡。
元老院不停的否认着兴起的“勇者兰葛特伪者说”，这件事在米拉迪亚侧就这样不明不白的结束了。
对于我和魔王同样强的事，似乎被强行的合乎了逻辑。我还听说他们擅自给我定下了像准魔王级*或小魔王级别*这样的排位。【*：“级”在原文就是汉字“级”，而“级别”在原文是片假名词汇的“クラス”】
擅自把我变的越来越强的事能住手吗……因为我实际并没有那么强所以总觉很羞耻啊。
听说现在在舒布朗姆残留的就只有常备军和各都市的卫兵队，以及舒布朗姆和图班的民兵。
而且似乎为了确认是否有魔族混入其中，每一名士兵都要定期的进行检查。
因此关于人员管理的工作猛的增加，目前似乎无法自由行动。
魔王军侧，因为师傅用夺来的魔力不停的为第二师团进行治疗的结果，那些幸存的伤兵们全员都从战线归来了。
因为就连眼睛、手臂之类的也再生了，能回来也是当然的吧。
当然这消耗了庞大的魔力，拜此所赐，师傅似乎被第二师团称作了圣母、圣女。
是因为对此感到高兴吗，听说师傅不时也会到北部战线那边去露露脸。
“不过师傅，魔法的武具无论是在学术上还是在战略上都有一定价值，今后还请您不要过于粗暴的对待它。”
“人类用的武具对魔族来说不合适啊。手的大小或身高什么的不同啊。而且对古代的魔术师来说，那些东西就是魔力的储存袋。妾身只是按它们原本的用途使用了而已。”
“因为那些东西在最近非常贵重，把它们发配给士兵的话可是会提升士气的啊。哪怕只是留下一枚盾也好啊。”
师傅的判断或许确实是合理的，但我认为没必要将它们全部吸掉。
大多的武人都垂涎与魔法的武具。就连在我前世玩网络游戏时候，魔法的武具是值得四处去收集的东西。
因为今世是人狼，难得实际存在那些东西却无法装备这也太……。
“是这样吗？那样的话在魔力有余裕的时候，妾身就做些什么送到第二师团去吧。那可是大贤者哥姆布萝娅的逸品啊。这样就好了吧？所以说不要摆出那么恐怖的脸啊。”
“嘛，要是这么做的话……”
“在所有者死掉的瞬间能让他变成僵尸，并这样继续战斗的首饰之类的汝觉得怎么样啊？”
“您是有多喜欢死灵术啊。请以所有者不会死掉为前提考虑啊。”
师傅一脸困惑的挠了挠头。
“既然已经让死灵术士去制作了，会变成那种东西也是没办法的事嘛。用专门外的魔法的话也做不出来几个，施加了战友们的灵魂和勇气的加护的头盔什么的也不能让他们高兴……”
“不，我觉得那样就好了哟？”
师傅制作了几个那样的头盔并送到了第二师团那里去，似乎因此师傅在第二师团的人气越来越高了。
这种的从日常开始下手不就好了嘛，师傅对于构筑人际关系还真是不擅长啊……。
像我们这样的魔术师都是过着与世隔离的生活，而死灵术士尤为如此。因为他们眼中的世界与其他人的不同啊。
跟泰伯特师团长在不同的意义上，师傅也是一名问题儿童。强大的魔族都是我行我素的活着的，不管怎样他们都会变成这样。
所以才需要像我们这样的朴实又稳健的副官。
兵力和士气均以得到了恢复，同时也获得了强力的装备的第二师团，在那之后继续与米拉迪亚同盟军相互对峙。
虽然跟刚开始侵略的时候相比兵力减少了很多，但只要有机会，连重新占领舒布朗姆也是可能的吧。
这样暂时北部战线也会比较顺利吧。
不过交易商的玛奥似乎很不满。
“为什么你最初没有和我的部下们取得联络？”
“因为你太可疑了。给我好好反省。”
“关于我可疑这点我不会否认。在无利可图的前提下我可不会背叛的啊。你还真是失礼呢。”
他似乎并不是因为怀疑他的事，而是对我将他理解为“连无利可图的时候也会背叛的家伙”这一点感到不满。
“对交易商来说，无法准确的计算出盈亏的家伙，可是比那些欲望强烈的卑怯的家伙还要差劲啊。基本上就等同于是作为交易商失格了啊。”
“是、是吗？那还真是对不起了。”
为什么我不得不道歉啊。
我甚至还被部下们各种数落。
“喂，队长好像又擅自到那片区域转悠了哟。”
“南部战线的最高指挥官，怎么会到北部战线去闲逛……”
“不，那好像是为了打倒假勇者才过去的。”
“完全意义不明啊。”
你们这些家伙，为了让我听见还特意到执务室里来说我坏话吗。都无法审阅文件了啊。
“话说，那个被抓来的女人是谁啊？”
“似乎是假勇者的同伴的假圣女啊。”
“真是太乱来了啊，这个人。”
总是在说我坏话啊，快回去快回去。
我虽然想说些什么反驳的话，但因为这些都是事实所以我什么也说不出来。
“因为队长在人狼当中也强的一塌糊涂啊……。即使乱来也没什么问题，真是变得越来越无谋了啊。”
“队长那过于悠闲的部分，就要由我们来辅佐啊。他要死了可是会很困扰的。”
“啊啊，我们还真是责任重大啊。这可攸关于魔族的未来啊。”
总觉得我是不是也被当做问题儿童来对待了啊？
-Fin-
 




048 背叛与归来与悬赏犯
 
048 背叛与归来与悬赏犯
翻译: 0o迪龙o0
比起这些，主要问题是圣女米露蒂奴大人。
「不是的，我……并不叫这个名字……」
一脸平凡的圣女大人，低着头嘟囔着。
「我的真名是拉蒂。是元老院的魔术官……」
米露蒂奴是伪名啊
「因为家境贫寒，我用元老院给我的奖学金得以学习魔术。因为不需要我还钱，所以在给元老院工作，至此而已……」
我知道了啦，所以别哭了。
她也有她的苦衷啊。
「我知道你并没有别的路可走，但你知道暴露自己冒用勇者之名的话会怎么样吧？」
「知，知道……」
米露蒂奴……不对应该叫拉蒂点着头
「所以我原本准备在暴露之前，随便找个地方战死的……」
「这样没问题吗？」
「因为勇者的人气实在太高，我们反而变的比元老院更伟大了，元老院的顶头上司们都很困扰」
没想到会把战死这种事也计划进去，太可怕了。
「啊，当然并不打算真的战死，而是打算直接挑战魔王失败后战死，然后引退的。之后还会进行鼓舞士气的演说和典礼什么的。」
原来如此，英雄不得不死吗。
我感到心里很复杂，拉蒂心惊胆战的抬头看着我。
「那个……」
「怎么了？」
「那些人，很强吗？」
她说的估计是被我干掉的三个人吧
如果事先知道他们是冒牌勇者的话，就可以不杀他们并好好利用这一点做点什么了。话虽如此，那时候我自己也处在很危险的情况下。
尽管他们依靠着附魔的武器，但他们确实有能用好那些武器的本领在身。如果是给那些杂兵用的话根本打不到我。
他们是敌人实在是太可惜了。
所以我，决定把真相告诉她
「稍有差错，死的就是我了。当然那是因为有附魔武器才能做到，但就算没有武器，他们都是一流的战士。我是真的很想把他们收为部下」
「这样啊，太好了……」
拉蒂长长的叹了一口气，像是心中的一块石头落地了的样子。
「那三个人从一开始就做好战死的觉悟了。但至少能作为真正的勇者而死去，他们一直都这么说」
别说了，我的罪恶感快爆棚了。
「说起来他们的真名也并不叫兰葛特吧？虽然我并不记得谁是兰葛特」
「是的，兰葛特这个角色是更换制的，大家只是替身。这是对意外战死的一种对策」
真的是被创造出的勇者啊。
元老院已经着急到这种程度了吗？
拉蒂感慨的说道
「三人都很温柔，都是好人呢。虽然只相处了很短的时间，但一起度过的日子每天都很快乐」
就算你说是好人，对我来说也是敌人。再说你们享受快乐的时候我这的同胞可是被宰了一大批啊。
当然我并没把这话说出口，但表情似乎出卖了我。
拉蒂脸色一下子变了，慌忙的对我低下头道歉。
「抱、抱歉。因为我们是敌人的吧」
「没关系。对我们来说那是憎恨的对象，但对你来说是重要的同伴不是吗？而且我在魔族里也不过是个小人物，但对你来说是杀友之仇啊」
拉蒂歪着头，一脸难以置信的样子
「小人物？」
「对啊，我不过是魔王军众多副官中的一个而已」
拉蒂依然保持着那不可思议的表情，从怀里翻来倒去的找了张纸条出来。
「那个，给你。这是元老院发布的通缉令」
「嗯？」
【人狼王怀特】 赏金7万银币
·支配卢顿海特的魔王军最高级干部
·毁灭了图班的主谋
·强大的魔术师（同时拥有死灵魔法·强化魔法·破坏魔法等多种）
·会从黑发的青年变成为黑色的人狼
·弓箭对他无效
·拥有让人一听即死的嚎叫
·被咬到的人也会变人狼
·与其交战之人无一生还
「这搞毛……」
到处都是槽点啊这。
明明写着【交战过的人无一生还】了还哪来的【被咬到的人会变成人狼】，我还能隔空咬人不成。
我带着好似打翻了五味杂瓶的心情看着通缉令，拉蒂慌忙解释道
「啊，那、那个怀特是魔王军最高干部这条，是我们想当然来着，没别的意思」
「这倒是算啦。比起这个，请务必让我和写这东西的人见个面」
能把传闻和脑洞开成这样也是厉害。
如果追加一条【是个爽朗的帅哥】的话我还能放他一马。
拉蒂好像误解了我的话，十分害怕的样子
「对、对对、对不起……我，我以前就不太会察言观色」
确实有这种感觉啊。多亏了这点才会抽到这种下下签吧。
话说回来，我的脑袋竟然值7万银币啊。这个世界每天只要能赚够一两块银币就够过日子了，就算稍微过的奢侈点每年用700块银币也能过一百年。
我反而产生了干脆让谁干了我再拿去换钱的想法。
仔细看的话，还发现了我们的魔人公艾丽娅大人的通缉令
【背叛的太守 艾丽娅·琉特·赖因多夫】 赏金10万银币
·男装美女
·二等领爵（已剥夺）
·萨喜玛艾尔流细剑术范士（已剥夺）
·麦艾哈拉流二级宫廷茶师（已剥夺）
·米拉迪亚初级步兵军学士（已剥夺）
·米拉迪亚大范围交易许可（已剥夺）
那家伙，正因为是贵族才能如此多才多艺吧……现在还来了一出被剥夺资格列表的集体游行。而资格都已经被剥夺的现在，这不已经只剩下男装美女一个特点了吗。
看来是十分被人恨的样子，提出的赏金竟然比我这个魔族还要高
或许她自己已经知道了吧，之后再去看看好了。
这事先放一边，该怎么处置拉蒂是个大问题
「你想回元老院吗？」
「虽然我想回去，但回去的话也只有被处刑一条路可选……」
我想也是。
真没办法，我就送佛送到西吧。
「那，你想住卢顿海特吗？以你的身手也可以把你招进魔王军里」
「那，那就拜托你了」
原冒牌圣女米露蒂奴，又称拉蒂，匆忙地对我点头致谢。
当感觉北部战线会变成消耗战的时候，各地的市民都回到了卢顿海特。之前提出搬出去的人们都失败了，之后一个个都回来了。
「请听我说怀特先生！」
在作为市民之窗的太守馆的一楼，我被穿着旅行装束的市民们团团围住了。
「那些混蛋，就因为我是从卢顿海特来的就把我当作魔王军的同伙对待啊！看看外面这货车的惨状吧！」
照着他说的看了下，车上还插着两支箭。
「是从城墙上打过来的，还大喊着‘赶紧给老子滚’什么的」
「啊……那还真是灾难」
卢顿海特的贸易商们也是靠贿赂和走后门才糊弄的过去。普通市民的话确实是会这么对待吧。
即便如此这已经超出威吓射击的范畴了吧
「请马上把那些混账东西都灭了吧！」
「你到底哪边的……」
因为这样的情况，从卢顿海特移民出去的人并不怎么受欢迎，出去的一百多人里有一大半都回来了。
剩下的里面还有正在找新住处的人，也有已经暴尸荒野的人，似乎并没多少平安完成移民的人啊。
回来的市民带来了各地的情报。当然，基本都带有着偏见。
在魔王军把原本属于他们的房子和田还给他们后，也有人热泪盈眶的握着我的手。
「太感谢了，太感谢了……如果没有这些的话，就要一生在外流浪了……真的是太感谢了」
「卢顿海特绝不会对自己的市民见死不救。请放心吧，已经没事了」
听我这么回答，他又含着热泪不知多少次点着头。
「真的是太感谢了，怀特先生！所以快点去教那些混蛋怎么做人吧！」
你这性格被拒绝是活该吧……
-Fin-




049 不安的传闻
 
049 不安的传闻
翻译: 0o迪龙o0
就这样拉蒂并非作为圣女米露蒂奴，而是以单纯的幻术师的身份入住了卢顿海特。
不久前也确证过她作为幻术师的本事了，也不用太担心她会背叛。现在的她并没有在魔王军的庇护下生活以外的选择。
魔王大人过两天也会下达正式任命书。这可是自艾丽娅之后的第二个人类同伴，虽然只是一般士兵待遇就是了。
就顺着这架势不断地拉拢人类吧。
「哦哦，汝也这么认为吗」
「是的，我也反对」
在办公室边上传来了师傅和拉蒂的对话
看来是魔术师之间的对话。师傅也是比较怕生的人，但对同行似乎能放开心说话的样子。
稍微听听看吧，死灵术士和幻术师会有什么样的对话呢。
「打个比方，【和同僚们一起分享满汉全席】和【在图书馆的角落一个人吃着三明治】汝觉得哪个更好？」
这哪门子问题。
当然选满汉全席啦，吃饭重要的就是量嘛。
「吾当然选【在图书馆的角落一个人吃着三明治】，除此之外别无选择」
「对吧对吧!」
「一个人在阴暗的房间里，悄悄的吃着三明治的时间可是相当安稳的啊」
完全意义不明……
我站在隔壁房间的门口，保持着开门的姿势，呆然的看着意气相投的两人。
正在笑着的师傅发现了我。
「哦哦，是怀特啊。这个见习魔女可隐藏着不得了的本事啊」
「什么本事？」
孤身吃独食这种事可根本没意义。
拉蒂也笑着，握着师傅的手。
「怀特先生啊！哥姆布萝娅大人真是个直爽的人啊，和我很合得来哦！」
也对，仔细想想你们俩都是不太会交友的类型。
师傅肯定地点着头，宣布道。
「妾身想把这叫拉蒂啥的收为徒弟。妾身可是知道不少人类之间失传的强大幻术的哦，怎么样拉蒂？」
「好的！哥姆布萝娅大人！」
「叫妾身莫比酱就好」
「是的莫比酱老师！」
「嗯嗯，这感觉真好」
我的头好痛，要回去工作才能好起来了。
就在我为有了个师妹该高兴还是困惑的时候，拉蒂提供了一条情报。
「知道在卢顿海特的东面的莎迪欧吗？」
「当然知道，虽然并不近，但也是临近东面的城市」
莎迪欧和卢顿海特一样都是交易城市
有将北部的博鲁克矿山采掘到的矿物出口南下到工业都市图班进行加工。
然后再继续南下将加工好的矿物资源输送到南部的个个都市
从莎迪欧再往东有条商路延伸到米拉迪亚的边境之外。
虽然并不是，但就像是丝绸之路那样的东西。
但是莎迪欧和北部都市的关系很恶劣。似乎在统一战争时发生了些什么，互相都残留着怨恨的感情。
「有传言说，莎迪欧想效仿卢顿海特那样从米拉迪亚独立出来。这条传言连北部都市都已经知道了」
「喂喂，这种情况宣布独立毫无疑问会被干掉的啊」
「但是元老院也把这视为重要问题，磨磨蹭蹭的话南部就全都会变成魔王军一边的了之类的。假勇者计划好像也和这件事有关」
再怎么和北部不和，莎迪欧也只有维持现状这条生路可走。要和魔王军结盟需要相当大的觉悟。
而且既然已经不信到那种地步了，从开始就不接受统一不就好了。
但与此同时，我想起了某条情报
从卢顿海特出去的一部分居民往莎迪欧走了。
虽然因为微妙的不和导致没能住在那回来了，但回来的人确实有说过莎迪欧的太守有些不对劲。
米拉迪亚的常备部队想要驻留在莎迪欧，但被那里的太守拒绝了。
卢顿海特以北西边有波南赛恩，北东有图班，无论哪边都处在魔王军的支配下，而西边处在米拉迪亚的范围外。
这样想要攻下卢顿海特的话就必须从南边迂回过来。
但是，莎迪欧的太守会拒绝常备部队驻留这件事确实让人感到在意。
当然我在那时候也让人狼队和贸易商做了各种调查。
调查的结果让我很头疼。
莎迪欧从以前开始就拒绝了北部的申请。
这次也以「无法给于常备部队士兵们足够好的待遇」为由拒绝了驻留。这作为理由来说太薄弱了，明显是客套话。
真心估计是「你好烦快走开」这样的感觉吧。
但是讨厌北部这点，以卢顿海特为中心南部的都市也是一样的。原因在米拉迪亚统一战争时，这两边是分为了南军和北军互相厮杀的关系。
问题在于，并非一般市民的元老院对这个传闻很在意。
一旦支配者的内心发生了动摇，那就不是单纯的传言，而是情报战的武器。
这点应该能用在某个方面吧。
之后，艾丽娅来了我的办公室，就干脆找她谈谈她的想法。
「是这件事啊……这种纠纷是常有的事。传统名门赖因多夫家只被授予了二等领爵也是其中之一。」
艾丽娅侧脸看了下师傅和拉蒂的孤单对话继续说到。
「明明通过交易得到的巨额财产都进了米拉迪亚的国库，但父亲和我却只够得上二等。」
「所以你就放弃了米拉迪亚吗」
「二等领爵只不过是个管理员，并没有城市开发的权限。就算居民们请求区划整改也好扩展区划也好，没有元老院的许可的话就什么都不能做。而且如果不缴纳大批的临时捐款的话是不会被认可这些请求的」
「真过分」
现在已经不再需要这种许可了，卢顿海特现在就在扩张开发中了。
「我想莎迪欧那也被同样这么对待了吧。那边的前代太守和我家有过交流，和我的父亲一起说了元老院不少坏话呢」
这怨恨的连锁究竟持续了多少代人啊。
不过既然把出这种不好的传言都传到北部了，搞不好会有和莎迪欧交涉的余地。
「莎迪欧的太守好说话吗？」
「不知道，我知道现在的太守阿拉姆大人作为太守储备了足够的力量，但对最近围绕着莎迪欧的各种情况还不清楚，不知道他会如何判断」
说到阿拉姆这人，他就算讨厌北部也不会单纯到因此和魔王军做交易。
不是这种笨蛋真是太好了。
「我对他有点兴趣，有时间去见个面好了」
「怀特大人亲自去？」
艾丽娅表现的很惊讶，但我已经决定了
「既然是艾丽娅大人的知己的话应该会听我的说的话的吧。如果不行的话就顺其自然了」
人狼的缺点，就是不怎么考虑失败时该怎么做。
毕竟被谋杀的可能性也很低。
「既然决定了，就赶快决定随行人员吧。这里就交给你了，艾丽娅」
「我会去向魔王大人告状的哦」
「嘛嘛，这种情况就闭一只眼吧。这也是为了卢顿海特的安全着想，好了你也别喝茶了快回去工作」
我强行把艾丽娅推出办公室，开始考虑起随行人员的问题。
-Fin-
 




050 拉蒂的信
 
050 「拉蒂的信」
翻译：阿尔塞拉
母亲、姐姐，你们过的好吗？我是十分愚笨的妹妹拉蒂。
事实上我，在最近成了侍奉勇者兰葛特的圣女米露蒂奴。
虽然已经辞职了。
现在我在卢顿海特。
啊，顺便说根本没有兰葛特这个人。
只是元老院的人们虚构的人物罢了。
我不做伪圣女在卢顿海特生活已经过去几天了。
最初还不太习惯南部的气候和水土，但多亏这大大咧咧的性格没多久就习惯了。南部的饭十分美味。
卢顿海特的情况，和我所想象的完全不同。
从元老院那里向伪勇者一行人下达命令的时候，我接受的说明是这样的。
『卢顿海特已经被魔族所支配，因为处刑和拷问每日都充斥着濒死的惨叫。尸体被随处抛弃，四处都弥漫着腐败的臭味。排水沟中都鲜血被染为了赤黑色，连清洁的水都没有』
那时，我真的很害怕。
但是这样的话，即使要我们成为假勇者，也要将米拉迪亚的人们团结起来。
当时我是这么想的。
但是只是虚假存在的我们的作战，并没有顺利地进行。
那一夜的事情让我终身难忘。
而且一生都不想回忆起来。
和我一起的三名骑士死了。
只有我苟活下来，对不起。
后来被人狼的怀特先生所救，我从舒布朗姆安全逃到了卢顿海特。
这里的人们并不知道我曾为伪圣女的事，即便知道也不会在意，他们就像对待普通人一样和我接触。
比如，这里的辉阳教司祭和其它地方的不同，是名十分温柔的人。他还特意来造访我了。
我将自己的罪告诉他后，他深深地点了几次头说着「我也和你相同，是个罪孽深重的人。虽然罪是不会消失的，但却可以不断的偿还啊。虽然这只是现学现卖罢了」，随后露出了温馨的微笑。
辉阳教的伟大的人，我一直认为是更加横行霸道的印象，但这里似乎不一样呢。
在街道上也有很多魔族的人在行走。
犬人？我虽然认为大概是犬人，但却十分的可爱，所以我摸了摸他的脑袋。
还有人狼，然后就是像是蜥蜴一样的人。刚开始虽然很害怕，结果他们却是意外地有礼貌。
对了对了，还有下半身和马一样的人。虽然感觉上是帅哥居多，但果然还是各有不同呢。
啊，对了。我把和我一起行动的三名骑士的名字写给你们。
虽然我并不知道他们的本名，如果那边有他们的遗族的话请告诉他们。
主要担当剑圣角色的是伊拜恩先生。
他常常抱怨「明明比我擅长用剑的人要多少有多少，这个名字有点……」。
扮演圣骑士的卡尼扎先生说过「虽然受欢迎是很好啦，但是要装作品行端正很辛苦啊」。
扮演勇者兰葛特次数最多的施尔柯先生，「如果米拉迪亚将魔族击退的话，我们诉说真实的一天就会到来吗……」是他的口癖。
三人都被人狼的怀特先生打败了，但怀特先生好好地表扬了他们呢，说他们是一流的战士啊。
所以请你们三人，安稳的沉睡吧。一直对我这么绅士，这么可靠，这么温柔，真的十分感谢。
卑鄙的我想要在魔王军的保护之下继续活着。真的十分抱歉。
怀特先生保护了本是敌人的我的生命。我不明白是为什么。
然后让我觉得不可思议的是，那天晚上怀特先生杀掉的只有三名骑士而已。明明为了帮助我大闹了一番，但却没有杀死米拉迪亚的任何一名士兵。
我询问了理由后，怀特先生露出了「糟糕了」一般的表情，背对着我这么回答了。
「啊—……那是，你想啊。杀死那些战五渣也很无聊不是吗」。
我既不是魔族也不是军人所以不太明白，但是这么回事吗？
但是多亏这样，我的心情也要畅快多了。有人死掉的话很讨厌啊。
说起来怀特先生明明是魔族，却很不可思议。
总觉得有着邻家大哥哥的气氛呢。
对了对了，我还成为了魔王军中超级伟大的魔术师，大贤者哥姆布萝娅大人的弟子。我称呼她为莫比酱老师。
但是哥姆布萝娅这个名讳，我似乎在修行时代有着学过的记忆呢。是魔术史来着？我很不擅长魔术史啊。
很久没做过的学习十分地让人开心。因为魔法能像输入后的术式一样发动，所以和与人来往不同不会觉得疲劳这点很好呢。
对莫比酱老师这么说之后，她深深地点了点头。
说起来我在被救了之后一直在想「明明只是按照伟人说的一样做了，为什么会被训斥啊」。
但是最终，自己做过的事还是只能由自己负起责任啊。不能把错怪罪到伟人身上。
……不，果然我还是想要追究伟人的责任。仔细想想的话我是被当成弃子了啊，这种情况。
这些先姑且不提，我已经好好反省过了。
所以说我想要将欺骗了大多数人的这个罪，在这之后开始做些什么试着偿还。即便是我这种位于下层的审问官，也一定可以派上什么用场的。大概吧。
为了世界和平这种？
那么，这封信如果能被谁收到的话就好了……但是看来不太现实呐。
所以说总有一天，我会活着去见母亲和姐姐你们的。
请你们一定要健康地生活。
追记:我想我大概已经被元老院开除了，所以奖学金我会在魔王军中努力工作来还的。就算靠毅力也会还清的。好好看着吧！
-Fin-
 




051 生疏的外交
 
 
051 生疏的外交
翻译：阿尔塞拉
「能不能在行商的途中，顺便帮我把这个送过去呢？」
我将一封信交给了交易商的玛奥。这家伙最近只要有时间就会宅到我的办公室里。
玛奥看着那浅红色的可爱信封，轻轻地侧首。
「送到哪？」
「到北部的库拉乌罕。收件人和寄件人都写在上边的」
「又是个很远的地儿呢……虽然正好也到那里有事倒是无所谓啦」
他收下了信，随后又露出了不可思议的表情。
「你在库拉乌罕也有熟人吗？」
「似乎是伪圣女大人的故乡呢。内容已经检查过了所以没问题」
玛奥虽然又做出了奇特的表情，但还是点着头把信收到了怀中。
「我就负起责任把信送到吧。需要信件到达的证据吗？」
「姑且拜托你了。就用回信吧」
「我明白了」
但是库拉乌罕可是东北方向的边境哦。
这家伙到底是要做什么事才要到那里去啊？
「库拉乌罕出了什么事吗？」
「是这个唷，这个」
他取出来的，是一个白色的石头模样的团块。
最初没看出来是什么东西，但人狼的嗅觉告诉了我。是岩盐。
「盐的话，在南海要多少有多少吧？为什么要特地到库拉乌罕去买进啊？」
这么问后，玛奥耸了耸肩给我看。
「因为岩盐和海盐的味道可完全不同呐。将这边的盐田精制过的盐运送到那边，然后再购买岩盐回来。因为往返都要运送盐，商品的管理可是很有趣的」
「嘛，味道确实不一样呢……」
玛奥拿着的岩盐飘荡着硫磺的气味。以人狼的嗅觉，连变身前都觉得臭不可闻。
「将带着脂肪的肉裹入其中，然后稍微烘烤后味道可是极品哦。火焰会带走臭味，之后会散发出香味。在高级料理店和富人阶级中能卖到很好的价格呢」
真的吗？
「说起来你啊，在莎迪欧有门路吗？」
「没有，因为我主要是来往于南北边啊……就算到莎迪欧去卖精制盐，也只能得到很少的利益啦。所以只是时不时地去卖点岩盐的程度罢了」
真是个废柴。
「那里的太守阿拉姆是个美食家啊，所以我家商会会定期地将岩盐送过去。只是见个面的话应该没什么问题」
「你这家伙啊」
这就已经足够了吧。
既然这么决定了，就没有必要和这种恶党继续对话了。
「立刻就去准备」
「我明白了。具体怎么做呢？」
我轻蔑地笑了。
「就告诉他我近期会去拜访他」
「我明白了」
我将公务全部推给了艾丽娅后，做好了前往莎迪欧的准备。
因为要绕过东边的小沙漠，所以这也算是小旅行了。
本来是想单独去的，但一个人的话人狼队的家伙们会很烦人呐。
因为正好，所以就将哈马姆的部队带上了。因为那些家伙们本来就是在沙漠过着游牧民族的生活的，肯定已经习惯旅途了吧。
「拜托了哦，哈马姆」
「我明白了，副官」
交易都市莎迪欧坐落于美丽湖泊的湖畔。是交易路线中的绿洲。
即便同样是交易都市，硬要说的话是以慰劳商队和补给之类的事务为重心来发展的。与和进行商品买卖为中心的卢顿海特的情况有些不同。
似乎也有欢乐街的样子，我稍微有些在意呢。
因为转生以来，我就一直过着没有网络和电视，什么也没有的生活啊。期待着华丽的东西也是情有可原的。
因为是敌人的地区，所以还没有去过啦……
我在莎迪欧的城门前要求会面后，卫兵们露骨地动摇了。
包括我在内的五人，虽然全员都没有武装，但都是魔王军的使者。
但太守阿拉姆亲自出来后，立刻就冷静了下来。
虽然并没有多浓重的军人氛围，但统帅力似乎不错的样子呐。这部分和艾丽娅相同呢。
但这家伙，似乎是个很无聊的青年呐。
「初次见面。我是莎迪欧的太守，二等领爵的阿拉姆·斯库·莎扎夫。我很久以前就想见您一面了」
「魔王军第一师团副官怀特。突然的到访还请原谅」
那么，到底是什么程度的人物就让我看看吧。
我到达了视野宽阔的豪华房间，似乎是太守的会客室。
「请随从的各位大人在这里等待……」
「不，我们是……」
哈马姆本想摇头的，但我阻止了他。
「我的话不用担心。你就好好休息吧」
哈马姆听到我的话稍稍皱起了眉，但似乎察觉到了在太守的面前反抗我的话会很不妙。
「那么，就这样吧」
哈马姆的部队被带到了其它房间，我就和太守两人相对而坐。
阿拉姆一边平和地笑着一边给我沏了类似于茉莉花茶的茶。
「真是吓死我了，没想到作为魔王军的最高干部的怀特殿居然来拜访我」
「我只是一名副官」
我并没有任何警戒，漫步经心地喝了口茶。
如果里面下了毒的话就很糟糕了，所以小心翼翼的我在事前就已经使用了解毒魔法。
虽然不知道这是什么茶叶，但是很美味呢。
我将玻璃茶杯放下，悠闲地开始了聊天。
因为最近关于我的坏评价似乎扩散过头了，所以这次就以平和的氛围来进行吧。
「真是散发着醇香的茶啊。是由交易得到的吗？」
「嗯」
珍贵的茶以及高价的玻璃茶具。
是将经济实力和交易的影响力若无其事地装逼给我看吗。
如此的话，是策士类型的人呢。
但是这个茶真的很美味啊。这是连前世都没有尝过的味道，就不动声色地催促试试吧。
「如果有机会的话，真想在冷却过后再喝呢」
「那么之后，就给您准备冷却之后的茶吧」
「啊啊，请一定要多加点冰」
「冰？」
阿拉姆的表情变得严肃起来。
「加冰……吗……原、原来如此……」
不好，刚才失言了。
这个世界当然没有冰箱。虽然在北部似乎有冰窖，但这里是南部连雪都不会下。
阿拉姆是否看过冰都值得怀疑。大概只有书本知识的程度吧。
虽然我在师父那里悄悄地做了很多冰，一不留神就悲剧了。
如果到了夏天，在课程结束之后师父就会作出冰柱，然后大家一起分割之后放进茶或者果汁里再喝。
那时真开心啊……不，现在可不是逃避现实的时候。
「一边眺望着莎迪欧的湖，一边喝着加冰的茶，这大概是最好的享受了吧……」
阿拉姆在冷静下来后，这么说着笑了出来。但笑容十分尴尬。
看样子似乎伤到了他的玻璃心，对不住。
话说意外的麻烦的很呢，你这家伙。
我又不是来莎迪欧给你们的文化挑刺的。我可是打算为了今后的友好相处而来。
这是难得的招待啊，不说点什么表扬他的话。
对了，这个茶具很棒呢。
「这个玻璃容器，从气泡中散出了十分好的风味呢。这个歪曲的地方也不像是故意的，这种厚重的感觉反而会让人冷静呢」
「诶？」
阿拉姆的表情又变了。
这次又怎么了？
「歪、歪曲又厚重吗……这个是，这个……」
对了，我忘记了。
在挺久以前卢顿海特玻璃裂掉的时候，也是这种粗制的玻璃呢。修理之后也是这样。
虽然我认为这个刚好能用来适度保持室内机密，但那并不是故意做成歪曲的形状和厚重的感觉。
「因、因为是做工粗糙的东西……能让您开心，真、真是太好了……」
声音明显地消沉了。做了不好的事啊。
但是这个，我真的觉得是很好的设计诶。在前世的专卖店里买的话应该要数千元。说不定是数万。
但是这样的话，到底该怎么表扬他我都不知道了啊。
我趁早放弃了异文化的交流，总之先下个马威吧。
「说起来『里面的房间』，似乎有哪位大人在里面呢」
大概看过这个房间后，并没有发现有连接着其它的房间。
但是我的听觉和嗅觉告诉我在阿拉姆的背后有着隐藏的房间。与其说是为了逃跑的密室，不如说是「武者隠し」。应该藏着护卫的士兵吧。【ps：武者隠し，没法翻译，简单来说就是日本古代的大人物会在自己房间里会做个隐藏房间，然后派武士在里面护卫。】
阿拉姆的身上流出了冷汗，随后露出了僵硬的微笑回答了我。
「这、这是……那个，侍、侍女正在打扫里面的房间……真是十分地抱歉」
不，我觉得就算藏着士兵也无所谓啊。因为你可是太守，和敌人见面有这种警备是当然的。
但是，如果他如果想让那些士兵攻击我的话，只会增加无谓的牺牲。
就好好地忠告一下吧。
话说回来，他说那些人是侍女的话我还真难附和呢。
「作为侍女来说，身上的男人味有点重呢。而且似乎穿着铁质的衣服呐」
阿拉姆装模作样地露出了暧昧的笑容。
「不，那个……这是……哈哈哈」
从刚才开始我的发言就让气氛变得越来越尴尬，干脆单刀直入地说吧。
「就算是穿着铁铠的侍女，只靠六人的话你也不能安心。而且距离太远了。」
「什！？」
已经分别了味道和脚步声，所以能明白人数。
距离很远也是事实。从士兵们隐藏的墙壁到阿拉姆的座位有着两米以上的距离。
就算阿拉姆突然转向墙壁跑去，同时士兵们跳出来，还是我变身后扭断阿拉姆的脑袋比较快。
当然我绝对不会做这种事，但要做的话也很简单。
也就是说现在，阿拉姆和以没有任何护卫的形式和我对峙着的情况是相同的。
所以希望你不要做些蠢事啊。
为了不杀掉你而手下留情也一点都不好玩。
话说回来，我的交流手段这么烂还真是困扰呐……这下子可不能嘲笑师父和拉蒂了啊。
-Fin-
 




052 话不投机的交涉

052 话不投机的交涉
翻译：阿尔塞拉
已经没办法了。因为已经没办法友好地进行了，就这么冷淡地当成工作来做吧。
「比起这种事，我今天是因为有想和阿拉姆殿商谈才来的」
「商谈，吗？」
阿拉姆的衣服被冷汗浸透，表情也是相当的僵硬。看起来似乎变成很焦躁的状态了。
毕竟是和不知会做出些什么的狼人，而且还是在米拉迪亚里恶名昭著的人对峙着啊。如果立场反过来的话，我就算被吓尿也不奇怪。
我有些同情阿拉姆的处境，所以尽量简短地说明了。
「您能除了和米拉迪亚同盟，也和魔王军结下友好的关系吗？」
「什！？」
阿拉姆站起了身发出了奇怪的声音。
「您是说要我背叛米拉迪亚吗！？」
「不，并不是这样。稍微冷静一点啊」
这里一定要慎重地继续会话呢。
交涉的基本是以利益说服对手。「如果同意这边条件的话，就会有这么多好处哦」，我认为这种模式的说明是很重要的。
除此之外，威胁和这个也有相同效果。如果同意这边提案的话就能安全哦，就是这种商谈。
当然这个是作为最终手段。
我用低沉的声音，小心翼翼地选择词语继续着对话。
「对着不知何时就会灭亡的国家效忠也没有什么意义对吧？」
「灭亡……？」
无论是怎样的国家都迟早会灭亡。在前世的历史课我有学习过这个，虽然一半时间都在睡觉。
总之为了让莎迪欧这样的都市国家存活下来，只能跟随时代大潮依附于其它国家。
与其一直跟着那种陈腐的同盟，当然是日渐强大的魔王军更好了。
阿拉姆一直盯着我。脸色真差呢。
「果然，你们打算毁灭米拉迪亚吗？」
「根据情况来看也许会毁灭吧」
如果说接受了魔族的话，作为一个国家的根基会完全改变吧。
但是很幸运，米拉迪亚并不是国王制度。在元老院啥的里面加入魔族的话，说不定意外地能顺利发展呢。
但是从刚才开始阿拉姆的脸色就变得越来越难看，难道说误解了什么吗？
「还请您不要误解。我们对流血没有兴趣。现在以卢顿海特开始占领的三个城市，都在魔王军的支配下正常生活着」
「也、也就是说……如果成为你们同伴的话，就不会毁灭莎迪欧吗？」
「当然。如果成为同伴的话呐」
话说就算不成为同伴也不会毁灭你们哦。但是如果把这说出来就没法交涉了，现在就先保持沉默吧。
阿拉姆紧咬着嘴唇，不甘地低着头。
总感觉误会变得更深了呢，就先试试从其它方面的利益来说服他吧。
「我知道莎迪欧以南的都市都对北部抱持着反感。因此，魔王军打算从南北两方来动摇米拉迪亚」
这是谎言。
因为第二师团和第三师团的方针完全不同，所以魔王大人实在没办法就命令两个师团从不同的路线进行工作了。
因为我们是在边境的森林和山里生活的土农民啊。
怎么可能知道同盟内部的情报呢。
但是本来，这情报的真伪都不是什么大问题。只要对手相信的话就行了。
「南部的波南塞恩、图班、卢顿海特已经被魔王军占领了。特别是波南塞恩和卢顿海特，连太守都是自己对魔王军表示顺从的」
因为波南塞恩的太守已经被变成吸血鬼了，所以并不是自愿的。但是只要不说来的话谁又知道呢。
「南部八个都市现在只剩五个。作为魔王军来说，对早期成为同伴的都市也会给予更优厚的待遇呢」
要成为同伴的话越早越好，我就是这么不动声色地暗示着。
「特别是啊，虽然离卢顿海特有些距离，但正好邻接着东边。我想要尽早构筑友好的关系啊」
我再悄悄看了看阿拉姆的脸色，似乎冷静了不少。那种神情一般都是在计算得失。
但是在此之上再纠缠不清的交涉就是不行的了。
莎迪欧是米拉迪亚同盟重要的一员。要背叛的话多少都会伴随着风险。
如果独立之后，米拉迪亚的军队来攻击，是没有保护他们的魔王军的。虽然我想要尽量地保护这里，但现阶段战力不足。
如果有正常判断力的话，这里就算自己会被杀掉也只能回答「No」。
但在这里被明确拒绝的话，交涉就到此为止了。
这有点困扰呢。
所以我站起了身，对着正在纠结的阿拉姆轻轻点头。
「当然不是要你现在就回答我。信赖关系这种东西，是需要时间去培养的。今后再回答我也无所谓」
对我的话，阿拉姆露出明显松了一口气的表情。
「我明白了。请让我好好检讨一下」
「啊啊，如果这样的话就帮大忙了。那么下次见」
我顺路对莎迪欧的市内进行简单视察后就踏上了返程。
是因为北侧有一个湖吗，这里是有着很多商人的热闹街道。从各地来的穿着格式服装的商人们，在酒场和宿屋聚集着。
虽然是有着活力的城市，人们的生活水准也很不错，但总感觉卫兵的数量意外的少呢。
但是代替这个，四处都是穿着和卫兵同样服装的士兵。他们是什么人？
在归程中还要听哈马姆队的满腹牢骚。
「队长，为什么不直接把太守干掉呢？」
「就是啊，只靠我们五个人也能把这里攻下吧？」
「明明还以为可以难得地大闹一场啊」
你们这些家伙到底有多么想乱来啊。
看到我发出了叹息，分队长的哈马姆开口说道。
「相信副官吧。副官有着我们无法追及的丰富的知略」
听到这句话，人狼们都面面相觑，随后嗯嗯地点头。
「确实是这样呢」
「只要交给队长就行了吧」
我真是有着一群好部下啊。
但是这不是因为有着丰富的知略，而只是因为我前世是人类啊。
回到卢顿海特后，我知道了阿拉姆不被米拉迪亚所接纳的真正理由。
根据交易商之间的传闻来看，阿拉姆似乎在悄悄地聚集私兵。
莎迪欧的卫兵仅仅只有一百二十人。这在卢顿海特以下。虽然也有统一战争时的原因在，但即便如此也太少了。
在交易路线的周边，也有不归属都市管辖的游牧民族。他们在作为近邻住民的同时，也时不时地会成为盗贼出没于交易路线。他们会擅自向旅人们征收过路费。
虽然如果好好给钱的话会有带路之类的好处，可是这种做法可不能说是行为端正。
那么当然不能对他们放松警惕。
但是仅仅只有一百二十人的话，光是维持市内的治安就很困难了。
虽然姑且也准备了常备军队，在出事的时候可以派遣，但如果赶不上的话就没有意义了。
在这点上似乎阿拉姆就任太守以后就拿出了多出的资金，然后雇佣了佣兵和剑客之类的人。也就是说我在莎迪欧看见的就是这些私兵了。
虽然不知道确切的人数，但据说有接近两百人。而且就我所见，装备和练度也能和卫兵队匹敌，纪律也不错。
所以这点就违反了禁止都市固有的常备军这条协定。这点暴露的话会很麻烦。
所以说才会那么害怕啊。明明是个小心翼翼的人却意外的大胆呢。说不定是明明是策士却会沉溺在策略之中的类型呢。
所以这是将其纳入魔王军的绝好机会。我就再加把力，一定将他拉拢为同伴。
在最近再去拜访一次吧。
-Fin-




053 怀特的自戒
 

053 怀特的自戒
翻译：阿尔塞拉
从那之后，我只要有了工作之余的闲暇时间就会到夏迪欧去。
虽然我想要尽量平稳地处理这件事，但总觉得自己似乎不怎么受他们的欢迎呢。
我在想啊，这是不是因为最近我的恶劣评价有些传的太广了。这样很难办啊。
总觉得不管我说什么，都被误解成了奇怪的意思。
我在心里担忧着这些事，再次前往莎迪欧拜访。
「还请原谅我再三的访问」
悄悄地看了看阿拉姆的表情，但他今天的脸色也很糟糕啊。
「那个，关于前几天的事，结论还没有……」
「没事，我并不着急，所以您也不用担心。今天我给您带了银质餐具当作礼物。因为听说阿拉姆殿您是位美食家呐」
收下有着纤细设计的汤匙与餐叉的套装，阿拉姆的脸色变得越来越痛苦。今天也和平时一样脸色很糟糕呢。
这样的话，他用这个银质餐具吃的饭可能会食不知味呢。
总之就踏实地多次拜访，让我们俩渐渐熟悉起来吧。
如果和米拉迪亚的相处不顺利的话，阿拉姆迟早会选择进入魔王军的。
虽然我是这么想的，但今天的阿拉姆的举动怎么看都很奇怪。他正露出想不开的表情。
「我……我并不想让莎迪欧的民众暴露于危险之中……」
阿拉姆突然开始小声地自言自语，所以我觉得有些不可思议。
「发生什么了，阿拉姆殿？」
「一眼看过去这像是将选择的权力给了我，但这是为了攻略我的陷阱吧……」【原谅我玩了玩】
「居然说是陷阱？」
「没、没错。魔王军的干部像这样几次访问我的话，总有一天传言会扩散整个米拉迪亚。莎迪欧和魔王军密切来往这个传言啊」
原来如此。也有这种考虑方式啊。
但这不是担心过头了吗。
「阿拉姆殿，请您冷静点。这只是极少人知道的非公式的访问，并不会被他人察觉到」
「不行！我和米拉迪亚的关系不、不能够再这么继续恶化下去了！已经不能和魔王军进行交涉了！」
还以为是软弱的无聊家伙，但这不是相当勇敢的男人吗。虽然有些想太多的倾向呢。
「我们莎迪欧是米拉迪亚的一员！绝不会背叛自己的同胞！」
本想尽可能平稳地推进交涉的，但却被明确拒绝了。
看来我似乎比想象地施加了更多的压力给他呢。
演变到这个地步的话，我的选择就只剩下胁迫了。就像平常一样，稍稍威胁后再做出让步的计划。
我开始慢慢变身为狼人。看见我这异样的姿态，阿拉姆的脸色变得惨白。
「阿拉姆殿，这就是说你要拒绝魔王军的提案对吗？」
「没、没错！」
阿拉姆握紧了拳头浑身颤抖着。
「我阿拉姆·斯库·莎扎夫早已有了身为太守的觉悟！四、四千人斩算什么！」
所以说是四百人啊，而且我那时干掉的只有三个人而已。
「觉悟，吗」
我向前踏出一步后，阿拉姆一下子缩起了肩膀。
「在、在这，要杀的话就杀我！不会让你动市民们一根手指的！」
虽然这么说很不好意思，但他作为战士的能力也就是新人略懂皮毛的程度。根据身体动作来看，毫无疑问比艾丽娅更弱。
就这样也敢对着狼人大吼大叫，我也算是明白他的觉悟有着何种程度了。
这是继艾丽娅之后，第二名拼上姓名保护民众的指导者呐。
话说这家伙，居然不是装成策士的阴险混蛋吗。意外的热血男人样可是吓了我一跳呢。
仔细想想的话，策士的话是不会做出打破协定召集私兵这种会招来危险的事呢。说不定是不怎么适合策划阴谋的类型呢。
姑且还是确认一下吧。
「您是说您愿意为了莎迪欧的人民拼上自己的姓名吗？」
「没、没错！」
虽然身体剧烈颤抖着，但他的眼神绝对没有失去光辉。
「你们魔族确实很强大。但是仅靠强大，是不可能使人类屈服的！别以为只要杀了我就能将莎迪欧掌握到你的手中！」
他所说的话是正确的。
因为魔族是由最强的战士来统帅集团的，如果首领被打倒的话，继承者就由排名次席的战士担任。统帅力毫无疑问会下降。
但人类的指导者却和这有着差别。无论除掉多少指导者，都会有同等甚至在此之上的后继者出现。
这个差别也是人类和魔族决定性的不同。
因此我们魔族，无法战胜人类。
但和我最初的印象不同，阿拉姆是想像以上的激情的人啊。这样子将自己的想法直接说出来让我惊呆了。
好的，胁迫终止。就让我也说出真心话吧。并不是用利益而是以情理来说服他吧。
「别这么担心。我和魔王大人，并没有期待着流血」
因为第二师团稍微有点奇葩，所以不能说是「魔王军」还真是可惜。
「在攻下卢顿海特的时候，杀掉的也只有卫兵七人罢了。我可没有伤害市民哦。虽然我承认我们杀死了四百名图班兵，但那也是因为他们攻入卢顿海特罢了」
「那、那是真的吗？」
「真的。再说如果我们本来就是如同传言的凶恶种族，艾丽娅殿就不可能和魔王军缔结同盟了吧？」
看来这番话很有作用。阿拉姆陷入了沉默。
我像是要祛除他日积月累的忧郁一般地说出豪言。
「本来支配人类就不是我们的目的，也并没有说我们要毁灭人类。不如说正是由于人类想要毁灭我们，所以我们才不得不反抗」
「虽然确、确实说不定是这样……」
「魔王大人正在摸索与人类共存的方法。我们和米拉迪亚不同，对莎迪欧没有任何怨恨。我认为肯定能好好相处的」
但阿拉姆却摆出了为难的表情咬住了嘴唇。
「但、但是，为此和魔王军联手的话，莎迪欧的民众会陷入危险……。我，有着保护民众的责任」
因为如果认同魔族与人类的共存，世间就会产生翻天覆地的变化啊。想要维持现状的米拉迪亚上层的当政者们是肯定不会认同的吧。
即便如此，我们也不想被毁灭。必须在其它地方做出新的生存地不可。
为了这个目的即使付诸暴力也在所不辞。
「这对我来说也是相同的。魔族因为人类而失去了住处，并且还被四处追杀。我们已经没有退路了。如果和我们缔结同盟的话，魔王军也会为了保护莎迪欧伸出援手。然后让我们一同改变这个时代吧」
阿拉姆几乎将嘴唇咬出了血液，眉间也挤出了苦恼的皱纹。
「确实变革是很重要的。就如同顺流而下的小船，保持停留在同一地点是有着极限的。但是与此同时，如果顺着那激流前进的话船就会直接翻到。我的先代是这么告诉我的。而且，还教导了我乘上那激流的方法」
原来如此，这家伙那像策士般的举止，难道是因为受到先代的吩咐吗。
装出不适合自己的角色会很累呐……。
「在乘上与魔族共存这个激流时，米拉迪亚这艘船毫无疑问会被掀翻。然后，名为莎迪欧的小船不也会沉没吗？」
「并不会有这种事。您只要来卢顿海特就行了，魔族可是和人类和睦地生活着呢。只要慎重地进行的话，我们也能够共同前进」
但阿拉姆只是保持着无言一直伫立在原地。
「能稍微……再给我一些考虑的时间吗。这次并不是拖延时间……而是真的需要考虑的时间。我想和大家讨论一下」
他并没有在说谎的味道。表情也是十分认真。
就相信阿拉姆吧。
「明白了，请您慢慢考虑。只要您不做出奇怪的举动，那我也不会再干涉莎迪欧了」
南部战线的所有作战都交给我了，所以这种保证我还是能做的。阿拉姆的情况还是不要过多介入比较好吧。
阿拉姆虽一直盯着我，随后便开口了。
「你……到底是什么人？」
「只是在魔王军中随处可见的，普通的副官」
我这么回答着转过身背对他。
「再次相会吧，阿拉姆殿」
在装帅退出后的归途中，我做了许多的反省。
看来最近，我增长了不少呢。像是不经过考虑的发言，还有立刻就会威胁这些作为人来说都是问题。说不定因为人狼的力量而骄傲自满，所以开始自视清高了。
而且，由于总是看着背叛呀憎恨之类的谋略，所以我的心也变的多疑了也说不定。
看来不要老是耍些小手段，偶尔说出些真心话也是很重要的呢。
话说回来，阿拉姆是名诚实的人真是太好了。虽然还不能掉以轻心，但那个感觉的话似乎能继续交涉的样子呢。
-Fin-
 




054 魔都的密约
 
054 魔都的密约
翻译：阿尔塞拉
莎迪欧的太守阿拉姆提出访问卢顿海特是在过了一段时间之后的事了。
看来总算是有这种想法了。
虽然这是十分令人开心的事，但只有一个误算。
没想到曾那么纠结的他，居然这么快就下了决断。似乎是比我预想还要果断的男人。
这下真是困扰呐。东侧的城壁都还没有完成呢。
「真的没办法了吗？」
「做不到。请使用魔法吧」
虽然试着和负责指挥工事的图班技师团的阿苏尔商谈过了，但却被果断拒绝。
如果魔法能解决的话，我早就用了。
不，给我等等。
那之后过了数日，太守阿拉姆带着私兵百人左右来访问卢顿海特。
虽然我觉得护卫似乎有点多了，但太守要访问敌城的话大概就是这样了吧。
从过去的对话看来，我知道阿拉姆并不是会突然在这里开战的男人。
「哦哦……卢顿海特的城门竟然……」
阿拉姆会感到惊叹也是没有办法的。
新建造的城门正强调着魔都的威容。这是参考图班的坚固城门后再次增加强度之后建成的。
从那城门延伸出去的城壁将整个卢顿海特包围了起来。无论是高度还是厚度都是对应真正的攻城战所制作的。
「这种程度的城门，究竟是花了多久才建成的啊？」
实际上根本没做出来。
因为城门以外都是由幻影魔法做出的完成预想图啊。
「卢顿海特已经不是米拉迪亚的下仆了。要怎么制作城墙，不用征得任何人的同意。所以说就尽早重新修建了」
这么满带自信地说完后，我向装作侧近的拉蒂悄悄地搭话。
「这真的是，碰了也不会暴露吧？」
「是、是的。触感已经再现为『感觉碰到了』。虽然如果整个身体撞上去的话是会露馅儿的啦」
真不愧是大贤者哥姆布萝娅的弟子啊。原本的能力就很强了，但没想到成长速度也这么优秀呢。果然有着能成为圣女大人的资本呢。
但是，这依旧是幻影。粗心的话立刻就会暴露。
我伴随着微妙的焦躁感招待阿拉姆走进城门。
「比起这种东西，我更想让您早些见识街道呢。你一定会大吃一惊的」
呐？快点进来啦。呐呐，一起去街上吧。
啊啊，不要这么目不转睛地盯着城门看啊。
走过新建的东门过后，那周边几乎都是宽广的空地。
「我们预定近期在这里建造新的住宅街。因为旧城区是卢顿海特的市民们居住着的，大概新来的移民者无论是人类或是魔族，被安置在这边居住的可能性会更大吧」
这是考虑到想要维持过去生活的卢顿海特的市民们。原住民和移民者的冲突啥的，在前世就看得够多了。
随后我们进入了旧东门。
在看到卢顿海特东门大道的瞬间，阿拉姆和私兵们都一起流露出了赞叹声。
「哦哦……」
「这就是魔都……」
因为接到了在东门被封锁的时期地区也能保持活性化的期望，我在这里设立了犬人们的工坊。无论是情调或是收益都不错的，犬人们的工艺沙龙。
活性化也好好地进行着，现在也已经有了面向犬人的料理屋和游戏场。
在工房的一角，人类的交易商正和犬人的工匠杂谈着什么。两人的心情似乎都很好，看来商品卖的不错呢。
这么一想，在肉店前有着几名龙人。他们正在仔细计算着晚饭需要买鸡肉几只的分量。
那些事科鲁兹技官的部下啊，大概是委托工坊制作物件后正在回去的路上吧。
还有其它的地方……喂，那不是芬欧捏酱吗？【原句就是ファーンお姉ちゃん，本想翻成芬姐姐，但是总感觉差了点啥，干脆就这样了】
「芬，你在干什么！？」
因为芬欧捏酱正被犬人们包围着，我就挥手让她看见。
「因为今天我的队伍休息啊，现在正和犬人队喝着茶呢。怀特君也一起怎么样？」
「做不到啦！我不是说过有贵客要来吗！？」
「啊，好像是呢」
芬姐真是的，一旦被犬人缠上就会废柴化呐。
突然感觉到了阿拉姆一行人的视线，所以我慌忙地假咳了几声。
「失礼了，让您看见了部下丢脸的地方」
阿拉姆来回看了我和芬欧捏酱好几次。
随后像是无法忍耐般地开口问了一句话。
「那个。『怀特君』是指……？」
「希望您能够忘记，可以吧？」
看着我惊人的气势，他只好不停地点着头。
于是我再次开始向阿拉姆进行这里的说明。
「东地区已经作为犬人的工坊，可以在这里购买作品。他们可是银制品加工的好手。会让银腐烂什么的，都只是毫无根据的谣言」
「什么……那么之前我所收下的银质餐具也是？」
「没错。那是他们的作品」
「原来如此。这可以成为十分优秀的产业呢。无论是在文化抑或是艺术上都有着价值啊」
哦，你能这么说还真让人开心呐。
作为同样长着犬科脸的魔族，我想要消除世间对他们的坏印象。
「从作为人狼的您那里收下银质餐具时，我胡思乱想了很多真是十分抱歉。您并没有其它意思吧」
「招致了您的误会，我才感到抱歉」
啊啊，是这么回事啊！现在总算是解开疑问了。
……下次开始多注意些吧。
那之后我们走向了卢顿海特的中心地区。
在太守府之前，艾丽娅正身着正装等待着阿拉姆。
「久疏问候了，阿拉姆殿。本来的话我应该到城门去迎接您的，但正如您所见……」
她的两名书记官正抱着大量的文件跟在身旁。在她的身后卫兵队和人狼队分别都有二十人左右列着队。
看来似乎是到了约定时间也没能审批完文件呢。这是因为最近我总是来往于莎迪欧的缘故。
她在这里等候的原因还有一个。
因为有着被暗杀的危险，所以不能让她走出城门。因为她是魔王军重要人物中最弱的呐。
不可能像我一样简单地外出啊。
阿拉姆看着艾丽娅的脸，像是放心了一般走了过去。
「看到您这么精神我就安心了。现在似乎被叫做『魔人公』了呢」
「诶诶，我正为了连接人类与魔族尽力而为」
因为这个称号实在太帅气了，一旦谈到这个话题艾丽娅就会变得娇羞起来。
「请让我详细地告诉您包括到此为止的原委在内发生的所有事吧。请进」
艾丽娅将阿拉姆一行招待进太守馆，然后开始带路。
虽然我也会同席，但之后交给她的话就没问题了吧。
听艾丽娅讲完所有事情的阿拉姆深切地点了点头。
「原来如此，我总算是明白了……。这样的话，这条街道的景象也没什么不可思议的了」
这么说着，他一口喝光了绿茶。
「如果我是卢顿海特的太守，最后也会做出相似的判断吧。虽然可能不能像艾丽娅殿一般立刻做出决断」
你这骗子，你这家伙不也是有着相当决断力的吗。
我这么看向阿拉姆后，他回以了我苦笑。
「即便如此，莎迪欧的兵力不足，所以防御也不够稳固。如果魔王军无法驻留的话，要和本国决裂的话是做不到的啊」
确实如此呢。
但是，我也没有能派到那边的兵力啊……。紧急时的救援还好，但常驻的话做不到。
随后阿拉姆这么说了。
「我想目前就以密约的形式和卢顿海特结下协力关系。之后看准时期公布后再缔结正式的同盟。当然是和魔王军」
「这还真是令人开心」
虽然只是密约而已还不能完全安心，但是他已经让步不少了啊。
那之后，我们在非公式的文件上盖章后相互握手了。
今后莎迪欧也是同伴了。
终于有四个都市成为友军了啊。
-Fin-
 




055 暗中靠近的军势

055 暗中靠近的军势
翻译：阿尔塞拉
在和莎迪欧的密约成立之后，我久违地去造访魔王大人进行报告。
「卿似乎很忙呢，怀特唷」
「是，我已经将杂事全部处理了」
我这么诚实地回答后，魔王大人露出了苦笑。
「打到了假勇者，然后还挫败了暴露后的北部米拉迪亚军的士气，将敌军的魔术师拉入我军，并且和交易都市莎迪欧建立密约这些都是杂事吗」
「诶诶，嘛……」
和魔王大人目标的困难相比，这些仅仅算是杂事罢了。这种的全部由我来处理就行。
魔王大人摆出了感到十分奇怪的样子将报告书放到了桌子上。
「如果这些都是杂事的话，整个魔王军就只剩下打杂的兵了啊。如果卿还期待着更加重要的工作的话，就算让孤退位将魔王之位拱手让给卿也行哦？」
「等、请等一下。如果陛下退位的话，我就马上退出魔王军回家种田哦」
「卿还真是无欲无求的男人呐」
魔王大人很开心似地笑了，我也跟着笑出了声。
副官这工作可是很愉快啊。
「关于伪勇者那事，有劳了啊。伪圣女现在怎么样？」
「现在正作为侧近侍奉我。她是个为人十分平和，也没什么野心的善良女孩」
拉蒂的幻术是一流的。那可以作为战术等级来使用。而且那家伙虽然是个胆小鬼，但本质上确是善人。
魔王深深点了点头。
「卿十分精于拉拢敌人呐。卿的那份能力可是远远凌驾于孤啊」
「您过奖了」
这些只是我下不了手杀敌，结果优柔不断的时候就结下的孽缘啊……。
但是好不容易夸奖我一次，这里就保持沉默吧。
「对莎迪欧的太守也是，卿的交涉手腕发挥了作用吧」
「不，那也是一直不停地失败……」
我诚实地将误判阿拉姆的性格，还在不经心间让他恐惧的事告白出来。
「我原本就不擅长说服人这种需要技巧的事。因为我仅仅只是原人类罢了。阿拉姆殿在努力扮演策士这件事我也完全没有察觉到」
「嗯，原来如此啊」
魔王大人再次颔首。
「但是啊，怀特唷。魔族本身在平常就不会想到扮演不同的自身这种事。根本就不会有能察觉到阿拉姆这位年轻人的感情的家伙存在啊」
确实是这样啊。
在魔族之中没必要装模作样。因为是由强大来决定上下关系的。即便是同格的人也能决定出哪边更上位。
对方是强者的话，只要像他所说般行动就行了；是弱者的话也很轻松，必要的时候保护他们就行。仅此而已。
魔王大人平稳地向我搭话。
「人类的社会很复杂。对靠着单纯易懂的生活方法进行生存竞争后存活下来的魔族来说，不能理解的地方太多了。因此，孤和卿这般的人才是必要的。真是有劳了啊」
跟着苦笑的魔王大人，我也情不自禁地笑出了声。
「不，我的劳苦和魔王大人您的重压相比也只是很轻松的了。请交给我吧」
糟糕，又随便接坑了。【原意：又随便做出承诺了】
魔王大人听到我的话后点了点头，这么说了。
「如果成为卿的同伴的话，太守阿拉姆就和米拉迪亚同盟成为了敌对关系。当这种事态发生时到底是否保护他，就是考验魔王军真正价值的时候了」
「哈哈」
确实这点有些令人担心啊。
毕竟这个世界的人类可是会面不改色地杀死同族的啊……。不，这种想法大概是问我那和平的前世的错。实在太过平稳导致对这种事情的判断变得迟钝了吧。
「呋呋……」
因为魔王大人露出奇妙的开心笑容，我不解地侧首
「您怎么了？」
「不，什么都没有。嗯，是吗……嗯嗯」
为什么一直笑啊，魔王大人？
「怀特唷」
「在」
「伴随着卿支配区域的扩大，今后会需要更多的战力吧。就将孤的怀刀、苍鳞骑士团五百名加入卿的军队中吧」
说道苍鳞骑士团，就是指巴鲁兹副官率领的魔王军第一师团的精锐部队。
「不、不能这样魔王大人。他们可是守护陛下的盾牌啊！？」
但魔王大人闻言只是摇了摇头。
「他们必须得守护的并不是孤，而是魔族的未来。然后魔族的未来并不在此，而是在卢顿海特」
魔王站起身后，将手搭在了我的肩膀上说了。
「事前已经问过巴鲁兹的想法了，他说卿可是同属于第一师团的战友，随后爽快地接受了啊」
「但是这样的话陛下的护卫就……」
和苍鳞骑士团并称为双壁的红鳞骑士团已经被派往北部了。
虽然第一师团的步兵战力大部分都还在格伦史丹城之中，但仅靠步兵我无法安心。
「别这么担心啊怀特。孤自身的安全会由孤自己来保护。连这点都无法做到的人可不配为魔王」
魔王大人这么说着对我露出了笑脸。
「因为有着能干的心腹在身边，孤最近变得很闲呐。不偶尔做些像是魔王的事的话，会稍微变得不安啊」
「……谢谢您的宠幸」
我深深地鞠躬行礼后，满怀敬意地收下了魔王大人的厚意。
「和杀死勇者的怀特殿一同战斗的话，部下们也会变得勇猛吧」
巴鲁兹副官笑着和我一同行军。
「我打到的不过是冒牌的勇者罢了，并不能成为自满的资本」
「但是他们成为了第二师团的威胁也是事实。卿做的十分漂亮」
他们所骑乘的是被称为骑龙的二足步行魔物。虽然不能像骑马一般带上沉重的行李，但是因为是二足行走所以能在战场上随机应变。
然后最大的强大便是它们的性质。
骑龙是肉食性动物，因此是骑马的天敌。这个原因使得骑马会本能地避免和骑龙的战斗。
也就是说克制骑兵的单位般的存在。
但是不会亲近龙人以外的种族。
因为这样现在只有我一个人是徒步的。因为普通的马也不能一同行军，所以也没办法骑马。
我明明是副官的……。
「从刚才开始就一会儿消沉一会儿微笑，您怎么了吗？」
「没、没有。我正因为可以和以勇猛闻名的苍鳞骑士团一同战斗而感到兴奋，但同时也深切地感受到了自己责任的重大」
结果巴鲁兹副官闻言却笑了起来。
「这点我们也是相同的。为了能帮上怀特殿的忙，我们会绷紧神经全力工作的」
唔—嗯，真可靠。
但是我的部队变得越来越混沌了呐……。
我与苍鳞骑士团回到卢顿海姆时，正是犬人队在建设龙舍的时候。
「啊，是怀特大人」
「欢迎您回来，怀特大人」
「呜哇，真的是龙啊！」
喂，你们现在正在建造的就是这些骑龙要休息的建筑吧。为什么会惊讶啊。
「怀特大人，我们也能乘上这些龙吗？」
「没办法，做不到。因为只有龙人才能骑乘啊」
「诶~……真可惜」
好了啦，快给我去工作。
在回到卢顿海特后，旅途的疲劳还没完全消退的时候。
我正在办公室中考虑着龙人兵和骑龙的粮食问题该怎么解决时，艾丽娅冲了进来。
「不好了！米拉迪亚同盟军向莎迪欧的北边进军了！」
「你说什么！是谁的报告！？」
「是卢顿海特交易商派来的快马使者！编成是常备军的骑兵与步兵约两千！」
「攻城兵器呢？」
「似乎没有看见」
既然没有攻城兵器的话，那就不太可能是要认真地攻陷莎迪欧。大概是政治性的演出之类的吧。
但是总有不好的预感。
我站起了身。
「立刻召集人狼队、人马队，还有苍鳞骑士团。说不定，这是阿拉姆殿的危机啊」
-Fin-




056 交易都市莎迪欧救援作战（前篇）
 

056 交易都市莎迪欧救援作战（前篇）
翻译：阿尔塞拉
「即刻起，我们就要前往莎迪欧进行救援！」
我在人马兵与龙人骑兵，以及人狼队的面前这么大喊着。
「但是，莎迪欧在表面上依然属于米拉迪亚军一侧。因而这次各队的作战会偏离规则。请十分注意」
「了解！」
率领苍鳞骑士团的巴鲁兹副官向我敬礼，而管理人马队的萨克茨也点了点头。
「明白了……」
魔族总是喜欢随性做些多余的事，所以我还有些担心，但他们的话是没问题的吧。
「人狼队，全员变身！那么出阵！」
我让人狼队全员变身后，命令他们和骑兵们一同出击了。当然跑在先头的是我。
「喂怀特，你可是队长，到最后去跑啊」
没想到会被脑子里都是肌肉的卡尼兄弟这么说啊。
芬欧捏酱听到这句话后也点头同意。
「也是呢。说起来这周的怀特负责是哪个分队？」
「啊啊，是我的分队呐」
杰里克和他的队员们举起了手。
这是怎么回事？
「给我等等，那个怀特负责是啥啊。我可没听过」
「是为了不让怀特君在战场上到处乱跑、以及负责护卫与监视的角色哦。反对意见一概不接受」
我可是人狼队的队长啊。别给我随便决定这种事呐。
「总之队长你就呆在安全的地方指挥就行了」
「如果你战死的话，我们又要回到那个鸟不拉屎的地方过挖着芋头来吃的生活了」
不知什么时候，我已经变成被大家担心的那边了……。
随后杰里克一边奔跑着一边拍了拍我的肩膀。
「别这么担心啊大将。你就由我们来守护」
「虽然说不定四个人合力都比队长还要弱呐」
「没啥，至少肉盾啥的还是能做到吧」
杰里克队的人狼们轻松地笑着。
如果我作出无谋的举动，这些家伙就会用比那更加无谋的方法来保护我吧。但是那会让我的部下暴露于危险之中。
啊啊，是这样啊。
所以说魔王大人才不去前线呐。
这次的敌人是步兵与骑兵共两千。我们的兵力是骑兵一千。
虽然直接对战的话是没有胜机的，但我们当然没打算直接对战。这可是战争啊。
「沃德队，向北边前进展开包围网。绝对不要交战」
「好的，手腕在蠢蠢欲动啊」
原佣兵的白色人狼开心地咧嘴笑了。
四名狼人就这么离开了队列消失在了沙尘之中。
这是个没有GPS和智能手机的世界，所以要找到敌人的位置是很困难的。但是一旦获取了敌人位置，就能一口气获得优势。
同盟军是骑兵和步兵的混编部队，所以行军速度是以步兵作为基准的。如果只有骑兵先行进军的话，作战就需要改变。
而另一边，我们全员都能以骑兵的速度行军。也就是说能够统一一千人全员的步调。
但是在卢顿海特接到同盟军接近这个报告的时刻，同盟军应该已经移动了相当的距离。因为这并不是实时情报啊。
之后就只能祈祷同盟军还没有到达莎迪欧了。
「但是怀特殿，这个作战真的能够顺利执行吗？」
巴鲁兹副官有些担心地问我。
「如果叫阿拉姆的太守背叛我们的话，就会腹背受敌啊」
这个可能性也确实很高。但是我这么回答了他。
「如果发生那种事的话，我们只能利用这边的机动性一口气脱离了吧。而且无论怎样，我们要做的事情都相同」
「确实如此」
我不认为阿拉姆会背叛。
如果说那时的热情发言是为了欺骗我的演技的话，这可是很厉害的演员呐。这样的话最开始处理和米拉迪亚关系的时候早就搞定了吧。
所以说基本上不会有问题吧。姑且也算是做了些准备的。
「看见了！」
从走在前方的人马队传来谁的喊声。其它队伍中也立刻响起了同样的声音。
能从沙尘的雾壁对面朦胧地看见莎迪欧的城壁。
还没有米拉迪亚军的身影。
看来似乎是赶上了。
在距莎迪欧不远的沙丘上，我对人狼队下达了命令。
「人狼队，解除变身！然后在这里待机！哈马姆队现在就进入莎迪欧！」
人狼们变回人类的姿态后在原地坐下了。
哈马姆已经来过莎迪欧几次，和阿拉姆也算是见过面。
总之先和阿拉姆取得联络吧。
大概会被魔王军吓一跳吧。
「人马队迂回到莎迪欧的东门！苍鳞骑士团在西门布阵！」
莎迪欧和它交易都市之名并没关系，只有东西两个城门。
因为北边是湖所以没办法，但没有南门是有原因的。
因为卫兵的上限被设定得很低，如果增加门的话就无法进行警备和防御了。
所以仅仅只需包围两个门，就能够暂时将莎迪欧和外界隔离开来。
「萨克茨，只要他们还没有背叛，就别和莎迪欧兵交战」
听到我的声音，沉默的人马族战士轻轻颔首。
「我明白。不仅是需要战斗的时候，在不需要交战时也能看穿一切，才是真正的战士所需要的技量。就让我完美地率兵完成任务吧」
「你这家伙还是老样子，一旦进入战斗状态就喜欢说话呢」
「啊啊……是这样呢……」
脸有些泛红，萨克茨率领着部下飞驰离开了。
「那么我也出击了」
巴鲁兹副官英姿飒爽地操纵着骑龙与部下一同飞奔离去。
那传闻中有着威名的苍骑士殿的英姿，就让我好好拜见吧。
我决定和人狼队一同在这里看着情况发展。
莎迪欧的城门紧闭着，西门已经被苍鳞骑士团包围了。即便正在为了之后能应对需要攻入的情况而整列着队伍，但并不会从那里移动。
城壁上似乎也不需要用弓矢应战的样子。就现在来看正顺利进行着呢。
之后只需要等待常备军到达了。
没过多久哈马姆他们就回来了。
「果然，阿拉姆似乎什么都不知道的样子。他吓了一跳」
果然啊。
哈马姆继续说着。
「试着向他询问米拉迪亚军的意图过后，他回答说，是不是打算强制地将兵队驻留呢」
原来如此，和太守的想法无关吗。
但是突然派两千人跑过去的话，粮食和住处能准备好吗。
嘛，这也不是我该管的事啦……。
另一边，沃德队的分队员也传来了奇怪的报告。
「确认米拉迪亚同盟军身影。骑兵三百、步兵五百。敌人正在行军中，是骑兵在先头的纵列阵。根据沃德爷说的来看，似乎是重骑兵和轻步兵的混编部队」
「不觉得数量不对吗？」
人狼们面面相觑。
这种情况主要有两种可能性。
一个是，剩下的一千两百兵力在其它地区的可能性。这既有可能是行军速度慢了，还可能是作为伏兵或别动队在行动。
还有一个可能性是，只是单纯看错了数量。
前来报告的并不是军人，而是民间的交易商。在城镇中或街道上，说不定并不能准确把握住行军的军队数量。
最糟糕的可能性便是，剩余的一千两百兵力现在正前往卢顿海特。
如果是这样的话，就不能在这里悠闲地看着了。虽然在以防万一的时候骸骨兵的指挥就交给拉蒂了，但她作为军人来说还只是新人。
应该回去吗。
我虽然很烦恼，但仍在努力整理状况。
现在的情况来看敌兵比我们数量少。而且还是行军用的纵列阵。这样的话是不可能打败仗的吧。
唯一可能战败的情况，便是阿拉姆背叛的场合。
这种情况下，莎迪欧兵三百左右会将我们夹击。
这样的话，战斗的走向就变得不明了。
但是，当阿拉姆背叛时我们只要撤退就行了。这个部队本来就是为了从骑兵那里逃跑所选拔的。
比起这个，如果米拉迪亚军在考虑些麻烦的事的话，我就不得不保护阿拉姆。如果在这里失败的话，密约有可能会被破弃。
现在正是决定胜负的时刻。
如果到了禁急时刻，我就让人狼队大闹一番。
我做好觉悟后，向人狼队下达了命令。
「人马队和苍鳞骑士团在接到其它命令前原地待机。人狼队就伪装为难民潜入莎迪欧。我和杰里克队一同前去与沃德队汇合」
「了解！」
全员都响亮地回答。
为了不败给千人以上生命的重压，我提高了音量。
「大家上吧！」
-Fin-




057 交易都市莎迪欧救援作战（后篇）
 
 
057 交易都市莎迪欧救援作战（后篇）
翻译：阿尔塞拉
我被杰里克、沃德队护卫着，在离街道不远的山丘上观察着战况。
三百名骑兵仔细确认的话确实是重骑兵。连马都装着着铠甲。
另一边的五百名步兵是轻装。他们穿着高价的锁子甲，能够确认的武器是弓、短枪还有剑。
「总觉得很奇怪呢」
我小声地说出口后，杰里克也歪了歪头。
「很奇怪啊，大将。这些家伙简直就像是在说『我们是大土豪』般的穿着啊」
「你也这么想吗」
就数量上来看并不是不能攻略莎迪欧，但他们到底打算怎么使用耗费军资的重骑兵我现在是一点都不明白。
让步兵穿着锁子甲还好，但我感觉这装备在面对攻城战中最大威胁的弓矢时，可不能期待它发挥出价格般的效果。
已经习惯了战场氛围的沃德爷悠闲地开口了。
「就是跑来吓唬一下莎迪欧的，差不多就是这样吧。经常都有啊，派来一些夸张的军队进行交涉的家伙」
「原来如此啊，但是居然这么奢侈用铁来……喂大将，看那个！」
杰里克抓住了我的肩膀。
向他所说的方向看过去，发现步兵是包围着马车行军的。
「也就是说有将阿拉姆拘束的打算吗」
虽然还不清楚他们是不是认真地跑来装逼的，但已经明白这些家伙的目的了。
我把龙玉……也就是信号弹准备好了。
「如果那些家伙打算绕过湖的话，就一口气干掉」
「了解了大将」
向南行进的米拉迪亚军到达了米拉迪亚北部的湖。
随后便沿着湖岸开始向西边前进。
如果绕到东边的话，就会将右侧面暴露给莎迪欧，但向西的话就会朝向左侧面。
这是最能发挥重骑兵防御效果的角度。看样子似乎有保持着警戒。
这时，米拉迪亚军的行动迟缓了下来。
看来似乎是察觉到包围了莎迪欧城门的魔王军。
「就是现在！」
「哦，大将！」
杰里克发射了信号弹。
这是开始攻击的信号。
这个瞬间，在西门布阵的苍鳞骑士团一同转换了方向。
仿佛就像是融为一体般，骑乘在龙之上的龙人们组成了队伍。十分惊人的熟练度。
然后米拉迪亚军也立刻作出了对应，不愧是职业军人。
重骑兵们正在重新编成队列。
但由于他们左侧存在湖泊，因此队伍无法散开。
看来是没办法，因此就往右侧散开了许多的样子。骑兵队排成横排一列，似乎打算进行突击。
但是苍鳞骑士团并没有给他们突击的机会。
他们对着队形还没有转换完毕的重骑兵队，以轻快的动作切入了其中。
虽然两足的骑龙在速度上劣于军马，但敏捷度却远远凌驾其上。
而且它们的尖牙与体臭还会唤起骑马的恐惧。这点即便是给马穿上铠甲也毫无作用。
「哦哦……」
「真给力啊」
我能理解人狼们点头的心情。
战斗状况是一边倒。
为了示威而装备着长大骑兵枪的的重骑兵队，在队列组好前就被拖入了乱战状态。
虽然慌忙地拔出了剑，但却因为骑马进入了恐慌状态而无法好好战斗。
而且巴鲁兹副官还是以能将重骑兵队逼向湖的方向的形式在行动的。
只要还是骑乘状态，骑兵在一定程度上就能承受一定的水深。但是重骑兵落水的话毫无疑问会死，所以不会想进入水中。
而且他们所依靠的的骑马还是半恐慌状态。
这个时候，重骑兵的统率完全地混乱了。
转身后下定决心战斗的人。
向着莎迪欧试图脱出的人。
从后续的步兵侧脱出的人。
那些下了战斗觉悟的重骑兵们的陌路十分悲惨。
「吾名为苍骑士巴鲁兹！不想玷污自己军人之名的人就由我来当对手吧！」
高声报上自己的名字，巴鲁兹副官拔出了刀。他是二刀流的高手。
保持着骑乘的状态挥舞着两把弯刀，将重骑兵们一个个斩杀。
就算不看那娴熟的剑技，他的每一击也有可怕的力量。每一刀都刻在重骑兵的铠甲上，将其斩裂破坏，另一方直接落马。
只有巴鲁兹副官的周围，无人骑乘的马正在逐渐增加。那里已经形成了敌人的空白地带。
这副勇猛的姿态简直会让人怀疑平常的稳重形象是骗人的。
但是米拉迪亚军也不可能就这么愣着等死。
后续的步兵队架起了短枪，开始行动起来准备包围巴鲁兹副官他们。这样下去的话，被逼入湖中的就是苍鳞骑士团了。
但巴鲁兹副官的指挥，连抽身的时后也是十分地高明。
「转身！」
苍鳞骑士团最大限度地运用了自身的敏捷性向莎迪欧方向脱离。在快被包围前逃脱了。
然后毫不留情地将向莎迪欧方向逃跑的重骑兵歼灭了。
目睹这个情形后，剩下的重骑兵队和步兵队开始惊慌失措。
为了救出数量正在不断减少的友军，他们重新组好队列开始突击。
看来战场从湖岸开始向莎迪欧西门前转移。我们也隐藏气息跟在他们后面吧。
「要移动了」
「嗯」
残存的重骑兵看起来只剩下了一百几十骑。
剩下的都非死即伤，或是脱离了部队，现在不能立刻回到战斗之中。这是毁灭性的损害。
另一边，米拉迪亚步兵五百保持着无伤，所以敌人似乎打算让步兵队作为主力来战斗。虽说武器只是短枪，但对骑兵来说是稍微有些麻烦的玩意儿。
但是此时却响起了马蹄的轰鸣。
「骄傲的战士们啊，让他们见识不会让我们祖灵感到羞耻的战斗吧！」
「哦哦哦！」
在东门布阵的人马族五百人于莎迪欧南侧现身。一边放着弓矢一边朝着敌军的方向突击。
不久就与苍鳞骑士团汇合了。
人马兵们并不会像马一样害怕骑龙，因此可以和它们组成队伍。这是合计一千骑的军队。
看到了增援，步兵们的士气似乎开始溃败。队列开始乱了起来。
和两倍数量的骑兵已经是不可能战斗的了。如果装备了长枪和大盾有着坚固防御的话姑且不说，但现在的轻装只会被狩猎罢了。
而且还有弓箭手。
可即使如此，徒步是无法从骑马那里逃离的。
如果就这么进入歼灭战的话，他们也会因为对死的恐惧疯狂抵抗的吧。
就在这时，莎迪欧的西门打开了。
伴随着高昂的喇叭声，完全武装的步兵们组成队伍出现了。他们所持的是卫兵队的军旗。
长枪与大盾，并且是密集阵形。简直就像是斯巴达军的长枪方阵一样。
虽然数量只有三百，可对骑兵来说却是个巨大的威胁。
而且他们还位于魔王军的背后。
「就是现在！救援我们的同胞吧！」
依靠人狼的听觉，我听到了远处传来的阿拉姆的声音。真是干劲十足呢。
本应该只有一百二十人的莎迪欧卫兵队三百人开始慢慢地迫近魔王军。把卫兵全部派出来真的好吗。
另一边，米拉迪亚常备军步兵五百也以守护着重新集结重骑兵的侧面的形式再次组队。
这样的话形式就对魔王军不利了。
「好样的，到时机了呢」
我命令杰里克发射信号弹。信号弹毫无疑问比直接传令要迅速得多。这下子已经放不开这玩意儿了呢……。
看到撤退命令的人马队和苍鳞骑士团立刻就脱离了战场。敌军的大半都是步兵，而且剩余的骑兵也因为重装备而行动迟缓，追击是不可能的。
卷席着沙尘，魔王军消失于卢顿海特的方向。
好的，总而言之和预定一样。
之后就交给阿拉姆吧。
-Fin-




058 凶星的光辉
 
058 凶星的光辉
翻译：阿尔塞拉
我一边等着人狼队的回归一边用望远镜观察着城门前的动静。
变得破破烂烂的重骑兵们正从四处慢慢地聚集起来。也有失去爱马后踉跄着徒步行走的人。
在湖中被完全浸透的军旗在重力作用下垂荡着。
以伟容为豪精锐们现在的姿态已经惨不忍睹了。
虽然步兵们几乎没受到伤害，但他们却像是失去了力气般座倒在地。看来之前已经做好死的觉悟了。
之后阿拉姆走近了他们，重骑兵之中像是指挥官一般的人也走了出来。
我因为在远处所以听不到他们的对话，但能看见指挥官几次低下了头。
阿拉姆说了什么后，指挥官便用两手握住了阿拉姆的手。
「似乎进行得很顺利呢」
听到我这么说，回来的人狼们都摆出了胜利姿势开心着。【胜利姿势事实上是guts pose，就是运动员将双手握拳置于胸前或是高举的动作啦】
「真是轻松呐！」
「虽然我们啥都没做啦！」
「好想发泄一下啊！」
虽然作出了高兴的样子给我看，但其实全是对我的不满啊。
「没办法的吧！如果阿拉姆真的背叛那时候才是你们的出场啊！」
虽然我个人是完全信任阿拉姆的，但作为肩负大量生命的指挥官却不能这么做。
所以我让人狼队乘乱潜入，如果说阿拉姆背叛的话就立刻在街道上放火。
如果街道上出事的话，就不能进行战争了。阿拉姆一定会让卫兵们撤退。毕竟比起北边的家伙们还是自己的城镇更重要啊。
就接过来说并没有发生这种事真是太好了。
隐藏手段啥的还是用不上最好。
那之后我们就一直监视着城门前的一举一动。
看样子阿拉姆和米拉迪亚常备军的指挥官之间已经毫无隔阂的样子。
本来还说发生什么的话就让人狼去救援的，看样子现在已经没这个必要了吧。
「好了，现在就先回去吧。为了庆祝胜利好好吃一顿肉，这之后又是外交的时间了啊」
「太棒了！」
「有肉啊！」
「虽然什么都没做啦！」
真烦人啊你们这些家伙。
我这次故意给了阿拉姆背叛的机会。
如果阿拉姆真的是打算背叛我们的话，其它的选项什么的要多少有多少。
但是他并没有背叛，还配合着我所写的剧本行动。
虽说也可能是打算在更重要的局面背叛，但考虑到他的性格这个可能性很低吧。
因为虽然一眼看去像是个策略家，但内心却完全是热血汉子啊。
后来，在确认米拉迪亚军退却后我又一次前往了莎迪欧。
「多亏了您我才得救了啊，怀特殿」
阿拉姆带着满面的笑容出来迎接我。
「看样子当时是预定对我进行查问的，但因为指挥官的说情而取消了」
因为不能拘束自己的救命恩人吧。
并且在那个场面依旧派出了增援，也就算是证明了阿拉姆自身并没有依附于魔王军的意思。
「但是没想到啊，你居然将私兵也全部投入了。我还以为你肯定只会派出卫兵队的一百二十人呢」
「那样的话数量太少，并不能对战况造成影响吧。这样魔王军还撤退的话就会显得不自然」
阿拉姆笑着将我带向客室。
「通过免除这次的功劳，关于我所隐藏着的私兵也被默认了。他们承认这是防御所必需的战力了」
「这真是太好了」
虽然不知道他们之间进行了怎样的对话，但阿拉姆似乎很热情地述说了忠义呢。
而米拉迪亚军的指挥官也是热血的性格，结果这两人一下子就熟络了起来。
最后他似乎也完全赞同了阿拉姆的考量，便约定了「莎迪欧的卫兵数量太奇怪了，我会和上面商量的」。
阿拉姆这个人似乎比起搞些奇怪的小动作，自然的样子才更适合阴谋啊。
阿拉姆在这整理了衣襟重新面向我。
「这次您能拯救莎迪欧于危机之中，实在是感激不尽。而且原本就是由我不擅长外交所引起的，而现在也解决了」
「因为您的性格是十分正直的啊……」
虽然初见面的时候他是十分地努力啊，但阿拉姆果然不适合伪装自己。他是无论如何都会吐出真心话的那种人啊。
因此他大概是，不做些奇怪的隐藏直接吐露真心才更容易让人为他行动的类型。
我向阿拉姆提问了。
「魔王军会履行承诺，并且有着十足的战力。最重要的是不会做出无谓的杀生。我想透过这次的战斗您已经明白了」
因为敌人的重骑兵有着威胁而彻底地击败了他们，但即便如此战死者也仅有数十人。
逃跑或者落马后一时无力化的骑兵也有很多，但那个场面下也没有必要将他们屠杀殆尽。
闻言后阿拉姆深深低下了头。
「是的。今后我就协助魔王军，不只是莎迪欧，我还会倡导南部的各个都市都与魔族共存」
会进行得这么顺利吗？
「我们南部的人是横渡海洋的开拓者的后裔。我们不会忘记开拓崭新土地的内心。即便是和魔族共存，我想也一定能顺利的」
阿拉姆的话语中洋溢着自信。
这家伙真的是个热血男人啊……。
向阿拉姆告别后，我回到了卢顿海特。
这样子卢顿海特就有北边的波南塞恩和图班，以及东边的莎迪欧这几面盾牌了。
虽然南边的准备还没有做好，但敌人从南边侵攻过来的可能性总的来说相当低。
暂时就专心于内政吧。
但那天夜晚我却被叫醒了。
「队长，静月教的长老请求面会……」
值夜的人狼将熟睡的我叫醒了。
「在这种深夜干啥……?」
我更希望能等到早上再说。
但我的部下却这么回答了。
「她说，预知到了魔王军的重要大事件」
「嗯？」
卢顿海特静月教的长老的话，是占星术师的米蒂吧。
从宗教会议以来就没有见过面呢，话说魔王军的重大事件是啥？
对方也是卢顿海特的大人物之一，总之先见了面再说。
我让米蒂进入办公室里，一边忍耐着睡意一边应对着她。
「在深夜打扰万分抱歉。星光的分布，宣告勇者已经出现了」
什么啊，是这件事啊。
「虽然您专程来告诉我这件事，但十分遗憾，勇者已经被打到了。虽然是假货……」
「不，我并不是在说『勇者兰葛特』，而是真正的勇者」
米蒂保持着严肃的表情慢慢靠近了我。
「今天的夜晚，在北方出现了强大的宿星光辉。我认为立刻向北方送去使者确认状况比较好」
虽然我很纠结该怎么做，但她作为占星术师的实力我早有各种耳闻。在南部可是相当有名的人物。
这个世界的占星术是真正的魔法。术师的实力如果足够，那便能以可怕的精度来预知未来。
同样作为魔术师我还是听从专家的意见吧。
「如果米蒂殿都说到如此地步，那确实不是小事啊。明白了，我立刻派人去调查」
师父今晚应该是留在波南塞恩的。
今晚就派人马队中的一人到波南塞恩，拜托师父留意一下北部战线的情况吧。
由于这是没有电话和邮件的世界，想要传达什么的时候就很花时间。
话说回来，虔诚的圣职者居然会将勇者的出现告诉魔族，这还真是奇妙呢。
「但是拉蒂殿，勇者对您来说不是同伴吗？」
她闻言立刻微笑着摇了摇头。
「怀特殿在宗教会议上于我有恩。而且」
「而且？」
米蒂像是恶作剧般地回答了。
「保持现在这样，对于卢顿海特的静月教徒来说才是最幸福的。比起北部的勇者来说南部的人狼更好呢」
她能这么说，总觉得很开心啊。
「谢谢您，米蒂殿。这份恩情我铭记在心」
我表示感谢后立即下达了命令。
-Fin-
 




059 第二师团崩坏

059 第二师团崩坏
翻译：阿尔塞拉
我深夜送走的人马兵过了很久都没有回来。
隔日的下午，人马兵才终于回来了。
「太慢了吧，发生什么事了吗？」
年轻的人马兵听到我的询问后露出了十分憔悴的表情回答。
「不好了……泰伯特师团长……」
「怎么了？」
「战死、沙场了……」
骗人的吧？
那可是身高超过城墙的巨人，而且还是身经百战的战士啊？
「不是误报吗？」
「是哥姆布萝娅大人的报告，所以我认为应该不是误报……」
师父的亲眼所见吗。
「等等，第三师团长殿没事吧！？」
「是、是的。今早已经回来了。因为消耗了很多体力，现在梅蕾涅副官正在照顾她」
看样子有什么难以想象的情况发生了。
根据回来的师傅所言，米拉迪亚军进攻了第二师团所驻留的北部农业都市布亨。
当然泰伯特师团长前去迎击了，但这时却有一名市民兵出现了。
而在那激战的最后，泰伯特师团长被斩杀了。
而之后的情形，简直如同地狱一般。
魔族是遵从强大的首领所战斗的，如果首领被打倒的话就会陷入恐慌。这种感觉只有魔族能够体会。魔族就是如此依赖着首领。
魔王大人之所以不亲自去前线，我上前线横冲直撞就会被骂也是这个原因。
第二师团由于师团长战死，就这么在战场上陷入混乱。
对米拉迪亚军来说这就像是奖励游戏一样吧。毕竟令人恐惧的巨人被打倒后，所有敌人都这么呆站在原地了啊。
转眼间，第二师团的将兵们就被一个个讨伐了。
但是赶到那里的师父将战场全体用雾魔法隐藏起来了。那和格伦史丹城周围漂浮的是一样的魔法。
师父命令第二师团撤退后，总算是避免了全灭的结局。
在那时，师父发现了一名完全没受到雾魔法影响的士兵。只有那名士兵的周围没有雾气环绕。
能够驱散师父放出的魔法的话，根本不可能是勇者以外的人了。
「有谁去向魔王大人联络了吗？」
「第二师团正向着格伦史丹城撤退中。以防万一也从波南塞恩送去了传令使」
「我知道了。谢谢。你暂且好好休息一下吧」
我立刻召集了主要的成员。包括各队的队长和艾丽娅。
这下子事情麻烦了。
在第二师团长战死，第三师团长陷入昏睡状态的当下，魔王军的指挥已经完全落在了副师团长的手上。
「怀特殿，我们立刻回到格伦史丹吧」
巴鲁兹副官虽然还保持着冷静的语气，可看起来却十分地焦躁。
「即便只有苍鳞骑士团归还也请你允许。我们一定会保护好魔王陛下的」
但是我却不能许可这件事。
对手是勇者的话，即便是怎样的精锐部队都有可能被击溃。
即便是和苍鳞骑士团五百骑战斗并将其全灭，对勇者来说也只是累积了一点疲劳的程度吧。
对手可是人类版的魔王啊。在那家伙打到泰伯特师团长的瞬间开始，我就明白绝对没有胜机了。
泰伯特师团长的强大可是可以以一人之力和苍鳞骑士团全军战斗并战为平手的。
「巴鲁兹殿，我不能下达这种许可。在我指挥下的各部队都必须专心于卢顿海特的防守」
「但是……」
「要和勇者战斗的话，我就不能继续这么损耗战力了。而且这里可是堵上了魔族未来的都市。如果疏忽对这里的防守的话，魔王大人可是会发怒的」
我故意表现出冷酷的态度制止了巴鲁兹副官。
「艾丽娅殿，我暂时将魔王军所属部队的指挥权委任于你。作为人类的您的话，应该能够冷静对应的。骸骨兵的统率就交给拉蒂了」
「我、我明白了。那个，怀特殿您呢？」
如果说出来的话一定会遭到强烈反对的吧，但我还是做好了觉悟宣言了。
「我就作为大家的代表去保护魔王大人。我是魔术师，即便不直接参与战斗也能够保护魔王大人的吧」
随后大家都陷入了沉默。无论是科鲁兹技官还是巴鲁兹副官、还有人马队长萨克茨和芬欧捏酱，大家都无言地看着我。
果然这样太狡猾了吗？
然后科鲁兹技官终于开口了。
「其它的……方法似乎是没有了。这里的其他任何人回去大概都派不上任何用场吧」
科鲁兹技官用苦涩的表情这么说后，他的弟弟巴鲁兹副官也赞同了。
「虽然很遗憾，但正如兄长大人所说。而且怀特殿还会使用治疗魔法。如果他能呆在魔王大人身边的话，没有比这更加令人放心的事了」
「而且怀特还强大得变态……在师团长们不在的现在，怀特就是最强的战士了」
萨克茨说完后，大家也都点头了。
在大家的心中，我的强大似乎是仅仅次于魔王大人和师团长呢。
而且似乎对我的魔法有着名不副实的评价呢，但现在就不解开这个误会了。对不住了呐。
芬欧捏酱在最后静静地开口。
「人狼队和犬人队我会照顾好的，你不用担心。绝对不能死哦，怀特君」
「啊啊，我肯定会想办法做些什么的」
我将接下来的工作拜托给大家后立刻就做好了离开的准备。时间已经早就过了中午，那之后却没有传来任何新的情报。
虽然到格伦史丹城徒步的话需要两到三天，但变为人狼不休息赶路的话，明天就能到了吧。因为我可以选择人类和马不能通过的场所前进啊，这样就不用绕远路了。
我打开办公桌的抽屉，从中取出了有着古老封面的魔术书。这是修行时代使用的教科书。
我翻到做好标记的一页，再一次确认了上面写着的咒文和动作。
如果用不到这个就能解决的话是最好的……。
-Fin-
 




060 被打倒的人们，以及这之后将被打倒的人们
 
 
 
060 被打倒的人们，以及这之后将被打倒的人们
翻译：阿尔塞拉
格伦史丹城的周围有着人类无法靠近的雾气弥漫着。我小心翼翼地在这浓雾之中行走着，慢慢地向城堡靠近。
幸运的是，城堡似乎还是安全的。卫兵们在看到我的脸后立刻打开了城门。
但是在踏入城门的一瞬间，我用这双眼睛重新认识到了第二师团的崩坏。
在中庭休息的第二师团的巨人和鬼们，几乎都没有负伤。
一眼看去似乎并没有多大的损失，但大概并不是这样。
大概，负伤后无法行动的人们就这么战死了吧。
他们那沉痛的表情，以及那大量减少的数量正诉说着这个事实。
顺便去听一听情况吧。
第二师团中我最容易搭话的是被当做杂兵的妖鬼族。瘦弱的体格，虽然有少量的魔力以及一定的知性，但力量很弱小。
换句话说就是哥布林。
「我听说泰伯特师团长战死后就立即赶了过来，请告诉我详细的情形」
我开口过后，他们互相看了看脸后这么回答了我。
「首领、死了……。人类独自一人就杀了他。那之后，很多人类来了，杀死了很多同伴」
「杀死师团长的是什么样的家伙？」
「是普通的人类。佩着剑和盾，衣服也很普通的，男人」
不明白。
但好歹是明白了他没有像假勇者那样做出显眼的事情。
「在这里的就是第二师团的全员了吗？」
妖鬼的士兵摇了摇头。
「不知道。圣母大人作出了浓雾。大家都走散了。多亏了圣母大人的头盔才能回来」
仔细看看他，确实戴着我家师父制作的头盔。听说在第二师团是被叫做「英灵之盔」的样子。
「兹库、丘贝尔、盖布夫……还有很多很多。我听到了死去的同伴们的声音。往声音的方向去，红色的龙人们就在那。他们救了我们」
看样子是第一师团的红鳞骑士团呐。似乎是如同预定一般去支援撤退了。
看了看中庭的情况，虽然他们似乎以种族分为了几个团体坐成一堆的样子，但一定会有一个人戴着「英灵之盔」。
看来是师父制作的头盔在雾中诱导他们向安全的方向前进啊。
但如果中庭中的就是第二师团全员的话，那已经没办法了呐。
即便是数量最多的妖鬼队也只剩下了数百人。我听说这些家伙在开战之初是有着两千还是三千人的。
将撤退视为最大耻辱的巨人和大型的鬼们则更加的悲惨。巨人族已经只剩下了数人，已经不能作为部队来运用了吧。
说起来还没看到兽鬼队呐。
「喂，兽鬼队在哪？呐，就是有个叫道格的队长的那个，自称天才的」
这么一说，妖鬼兵就露出了悲伤的表情摇了摇头。
「道格大人，不在」
「你说什么？」
「他说了『保护弱者是强者的义务』。和人类战斗了。浓雾出来后就看不见了。变得安静了」
看来妖鬼兵也知道，那之后他们到底怎样了。
全员都垂下了脑袋，那之中还有开始小声抽泣的士兵。
是吗，他们也有这么帅气的一面啊……。
再这么质问他们就太不近人情了。
「是吗，我明白了。这里有第一师团保护着，你们就好好休息吧」
「谢谢您，怀特大人」
再让意志消沉的他们参加战斗行动的话是不行的吧。
考虑到第二师团全员都是负伤兵的话，还是检讨一下今后的对策会比较好啊。
我着急地进入城内后，覆盖着赤色鳞片的龙人就跑了过来。这是第一师团的一点红，舒尔副官。【一点红，害怕有人不知道还是说一下，就是万绿丛中一点红啦】
「怀特殿，您来了吗」
「你安全的话比什么都好，舒尔殿」
太好了，之后告诉巴鲁兹副官吧。他似乎非常担心啊。
我和她并肩行走着，顺便询问了详细的情况。
泰伯特师团长被似乎是勇者的人类打倒后，米拉迪亚军就涌入了布亨的城门。
虽然已经修复了布亨的城门，但因为完全没有攻城战经验的第二师团处置的，所以满是缺陷。
而且就算是想要进行笼城战，勇者也已经进入布亨了。
即便第二师团策划在浓雾之中被战友的灵魂引导着各自脱出，但运气不好的部队就在遭遇勇者或者敌军后被全灭了。
「虽然浓雾已经覆盖了布亨和其周围，但还是有追击脱出后第二师团的敌部队。我们的部队在歼灭那个追击部队后，才将第二师团护送到格伦史丹」
「您做的太好了。如果没有舒尔殿的话，第二师团说不定会全灭」
我称赞了她的骁勇后，她却已悔恨的语调摇了摇头。
「不……我只能做到和第二师团一同逃离。由于勇者所率领的军队那可怕的士气，我都没能停下脚步与之一战。今后，如果他们进攻这里的话，苦战是无法避免的吧」
虽然我明白她的担心，但他们是无法查明这个城池的位置的吧。
格伦史丹城位于广阔的森林之中。和这个城池还属于人类的时候不同，已经没有了道路。
而且还笼罩着浓雾。这个雾气不仅会遮挡视线，还会侵蚀人类的身体。虽然在布亨一战中没能得到明显的效果，但人类在这个浓雾中步行半日的话毫无疑问会倒下。
「因为我是魔术师，我明白普通的人类是无法在这片浓雾中长期活动的。会成为威胁的情况是勇者单独前来吧」
闻言舒尔副官开始沉思，随后便点了点头。
「我明白了。就让骑士团以分队为单位执行警哨任务吧。为了避免交战，需要命令地彻底一点呐」
舒尔副官因为直接目睹了第二师团的惨状，现在变得十分慎重。
我稍微安心了一点后向她低下了头。
「我明白了。请让我也协助您」
和舒尔副官分开后，我接受了魔王大人的谒见。
魔王大人还是和平常一样在办公室中考虑着些什么。
「怀特唷，卿特意前来吗」
「因为这是魔王大人的重要时刻啊」
「明明不用在意孤的身体，只需要专心于卢顿海特的内政就行了的。嘛，也好，卿来得正是时候」
魔王大人一边苦笑着一边叫我坐下。
我本还担心魔王大人会因为作为魔王军最初期成员的泰伯特师团长的战死而消沉，但看样子没问题呐。
「泰伯特终于还是逝去了吗……。那家伙啊，过去可是在龙人族领域四处乱来的无法者呐」
魔王大人一直盯着桌子的一点，像回忆着什么似的说着。
「但当孤为了讨伐他而前去的时候，他是一个只看了孤一眼，就放弃战斗降服的男人啊。虽然看起来目光短浅，但事实上是个有着能看穿事物本质双眼的男人啊」
啊，不行了。
魔王大人受到了无法计算的伤害啊。
「这下子当年一同扬起魔王军军旗的的同伴，就只剩下哥姆布萝娅了吗。股必须连着同伴的分一起活下去啊」
「是的。无论是为了已经逝去的人们，亦或是还存活着的人们，都请您一定要继续引导魔王军」
我鼓励着魔王大人，这么继续说着。
「即便是勇者，也不会立刻就发现格伦史丹城的位置吧。在这个期间，请您做好万全的准备」
魔王大人紧盯着我的脸后才慢慢开口。
「立刻让士兵们巩固防御……不这么说，才像是卿的作风呐」
「我们无论有几人都没用啊」
能够称为魔王的人，就像是地面上出现的太阳一般。普通的人类不可能能够战胜。
勇者也是相同的，和普通的人类相比完全是异质的存在。先不说正在成长的途中，或是他疏忽大意的情况，但一般情形下绝对不是普通魔族能够打倒的对手。
当然，我也没有直接和勇者战斗的打算。虽然能够争取到一定的时间，但毫无疑问我会被杀死。
这样的话还不如用其它的方法争取时间，让魔王大人做好准备更加适当。
我的工作大概是战斗过后负责治疗吧。
因为勇者和魔王战斗的话，胜利的一边不可能毫发无伤呐。
-Fin-



