文件发布时间:2016-08-31 22:31:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以人狼之姿转生
本卷名称：web版91-120

转载信息
转自 以人狼之姿转生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%BB%A5%E4%BA%BA%E7%8B%BC%E4%B9%8B%E5%A7%BF%E8%BD%AC%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向以人狼之姿转生吧申请
————————————————————
 
 




091. 追忆与夜之海
翻译：阿尔塞拉

就算到了深夜，宴会也依然持续着。
对靠着海路交易和渔业成立的维尔萨来说，海上的安全重于一切。
已经了解了人与并非敌人，而罪魁祸首「魔之海域」也被退治了。
不知为何看起来很可怕的魔王军也出乎意料的是些好家伙。
那就一起饮酒作乐吧。
就是这样的感觉。

但是我也不能一直这么兴奋，于是提前回到了太守府制定明天之后的计划。
关于到洛茨的航线，是否真的安全还是实际去确认一下比较好。
如果说还有一只岛蛸的话就糟糕了。
而且就这么顺便去东边的渔业都市洛茨交涉的话也不错呢。

坐在大厅的沙发上考虑着这种事时，葛修走了过来。
意外地并没有喝醉。他用湿毛巾用力擦着脸，散发着已经完全冷静下来的氛围。
「哟，怀特，辛苦了啊」
「啊啊，你也辛苦了呐」
看来这家伙也不打算一直沉浸在兴奋中的样子呢。
因为当权者必须为了能随时履行责任而待机啊。

葛修命令了女汉子的南国风女仆们送来了料理。
哦呀，是刺身拼盘啊。
「以你的性格，比起热闹骚动还是更喜欢安静地吃饭吧？」
「啊啊，麻烦你了呐」
正好为了清口想要吃点什么。
还有章鱼的刺身，真意外。
「维尔萨的人也要吃章鱼吗？」
「因为渔获量少被当做珍味了呐。基本上都是渔民们自己享用了，在店里很少有卖。因为你说想要品尝一下，就去稍稍开了个后门啊」
所以才没看到你啊。
做得恰到好处的章鱼刺身凝聚着佳味，和前世吃过的一样脍炙人口。

我一边将章鱼和鱼的刺身沾着酱油一边和葛修进行今后的商谈。在说过为了航路安全的确认进行实验航海后，这么开口道。
「你和洛茨的太守关系亲密吗？」
闻言葛修夹着刺身突然大笑出声。
「废话，佩特雷那混账老头的话就和亲爹一样啊！要传话的话尽管交给我！当然，我完全不会包庇你的啊！」
虽说带着些粗鄙之语，但他的表情却十分愉快。

「那个老头，我明明都担任太守快二十年了，还在那边啰唆个不停。像是太守的心态啥的，还有外交的心得啥的」
「是个顽固的老爷爷吗」
「嗯，顽固到那个地步的老头，维尔萨和洛茨都仅此一人呐。但因为以前受到很多关照，即便到现在也不会觉得讨厌啊」
总觉得能明白他们是什么关系。
我亲不自禁地回想起了自己与先王大人的关系。
这个刺身，还真想和先王大人一起品尝呐。
考虑到先王大人的性格，一边观看渔港的夜景一边吃着刺身饮酒……这种事毫无疑问能使他开心。
稍微想象一下。

『就像是濑户内海一般让人心情平静呢，魔王大人』
『嗯，略感乡愁呐。偶尔远离职务放松身心也不坏』
『新鲜鱼类的生鱼片，味道怎么样？』
『实在美味呐。这样的话也会想要用寿司搭配一下了啊』
『不错呢，最近似乎也做出少量大米了』
『这还真是好消息。果然应该扩大水稻种植吗。那么立刻调查周边的河流，检讨一下是否能确保农业用水吧』
『魔王大人，工作的话留到明天怎么样……』
『哈哈，对不住对不住。一不小心，呐』

看来我似乎露出了奇怪的表情。
葛修用不可思议的表情看着我的脸。
「我说了什么不好的话吗？」
「啊，没有。请不要在意」
但我似乎又露出了奇怪表情的样子，葛修苦笑出声。
「哈哈，明白了。像是想起亲人的表情呢。是父亲吗？还是祖父呢？」
「不是。父亲和祖父在我懂事前就去世了呐。并没有能回想的事」
这是今世的情况，至于前世……不想记起啊。
虽说并不是恶人，但实在无法对他有好印象。
也有这种父子。

如今的我说道「父亲」能想到的，只有那个人。
但是，先王驾崩这件事还必须对人类们隐瞒。不能说是「先代魔王大人的事」啊。
虽说并不是这个原因，我这么回答道。
「虽说并没有血缘关系……我只是想起了最近去世的父亲」
「原来如此啊」
葛修表情变得稳重了起来。

葛修没有继续追问。
然后像是要转变话题一样说出了这种话。
「我曾以为魔族，会是更加可怕的种族」
「嗯？是吗」
「对你也是这么想的啊。只看战斗力的话，你可是不得了的怪物啊。不仅臂力强大，还很有胆量」
那是因为前世的因缘而对章鱼了解地很详细罢了。
看到我沉默了，葛修笑了出来。
「但是强大如此的魔族也会因思念去世的家人而落泪。这点和我们相同啊」
落泪？
怎么可能。

葛修一边笑着一边劝我吃章鱼刺身。
「喂，多吃点哦。和那种怪物不同，这可是很美味的哦？」
「啊啊，确实很美味呐」
「你的父亲也喜欢吃章鱼吗？」
先王大人在前世也应该吃过章鱼，一定很喜欢吧。
「怎么样呐……我认为会很高兴呢」
「那还真是有趣。是怎样的人……不对是人狼吗」
「事实上是龙人呐。是从早到晚只会考虑工作的，令人困扰的父亲啊」

我一边这么说着一边眺望着窗外的夜景。
窗外的魔族与人类正在耍酒疯。
我在内心将这幅情景献达给先王大人后开始向葛修说着怨言。
「明明父亲和我都因为工作繁忙，只是偶尔才能见面，但见面的时候却只会说工作方面的事」
「那还真是有趣的父亲呐。我身边没有这种类型的人，再多说一点吧」
「啊啊，没问题。你之后也能给我说说这个叫佩特雷的顽固老爷爷的事吗」
「哦！会让你听个够的」
今天的夜似乎会很长呢。

-Fin-




092.「莫莎的闲谈」
翻译：阿尔塞拉

啊嘞拉蒂，怎么了？
嗯，队长？似乎已经回太守府了。
难道不是和太守约定好要见面了吗？虽然我不清楚啦。
不要认为向我询问什么事我都知道啊。我也不是随时都在尾行好不好。
嘛，如果打扰他们工作可不好呢。
在这里的话也能够监视太守府的情况，我们就放松点吧。
啊哈哈，嗯，是我的习惯呢，在狩猎的时候我一直都是望风的。
啊，我不喝酒呐。
不太喜欢感觉变得迟钝啊。

但是啊，我家的队长很有趣吧？
总觉得啊，队长说了「能做到」的话，就感觉能够做到呢。
话说，事实上也会轻易搞定呢。
这次也是，在不知不觉的期间，就解决了「魔之海域」呢。很有趣对吧。
虽然做的事总感觉乱七八糟的，但最后总会做出理所当然的表情呐。特别是对此毫无自觉，过不了多久又会乱来。
怎么说呢，他总是满身谜题，散发着危险的味道呢……。

诶？不，虽说我认为这不是恋爱感情呢……。我啊，对恋爱这事儿不太了解不好发表意见呐。
无论如何，队长对我也不会有这种意识吧？
比起这个拉蒂你才是和队长关系很亲密吧？魔术师同伴，很谈得来吧？
不对不对，虽然我和他都是人狼啊。呜呋呋。

虽说我自己也不太明白，说不定我对队长这种乱来的地方很在意也说不定。
明明不知要前往何处，在前进的期间也会在意今后发展而心跳不已，但事情完结后却总是好结果。
所以又会这么等待着队长向着某个地方出发。
一定是因为，他将我的人生变得有趣了呢。

嘛，当然，说不定某一天就会遭遇失败陷入糟糕的情况呐。毕竟至今为止人狼队无一人牺牲，有一半就和奇迹一样呐。
但是这样也好，队长已经让我足够享受了。
队长死掉的时候，我也会随他而去、
人狼队的大家说不定也是一样的心情呢。
在隐之里畏畏缩缩生活的时候，真的十分悲惨啊。
那时大家都恐惧着人类，只能在森林之中苟且偷生。没错，仅仅是活着罢了。【这里是说以前人狼没有目标，仅仅是行尸走肉般地活着】
比起那样，与危险为邻的现在才更加让人狼之血沸腾对吧。

这次也在海上和有趣的怪物战斗了，跟来真的太好了。
而且和人类也搞好了关系呢。还有，鱼也超美味。
啊啊但是，和所有人类关系都变好的话我不喜欢呐。
不留下点能够杀掉的部分可不行呢，是吧？
啊，对不起对不起，别这么害怕好吗。
我们啊，虽说在人类眼中很凶暴，但生来就是狩猎者，这不是没办法的嘛。
没事的，因为拉蒂是族群中的伙伴。
别担心。
发生什么的话，族群的大家会保护你的。

啊嘞，卡贝尔特在那儿。嗯，要区分的话很简单哦。
「嘎—」地那边是卡贝尔特，没有这样的就是尼贝尔特。
不明白？嘛，没关系的啦。
因为无论那边都差不多一个样呐。
喂—，卡大哥！怎么了，摆着比平常还要奇怪的表情？
「魔之海域」？
队长吃掉了吗？把那个怪物？
诶，为什么？
不，就算你问我啊，我也完全懵逼呐。
啊哈，谜题变得越来越深了呢……。

-Fin-
 




093.被开放的航路

翻译：阿尔塞拉

「好的，这样的就可以了吗」
我远看着犬人队搭建的祠堂，嗯嗯地点了头。
那是为了供奉章鱼的祠堂。

这次的岛蛸讨伐作战，牺牲了两名人马兵和一名人鱼。虽说是比预期小得多的被害，但并不是零。
对他们来说，成为了无法生还的任务。
而且维尔萨的船员们和过去相比也失去了许多。
因此就在那里建造了兼具战胜纪念碑与慰灵碑的石碑，顺便也搭建了小小的祠堂。

因为我是日本人，总感觉「死了之后大家都是神大人」。
同时也带着「不触犯神便不会遭到灾难」*的感觉，总而言之先供奉起来再说。【此处是直译「さわらぬ神には祟りなし」，日本谚语，意思是多一事不如少一事，no zuo no die】
然后呢，就决定将岛蛸也供奉起来了。就算说是祠堂，事实上也只是个可以抱在腋下的小木箱而已。
反正也不会有人能明白，因此设计便向着神社风的感觉委托了。当然，细节部分的记忆早就模糊不清了。
作为御神体，将葬送它时使用的长弩那满带危险感的箭尾安置在此。

「怀特大人，这到底是什么？」
因为搭建祠堂的犬人们似乎都觉得不可思议，因此我适当地回答道。
「为了使岛蛸不再出现，正在进行仪式。但我并不是这方面的专家，这仅仅是为了安心罢了」
很好，就命名为岛蛸神社吧。
我在画笔上沾染黑色的颜料，在蒲鉾板一般的装饰框上用汉字写下。【蒲鉾板：一种建材，不知道怎么翻，自己去雅虎日本啥的搜索吧】
成佛吧，混账章鱼。
我推荐你来世投胎人狼哦。

然后我再次乘上了军舰「弗瑞登瑞特（freeden richter）」。【卧槽，我是第一次去查魔王大人名字，结果还真是和平仲裁者的意思】
现在这艘船是位于维尔萨海军的指挥下的。这次我并不是以提督，仅仅是以客人身份乘坐的。还真是轻松多了。
「提督！差不多要出航了！提督的部下，这些就是全部了吗！？」
这次我并不是提督呢。嘛，就这样吧。
我大叫着回复了维尔萨的海兵。
「这就是全员了！除了人狼队和亲信以外全部都留下！」
「明白了，提督！」
所以说已经不是提督了啊。

因为去洛茨只是为了交涉罢了，我只带着最低限度的护卫和亲信而已。
具体的话就是人狼队八人和拉蒂，然后顺便带上帕卡。
「刚才，你没有看着我的脸想一些没礼貌的是吧？」
帕卡似乎说了些什么，无视掉。
「说起来怀特，将划船手交给维尔萨海军真的好吗？人数不够的话我会准备的啊」
闻言葛修笑了出来。
「别担心，维尔萨的兵力可是完全足够的呐！」

听到这句话拉蒂转过了头。
「但是在元老院的资料上，维尔萨人口仅有两千。但光是卫兵队就有一百人了啊……怎么看数量都在这之上呢」
没错。维尔萨将入海口全体建为街道，建筑物也整齐地排列着。
在街道中板着脸的卫兵们佩着刀在胸前挽着手，发生什么的话就会以实力说话将其制服吧。
这时帕卡小声嘟囔道。
「怎么看维尔萨的人口都在一万以上，卫兵也有数百人呢」

葛修露出了很愉快的表情。
「哦哦，人口的话确实只有两千。维尔萨是沿海城镇呐，有许多『停靠中』的船啊。所以人数多是当然的」
「那是船屋对吧」
我话音刚落，葛修越发愉快地笑了起来。
「不对不对，因为如果风向和浪潮情况好的话，立刻就能出航哦！只有这个是根本没办法的对吧？」
听到船长的笑声，部下们也大笑出声。

维尔萨在南部各个都市中，也是和北部关系特别恶劣的。
因此减小了市内街区的规划，为了防止城市扩张还设置了城壁。
但是在海洋之上就能做一些钻空子的事。
因此就有了停靠中和建造中的船，换句话说就是以栈桥的名义在海上不停地建造房屋呐。
似乎就是这样。

「多亏这样从南部的各个地方聚集来了很多人。大家都是等待出航的客人啊」
无论是卢顿海特或是莎迪欧都因为城壁的限制人口无法增加。
因此各个都市的多余人口便移居到了南端的维尔萨和洛茨。在这儿的话元老院也管不了。
「我家爷爷的故乡是莎迪欧呢」
「我的老爸是卢顿海特出身。表哥在卢顿海特商工会工作呢」
「啊，我是图班。十年前和家人一起搬到这边来了」
维尔萨的海兵们一个个向我打了招呼。
大家都是这种原因呢。

随后葛修如此说道。
「随便地接受着流离失所的人后，完全变成了野蛮的城市了呐。现在的话城壁啥的完全无视，就在海边建造房屋了。但是多亏如此，维尔萨有了六千左右的常备军」
「六千！？」
拉蒂惊讶地环视四周。
「……就是这样啦。如果我去召集的话，大概还能聚集更多吧」
似乎正是因为维尔萨负担了南部常备军的职责，才能维持和北部的平衡关系。

我带着半分惊讶，只能这么回答道。
「真是恶党呢」
「因为是海贼呐」
愉快大笑着的葛修向部下们下达了命令。
「小的们，到出航时间了！目标是洛茨！」
「明白老大！」
宣誓出航的锣鼓震耳欲聋地奏响，五艘军舰慢慢地入海。

有着海中的侦察人员的话，航路的检查也安心多了。
船离开了入海口后，似曾相识的人鱼们现身了。
自从将岛蛸退治后，人鱼们有了和魔王军之间的积极交流的意愿。
「啊啦，怀特先生，还有帕卡先生」
「要出门吗？」
「如果不介意的话，我们也一起吧？」
因为她们已经提出了建议，于是我也满怀谢意地接受了。
「我们要在确认航路的途中顺便去洛茨一趟。如果你们能派出几名跟随的话我会很高兴」
「只是这样的话我们很乐意」

从维尔萨到洛茨以单层甲板大帆船的话需要两天左右。和帆船相比，划船手需要休息的单层甲板大帆船要慢一些。
虽说即便风向和浪潮相逆也能航行是单层甲板大帆船的优点，但帆船进行Z字形航线的话也能乘风而行。
「果然我还是召唤出骸骨比较好吧？它们的话可以无视昼夜划船唷」
虽说帕卡说出了这个建议，但我摇了摇头。

「葛修大叔已经说了要去交涉。魔王军是会被惧怕的，因此我们只是以维尔萨太守的随行这种形式跟从的」
「人类也相当不容易呐」
「你不也是原人类吗」
闻言帕卡参杂着苦笑耸了耸肩。
「我可是不需要进食和睡眠，也感受不到疼痛，甚至也没有恋爱的心动哦。人类的心灵早就已经褪色了啊」
「啊啊，是吗……」

这样说的话，这家伙的情况还真是相当深刻呐。
但是帕卡立刻就笑了。
「多亏这样，在你睡着的时候，我就可以制定捉弄你的计划了呐！」
「我说过别这样了吧！要在你那空洞的眼眶中塞两个橘子吗！」
「啊，那还真是非常好！这个捏他，下次我可以用吗？」
你爱咋咋地吧。

就这么无聊争吵的期间，航海也顺利的进行着，维尔萨的舰队以及发现了洛茨的海港。
葛修挽起了双手咧嘴笑了。
「陆战队，准备登陆！」
从船室中接连走出的是面相凶恶的家伙们。
留着莫西干和光头的肌肉男们操起了十分凶狠的战锤和斧头。
「嘿，老大！」
「嘎哈—!可以出场了吗！？」
「手腕在蠢蠢欲动啊！」
你们这些家伙是从哪个世纪末来的啊。

「喂葛修，叫这些家伙出来打算做什么？」
我询问过后，葛修轻轻耸了耸肩。
「要说服洛茨的太守，佩特雷那个混蛋老头的话，至少这种程度的说服力是必要的呐」
「在维尔萨，这种的叫做说服力吗」
和暴力搞错了吧。
「嘛，这里就交给我们吧。你们于我有恩，就算不多也必须要回礼呐。上了啊，小的们！」
「嘎哈哈—！」
「噢啦啊啊！」
交给他们真的没问题吗？
虽说我想着这种事，但还是决定总之先观望吧。

-Fin-




094.洛茨的白鲛
翻译：阿尔塞拉

维尔萨的五艘军舰接近海港后，洛茨港边停靠的大帆船也扬起了辅助用帆起航了。共四艘，每一艘上都有着洛茨的纹章。
「切，明明就是个臭老头，眼睛却一如既往地尖啊」
葛修满面欢喜地毒舌着，向舰队下达了命令。
「听好了混蛋们！现在的我们是魔王军的同伴！就算对手是洛茨军也不要手下留情！有反抗的家伙就给我干死他！」
「喂喂」
我虽然已经呆在原地，但立刻就发生了让我更加目瞪口呆的情况。

洛茨的军舰慢慢地靠近了维尔萨的军舰。接舰后让士兵突击便是这个世界的海战。是打算让士兵袭击过来吗。
正这么想着的时候，从旗舰传来了怒鸣声。
「是葛修你这臭小子吗——！」
那是不输于海风和浪声的，非常响亮的嘎啦嘎啦的声音。
葛修也毫不逊色地大喊着回道。
「吵死了混帐老头！」
「这样的才听不见——啊！」
「绝对听到了吧！」
啥呀这个相声。

从洛茨的旗舰中，矮小的老爷爷傲慢地走了出来。虽然满头白发还有些秃头，但却十分精神。
「混蛋——！维尔萨的军舰担当只有四艘吧——！干嘛给我随便增加一艘啊你这笨蛋——！」
「吵死了——！已经不会听北部的狗屎混蛋们的话了！老头也快给我归降魔王军啊！」
「开什么玩笑，谁会向魔王军啥的——！」
互相对吼的太守们。
维尔萨的陆战队露出世纪末式的表情拿起了弩。
另一边，洛茨那边狂野的鱼师们用手拿起了投枪摆好架势。他们以鱼叉瞄准的要领对准了这边。

原来如此，这么粗暴的话，「说服力」确实是必要的呢。
我为了不被卷入，诱导着拉蒂她们尽快地躲进了阴影之后。
太守们现在也在绝赞怒吼中。
「你这小鬼！刚觉得你稍微冷静点了，又给和这种莫名其妙的家伙们来往！」
「你才是啊老糊涂，变得和元老院养的金鱼差不多！洛茨的白鲛这外号会哭的啊！」
「毛都没长齐的小鬼就别这么屌，小心把你从桅杆上打下来啊！」
「闭嘴臭老头，滚到棺材里长眠吧！」
这根本不是交涉吧。

虽然我目瞪口呆，但双方都没有用弩和标枪对杀的举动，两舰队就这么慢慢的入港。
最后维尔萨的军舰停泊到了海港，我们也被传达下船。
怎么回事。

我和拉蒂、帕卡、然后人狼队和葛修一行一同下船。
然后就这么前往洛茨太守府。
虽说维尔萨有「海贼的入海口」这种隐居地一般的魅力，但洛茨却是正统派的海港街。街道风格虽和维尔萨时相同的地中海风格，但气氛更加沉静而且治安良好。变得想要好好观光一下了。
太守馆也是十分壮观。看来财政方面十分富余。

到达馆中接待室的我们，再一次和洛茨太守贝特雷面对面。
在还没有坐下时贝特雷就现身，对着我们仔细打量着。一眼看去我们全都是人类，所以谁是什么身份完全不知道吧。
刚这么想，贝特雷在看到我的瞬间这么说道。
「老朽时洛茨的太守贝特雷?奥利欧?菲卡鲁谢。你就是魔王军的大人物吧？」
真亏能明白呢。
明明卡尼兄弟看起来还要更强，莫莎要冷静得多，而帕卡则更有重要人物的氛围。

虽然我内心有些许动摇，但立刻压抑住报上了名字。
「我是魔王大人的副官，怀特」
闻言贝特雷用理所当然的表情点了点头。
「王的副官吗。原来如此，这还真是大家伙」
葛修在一旁插入对话。
「亏你能看出来呢，老爷子」
「看看周围家伙们的视线和举止的话，到底谁是最伟大的立刻就能明白。这个男人看起来虽十分冷静，却是出类拔萃的大人物呐」
「嘿诶……真厉害」
莫莎轻声自言自语。真少见呐。
但是贝特雷却一幅兴致缺缺的表情，催促着我们一行坐下。
「好了快坐下。现在就给你们拿些茶什么的出来」
看来这个太守，相当地难搞定呢。

交涉最初，由葛修的说明起头。
「就是这样啊，魔王军帮忙将『魔之海域』退治了。既能好好遵守约定，而且我也亲眼目睹了这些家伙的强大。是可以信任的对象啊」
虽然葛修热情地演说完，但贝特雷却似乎完全没有听他说话。
「哈！没办法确保航路安全的小鬼的事，我才没兴趣听」
「你这混蛋不也是没办法确保航路安全。洛茨军难道就做了什么吗？」

但是贝特雷对葛修的反论毫不在意。
「因航路安全而困扰的不是维尔萨那边吗。洛茨是以东方航路为主力的，你那边怎么样都好」
「咕……」
看来维尔萨和洛茨之中，洛茨的依存度更高。
即便如此说法还真是过分。
虽说像是介入亲子（？）吵架一般，但作为维尔萨的同盟人员还是插入对话中吧。

「我听说维尔萨和洛茨都是米拉迪亚南部强大的重要存在。而其中的维尔萨已经说出和魔王军结成同盟的话。洛茨不能再检讨一番吗？」
我因对手是老人而秉持着敬意，因此稍带敬语说着。
但是贝特雷却不愉快地组起手腕如此回道。
「只是检讨的话多少次我都会做，但拒绝的时候你们有什么打算」

如果是我以外的魔族，肯定会立即回答「攻陷你们」吧。我基本也是这种打算。
但是靠着胁迫强硬使其屈服的话，之后会埋下灾难之种。
虽然我这么思考着回答便慢了一步，但葛修立刻就代我答道。
「当然，维尔萨会攻陷洛茨。如果不听从魔王军的话，洛茨就是我们的敌人」
人家好不容易打算走稳健路线的，这个大叔到底想干啥。

不出所料，贝特雷凶狠地瞪向了葛修。
「嚯，要干吗？」
十分锐利的眼神。
但葛修却以低沉渗人的声音如此回答道。
「那是当然。带着陆战队五百人来，我可没打算空手而归」
喂喂，快给我住手。
完全无视这么想着的我，贝特雷笑道。
「你能杀死老朽吗？」
闻言葛修静静回答。
「我是维尔萨的太守。为了维尔萨的未来的话，杀死父亲一般的你这种觉悟早就做好了。你就安心吧，我会好好治理洛茨的」

顺着对话趋势，人狼们静静地开始了对应。进入了只要我的一个命令，随时都能变身攻击贝特雷的体势。
葛修的手下们虽说一言不发，但都将手放在了佩剑和短刀之上。
身着铁盔与铁铠的洛茨兵们也不能继续沉默。他们将脚踏出倾斜半身，轻轻地沉下了腰。
现在是一触即发的状态。

但贝特雷豪爽的笑声讲着气氛一吹而散。
「干得好啊！哇哈哈哈哈！」
「什、什么！？」
葛修翻着白眼，手下们也瞪大了眼。
但是贝特雷却站起身嗙嗙地拍着葛修的肩膀。
「这样才是太守！混蛋，不是成长得很优秀了嘛！这下子终于能在古拉斯克的目前自豪地报告了！你这混蛋的儿子终于独当一面了呐！」
「哦，哦哦」

贝特雷一个人随意地大笑着，随后突然老泪纵横。
「你已经继承你父亲的工作十七年……还是十八年？我一直担心在自己睁眼的时候，你能不能独当一面啊」
「你还担心了这种事吗，老爷子！」
对着呆住的葛修，贝特雷大叫着。
「那当然啊！维尔萨的黑鲸和洛茨的白鲛联手的话，那可是元老院不会放任不管的凶暴组合。虽然觉得那个黑鲸古拉斯克的儿子居然这么散漫可不行……」
这个海贼船长到底哪里散漫了，真希望你能详细地告诉我呢。

贝特雷嘶嘶地吸了吸鼻子，沉痛地叹了口气。
「太守这东西无论何时都必须把城市放在第一位。为了这个目的必须要下和家人战斗这类无情的决断。那个天真的葛修小子，终于变得能用自己的脚前进了呐」
「……嘛啊」
葛修大概是害羞了吧，他摸着胡子看向了一旁。
贝特雷重新看向了我。
「看来亲友的儿子给你添麻烦了啊。因为有些兴趣，所以就听听你的话吧。那就随你喜欢地说吧」
还真是从头到尾都唐突不已的爷爷呢。

-Fin-




095.米拉迪亚灭亡计划
翻译：阿尔塞拉

我将围绕魔王军和卢顿海特的情势，以及与其周边都市的关系进行了说明。
之后如此说明道。
「魔王大人考虑着和米拉迪亚南部的所有都市结为同盟。她清楚北部与南部的对立。如果能够帮助魔王军的话，这边也想要帮忙改善南部待遇」
贝特雷刚才那怒吼和大笑的样子简直像是假的，他以沉着的表情认真地考虑着。

然后他慎重地向我提问。
「虽然听起来不错，但那也就是说要将南部与北部完全分离吧」
果然不会轻信这种推销啊。
那就一如往常，带着邪恶的笑容进行交涉吧。
「那种说法并不正确呐」
「是什么意思」
「魔王军会将米拉迪亚毁灭，从地图上抹消」
「居然说要毁灭！？」
当然，这是作为国家来说的情况。并不是物理上的毁灭。
「魔王军和米拉迪亚南部的都市全部缔结同盟，从北部完全独立。魔族与人类会共存，随后诞生新的国家」

贝特雷一时流露出了紧张感开口说道。
「会变成麻烦的情况啊。你明白吗？」
「麻烦的只有北部的家伙们吧。南部会由你成为束缚，难道你不望这种国家存续下去吗？」
「唔呒……」
擦掉额上浮出的汗珠，贝特雷向我问道。
「将南部聚为一体后，你打算做什么？」
「总有一天北部会承认我们的存在，十七都市全部都会变得能够让魔族生活。虽然，这个我打算交给下一个世代来做呐」
一般市民中出现了大量的伤亡，北部住民目前果然还是不会承认和魔族的共存吧。
记忆逝去，流血的事实变得风化应该是很久之后的事了。糟糕的话说不定要花费百年以上呐。

「唔—嗯……」
贝特雷紧锁着眉头陷入了沉思，之后这么回答我道。
「你们的想法我明白了。但是有两点我必须得确认。你们的能力，以及你们的信用度啊」
确实是很重要的点。
贝特雷继续说着。
「关于能力的话，从送往各地的密侦那里已经听说过各种各样的事迹了。似乎将卢顿海特及其周边治理的井井有条，关于这点已经足够了吧」
「老爷子，你还派了密侦啊」
葛修说完后，贝特雷叹了口气。
「如果不知道隔壁的房间发生了什么，我可不能安心入眠。也派了人到维尔萨呐」
「真的吗」

斜视了一眼无话可说的葛修，贝特雷继续说道。
「关于信用方面，老朽也认为比起北部要好得多。北部对着老朽们隐藏着些什么呐。在此之上还单方面地谋求协力。那种的老朽不喜欢」
关于魔王军的信用度问题，可是有艾丽娅这个绝大保证人在呐。她下定了在米拉迪亚之中率先独立的舍身决定。

贝特雷用怀疑的视线看向我。
「但是如果乘上你们的船，老朽们的南部和北部对决之时也不远了。必须得做好流血的觉悟。到那时，你们会怎么行动？」
真是困难的质问。
觉悟的话当然，是打算和南部住民共同战斗。但是现在的魔王军规模缩小，战线扩张的话士兵的供应会跟不上。
根据情况也会有南部住民单独战斗的局面吧。
所以不能轻易地许下约定。
虽说有些狡猾，但就不约定任何事情蒙混过去吧。

在考虑各种事后，我这么答道。
「对北部先尝试外交。军事能力只不过是作为外交的卡片威胁他们罢了。这种使用方法的话，是我们魔族原本最擅长的」
人狼啊吸血鬼啊巨人啊，这种令人恐惧的家伙们可是要多少有多少。他们会自己想象，然后自己就恐惧起来。
「当然，如果北部企图战斗的话魔王军是不会饶恕的。将一座都市夷为平地这点事，对我们来说是家常便饭」
准备呀收拾残局很麻烦，而且还会伴随着牺牲和危险，但想要做的话就能做到。虽然我不想做。

「魔王军……不，魔族向你们所寻求的，是安居之地。不用被人类所追杀，有着温暖的食物和清洁的睡床，还想被交心的同伴包围着生活」
贝特雷露出了有些惊讶的表情，我继续说着。
「为了这个目的，魔族必须在人类社会中作出基盘。很幸运，卢顿海特接受了魔族。如果作出米拉迪亚南部全体都接受魔族的社会的话，人类还是魔族都能更加富裕地生活。 所以希望您一定要打开洛茨的城门」

贝特雷像是确认般地询问道。
「作为洛茨的太守，还让老朽再确认一次。如果和北部开始战争就全部扔给老朽们佯装不知，你们不会这么做吧？」
「别侮辱我们。我们可是魔族」
我啪地弹响手指，人狼们变身了。
洛茨兵们稍稍动摇了。
我让八名人狼继续站在我身后，稳重地露出微笑。
「为了让乱来的这些家伙平静下来，我可是每天都很辛苦。才不会放跑前往战场的机会」

和怯场的士兵们相反，贝特雷冷静地带着威严点了点头。
「原来如此，有战斗的意愿吗」
「当然。但是无论将爪和牙磨得多么锋利，只靠这个是无法得到安居之地的。所以我们是带着诚意和理性行动，并和人类构筑信赖关系。我们绝不会背叛同盟者」
我这么说完，背后的人狼们变回了原本的姿态。
好的好的，每天训练的成果发挥出来了呢。

贝特雷虽然一直盯着我，但最后点了点头。
「明白你的意思了。和老朽搜集的情报也没有矛盾。而且拒绝的话提案的话，洛茨就会被魔王军的支配地包围而孤立。这样的话，就只能接受同盟了吧」
「感谢。关于细致的条件，希望在双方认真商讨后再决定」
我说完，贝特雷露出了苦笑。
「说实话，现在还是有些不安呐。还有着航路的事，也不能胡乱决定啊」
信赖关系就在这之后慢慢构筑吧。
魔王军可是相当有用的哦。

之后，我和贝特雷商讨了细致的条件。
洛茨方面只是谋求在渔业上的交易自由，于是我进行了全面的保证。
作为交换，我们希望的是魔族的居住地，以及紧急情况的军事支援。
「洛茨的人口虽然公开是五千人，但实际上超过了两万。卫兵队以外也有锻炼叉鱼鱼师的小鬼们的枪兵队千人左右」
到了万一的时候，就预订派遣这个枪兵队。他们都是投枪的能手，所以在城壁防守上能大有作为。
短期间的话，市民兵也能动员三∽四千人，还真是可靠。

其它的交涉也无事完成，我被贝特雷招待用餐。
如今也不用担心被毒杀了吧，但姑且还是注意一下。
虽然这么想着进行警戒，但看见使用了大量橄榄油和大蒜的海鲜意面后，注意危险的理性就灰飞烟灭了。
在大型贝类上毫不怜惜地放上了大量的虾和章鱼，飘荡着香辛料魅惑的香味。
如果在前世要下单这种东西，一份可是要两千日元呐。
在此之上还有普罗旺斯风味的煮海鱼料理，以及和鲷很像的鱼的香草烧。主菜是酒蒸三疣梭子蟹。
中午就这么奢侈真的好吗。

贝特雷像是夸耀胜利般地笑起来。
「这就是洛茨的鱼师饭啊。和维尔萨的乡土料理可是天差地别呐。放开胃吃吧」
「你说什么混蛋老头」
虽然贝特雷和葛修又开始争吵，但我无论哪边都很喜欢，所以就无视他们了。
回到卢顿海特就吃不到了，这里就多吃点吧。
就算只是意面都能吃下五盘啊。
啊啊，但是也要吃螃蟹。

维尔萨的时候人狼们也豪快地将料理大快朵颐，但对帕卡却很过意不去。骸骨的他没有能吃的东西。
他稍微享受了一段时间对话，然后站起了身。
「人鱼们怎么样了，我去看看情况可以吗？」
「啊啊，也是呢。陪伴她们的任务就交给你了」
我这么回答的时候，贝特雷转过了头。
「你说什么？人鱼？」
认真的表情。
什么什么，有是新的麻烦吗？

虽然我一瞬间有些不安，但将情况对贝特雷说明后他却高兴不已。
「什么，你居然拯救了人鱼吗！对我们菲卡鲁谢家，不，对整个洛茨来说，人鱼可是守护神呐！」
真的吗。
「初代在这里着陆时，据说人鱼帮助了他们。在告诉安全的航线之上，还以歌的力量从怪兽手中保护了他们」
贝特雷变成了niconico的脸。
「我自己也在年轻的时候被人鱼救助过啊」
「喂真的吗！？第一次听说哦，老爷子」
葛修一边咬着螃蟹一边用怀疑的眼神看着，但贝特雷自豪地挺直了腰。
「我可是如你们所见的帅哥呐」
就算你说如我们所见……嘛，虽说年轻的时候确实有可能曾经很帅气啊……。


葛修喃喃自语。
「什么啊，这样的话就不该担心人鱼袭击船了……」
突然贝特雷一下子转了一圈，猛地敲了葛修的脑袋。
「那不是当然嘛！你这臭小鬼！人鱼很危险的话，你还是小鬼的时候就告诉你了啊！」
「好痛啊！那就先告诉我是安全的啊！」
「安全什么的不应该听从别人，而是该自己去确认呐！」
「那么不是警戒也可以吗！」
「叽叽喳喳吵死了！」
又开始了。

-Fin-
 




096. 世纪末维尔萨陆战队
翻译：WeiCK_K

我在葛修跟贝特雷吵架的时候把五盘意面全部吃光了。
在吃饱了饭喝饭后红茶的时候，已经吵够了架的贝特雷走过来跟我搭话。
「怀特啊，方便的话可以让我去看一看人鱼她们吗？想知道帮助了我的人鱼之后怎么样了。」
「哦，没问题。」
卖人情的机会马上就来了。

回到港口的浅桥的时候有数名人鱼，好像在帕卡那些无聊的玩笑的样子。
「然后是，怀特把秘药的分量搞错的时候的事情......」
还以为是玩笑，原来是更加过分的话题啊。
我跑过去吧帕卡抬了起来，然后直接丢到卡尼兄弟那里去。
「把他收拾了。」
「哦、哦哦。」
「喂，等等！那个时候怀特偶然看到的......」
挑着还有话想说的帕卡，然后就退场了。

贝特雷看到人鱼的时候，惊讶得停住了脚步。
然后就慢慢走到浅桥，向人鱼打招呼。
「呀，小姐们。还有人记得我吗？」
人鱼们互相看了看，都摇了摇头。
「不，我们不认识。」
「是啊......也没有办法，已经是五十年前的事了。」
从人鱼的寿命考虑的话，确实有点严峻。
贝特雷像是没有放弃的样子，继续问道。
「我是水手贝特雷。认识叫莉娜的人鱼吗？」

然后有一条人鱼举起了手。
「莉娜是我的大伯母。」
「哦哦。」
贝特雷向着人鱼走近，跟人鱼说道。
「莉娜还好吗？」
但人鱼有点委屈的样子，小小地摇了摇头。
「大伯母在我小时候就病亡了。是二十年前的事。」
「竟然......」
「但是，贝特雷那个年轻水手的事，大伯母经常说给我听喔。在暴风中的海上相遇，是个非常勇敢的人类。」

贝特雷惊讶的认真地看着人鱼的头，不断地点头。
「是这样啊......恩，是这样啊。」
看来是有些隐藏的故事在里面。
看到这个的葛修发出了怪异的声音。
「喂，老爷子，你跟那条人鱼是什么关系啊？是不能告诉婆婆的话题吗？」
「蠢货！那还是我单身，血气旺盛的时期的事情啊！当然是绝对不能告诉塔尼娅啊！」
果然是不想被知道的事啊。

看来是尘封已久的故事，我们还是不要去打扰好了。
贝特雷很热心地投入在跟人鱼的对话里面。他的笑容里，有一抹的寂寞和安心的感觉混杂在里面。
不久之后贝特雷就回来了，对我笑了笑。
「呀咧呀咧，我的武勇传终于完结了。全靠你的福，向你道谢。」
「武勇传是啥。」
我呆了呆的时候，贝特雷就挺起胸膛一副得意的样子。
「年轻的时候作为洛茨的次任太守，菲卡尔谢家的贵公子，到处华丽地沾花野草啊。」
「是不能告诉夫人的武勇传啊。」
「恩。拜托了请务必对妻子保密。不过大概有一半暴露了吧。」
竟然爽快地肯定了。

贝特雷向着在浅桥那边的人鱼挥了挥手，眯着眼。
「想起了五十年前仅仅一次，而且是单方面给人添麻烦的那个笨蛋男人的事。比起元老院那些垃圾，魔族更拥有一颗温暖的心。」
然后贝特雷看着我。
「人鱼就拜托你了。跟人鱼拥有那么友好关系的人也不是什么坏人。洛茨就跟魔王军结为同盟。」
「哦哦，那就多多指教了。」
我握住了贝特雷那只皱皱的但强而有力的手。

我跟贝特雷回到太守府后，就换了关于今后各种各样的情报。
谈了一会儿话之后，贝特雷问我。
「话说怀特，你之后有什么打算啊？回到维尔萨吗？」
布置在维尔萨的魔王军关系者，大多数都在归途之中了。人马兵也只有一部分作为联络员留在这里。
「我们会回一次卢顿海特。不能够长时间不在，而且也有必要跟南部的其他都市进行交涉。」
「原来如此，确实抓紧一点比较好。」

贝特雷说着说着，执务室的桌子上取出了文件。
「根据密探的报告，北部仍持续着混乱。好像是，兰哈尔特那个勇者的事。」
「啊啊，伪勇者啊。」
令人怀念的名字。
贝特雷继续读到。
「兰哈尔特的关系者，好像是岩盐很有名的采掘都市库拉乌罕出身。事情的经过还没清楚不过现在好像有点争执的样子。」
我的视线向着拉蒂那边望去。
拉蒂一副不妙的表情，但我用视线告诉她「什么也别说」，她就微微地点了点头。

贝特雷默默地看着我们，小小地叹了口气。
「是你们干了什么的吧?库拉乌罕现在在北部也处于微妙的立场。」
这只是尊重拉蒂的意志而且，我并不是故意的。
不过，嘛，是有想过说不定能成为骚动的种子也是事实。
「而且被魔王军攻击的布亨等三个都市正因为复兴被延迟正抱有不满的感情。正因如此北部内有微妙的龟裂。」
看来北部还没有攻过来的从容啊。

可是贝特雷也这样说了。
「但是啊，就算是充满白痴的元老院也好，也不是会一直呆呆的那样无能的。着急了的话也是会出一些手段的。」
元老院一直都会出一些倉促的行动以致收拾他们很困难，贝特雷叹气说道。
在附近拉蒂她嗯嗯地强力认同道，我则用视线让她安静下来。
这样的话，果然不能够闲下来。
「贝特雷殿，感想你的情报。至于剩下的两个都市的交涉，我也会尽可能快点进行的。」
「啊啊，这样做比较好。接近北部的都市没有很多的余裕，要收为同伴的话就要尽快。」
好，快点回到卢顿海特吧。

我和追随到这里来的葛修在浅桥上握手。
「葛修，托你的福受到很多帮助。」
「那里，帮助盟友是理所当然的啊。有空的话就再来玩啊。」
完全混熟了的葛修，我浮现了笑容。
与此同时，有些想问的东西。
「这些是什么？」
在我背后排列的事，世纪末风格的强壮的莫西干们。
是维尔萨的陆战队。

然后葛修就充满笑容地回答。
「他们是卢顿海特的移民，或他们的子孙。有什么发生的时候再派出援军的话太费时间了，就这样拿着吧。是友好的证明啊。」
就这样拿着......简直就像在田地收获的野菜那样啊。
「我听到了传闻了喔，卢顿海特是要扩张城墙发展城镇吧。这些人数也足够了吧。他们的工资我会好好付的。」
「不，这个不太重要......」
城镇还在建设中吧。
而且有这些家伙在的话，我想象中的魔都卢顿海特的形象就会崩溃啊。
「不用担心，我能保证他们的纪律。」
「哈哈哈，才不是这样啊！」
真是够了，这个大叔。

我在考虑怎么拒绝的时候，莫西干里面有着特别强壮体格的家伙走了出来。是这个有两米以上高的壮汉。
「不用担心啊，怀特大哥！我们是葛修大佬忠实的小弟！不会做出让大哥蒙羞的事情的！」
莫西干头担着附有钉子的狼牙棒这样说着，你觉得有信用吗？
但是葛修深深地点着头。
「真不愧是我家的干部。喂，向魔王的副官大人报上名字。」
「好！」
干部莫西干轻轻地挥舞着巨大的狼牙棒，用脚力踏地面。

「本大爷是维尔萨陆战队队长，古利兹！维尔萨港的霸者就是本大爷！」
不认识。
但是要是无视的话，就会一个接一个地报上名字。
「我是维尔萨的怒涛，贡扎斯！是投网使！」
「折断船桅的贝罗萨！陆战队里面屈指可数大力士！」
「海蛇的巴修卡！小刀的运用出神入化！」
「喂，海蛇是我才对！海蛇依斯培欧！」
「不对，我才是海蛇！海蛇洽尔扎！」
海蛇也太多了吧。
难道要把这五百个人全部听完？
「啊----,够了。明白了。全部人都是海蛇就好了。我会带上的。」
「是，怀特大哥！」
到最后我还是带着这邋遢的莫西干五百人走。

不，的确他们是有统制的，经常训练看上去好像很强的样子。
「怀特大哥！接下来要去突击吗？」
「要进攻北部的话要准备好皮毛才行！」
「嗯嗯，光着脖子的话会很冷的啊！」
穿衣服啊，衣服。
这样的肌肉笨蛋只有卡尼兄弟就够了的......。

-Fin-
 




097.迷宫的入口（前篇）
翻译：haorongjiao011

我带着维尔萨的陆战队，离开了洛茨。拉蒂和帕卡，以及人狼队也一起回来了。
虽说一路上做了充分的护卫，但是盗贼们却根本怕的完全不敢对我们出手。
「咿~呀，狩猎山贼啦！」
「海盗和山贼，对于到底哪边强这件事来决个胜负吧！」
「喂，会扰乱治安的行为可不允许啊！」
比起路上的盗贼要更凶暴的，是这里组合起来的五百个徒党的团队啊。

于是我也久违地，看到了卢顿海特的城门。
哦呀？
城墙是完成了啊。一圈非常棒的城墙把卢顿海特围了起来，把魔都不留一丝破绽地保护了起来。
「根据阿苏尔的解释说明，本应该还要一段时间才完成的啊……」
对着这样歪着头走近城门的我，艾丽娅出来迎接了。
「欢迎归来，怀特殿。」

卢顿海特的卫兵们跟从在魔人公艾丽娅的背后。
虽然他们跟着是一如既往的场景，但是这次他们的背后竟然还有一些巨大的人影站立着。
是巨人族。
身高有数米的顽强的巨人大约有十人左右，都像是在守护着艾丽娅一般等候着。

虽说我事前知晓了把第二师团的幸存者重新编制了之后派遣到卢顿海特这件事，但是巨人族跟随着人类的艾丽娅的这个场景还是很异样。
像是跟我在想着相同的事情，维尔萨陆战队的莫西干们在畏惧着。
「巨、巨人啊……」
「认真的吗，这么令人讨厌的样子……」
「喂、喂，他们的确是伙伴吧？」
在非常惧怕着。
果然这群人，是从世纪末过来的吧。

我向艾丽娅打了声招呼之后，询问了这一光景的事情。
「艾丽娅殿，城墙看样子是完成了啊。而且你和巨人族也是打成了一片了啊。」
听我说完，艾丽娅露出了微笑。
「巨人工兵队的大家啊，帮着完成了城墙的工程。真的只是一转眼的事情。」
毕竟是拥有着人类手指的起重机啊。的确是能相当胜任这件工程的人员。
说起来，真有本事让他们服从到这个地步啊。

我向巨人们打了招呼。
「是你们帮着完成了城墙啊，真是辛苦你们了。」
说完，巨人们带着看上去是害羞起来的表情，这样回答了我：
「我们，只是按照交代的那样动起来了而已……」
「人类们都很高兴，还跟我们说了很多的感谢。这里和北方不一样。」
巨人们的表情都很温和。

本来，幸存下来的巨人大多就是温和的个体。毕竟因为血气旺盛的个体的话，都基本上在北方战线上战死了。
但是与幸存下来的他们丧失了霸气相对的，是变成了对人类的恐惧心。
正是因为这样，现在的他们就是为了人类而行动起来，也像是发现了喜悦一般。

艾丽娅对此笑了起来。
「城墙完成后，建造房子和整顿道路等等事情，巨人的大家都有在帮忙。他们对于卢顿海特来说是非常重要的存在。」
听到艾丽娅的话语，巨人们挠起了后脑勺。
这时，犬人们陆续走了过来。像是现场监督的一只像是梗犬的犬人，边摸了摸他柔软的毛，边叫了起来：
「喂——开始工作咯——」

对此，巨人们出乎我意料地向着他回过了头。
「明白了，老大！」
「那么，怀特大人、艾丽娅大人，暂时失陪了。」
我们对此点了点头之后，巨人们一步一步地走开了。
犬人们在他们肩头稳稳坐着。
「那么马上，多瓦基和古洛乌托，去那边的现场打兵营的地基。祖布和古朗古的话从木材加工所那边运送木材过来。」
「交给我们吧，老大。」
巨人们点了点头，对此犬人鼓起了气势。
「新街区就由我们来干咯——」
「来干咯——」

我和魔族在一起也已经很长时间了，但是这样的光景我还是第一次见到。
又娇小又柔弱的犬人和人类，在指挥着巨人。
在工业现场有很多看上起类似于工作人员或者旁观民众的人。大家都带着笑容，向着巨人们发出声援。
「哦哦！巨人队的大家来啦！」
「好厉害——！好大——！呜啊，好有力气！」
「好，这里也拜托了哦，多瓦基先生、古洛乌托先生！」
无论是大人还是小孩，都对巨人惊人的怪力发出惊叹。

艾丽娅轻笑起来。
「现在啊，他们已经完全是街上的人气存在了。最近能好好地叫出他们名字的人也增加起来了。」
「真的是超乎想象啊。」
虽然我也对他们的变化有所期待，但是没想到能够顺利到这个地步。
恐怕是多亏了艾丽娅的指导能力，以及魔王军的干部们的管理能力吧。

「不愧是被称为魔人公的你啊。」
我这样感叹道，艾丽娅对此又笑了起来：
「不对哟。这是你的功劳哦，怀特殿。」
「是我？」
的确或多或少我有在指导他们，但应该没有到那种程度。
但是艾丽娅以认真的表情说了下去：
「教了他们如何和人类接触相处的方式的，正是怀特殿啊。『大贤者的弟子』、『杀了勇者的魔狼』，以及『魔王的代理人』。正因为作为拥有着战绩和实力的最高级干部的你以身作则，他们才跟从了你啊」

这么说着貌似的确是这样，但是我只是迅速恰当地做出行动所以没有任何自觉……。
「不对，是战败和曾身处逆境改变了他们啊。他们不仅是为了改变这种处境有做出努力，也谦虚了起来。」
「那个的话也的确是有就是了……」
这个到底是谁的功劳什么的，那种事怎样都可以啦。
艾丽娅低声嘀咕着：
「怀特殿真的是不可思议的人啊。」
「是这样吗？」
是因为外表是人狼而内在是人类，所以看上去是那样的吧。
如果这个算是顺利的话，那就太好了。
其他要做的事情跟山一样多。

我和艾丽娅并肩一起走着，商谈着今后的预定。
「看样子维尔萨和洛茨答应和魔王军签约同盟了。南方还剩下两个都市。」
「是迷宫都市扎利亚和工艺都市碧耶拉呢。碧耶拉的太守的话和阿拉姆殿有着交情，所以正在推进交涉。」
「交给他没问题吗？」
对稍微有点担心起来的我，艾丽娅点了头：
「完全不用担心，碧耶拉和莎迪欧的话在交易方面交涉很深。细小的条件的话，获得魔王大人的许可就可以了。」
啊啊，那时候看到的玻璃制的茶具，是碧耶拉制吗？是良品呢。
「那么交给他就ok了吗。扎利亚的话怎么样了？」

然后，艾丽娅的神情变得黯淡了。
「扎利亚是被元老院最为警戒的都市。毕竟是统一战争时期的激战地。」
听说那时扎利亚曾一度完全毁灭，城墙也被破坏了。
这之后虽然复兴了，但是城墙的重建却是没能被认可的程度。
但是这样的话，就不得不不畏惧盗贼和野兽了嘛。
对于我这样的疑问，艾丽娅回答了：
「扎利亚的街道整体是由错综复杂的小路和墙壁构成的，跟迷宫一样。市民最低限度也是在三层高的建筑里生活的，而建筑的入口被巧妙地藏了起来。」
「让敌人左右逃窜，从上方攻击的作战吗」
「是的。扎利亚的人民擅长使用陷阱和弓，毫不留情地攻击侵入者。因此盗贼们也害怕地不敢接近。」
虽说是为了活下去而采取的，但也的确是相当有气势的生活方式啊。

面对这样生活着的家伙的话，要说服似乎要稍微辛苦点啊。
「没办法，我去说服他们吧。」
「那样的话，我也与你同行。在通过密书的交谈中，我曾经接受了直接会面的申请。」
因为艾丽娅说出了意外的事，我呆住了。
「真这很危险啊？您现在可是米拉迪亚的仇敌啊。光是像这样来到新市区就已经很危险了，我无法同意你赴往其他都市。」
「但是扎利亚的地理位置不只与北部接壤，其不安定的立场也是事实。若不能有效的说服他们的话，说不定会反过来强化与北部的同盟。而且这是极秘的会谈，不是应该交给部下的事。」

我虽然很困扰，但艾丽娅参加交涉能使我心里更有底这也是事实。
「难道就不能将扎利亚的太守叫来这边吗？」
「不可能吧。对扎利亚来说，卢顿海特还是敌人。太守不可能会独自来到被认为是魔王军根据地的场所。被元老院发现了的话会发生非常不妙的事。」
「说来也是。」
因为维尔萨和洛茨意外的爽快接受所以忘记了，对人类来说我们可是不应存在的侵略者啊。
在开始交涉前就已经觉得累了。

这样的话，果然直接让艾丽娅和我去那边更好吗。要是只有我一人的话似乎会被吓到的。
「没有这是扎利亚太守设下的陷阱的可能性吗？」
「有可能。因为对暗杀来说这可是绝好的场所啊。」
艾丽娅冷静的答道。
但是，她也这么说了。
「只不过，现在的扎利亚并没有与魔王军为敌进行周旋的余裕。如果人狼和巨人侵袭了没有城墙的城镇的话，会发生什么不是显而易见的吗？」
「因为对魔族做些小把戏可是没用的啊。对方是有着这种智能的家伙吗*。」【*：对方不是会盲目向魔族开战的蠢货——这句话可以这么理解】

似乎能正常交涉我便放心了，而艾丽娅似乎觉得我的牵挂很奇怪。
「扎利亚太守梅尔奇奥殿是一名性格非常慎重的男性。在扎利亚的立场上，不慎重的话都无法胜任哟。」
「只要不慎重过头还好。」
「那也正是我所担心的地方啊。也正因如此，我想通过直接会面来展示决意的强度。」
虽然看起来能进行正常的交涉，但要做好这是个苦战的觉悟啊。
还有艾丽娅的警卫这一麻烦的课题，首先要从选人开始吗。

-Fin-




098.迷宫的入口（后篇）
翻译：haorongjiao011

为了和迷宫都市扎利亚的秘密会谈，我开始匆忙地准备起来。
艾丽娅的护卫工作是不能委托给普通的人类的。
但是即使这么说，魔族如果有着会迅速被暴露出来的外表的话，估计会被扎利亚的太守讨厌的吧。这可是机密的会谈啊。
「如果这样的话，果然只能是人狼了吗……」
真是便利的种族啊。
卢顿海特的防御战力的话即使去掉人狼队也是没问题的，所以这次就带上人狼队全员吧。

我叫上了芬姐姐，并且下了这样的指示：
「芬，组织一个只有女性的小分队吧。要担当艾丽娅的护卫的话都是同性会好一些吧。而且人类也会因此而放松警惕。」
「的确啊。也可以装成侍女的样子……人狼队里有十七位女性，应该可以分成4个小分队。」
人狼队的队员都是从村子里尽可能地挑选出来的，而其中女性的比例是相当的高。这是和其他的部队不同，相当华丽的配置，因此（魔王军里）一部分人对此有所好评。
嘛，梅雅丽老婆婆那样的陈年的女性也是占多数啦……
没有结婚的年轻女性，以及已经养儿育女结束的老婆婆们，女性队里就是这样两极化的分布。

「因为有在没有变身的情况下收到袭击的可能性，所以在考虑到那种情况的前提下进行编制吧。因为是微服出行，所以人数最好不要太多。」
「那么就从年轻的人里面选拔出精锐再编成一个分队好了。分队长就我好了吧？然后莫莎就作为分队员借给我吧。」
「好，那就拜托你了。」
关于女性之间的人事处理方面我还是不要插嘴比较好，所以我就将这件事全部交给了芬姐姐。
毕竟女人的世界里我不清楚的事情还多着呢。
不去接触就不会有神作祟，对吧。（直译，汉语里的话就是少管闲事免得祸事上身ww）

先把成为了艾丽娅的亲卫队的女性小队放在一边，我开始挑选作为我自己护卫的人狼。
不仅仅要强，最好是机智的家伙。毕竟这次对暗杀的警戒是特别必要的。
这样的话，哈马姆就好了。那家伙和莫莎是一样，很擅长尾行和潜伏啊。
虽然哈马姆是从沙漠来的移民，但是在那之前似乎是干盗贼团一行的。奇袭之类的非常擅长。
而且也很习惯人类形态的战斗，是个能使用剑和弓的很重要的人狼队员。
哈马姆队的队员也是受到了他的影响，渐渐向着奇袭特化的模式成长了。最近好像也有被称为「暗杀分队」。
虽然人狼本来就是在奇袭方面的专家，但是哈马姆队在反奇袭的警戒方面也很擅长。
好，就这么决定了。
哈马姆队就直接作为我的直属护卫吧。有四个护卫的话，即使是作为太守的微服出行时的护卫也不会显得不自然。

这样的话就有两个分队，八个人。表面上看的话就是男性护卫四人和侍女四人了。
太守微服私访的情况下，一般就是这样了吧。屋内要是有几十人的话，也派不上什么用场啊。
如果有八人的话，即使有二十人左右的暗杀者也能轻松应对吧。
剩下的队员就担当路上的警卫吧。到达之后在扎利亚的外面待机，担任确保退路的工作。
当然如果发生了什么的话，也可以作为突入城市街区把我们救出的人员。
因为一眼看上去就只是人类而已，所以不会对他们过分警戒吧。
好了，这样子就可以了吧。

但是，人狼队有着维持治安的日常任务。如果带走全员的话，就需要留守的人来顶替他们的工作。
我为了寻找担当魔都的维持治安工作的巴鲁兹，走上了街头。
毕竟苍鳞骑士团通常都在进行巡回警备啊。

走在旧市街区的路上，果不其然，发现巴鲁兹就待在卫兵候所——也就是在派出所了。他周围也有作为部下的龙人兵。
但是他的样子有些奇怪。
好像在抱着什么很重要的东西的样子。
「巴鲁兹殿，发生了什么吗？」
听到了我的声音，巴鲁兹回过了头：
「啊啊，怀特殿。在正正好好的时候来啦。」
他小心翼翼地抱着的，出乎我意料，是在沉沉地睡着的人类的婴儿。
这样子看的话还处于能抬起头，但还不能站起来走路的成长状态。（翻译君：也就是刚八个月左右？）

巴鲁兹提心吊胆地窥着臂弯中的婴儿，这么说道：
「从女性市民那里，被寄托了男性的幼体。」
「为什么……」
「说是附近的住民突然病倒了。在她看护病人的期间，希望能把孩子寄托在这里。」
在琉恩哈特，卫兵队也像是街道的便利屋一样的存在这件事我是知晓的，但是在同样的情形下会有人拜托魔族什么的我是没有想到的。
看样子龙人们，也在慢慢地被市民接受啊。

巴鲁兹在严肃地打量着婴儿的脸。
他的表情实在是太正经了，因此我不禁询问了他：
「有什么不对劲的地方吗？」
「啊，不是。并不是那种事情……在想着，有没有类似于先王大人的面容的样子啊之类的。」
「为什么？」

我对此感到了吃惊，看来在魔族之间“转生热”流传很广。
本来的话，在魔族中是不存在转生这样的概念的。
先祖的灵魂会一直与子孙后代共存，守护着子孙，或者在冥府沉眠。魔族有着很强烈的像这样的信仰。
但是在人类之间，是存在着转生这样的概念的。当然，不会记得前世的任何事情，但是会认为灵魂不灭。
和人类朝夕共处的魔族，看样子是对这样崭新的想法提起了兴趣并记了下来。
托这样的福，在占星术师的米蒂那里，魔族也排起了长队。
「死去的战友转生到了哪里啊？」或是「去世了的亲人的灵魂现在在何处啊？」之类的咨询似乎蜂拥而至。

龙人族是对魔法和灵魂之类的东西不怎么感兴趣的种族，但即使是这样，也有了「先王大人或许也有可能是转生了」这样的充满梦幻的幻想。
但是对此我苦笑起来。
「即使是转生了，也应该是龙人的婴儿啊？」
像我这样的从异世界，甚至是从人类转生成人狼的案例也有，但是那当然是秘密。
听此，巴鲁兹摇了摇头。
「根据占星术师的米蒂殿所说，转生是可以超越种族发生的。根据先王大人的守护星，转生成人类的可能性也是有的。」
「哈哈哈，怎么可能。」
我表面上这么笑了，但内心却砰砰直跳。

巴鲁兹露出了稍显寂寞的表情。
「我还没有完全信任人类。更何况，正是人类的勇者杀死了先王大人啊。」
啊啊，这么说来的确是那样。
那样的话，变得讨厌人类的家伙也应该是有的。
但是，巴鲁兹看着婴儿的睡颜，这么低声嘀咕：
「但是，如果想着这个婴儿说不定就是先王大人的转生，就不禁想要为这个孩子的未来而祈福……真是不可思议的事情啊。」

我沉默下来开始沉思之时，有一位年轻的女性冲了过来。
「真的很抱歉！邻居的那位大爷，已经没问题了！只是轻微发作了而已！」
巴鲁兹用放松下来的表情向女性转过头去：
「那真是太好了。那么，把儿子还给你吧。」
听他这么说完，女性拿出了一个包裹。
「真的是非常感谢。这个，是龙人先生喜欢的熏制鸡肉。是邻居的老大爷的回礼。」
「不不，这只是作为我们职务的一部分才被寄托了你的儿子啊……」

对着困扰起来的巴鲁兹，我插了嘴。
「（人类就是）只是因为这样的事情就会感到高兴的啊，巴鲁兹殿。这是这边的习俗啦，接受回礼吧。」
「是、是这样的吗？那么我就收下了。」
怀抱着婴儿而没有办法和包裹同时交换，因而巴鲁兹惊慌失措起来。
周围的龙人兵们也因为完全不明白人类婴儿的事情，惊慌失措。

真是没办法。帮他们一把吧。
「先把婴儿交给我吧。」
今世的我是没有弟弟妹妹的，但是在村子里已经多次帮忙照看过邻居的婴儿了。所以还是很习惯怀抱婴儿之类的事情。
婴儿从龙人们那里传到了人狼手中，然后终于回到了母亲的怀抱。
「啊啦啊啦，这孩子真是，被队长先生们抱着还睡的真熟。」
巴鲁兹安心地吐了口气。
「无论是老人还是你儿子，没什么事真的比什么都好。」
「这么突然真的是很抱歉。但是真的是非常感谢您。」
女子多次地低下头感谢后，从来的方向回去了。

巴鲁兹他们很明显地露出了放松下来的表情，肩膀都脱力了。
「在战场上明明即使被数百个人类的战士包围起来都不紧张，却被一个人类的婴儿弄得紧张到这个地步，真的是没有想到啊」
「真是辛苦了。被龙人族的英雄?苍骑士殿给守护过了，那个孩子也会成为一个勇敢的男人吧。」
「如果变得那样就好了啊。说起来那个孩子，有先王大人的样貌吗？」
即使是问了我，那种事情我怎么可能知道啦。
「不清楚啊……」
该不会这样子的问题，之后每次遇到婴儿都会被问到吗？

-Fin-




099. 在迷宫之中
翻译：吐槽役_某A

我回到卢顿海特后并没有逗留太久，立刻就跟艾丽娅带着人狼队的五十六人动身前往迷宫都市扎利亚。
这次我没让除了艾丽娅以外的任何人类同行，包括侍女和书记官。
因为并没有万一出了岔子时一定能保护的了所有人的把握
作为指挥官，我有在危难时刻决定生命优先级的权限，必要时得有觉悟下达「不惜一切代价保护艾丽娅，其他人可以不管」这种命令。
这是指挥官的权限，同时也是义务

但是任何人听到「因为你不是那么重要，所以代替重要的人去死吧」这种话都会不高兴的吧
而我却不得不对他这么说
这样他不开心我也不会好受，所以思来想去还是决定让人类全部留下来吧
八成以后在执行危险任务的时候也会贯彻不带人类这个方针吧

考虑到拉蒂作为幻术师的战力本来也想带上的，可是出于安全考虑不得不忍痛割爱
毕竟对元老院来说她是叛徒，现阶段还是不要接近北部城市比较稳妥
其实只要带着拉蒂游历更多地方，她的幻术能力也会越发强大，讲道理应该是尽量带着她到处跑的。

扎利亚伫立在荒野正中央，初望去给人一种十分另类的感觉
在这个世界，只要是个都市就必定有城墙，而扎利亚却没有，据说是因为元老院不允许
城市里的建筑物大都是三四层的小土楼，一至二层由石材打的，二至三层以土色砖块垒砌而成
简直就是土色的大街，即使在异世界这也是相当异样的景色

我让人狼队在荒野附近待机，只跟艾丽娅和8名护卫前往扎利亚
艾丽娅一边接近城市一边给我介绍扎利亚的背景
「最下层一般用作仓库之类的，但是为了抵御敌人的侵入破坏，做的相当坚固，上层则由于居民区的不断增建和改造变成了沧桑的土色砖房」
「原来如此，下层起了承重墙的作用啊」
下层为了支撑上层建筑的重量，想必是造的相当牢固，这样的话就算是人狼也难以破坏吧
越深入这条街，这种异样感就越突兀

狭长的小路在白天也见不到什么太阳，曲折蜿蜒岔路不断，没走几步就得拐弯，而且明明这么复杂，却没什么能做标记的地标
「真不愧是迷宫啊..」.
建筑密度十分高，但是却看不见门，虽说偶尔看得到窗户，但充其量不过是用来采光的小天窗
路这么窄，以重装步兵整列进攻是不可能的了，骑兵也无法全力发挥
但是我群清晰的察觉到人的动静，透过墙壁，脚步声和味道从四面八方传来

艾丽娅不禁苦笑道
「这就是扎利亚引以为傲的迷宫，盗贼或野兽在这都不足为惧」
说的也是」
盗贼和野兽确实是没办法吧，在这迷宫中根本无法施展拳脚
然而如果用投石机将建筑物彻底摧毁，分分钟就陷落了吧
换句话说这就是元老院为什么不让扎利亚拥有城墙的原因，只要有一丝反意，随时都能将它摧毁
感觉扎利亚的太守也是不容易啊...

我们在前来相迎的高官的带领下，踏上了路边的楼梯
「各位，这边走」
他带领我们进入的，不管怎么看都像是民家的厨房入口
进去后发现确实就是厨房，不仅有着设施完备的炊具，墙边还倚着几个铁锅
只见高管靠近水池，有规则的敲了几下边上的锅。「咚，咚，咚」三声之后，天花板上传来了什么东西被挪开的声音

随后便听到上头的问话
「是谁」
高管看了我们一眼，答道
「青百合花，与黑色半月，二八开」
不一会，从上面伸下来一个楼梯
「艾丽娅大人，还有魔王的副官殿下，请」

以往万一我让哈马姆他们打头阵，笑着向艾丽娅打趣
「看来他们刚才的对话里，用了什么代号啊，估摸着你就是青百合花吧」
「那么，想必你就是黑色半月了吧」
我们一边苦笑着，一边小心地登上楼梯
上来后迎接我们的是一个有着好几个门的房间
高官小声告诉我们
「假门连接着陷阱，千万小心别碰到假门」
「知道了」
搞得跟什么秘密组织的基地一样

就这样我们终于进入了总算像是太守馆的地方
墙壁白底彩纹，一抹西亚风情
在这里闻不到过多的人类气息，估计只是单纯用来会谈的场所，平时不做他用
我一边向沙发做去，一边不由得感慨
「梅尔奇奥太守真是小心谨慎啊」
听我这么一低估，高管毕恭毕敬的行了一礼
「梅尔奇奥大人的职务室是定期更换的，不能让太多人知道在哪办公，也是扎利亚太守的铁则之一」
「这样啊」
谨慎到这个地步，反而会给执政带来不少麻烦吧

随后高官边转身离开房间，不过不一会又回来了，对我说
「太守说在和卢顿海特的太守交涉前，想和魔王军代表进行单独的会面，请往这边走」
此事有蹊跷
「如果是想单独交流的话，一般来说不是和艾丽娅太守单独交流么」
「不不不，太守表示想务必能和威震四方的魔王军猛将怀特单独会面」
「这..虽然十分抱歉但请允许我拒绝，魔王军和卢顿海特是有着共同志向的命运共同体，请转告太守我们无法接受单独会面」
而且抛出这个话题的方式实在可疑
要是把我跟艾丽娅分离开的话，真出什么事可就不好办了

高官对我的态度面露难色，艾丽娅见状给了他个台阶下，
「如果是私下见面的话，那也让我同席吧:
「额，这个不太好吧...」
眼见被高官拒绝，艾丽娅继续追问
还是说，你们要谈一些我在场的话不太方便的话题，请问有什么事是本『魔人公』艾丽娅?琉特?赖因多夫不该插手的呢
「大人息怒，小的并非此意」
听到艾丽娅的语气，高官慌忙道歉
「那，那有请艾丽娅大人，怀特大人，在正式会晤前先与太守进行非正式会谈」
我与艾丽娅相视后双双起身

「护卫与侍女在这待机『缓解旅途的疲劳吧』『放松点』」
听到我这话哈马姆行了一礼
「遵命，『伟大的副官大人』」
使用暗语并非扎利亚人的专利，我们也会用
刚才我对人狼队下达的命令就是「将此地视为战场进入警戒姿态，由分队长判断允许交战」
哈马姆所说是对我命令的听从

我现在愈发觉得形势诡异
走着走着，我和艾丽娅被带到一扇门前
梅尔奇奥殿下在屋内等候
「等下，这位高官」
「有什么事吗」
我抓住回头看我的他的肩膀，质问道
「门里面，飘着相当浓的血腥味，老实交代，梅尔奇奥殿下，现在到底怎样了」

那一瞬间，高官什么都没说打算逃跑
怎么可能让他得逞，我紧紧抓住他的肩膀，直接变身为人狼，被人狼的利爪扣了的肩膀，应该相当疼吧
高官痛苦的大叫起来
「啊，啊啊啊，救命啊！」
顿时从走廊深处穿来了重装士兵啪嗒啪嗒的脚步声
「原来如此，是这么回事啊」

「我差不多明白怎么回事了，你老老实实睡会吧」
我猛击高官的下吧将他打昏，下手的时候好像看到他的牙齿飞了出来，不过反正是坏人这种事我也懒得多想
虽然直接以走廊作为战场也并无大碍，但是对于人狼来说还是稍显狭窄，背后的门也是隐患
「艾丽娅殿下，请尽量靠紧我」
「好，好的」
一脸紧张的艾莉压点头应道，一边拔出腰间的佩刀，做出突刺的架势
我随即用远吠通知了人狼们敌人来袭后，一脚踹开门冲了进去

-Fin-
 




100. 迷宫的陷阱（前篇）

翻译：吐槽役_某A

宽广的室内，一具血肉模糊的尸首横陈在眼前。不远处三位剑已出鞘的卫兵，同样倒在血泊中。
从出血量和凝血程度来看，已经回天乏术
我警觉的查看四周，并未发现其他人的动静
「这是梅鲁奇奥殿下」
艾丽娅望着尸体如是说

我再三确认周围没有其他人之后，低头开始勘查尸身
无论是太守还是其卫兵的尸体，都在喉咙处有数条平行的纵向切割伤，很明显，这是有人蓄意为之想要伪装成人狼的爪痕
「估计是想把这事嫁祸于你啊」
艾丽娅一边环顾四周一边小声嘀咕道，我听了不禁叹了口气

「就凭这么肤浅的伎俩就想坑我，元老院那群人也是有毒，被杀的人也死不瞑目吧」
下此狠手的多半是元老院吧
如此说来扎利亚太守果真是被元老院视为眼中钉，加入魔王军的可能性本应不低
那么现在的问题是，正朝着这边赶来的又是谁的人，除了是被元老院收买的卫兵，或者伪装成卫兵的杀手
更有可能，是为了让大家目击「人狼杀害扎利亚太守」这一幕而派来的无辜卫兵
要是预判失误可就玩完了

唉，真想带着艾丽娅就这么一走了之
虽然跑了是轻松，但是不在现场把事情解释清楚，等真被被嫁祸成功了以后可就麻烦了
「艾丽娅殿下」
「什么事」
艾丽娅的脸色相当不好，即便如此也打起精神回了话
我保持着人狼的变身状态，向她耳语道
「可能要让你在我怀里委屈一会了，见谅」
「诶？」
我稍许表达歉意后，一把将艾丽娅公主抱了起来

闯进来的数名卫兵在看到太守的尸体后，全部慌了神
「梅鲁奇奥大人？！」
「太，太守大人！快！快喊医生来！」
「队长也不行了！让大家紧急集合！！」
卫兵门拔出剑，警戒着周围
「魔王军的高官和卢因海顿的太守在哪？！」
「难道是他们干的吗？！」
「你看呀！这么明显的爪痕」
恩，看到这个情形也难免会这么想
看到他们这个反应，应该不是元老院的人

这时，一只短发萝莉突然从卫兵们的保护圈里冲了出来
身着华服，腰携宝剑，想必是这里的贵族
「夏提娜大人！赶紧回来！」
「危险！夏提娜大人！」
尽管被周围的卫兵拉扯着，这个名叫夏提娜的少女还是挣脱开来扑到太守的尸体旁
「父亲？！父亲！」
我靠，太守的女儿啊
听说太守的子嗣只有一个独生女，一定就是她了

看样子还是尽早把误会解开比较好
我抱着艾丽娅从天花板悄无声息的落到地上
向惊魂未定的卫兵门说道
「我就是魔王军的副官怀特，，这位是卢因海顿的太守艾丽娅，太守并非我们所杀」
眼见卫兵们一副扑上来拼命的架势，刚从我手臂上落下的艾丽娅赶忙制止
「住手，我们是清白的！」

卫兵们似乎是被艾丽娅的眼神震慑住了，一时停了下来
随即在太守的遗骸边上的少女站了起来，
悲痛不已的朝我们吼道
「鬼信啊！你可是杀人不眨眼的人狼啊！」
大概是被杀父之仇蒙蔽了双眼吧，这个年纪也难怪，唉
看上去她丝毫没有听进去我们辩解的意思
但是要是不解释清楚接下来就麻烦了
看来只能用老办法了
那就是恐吓 （装逼时间到）

我气沉丹田，开口放出一记「灵魂震荡」
周围的空气被震的嗡嗡作响
「啊」
「哇哇哇」
「呀」
这咆哮由空气和魔力交织成，震颤着人类的心灵。
房间里装饰用的工艺品和镜子似乎也震破了好几个，对于这点附带伤害还请物主高抬贵手了
看到在场所有人都瘫坐在地上，我抓住机会把脸贴近夏缇娜
「闭嘴，听我说完」

夏提娜的身体由于恐怖不停地发抖，但还是回我以仇恨的视线
我不禁摇了摇头，意图否定了她的猜测
「如果我是犯人，那么你们现在已经死了。比起这个，你们真的有仔细查看过尸体么」
「父亲的。。？」
「就算扎利亚气候干燥，才死不久的人的血也不可能这么快就干了吧」

「这倒是...」
夏提娜不禁语塞，我继续说道
「再说了，受到如此严重的伤，血应该溅的到处都是才对，但是太守的血只有这地上一滩」
反之，如果是死后造成的伤口，出血量小就可以理解了
「这一看就是为了让伤口看上去像是人狼的爪痕，死后砍上去的，你看他印堂发黑口吐白沫，真正的死因应该是毒杀吧」
「怀特的善战是出了名的，刺客一定是想反过来利用这点栽赃于他」
艾丽娅一脸歉意，继续说道
「正因为夏提娜经验尚浅，所以才会被下此圈套吧，想必夏提娜一旦认为杀父凶手是魔王军，就不会与我们结盟了吧」

夏提娜与卫兵门面面相觑，陷入沉默
「真的，不是你们杀得么」
「当然」
我察觉到隔壁传来细碎的动静，一边靠近墙一边答道
「而且最奇葩的一点，被人狼所杀的人，不可能会是这样的伤口」
夏提娜一脸不可思议的看着我
「伤口...不一样？」
「不错」
我轻轻触摸墙壁，小声说道
应该就是这个位置

「睁大眼睛看好了，与人狼为敌会是如何」
强化魔法，启动
利爪一闪之后
加厚的砖墙，伴随着四溅的粉尘被整个切断
「唔啊啊！」
随之传来男人的悲鸣与血沫
下一秒，传来了人倒在地上的声音
「谁藏在哪？！」
听到还坐在地上的夏提娜的叫声，我打量起地上的尸体
这个男人的身体被整个切断，血溅三尺染红地板
男人曾经披着的斗篷的碎片从上方缓缓落下
这人，估摸着是在偷听我们的对话吧

我一边轻抚残垣断壁，一边回头看向夏提娜
「有人通过屋顶翻到了隔壁窃听，我就干脆把墙斩断了」
当然，只是爪子的话长度根本不够，所以我在爪尖制作了用魔法凝聚成的刀刃用来强化杀伤范围
想起以前师傅用过类似的招数，就顺带拿来借鉴了下
不过果然把墙壁整个切断对爪子负荷有点大，到现在还有点疼，以后除了装逼的时候还是少用的好

我忍着疼痛，向夏提娜平静地说道
「我理解你的丧父之痛，但是所谓领袖，无论何时都要保持理智」
就在此时，脑海里先王的身影一闪而过
那时我没有保持理智，所以，其实我现在并没有职责夏提娜的资格
所以既然我口出如此豪言，就不会夏提娜受一点点伤

夏提娜似乎还没有回过神来，但是总算是明白了我不是凶手
终于不那么紧张的她，抓住我伸出的手站了起来
「你真的不是凶手.....不是敌人吗」
「是敌是友决定权在你这，不过不管怎样我会保护你的」
「保护...我？」
我将艾丽娅和夏提娜护在身后，喊道
「还有一大批刺客潜伏着！」
「一，一大批？！」
「看上去因为你并没中计，所以他们打算改变计划啊」
屋顶数人，走廊数人
加上旁边建筑物里的，还真是个大阵仗

一时间夏提娜再次陷入慌乱，艾丽娅见状代替他发号施令
「卫兵！保护好夏提娜殿下，注意好门和窗户！」
突然，从走廊传来一阵嘈杂的声音
「敌袭！」
随着不知谁的一声吼叫，一批新的卫兵破门而入

然而两批卫兵相见的瞬间，战斗就开始了
由于两边都穿着一样的衣服，咋一看敌我难辨，但是战斗却异常激烈
「岂有此理，你们胆敢穿上我们的队服」
「敌人伪装成了卫兵的样子！别让他们接近夏提娜殿下！」
「别管这么多！进门的杀无赦！」
看来卫兵门可以看脸识别敌我，讲道理我是没有这个能力的

这样的话，我是真没办法分辨敌我了
艾丽娅和夏提娜在这太危险了
这时忽然从窗户闯入三个蒙面刺客
我把她们护在背后，对着第一个刺客上去就是一脚直接踢出去，第二个和第三个左右两边一人一爪带走
「居然从窗户进屋，真是没礼貌」
「怀特殿下，你说这个有点...」
艾丽娅左手持剑右手护着夏提娜，一脸无语的看着我
....说起来我以前好像也这么干过，这货怎么记这种事记得这么清楚

不过看这势头，刺客还有不少
还有趁乱潜入到对面楼靠窗位置，架起十字弩准备狙击的
不过不好意思，那个位置我早就留心着了
在箭矢飞来的瞬间，我一个旋步挡在夏提娜面前
「诶？！」
夏提娜一脸惊愕的看着被我徒手接下的毒箭
「这毒和从你父亲遗体上的味道一样，多半是，紫柳毒」

在这个世界有种被称为紫柳的植物，多生于北方，其树皮和树叶都含有剧毒
据说是因为过冬的动物为了活命把树的树皮都吃了，只有含有剧毒的个体活了下来
这种毒经由口服或者伤口进入身体，会引起呕吐等急性肌肉痉挛，最终造成死亡，致死率极高
在北方通常用于狩猎，魔物讨伐，或者暗杀工作，是一种广泛使用的毒药，我也挨过这个毒
但是紫柳这种植物在南方几乎无法存活，所以几乎只有北方人才会用这种毒
简直就是刺客亲手递上的名片

本来还想着给那个刺客一点回礼，结果他突然伴随着血花倒了下去
「副官大人，久等了，这里就交给我们吧」
透过窗户定睛一看，哈马姆在对面的建筑物里一脸严肃的对我敬了一礼，他的分队员们也随即四散开去搜索起潜伏于各处的狙击手
「辛苦了，卫兵里敌我混杂，以防万一不要主动攻击卫兵」
「遵命」
哈马姆如是回答后，旋踵从对面窗户里消失

-Fin-

注：本吧（以人狼之姿转生吧）向来都是每十话一批进行上传的，因此仅有一个前篇的情况也非本人所愿

另祝女儿吧（为了女儿击倒魔王吧）莱纳8月31日生日快乐（滑稽




101. 迷宫的陷阱（中篇）

同样的卫兵打扮的人们开始在室内混战了，不知道该支援哪一边才好。
而且因为要警戒着来自窗外的狙击，所以在这里停着不动反而更危险。
反正刺客们的目标是艾丽娅和夏提娜吧。
特别是如果能杀了夏提娜，对元老院来说应该非常方便。
元老院本来的剧本也大概明白了。
首先是魔王军接近，暗杀了扎利亚的太守。
把杀人犯的罪名嫁祸给我。
太守的女儿夏提娜发誓要向魔王军报复。
扎利亚军向卢顿海特进攻。
但是这计划也因为夏提娜发现了真相而失败告终了。
于是，元老院实行B计划。
断绝扎里亚太守的血系，并将其全部怪罪于我。
扎里亚就由元老院选择新的太守，掌握着全权。
由再编成的扎里亚军向卢顿海特进攻。
不管是哪个结果，元老院应该都会很乐意接受的。
真是心机重啊，这些家伙。 （译：不太清楚这段对不对(・ω・)
这个世界上既没有新闻也没有网络。即使发生了什么事件，也只不过是在传播不确定真实的谣言而已。
元老院对各个都市都有着很高的权限，能简单地操控情报。就算要嫁罪于魔王军也完全没有问题。
我唯一 能进行的抵抗手段，就只有拉拢扎里亚太守的家系到魔王军的友方了吧。
如果是夏提娜的话应该能证明我的清白，那么魔王军也就不会传出什么不名誉的流言吧。
所以我不死守住艾丽娅和夏提娜两个就不行啊。
那样的话，我没有帮助现在这个房间战斗的忠实的扎里亚卫兵们的富余啊。
我最不擅长这种就像是要抛弃某一方生命的选择了。
抱歉，但请靠自己的力量继续活下去吧。
「艾丽娅殿，夏提娜，要从这里逃走了，请抓住我」
艾丽娅马上紧紧抓住我了、不过夏提娜一脸踌躇。
「但是父亲的……还有卫兵们…」
要把父亲的尸体和忠诚的卫兵们留下，对这个年纪的她来说很痛苦吧。
但是现在的这个情况已经没有可以让夏提娜整理心情的时间了。
「如果你在这里死去的话，扎里亚会变成怎样？这只会让爱你的人伤心，令民众变得不幸而已」
「呜……」
夏提娜咬着嘴唇。
但是犹豫也只是持续了一瞬间而已。
她抬起头，以坚强的眼神看着我。
「怀特殿，拜托您了。 请把我带到安全的地方！」
「很好，这才算得上是能成为太守的人才」
我把她抱进怀里，全速奔向了窗外。
冲出窗户的一瞬间，看见一位似乎是友方的卫兵倒下了。腹部被鲜红的血染得通红，从崩落的地板上掉下去了。
保护不了你很对不起。
但是你们的主人，我绝对会好好的守护着的。
然后我怀抱着艾丽娅和夏提娜，从窗户里跳出去了。
「呀!?」
夏提娜发出了小小的悲鸣声。
这里是四楼。是万一掉下去就没救了的高度。
虽然艾丽娅没有发出声音，但还是紧紧地抱住我了。
从小巷子的上空跳过了约三米的距离，我跳入了旁边的建筑物的窗户。是民宅里的一个房间。
虽然担心着会在跳跃中被狙击但是，人狼队似乎有好好地奋斗了呢。
但是我们的逃出好象马上就被刺客注意到了。
把耳朵靠在墙壁上，能听见有几个从楼梯往上跑的脚步声。
我为了慎重起见，对夏提娜说了。
「在这之后我会把见到的人都当作敌人，向拿着武器的家伙攻击。如果是伙伴的话，你就马上告诉我吧」
按住胸口脸红着的夏提娜こくこく的点着头。
这样说着的时候，二个男人踹破门冲进来了，手中还拿着涂了毒的短刀。
夏提娜什么都没说。是敌人。
男人完全无视了我，分散向艾丽娅和夏提娜袭击过去了。
要杀掉我的这件事，似乎从最初开始就放弃了。
就算是我，被杀的话也是会死的啊……。
「无礼的家伙！」
艾丽娅拔出了佩刀，与敌人交锋。
艾丽娅也有过和人狼一对一对峙的经验，不会对着一两个人类的刺客就惊慌失措的。
夏提娜也拔出了短刀，不过和艾丽娅不一样，对这样的修罗场还没习惯。
艾丽娅似乎想要保护着夏提娜。
虽说如此，艾丽娅也只是业余级别的剑士。以专业的刺客为对手还是比不上的。
我立即动手歼灭敌人。
用爪贯穿刺客的胸口，把另一个刺客踢飞撞向墙壁。脊椎连着墙壁一起粉碎的刺客，吐出血断气了。
因为只穿着轻装的关系，这些家伙们其实并不是那么的可怕。而且因为短刀能用爪轻松挡下，所以对我来说是很好对付的对手。
问题是要保护艾丽娅和夏提娜会比较麻烦。
捡起地上的短刀确认上面被涂着毒，我对二人开口道。
「预先施加上解毒的魔法吧。稍微让我触摸右侧腹上面」
「明白了」
艾丽娅马上点头，除去上衣的下摆。
我隔着衬衫，触碰到了艾丽娅的腰胁，对她的肝脏注入了温暖的魔力的魔法。
这样在一段时间里，艾丽娅就能拥有更高的毒耐性。
「夏提娜也」
她吓得一哆嗦，抬头仰望着我。
「触、触摸吗？」
「右侧腹这有着防止毒破坏内脏的器官。向那里直接注入魔力的话效果会更高」
「这…这样啊，我明白了。请等一下」
听了我的说明后，不知为何她深呼吸了一下。
然后紧紧地闭上眼睛，抓住衣服的下摆。
「嗯！」
夏提娜干脆地露出了肌肤。
不，只要翻开上衣就足够了。
我对害臊的少女的态度稍微缓和，把手贴到她的侧腹上使用了魔法。
「好，已经好了」
「嗯……嗯」
夏提娜一副发着呆的样子了，马上摇了摇头站起来。
「走，走吧！我来带路！」
「啊，拜托你了。人狼队正在街外待机着。如果可以的话就直接穿过南侧，如果不行就不要勉强，也能绕远点迂回过去」
「明白了，交给我吧！」
忽然就变得精神起来了，这孩子。
我们跟着夏提娜的带领，在迷宫般的街上开始奔跑。
扎里亚有着了为防卫而存在的下层迷宫，和让居民生活而存在的上层迷宫。民宅的阳台之间有空中走廊连接着，邻接的建筑物之间也有着小通道。
因为居民们反复加建的后果，搞不好上层的迷宫比下层还要复杂。
「那个，通过李子屋顶……从赤鼠阶梯上去……途中通过锖铊之路…」
夏提娜似乎也相当混乱。
扎里亚在法律上规定了大街和楼梯要有着记号和名字，可是我完全无法辨别。
我们在移动的事，似乎也被刺客们注意到了。哈马姆的远吠自远方传来，「敌人逃跑了」那样告知了。
大概是刺客的集团在执拗地追踪我们吧。看来他们有预先侦察过地形，被对向巧妙地抢占了先机。
我专心地聆听着周围的声音，一有可疑的动静就让夏提娜改变前进的道路。
但是尽管如此，袭击者还是从后面追了上来。
在通过建筑物的外面的时候，箭矢从旁边建筑物的屋顶一齐射过来了。
箭全都被我打掉了，不过被瞄准的是艾丽娅和夏提娜。
我踢飞了墙壁，处理掉屋顶上射手们。四位卑劣的杀手喷溅着鲜血向着地面坠落下去。
这是第二十三人……不对，是第二十四人吗。打倒过的数量太多，已经记不住了。
到底有多少刺客潜伏在街上呢。



