文件发布时间:2016-05-24 10:27:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：以人狼之姿转生
本卷名称：web版61-90

转载信息
转自 以人狼之姿转生吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%BB%A5%E4%BA%BA%E7%8B%BC%E4%B9%8B%E5%A7%BF%E8%BD%AC%E7%94%9F&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必向以人狼之姿转生吧申请
————————————————————
 




061 歼灭者的足音
转自 以人狼之姿转生吧
061 歼灭者的足音
翻譯: 0o迪龙o0
在那之后的两日里，我一直在格伦史丹城等着勇者攻过来。虽然很在意卢顿海特的情况，但现在城里能用治疗魔法的只有我一个。
本来打算在师傅恢复之后就让师傅来做治疗工作的，但在那之前勇者来了的话也只能由我担当治疗了。
而另一方面，得到了条不太好的情报。
「在这两天里分成三队的哨兵分队都被不明人物全灭了」
舒尔副官的表情变得严肃了。
地图上的叉叉标记一点一点的在往格伦史丹城靠近。
「只能认为是和勇者遭遇了呢」
听我这么说，舒尔副官也点了点头。
「我也下达过避开战斗，以报告情况为优先行动的命令，这样的话只能认为哨兵们连逃的时间都没有就被全灭了吧」
简直就像恐怖片一样啊。在大雾之中打遭遇战的话，身为一介步兵的勇者也可以轻易的埋伏敌人，简直是压倒性的优势。
「我参考了怀特大人的编队方式，一个分队由四人组成，而且前后各两人分成前后卫，无论从哪个方向攻过来应该都能有人逃脱回来报告才对，但是……」
听到骑兵们的声音后躲藏起来，之后再丝毫不给对方逃走的时间将其瞬杀……应该是这样吧。
实在可怕。
「怀特大人也已经看过尸体的情况了吧」
看了。本来还以为或许有救，但没想被干的非常彻底。
「能用利刃一击连同骑乘用龙一起砍死，不可能是一般的单手剑造成的切口」
「您是这么想的吗？」
当然也有可能是用大型兵器击杀的，但尸体的断面并感觉不到斧头或大剑那样的重量感。这伤口简直就像是被剃刀刮伤一样。
我还无法下定结论，只能这么回答道
「这只是我这一介魔术师的想像猜测，我想可能是勇者的魔法造成的之类的」
「这样啊……恐怕我们已经束手无策了」
舒尔副官露出了懊恼的表情。这时我对她提出了个建议。
「从最后一支被全灭的分队的位置来看，勇者已经相当接近格伦史丹城了，再继续这样去放哨的话会很危险呢。」
「我也这么认为，之后尽可能避免消耗兵力，只在城内进行警戒吧」
舒尔副官说完后，压低了声音继续说道。
「就在不久前我对第二师团的全体成员下达了解散部队的命令，允许他们暂时回老家看看」
「这样不错呢。勇者的行进路线大概也猜的出来了，尽可能避免交战撤出这里吧」
第二师团已经没法再打了。失去了师团长的士兵们已经失去了所有的勇气和自信，而且长期远征也已经很疲惫了。
第二师团解散的话，城里能战斗的就只有龙人族了。红鳞骑士团五百骑兵和三千步兵。加上能和克拉斯副官的战斗力比肩的近卫兵十二人。
本来的话应该让三个副官一人指挥一千步兵，但我和魔王大人商量过之后让他们先撤退了。
如果我的猜想没错的话，步兵不管三千还是三万都已经排不上用场了。
然而到最后都还冥顽不灵的红鳞骑士团们最为棘手。
「请暂时撤退到城外吧」
「不行。陛下的身边至少也要有骑士团护着才行」
舒尔副官一脸凛然的说道。
这就麻烦了……虽然这样说不太好，但就算是精锐骑士团，面对勇者依然束手无策。
但就算真么跟她说她也不会撤退的吧。
说着，身着铠甲的魔王大人来了。还带领着拥有黑色鳞片的近卫兵们。
「舒尔啊，怀特似乎很困扰啊」
那是像和女儿说话一样的温柔的声音。
舒尔一瞬挺正了身姿，充满紧张的回答道。
「不，不敢，我也只不过是想尽副官的责任而已！」
「这份忠诚让孤很高兴，但是舒尔，听着」
魔王弯下了身子，对上了她的视线。
「根据哥姆布萝娅和怀特的说法，勇者可是拥有和孤同样强大的力量的人。这样的话，孤亲自上阵就应该是最实际的战术。就算卿的红鳞骑士团再优秀，但能胜的了孤吗？」
这是当然的。就算魔王军全军都攻向魔王大人，估计也是魔王大人胜利吧。
再说只是灭绝人类的话，靠魔王一个人就已经够了。只不过是没有这种想法而已。
被这份温柔说服的舒尔低下了头。然后用难过的声音回答道。
「如您所言……我……」
「不用再说了。卿的忠诚与武勇，是孤的骄傲。正因如此，孤不能因为这些琐事就失去尔等」
这魔王，把勇者入侵说成凡尘琐事了啊。
当然魔王很清楚这事并没那么简单，但他清楚这样说能让舒尔放心下来。
舒尔总算是被说服了。
「非常抱歉，我服从怀特大人的提案」
「嗯，孤有近卫兵和怀特跟着。光是这样就能匹敌一万人的军队。卿就安心保护好第二师团的幸存者们吧。总有一天，尔等还能回归这光荣的战场也说不定」
「是！」
总算说动了吗
但是舒尔副官看上去很高兴，和刚才简直判若两人。这就是魔王大人的效果吗？
「怀特大人」
舒尔副官掉头看向我这边，用认真的语调说道。
「请代替无能的我成为魔王大人的力量吧。同样，愿怀特大人平安无事」
说真的，我并不知道结果会如何。只要稍稍不走运，我战死的概率就会被无限倍的增大。
但是我只能这么回答
「我必将拼尽全力」
然后城内安静了后，深林被夜幕的黑暗笼罩之时。
在雾的那一边，那个人出现了。
-Fin-




062 中庭的惨剧

062 中庭的惨剧
翻譯: 0o迪龙o0
在雾中浮现出的人影只有一人，而且身着轻装。
「卫兵队赶紧后退！在我下命令前绝对不许出手！」
我从城墙上的监视塔对还留在城里的龙人族士兵们下达了打开城门的命令。
对能击杀那个泰伯特师团长的人来说，城门程度的防御一点意义都没有，直接让他进来还比较好，起码不用赔个门进去
但是只是让他这样路过也很不爽。
看着像勇者的家伙看上去并没什么害怕的样子，就这样直直的穿过了格伦史丹城的城门。
勇者越靠近，我就越是能感受到他的强大。不是魔术师，但拥有的魔力量和我们根本就不是一个等级。而且和魔王一样不断的向外散发出来。
毫无疑问，这是真家伙。
勇者放出的气场让周围的雾一并褪去。形成了只有他周围没有魔法之雾存在的景象，展现出了一副压倒性的存在感。
「怀特大人……」
聚集在我身边的卫兵们都表现出了不安。他们并非精锐部队，不过是一般的士兵。
但也因为那丰富的战斗经验，让他们从勇者那感受到了更多的威压感。
我严令道。
「那毫无疑问是勇者。就算我们全员一起上也只会被反杀而已。绝对不要出手」
「是、是！」
进入中庭的勇者没有丝毫犹豫直奔城内。
勇者穿着米拉迪亚北部市民的一般服装。然后只装备米拉迪亚民兵用的简易胸甲而已。铠甲上装饰着布亨的市徽，但无法分别勇者是布亨出生还是捡到了布亨的铠甲。
在腹部挂着民兵用的比较轻的剑。也没有带其他行李。
看来并没有带什么飞行道具、干脆拿弓箭射他几发得了。
在我这么想的时候。
「为师团长报仇！！」
「保护魔王大人！」
从城内四面八方陆陆续续涌出数十人左右。
仔细看发现是第二师团存活下来的一部分人。原来还有人没逃掉吗。
而且还有像是新兵的龙人族混在里面
「别去，快住手！」
我呼喊着，但他们已经像勇者发动的突击
下一瞬间，勇者拔出了刀
用那把廉价的剑水平横扫。
但我并没有注视剑，而是一直盯着勇者的手看。
魔力经由手传达到剑上，制造出了看不见的刀身，而且还特别长。
「快趴下！！」
我急忙发出了呼唤，但反应过来的只有龙人族罢了。
不可视的魔力之剑从背后擦了过去。
而没来得及卧倒的人们可想而知……
全员都被截成了两半。
聚集在中庭的士兵们一瞬间全灭了，甚至连城墙上都刻上了深深的剑痕。
「快逃！马上逃到城里去！」
随着我的声音，还活着的士兵们开始向城里撤退，但勇者并没放过这个机会。
只是轻轻的一步就跳出了数十米。
当龙人兵面前着陆的勇者用后背对着他时，龙人族的新兵已经在血雾中惨死了。
谁都没能逃掉。
结束杀戮的勇者看着手里的剑。这种便宜货无法承受住那强大的威力，从根部彻底断裂了。
他踢开了龙人的尸体，捡起了尸体手里的剑。虽然龙人用的剑和人类用的剑无论是握法还是重心都和人类用的有些许不同，但作为整合魔力的核心来说只要是把剑就行。
我也感到了相当的恐惧，但副官的意志让我投去了不甘心也不服输的目光。
当然被靠近的话毫无疑问就会被杀。
然而勇者却背对着我，直直的朝着城内走去。
这种情况早就预想到了，这种等级的家伙根本不是我能对付的。
「我先回城里去，你们去看看中庭还有没有幸存者，之后就快逃吧」
我想应该不会有人幸存下来了吧，但如果不给他们点任务的话一定会擅自做出些无谋的行动出来。
和卫兵们告别之后，我疾驰在通往城里的大道上，必须尽快赶到谒见室。
但就在这时，我察觉到了有人朝我走来。
是勇者！
这可糟糕了，在谒见室前和勇者撞了个正着。
这混蛋，在城里完全没有迷路直直的就走到这来了，简直就像猎犬一样。
我压制这自己内心的恐惧，死盯着勇者。就算要死也要表现的更符合第一师团的副官这一身份才行。
但是勇者看见我后停了下来，并没攻过来。
「魔王就在里面对吧？」
冰冷的声音。明明是人类却一点也感觉不到人类的感觉。能从他身上感觉到的只有愤怒、憎恨和杀意。
我被那非人类一般的气场震慑住了，但勇者一直在等着我的回答。
没办法，就说实话吧。
「没错，尽管来吧，人类」
虽然很害怕，但也不会去叫他勇者。像魔王大人那样的英雄才是真正的勇者。
我打开了门，给勇者敞开了通道。
在他经过我身边时 ，冷不防的感到一股强烈的杀气。勇者周围漂浮着的魔力就像是为了攻击而提炼出来的一样。
我后退半步后，稍稍摆出了架势。
但是勇者只是站在原地，是想试探我吗？
可恶，竟敢吓我。必须得抱怨几下。
「人类，你是想让我做你的对手吗？」
之后勇者保持着沉默，继续背对着我走了起来。
刚才如果稍有松懈一定就被干掉了吧。
在谒见室里，近卫队们全副武装地列好了队。
在深处的王座上是身着战斗服的魔王大人。散发着让人恐怖的威压感。
但是勇者完全无视前面的近卫队，直直的走向魔王大人。看来面对我们这种三流货已经厌倦了的样子。
勇者向魔王投去了憎恨的目光
「阿歇斯」
看来这是他的名字。但并未自称勇者。
魔王点了点头，用冷静的语气回答
「孤乃弗瑞登瑞特」
魔王大人也一样，没有自称魔王。
勇者用剑尖指着魔王，用厌恶的口气说道。
「我是来替梅尔蒂雅报仇的」
他所说的名字我并没听过，而且也不是什么城市街道的名字，恐怕是位女性的名字。
魔王一言不发，用静怡的目光注视着勇者，然后站了起来。
勇者和魔王都不再对话。看来双方都认为事到如今没必要再说什么了。
魔王大人拿起立在一旁的枪。那是一柄重视灵活性的短枪。
但是和一般的枪的形状有些许不同。握柄的金属箍部分并不是直直的，而是板状的。所以看上去更像是猎枪或古老的步枪。
魔王大人把枪架在左前方，稳健的宣告着。
「孤就用这个来听听乃的言论吧。」
这一瞬间，勇者冲向了魔王。
-Fin-




063 死斗与魔狼

063 死斗与魔狼
翻譯: 0o迪龙o0
魔王与勇者的战斗，已经足以称之为死斗了。
魔王的枪以电光石火之速向勇者刺去。喷涌而出的魔力附在枪身上，如激流一般翻江倒海。
勇者的剑，则一点都没有后退。如同暴风一般的刀法席卷八荒，不断抵挡这枪尖。
一瞬间魔王刺出了无数次攻击，而勇者也将之尽数挡下。强烈的魔力之间的冲突，将背后的柱子也吹的粉碎。
就在我看得出神的时候注意到了一件事。从刚才开始勇者就在利用自己的灵活性，试图让近卫队的士兵们卷入攻击之中。
魔王一边留意着不打中士兵一边与之对峙，而勇者则利用这点试图把近卫队卷入战斗中来牵制魔王。
我慌忙叫全身黑鳞的近卫队远离这里。
「近卫队退后！不要被那些武器的外表骗了！双方的武器都已经经过魔力延长过射程了！」
近卫队们随着我的发言立刻后撤。不愧是魔王军自豪的达人军团。
但是他们并非魔术师，所以也只能感受到自己所见的那一部分射程。
魔王的枪尖仅仅是擦过勇者就让他的魔力彻底流失。
而勇者的剑只对魔王造成了一些小小的擦伤而已，与此同时大量的魔力也从魔王的体内涌出。
这两个极端的相反存在，即使是再微弱的攻击也能轻易将对手身受重伤。
可以的话我也想上去帮忙，但插手进去的那一瞬间我就会变得四分五裂吧。
而且让人出手相助这种事，魔王是不会允许的。
再说就算我想用支援魔法，估计对魔王也有效果。但就凭我这种程度的魔法，根本不能让魔王的能力显著提升。
所以我一边警戒着周围，一边和近卫队们守望着这场战斗的结果。
如果有什么万一就抱着牺牲的觉悟对魔王使用治疗魔法。
现在的情势完全是五五开。枪尖刺出，剑将之挡开，反击，之后枪在顺水推舟将攻势化解。进行着如此这般眼花撩连的攻防战。
但是魔王在把刺出的枪收回的瞬间，表情表露出了细微的变化。仅仅这一瞬间，枪变得迟钝了。
我马上明白发生了什么。
曾经魔王说过「转生者的十字架」这件事。
像我和魔王是从人类转生成魔物，但人类与魔物的体格和感官均有差异。而我因为前世并没有学过格斗术，所以只知道人狼的格斗术。多亏于此，并没感到有什么不便。
但是魔王现在使用的枪术，恐怕是前世学会的枪术，和其他龙人用的枪术完全不同。
所以说，那仅是人类的招式。人类和龙人的手腕长度或关节构造都存在着些许的不同。
因此，强行使用人类的招式会造成相当的身体负担，甚至伤害到自己的身体。
原本魔王最擅长的是剑术，但考虑到一旦战斗长期化就会导致自己的手腕和肩部受损。几番尝试之下还是枪能有效避免这种状况。
魔王的枪法一如既往的敏锐。我完全看不出有什么迟钝了的地方。
但是同为超越者之间的战斗的话，这一点迟钝就会变成致命的破绽。
「去死吧！」
勇者向魔王发动了攻击。
魔王虽然想躲开，但还是没赶上那一瞬间。
勇者的剑将魔王从肩到腰劈成了两半
我的眼睛清清楚楚的看到魔王的魔力一瞬全都消失了。
这是骗人的吧？
魔王大人不可能会输。
但是那飞溅出来的血液是真的…
「干得漂亮……」
魔王说完后，便跪倒在了地上。他已经不能再继续战斗了。
另一边的勇者也并非无佯，侧腹部被枪完全贯穿。
看来是魔王用尽全力进行了反击。但是勇者并不会就此倒下。
身受重伤的勇者握着占满血液的剑，向魔王飞奔而去。
我猛力蹬击地板想去阻止他，但已经晚了。
魔王大人巨大的身躯倒在了漆黑的地板上，一动不动。
勇者扔掉了已经折断了的剑，擦了擦占满血的衬衫。看上去并没什么感叹的样子。
然后对魔王失去了兴趣，看向了我们。
「别以为能逃掉，接下来就轮到你们了」
看来这个勇者并不打算放我们再这些小喽啰一马。是打算将遇到的所有魔族都屠杀殆尽吧。
近卫队们一齐架起了枪，但我制止住了他们。这么做仅是徒劳。
「你们都退下，我来当这家伙的对手」
勇者用嫌弃的目光看着我。
「你，看上去是人类，实际上是魔族吗？是什么魔族？」
我用变身代替了答案。
然后用尽全力嘶吼。代替问候的「灵魂震荡」。
吊灯破碎，烛台熄灭，周围变得一片漆黑。
在被月光照亮的谒见室里，我用厌恶的口气宣告着。
「你休想活着回去」
想都没想就说了这样的大话。
但我并不后悔，不管魔王军会变得如何，绝对不能让这家伙活着离开。
勇者用看笨蛋一样的眼神看着我，将手里的断剑扔掉。
「看来是觉得我受伤了就有机会赢我的吗」
勇者将手放在腹部的伤口上，过一会儿变得别说伤口就连伤痕都不见一个。
看到这一幕，身经百战的近卫队们也产生了些许的动摇。
然后勇者拔出了挂在腰上的小刀，反手握着说道
「怎么了？放马过来吧」
被小看了啊。
确实刚才他把伤治好了
但是那也只是表面上而已。在受到魔王大人全力一击的时候也好，刚才进行治疗也好都在消耗着魔力。
现在的他，已经不是和魔王大人战斗前的那个超越者。深不见底的魔力现在也变得十分微弱。已经无法再做到像刚才那样的回复了吧。
如果是对上受伤的勇者的话，即使是我也有些微胜算。
但是，为此我也必须做好响应的觉悟。
我把已经准备好的魔力全数解放，将身体能力瞬间提升。
「灵魂震荡」会把周围的魔力都吸收过来，所以这个技能的效果比原来要强。
在此之上，我用上了强化魔法的奥义。
「燃尽吾身，将沉睡的狂气化为力量！」
禁咒之一，「狂热燃烧」
虽然持续时间很短，但却能得到超越身体机能的力量。不管是粉身碎骨还是肌肉断裂都会将使力量瞬间提升的魔法。
搞不好我会因为之后的副作用死掉也说不定，但反正输了就要死，不如博一下。
勇者在察觉到我使用了魔法的瞬间，就朝我全力冲了过来。用小刀的刀刃朝我砍了过来。
通过强化过的动态视力，我才勉强追上他那异样的速度，但回避基本只能靠直觉了。
躲过了小刀的一击后，我朝着勇者的胸口踹了过去。应该确确实实的命中了，但并没什么明显的效果。
但是他的胸甲被开了个巨大的洞。
「混账！」
我勉强躲闪着勇者挥舞的小刀。并没有魔王那样强大的魔力和体力的我，被打到一下的话毫无疑问会当场完蛋。
作为还击我揍了他的脸。明明完全命中了，但看上去像完全无效一样。
这家伙也太离谱了吧。这可是能一击秒杀军马和熊的人狼的拳头啊！？
接近战会导致视野狭小造成危险。我暂时先拉开距离，冷静的进行思考。
冷静下来，我可是人狼。
人狼并不是什么高贵的战士，而是残虐的猎人。
这场战斗也不是什么赌上名誉的战士之间的决斗。而是因愤怒而疯狂的狼的私斗，是追杀受伤的勇者的卑鄙的狩猎。
于是我藏身在谒见室的柱子之间。
「怎么了，怕了吗！」
勇者的小刀砍断了我正躲藏着的石柱。之后又重复了数次，巨大的柱子就像蜡烛一样被砍的四分五裂。
就和我想的一样啊。
那完全就是只知攻击不知退后的莽夫。
我在柱子的残骸之间不断地踏着。
同时又像狼一样四足着地在地面上奔走。
黑色的地板，黑色的墙壁，黑色的柱子，黑色的天花板，黑色的石块，黑色的人狼。
仅仅是一瞬间，连一秒钟都不到的时间里，他把我看丢了。
明明看到了混在纷飞的石块中的我却迟疑了。
这就够了。
我不顾一切的用人狼的牙咬住了他的脚。
毫不犹豫地咬碎了他的骨头。
「呜咳！？」
骨头响起碎裂之声的同时，也飘起了人类的血的腥臭味。
人狼真正的武器不是爪也不是拳，是牙。
除了牙之外的全部手段都是为了不让对方反击而咬杀对方准备的。
我并不清楚人类的战斗方法，但我很清楚人狼的战斗方式。
如果其他攻击行不通的话，那牙的一击足以让勇者受到重创。
这样的话，我就还留有胜算。
-Fin-
 




064 血染之牙
 

064 血染之牙
翻譯: 0o迪龙o0
不管怎么说勇者还是勇者，即使受了重伤也一样。
「哦哦哦哦哦！！」
勇者一边吼着一边挥下小刀。勇者的魔力已经所剩无几了。
我轻松地躲过勇者因疼痛而迟钝的一击。
抓住勇者的双手将他按倒在黑色的地板上。
至此为止的胜负为五五开。
我和勇者都为了活下去而拼死战斗。
现在就看是我的牙先咬碎勇者的喉咙还是我先被勇者的小刀砍掉脑袋了。
就算只凭力气勇者也比我要强一点。但这点力量并不足以使我屈服。
难道说这家伙在警惕周围的近卫队吗。
勇者特意没有杀掉这些近卫队，而是留着他们来牵制住魔王。但是现在，这些近卫兵反而成了勇者的枷锁。
不过就算有这些有利条件，我也是好不容易才和勇者战平。除了用我自豪的獠牙以最大威力给于攻击以外，没任何办法能伤到他。
而反过来，勇者无论是拳击还是踢击都能对我造成十足的伤害。
稍有松懈马上就会被送到那个世界去。
但是，我岂能这样认输。什么鬼勇者，我可不承认这种家伙。
察觉我要对喉部发起攻击的勇者用右手进行防御使我没能咬到喉咙，但接下这全力的一咬，他的腕关节也已经废了，应该已经不能再用了。
但就这小小的瞬间，勇者用左拳全力打了过来。
吃下那堪比巨人的拳头的我一瞬间失去了意识。
当我回过神来的时候，已经被勇者按在了地上。
勇者极度愤怒，脸已经扭曲了。
「你这混蛋！」
不好，他已经将左拳向后完全拉开。被这种幅度的拳头击中的话，毫无疑问我马上就会完蛋。
我成了勇者的支撑点，就像岩石下的垫子一样完全动不了。
周围的近卫队们都架好了枪，但根本来不及救援。
这就结束了吗？
我已经做好了死的觉悟，但最后也要挣扎用魔法反击。
我并不会使用攻击魔法，我能对他人用的魔法，仅仅只有肉体强化和回复魔法。
所以，就只能用这个。
在拳头击出的一瞬间，我勉强发动了魔法。
伴随着痛苦的回复魔法。
而且是最基础的魔法。
「啊啊啊啊啊！？」
勇者发出了从未有过的叫喊。左手按住右腕来回扭动。
他的动作在一瞬间停止了。
我用的是提高自愈能力来缓慢愈合伤势的魔法。
就和曾经师傅对兽鬼队长道格用的那个一样。
只要少量的魔力就能发动，但直到伤口愈合之前，都会因为伤口的细胞极速分裂造成巨大的痛苦。
这魔法本身并不会在实战中使用，但这也是为了进行下一步的前提。
被人狼的牙咬的粉碎的伤口若以这种魔法治愈的话，因为那不自然的回复方式会产生难以想象的痛楚。
若是一般人的话早就失去意识了。
勇者虽并未因此而失神，但也不像是能忍下这种痛苦的样子。
我感谢着师傅的教诲，一瞬间冲了过去。
勇者的身体正躺在地上。胜机就在这一瞬间。
就让我来结束他的生命。
我咬碎了勇者的喉咙。
人狼的獠牙将喉部撕裂，啃掉了一半左右的喉咙。
喷涌而出的鲜血染红了我的视野。
连悲鸣也没听到。
我勉强靠着自力站着，血腥味呛的厉害，就连吐出的空气都充满腥味。
擦了擦脸后，我看见了倒在血泊中的勇者。
让人惊讶的是，即使如此他还是想要站起来。但是如此庞大的出血量，让他的动作瞬间变的迟缓下来。
当然我刚才施放的治疗魔法并没起到治疗效果。
倒在大量鲜血的血海中，勇者马上就要断气了。
勇者充满恐惧和惊愕的睁开双眼，看见了我。
不住吐血的双唇，像是要对我说些什么。不停震颤的左手指着我。
但是我并不明白他要说些什么。
这时，我想起我还没有自报家门。
「我是怀特，只是个副官」
我并不知道他有没有听到这句话。
眼前的男人的手落在了血泊中，双眼的光芒也随之消散。
这就是勇者阿歇斯的终幕。
幸存下来的我和近卫队们暂且保持着沉默。我挪动身躯，依靠在崩塌的石柱上。
因为疲劳过度而无法维持人狼形态的我自动变回了人类形态。
说来这种事恐怕还是第一次。
渐渐的我的视野变的狭窄昏暗。「狂热燃烧」的副作用开始了。
我挪动着身躯走向倒在地上的魔王大人的身边。身体感觉好重。是脚上绑了石头吗？
魔王大人已经一动不动了。观察了下魔力流动，魔王的生命之火已经完全熄灭了。再娴熟的魔术师也无力回天。
至少还想说句道别的话。
但我不知道之后我会怎样。因为过度使用魔力强化自身。全身都在哀叫。
最终，我用日语对魔王说了一句话。
『我已经替您报仇了哟，魔王大人。』
魔族已经不再需要畏惧勇者了，所以，安心睡吧。
一瞬间四周变得漆黑。自我变成夜间视力优秀的人狼以来，从未在真正的意义上被黑暗包围。
但现在，我就身处在这黑暗之中。
突然想到，如果我就这样死去的话，会见到魔王大人吗？
之后我便失去了意识。
-Fin-




065 魔王的灵堂，与咬杀勇者的男人
 
 
 
065 魔王的灵堂，与咬杀勇者的男人
翻譯: 0o迪龙o0
当我清醒时已经是几天后了。
「啊，醒了吗」
在我面前盯着我看的是梅蕾涅前辈
前辈摸着我的额头，然后像是肯定着什么一样点着头
「魔力和灵波都没大碍，也没有后遗症的迹象呢」
「那啥，这里是……？」
刚问出口后就想起来这是白问的。
这明显就是格伦史丹城里属于我的房间。
「看来并没有死……」
我大大地叹了口气。就那样死掉的话会被魔王大人在那个世界骂个痛快的吧。
想到这，梅蕾涅前辈一脸怒意地看着我。
「会这样草率乱来该说是人狼的天性呢还是怀特你的本性呢？」
痛、很痛的啊前辈！
饶了我吧别揉我太阳穴了
「话说，我昏迷的几天情况怎么样了？」
我一边躲避着梅蕾涅前辈的攻击一边问着最在意的事情。
听到我这么问，前辈把手放在我的肩上，然后用足以让我吓一跳的温柔地声音告诉我。
「已经没事了，没什么好担心的了。老师已经都处理好了」
在我失去意识之后，近卫队的成员们似乎一直在看护着我。
而且还把撤退的龙人们叫了回来，好好安置了魔王大人和勇者的遗体。
在那之后不久师傅就回复了意识。
应该说，是感觉到魔王大人和勇者这两股强大的力量消失后，强行拖着还无法自如行动的身体来到格伦史丹城的。
在那之后师傅东奔西走处理了各种善后事宜。
师傅为了魔王用尽了毕生所学，但还是无法治好或让魔王大人复活。已经完全死透了的话，就算是魔王或勇者也无法复活。
最后，满脸憔悴的师傅哭丧着宣告了魔王大人驾崩了的消息。
魔王大人的遗体被搬到了格伦史丹城内的灵堂，埋葬在灵堂地下的墓地里。
魔族并没有巨型辞灵仪式或葬礼的习惯，再加上生活在自然之中如果不尽快埋葬尸体会导致腐坏，所以就急着下葬了。
应该会在以后再举行追悼会吧。
至于勇者的遗体，送还给了在大雾外等候着勇者归来的米拉迪亚军了。
师傅也像悼念同胞一样为勇者哀悼，即使如此也能想像的到米拉迪亚军的震惊和恐惧。
毕竟勇者的尸体上残留的致命伤，是巨大的狼牙造成的。
他们估计将勇者的死误解成了「勇者没能讨伐魔王，被部下的人狼咬死了」这种情况吧。
误以为魔王依然健在的米拉迪亚军就这样抛下了勇者的尸体仓皇逃命了。
不管怎么说不可能把尸体就这样放着不管，所以就先把勇者暂时安葬在了格伦史丹城里。等到时候再把遗骸换给他的故乡吧。
我也得到了米拉迪亚军撤出森林，逃回了布亨的侦查报告。
民兵像是逃亡一样解散，常驻军也以在布亨驻点防御为由缩在里面不出来。
据说，没过多久就掀起了一阵流言蜚语，主要是关于我的。看来元老院发布的通缉令上会为我专门添上点什么了吧。
结果，双方两败俱伤，都损失了各自的英雄。
当然，米拉迪亚军也会就这样暂且老实下来吧。
主要问题还是魔王军这里。
在魔王大人已经陨落的当下，并没有能够统帅魔王军的师团长。泰伯特团长已经战死。剩下的也只有我的师傅，哥姆布萝娅了。
这几天，师傅一直在安抚失落的士兵们，偶尔也会叱责那些整日消沉的人。如果没有师傅在我沉睡的这几天里到处活跃的话，意志消沉的魔王军会变成什么样根本就不敢想象。
而且无论是实力还是经历，师傅都适合成为下一任魔王。
她本人似乎不肯即位，过段时间我再说服一下看看吧。
再说师傅是自魔王大人揭竿而起的那一天起就一直跟随他的老将。那时的魔王军还只是个只有龙人组成的小规模武装集团而已。
之后再加上巨人中的豪杰泰伯特，才使得魔王军有了如今这般的成长。我也是在师傅的推荐下加入了魔王军的。
所以师傅必须要把这责任承担到最后才行。
当然我会继续作为副官在下面支撑着师傅的。
显然我很在意魔王军的现状，但现在我最在意的还是魔王大人的灵堂。我想和魔王大人好好告别。
我从床上爬了起来。现在走路虽然还摇摇晃晃的，但至少能动了。
「我去下魔王大人的灵堂」
「我陪你去」
「不用，我想一个人去」
梅蕾涅前辈用一脸困惑的表情看着我，但最终好像放弃了般对我微笑道。
「我知道了，不要勉强自己」
梅蕾涅前辈扶着我，像以前一样抚摸着我的头。一时涌起了一股怀念的感觉。
看来在我昏迷的这段时期里让前辈好好担心了一把。
我出了房门后，惊讶的发现第一师团的副官们都整齐的排成了一排。
我不清楚他们是什么时候赶过来的，连巴鲁兹副官也在。科鲁兹技术官和近卫队的各位也在。
他们注视着我，无言地敬了个礼。
我领悟了那难以形容的情感，也无言地进行回礼。
然后离开了那里。
在格伦史丹城的后院里有个石筑的灵堂。
原本似乎是打算给这座城池里之前的住民们使用的，但他们无法进到这里。因为他们都被和他们一样的人类屠杀殆尽了。
而现在，魔王大人就在这里睡着。
我在给灵堂前的香炉里上香之后，抬头仰视着这座庄严的建筑。这个世界并没有檀香，所以我问梅蕾涅前辈借了点味道相似的香。
闭紧双眼双手合十后，我对魔王大人说道
「魔王大人，一个人先走什么的太狡猾了吧」
魔王大人可是我在这世界转生成人狼后，好不容易遇到的同样身为转生者的人，而且同样都是日本人。
那时候我的心中感到无比亲近。
魔王大人和我虽都没怎么提及前世的事，但同样都是日本人。
不会缺少共同话题。
『魔王大人，这个世界的面包虽然很好吃，但偶尔吃吃米饭也不错吧』
『唔姆，和小麦比起来，米在同样的耕地面积里能生产出更多的量养活更多的人口。总有一天孤想把水稻的耕种也普及一下』
『那啥，我只是单纯的想吃米饭而已』
『卿身为人狼所以还能吃的了米，但孤是龙人啊。遗憾的是，龙人的身体并不适合这类谷物』
『这还真是……』
也经常会有这样的对话。
虽然我根本不清楚魔王在前世是个什么样的人，但恐怕能想象到魔王是个重度工作狂。
而且今世也为了工作而鞠躬尽瘁死而后已。
想来他还真是个笨拙的人。
明明还没有告诉我前世的姓名就这样擅自离去了。
这时候从我背后传来了一阵声音
「果然在此吗，怀特。」
是师傅的声音。我回过头去，只见师傅以如往常一般的微笑注视着我
但是也看得出她相当的疲劳，将体重完全托付给手杖一般的站着。脸色也很差。
「师傅，不要紧吗？」
「别担心，这没什么。比起这些，汝为魔王大人和泰伯特报仇了啊。由衷的感谢汝，怀特」
「我只不过是偷袭了负伤的勇者而已，并不是那种卓越的行为。」
勇者阿歇斯。
仅为了替名为梅尔蒂雅的人物……大概会是人类吧，报仇而战斗，并战死的男人。
那个梅尔蒂雅，是他的家人吗。抑或说是他的恋人？亦或是主从或师徒关系也说不定。
话说回来，勇者说不定也是个转生者。
但现如今这已将永远都不会知道答案了。
师傅递给我一封信。
「这是魔王大人的遗书。写着要交给汝。」
「给我吗？」
「妾身有妾身的，另一封信。看完之后，就到妾身的房间来吧。」
师傅语毕，面朝灵堂，静静的低下了头。
-Fin-




066 魔王弗瑞登瑞特的遗言
066 「魔王弗瑞登瑞特的遗言」
翻译：0o迪龙o0
怀特啊。
当卿看到这封信的时候，孤已经败给勇者了吧。
而与此同时，卿战胜了勇者。毕竟孤并不认为勇者会和尔等和解啊。
仔细想想，那根本就是不可能发生的事情啊。孤到底在想些什么。真是可笑。
但是，我觉得要是卿的话定会战胜勇者。
所以，孤留下了这封信。
首先是工作上的交接，孤把前世的知识都用日语记了下来。在办公室右边的柜子里，有四册红色书皮的书。孤希望卿能根据自己的判断将需要的部分翻译出来，交给技术官们。
然后是孤的后继者，如果大家都没什么异议的话就交给哥姆布萝娅吧。要是她的话实绩和能力都不容分说。
孤也曾考虑过要让卿来继位，但被拒绝了啊。
但是，孤理解卿拒绝的理由
为王之人的责任之重，想必卿一定已经很好的理解了。
王的一句无心之言，都将会招致周围的恐惧与不信，亦或种下不和的种子。切不可重蹈楚腰之事的覆辙。(迪龙:查 楚腰典故 可以查到这个故事)
但反过来恐怕也会存在想利用王的权威的人吧。
因此，王不得不时刻保持谨慎。
要说孤是否慎重处事了，这还真是没有肯定的自信啊。
而且身为王者，有时也会被迫做出无情的判决。
即会有将敌方男女老少都屠杀殆尽的情况，亦会有不得不将已经投降的士兵处刑的事。曾经的战国大将们就是这样的啊。
他们也不是因为喜欢才下达这样的命令，而是有不得不这么做的时候。
但卿做不到这种事，孤深知这一点。
因此，孤不会让卿成为魔王。
对敌人的仁慈是你的天真，但同时也是你的强大所在。且不论魔族，就连这世间的人类，有这样和平的价值观的也是极为稀少的吧。
但是正是这样的价值观，孤相信那就是改变世界的力量之所在。
卿就以责任少的副官的身份，放开手依卿所愿去改变这个世界也未尝不可。
说来有一件不得不向卿道歉的事。
孤之前，未曾提及前世的事情。因为孤并不知晓卿究竟是何人啊。
但是，对于卿为何人的事，孤隐约察觉到了。
卿恐怕是从比孤晚数十年，也有可能数百年以后的世界来的吧。想必生活在技术上进步，物质也异常丰富的时代吧。
卿那先进的价值观和思想，让孤与其他一些人都受益匪浅。向卿致谢。虽然卿或许并没有自觉吧。
考虑到这些事，孤便觉得卿会是生活在比孤的时代更加平稳的时代的人。从卿的言行中，都能感到平稳的时代的气息。 
如此说来，孤在前世拼命想要完成的事，以某种形式得以实现了吧。
对卿抱有诸多猜疑十分抱歉。
孤就是一旦开始思考就停不下来的性格呐。
但是多亏了如此孤才能毫不犹豫的，在今世全力的活下去。
不，在写这封信的时候，孤还活的好好的。
孤并不想败给勇者。孤乃魔族之王。是和平的调停人，弗瑞登瑞特。
如今孤没有任何牵挂。无论是前世还是今生，孤都有着战胜人生的自负。
魔王军也在渐渐扩张着支配地域。也培养了优秀的人才。还不用担心后继者的问题。
既然如此，孤之生死无非是琐事而已。
机会难得，就让孤好好大闹一番吧。
不过孤难得写完了，在和勇者战斗后，将这封信亲自交给卿也挺有意思的。
那时候卿会摆出什么样的表情，真是有些期待啊。
-Fin-




067 各自的决意
 
067 各自的决意
翻译：0o迪龙o0
我读过魔王大人的遗书之后，一直仰视着灵堂。
虽然自信满满但还是输了呐，魔王大人。
大家明明都很失落，只有你死去的本人那么快活什么的太狡猾了。
难道说，又转生到哪里去了吗？
会重生在这个世界的某个角落吗？
这样的话就叫上大家一起去找找看吧？
没有人回答我。
我把信收进怀里，擦了擦眼角。
然后做了个深呼吸，朝灵堂低下了头。
就像魔王大人一生都是魔王一样，我也一生都作为魔王的副官活下去吧。
看来，我似乎永远的失去了辞去副官职位的机会了。
魔王大人，之后的事就请交给我们吧。
我这区区的副官一定会尽力而为。
回到城里的我，首先开始着手处理最初的问题。
「师傅，请你快点去当魔王吧。」
「不要强人所难啊。」
大贤者哥姆布萝娅正在自己卧室的床上挥舞着手脚拼命反抗着。简直就像个孩子一样。
「妾身根本就没有王之器啊。只不过是个研究者，而且还是个人类哦。不行不行不行啦。」
「一把年纪了就别撒娇了。难道想让魔王军就这样分崩离析吗？事到如今已经把不少人类都卷进来了，可别想就这样跑了哟。」
师傅抱着枕头，鼓起了脸颊。
「既然汝这么说，那就由汝来当魔王不就好了嘛。」
「由我来当吗！？」
「既是打倒了真正的勇者的英雄，又是筑建了魔都卢顿海特的功臣。谁都不会反对的。」
「要这么说的话，师傅你不也是自魔王军揭竿之时就在的最古老的成员吗？而且还是世界最强大的魔术师。」
但是师傅就是死活不肯接受。
「妾身可是在最关键的时候睡大觉诶，这样的话不就如同篡权夺位一般嘛。」
「才没这回事啊。而且要说在关键时刻睡觉的话我也一样啊。」
不管我说什么，师傅像拨浪鼓一样摇着头。
「就——不——要——！」
「小孩子啊！」
「在人前抛头露面本身就不擅长啊。而且今后又不得不在人类面前现身吧。妾身的话要是魔族还好说，但是人的话就真不行啊。这当然不可能啦。」
师傅的认生还真是麻烦啊。
但是我和师傅相处久了多少能理解。
师傅她大概，是在对我撒娇吧。
失去了所有一同组建魔王军的盟友，又被周围的人期待能以下任魔王的身份活跃。
师傅虽是最强的魔术师，是优秀的研究者，是热心的教育者，但并不是政治家或军人。非要说的话应该是不适合那些的类型。
所以恐怕师傅现在，在缠着我对话的同时，做着某种觉悟吧。
我察觉到了这一点，就这样顺着师傅的任性。
「那样的话我有一个好方法哟，师傅。」
「什么方法？」
我从师傅房间里的壁橱里，拉出了一具魔术修行用的等身大木偶。
「让这家伙来当魔王吧。」
「汝说什么？」
听了我的解释，师傅不住的点头。
「原来如此。仅在人类面前现身时，用这个人偶来做替身啊。」
「是的。这样一来就算是纸老虎也会显得很威严，而且哪怕遭遇暗杀也不必担心。师傅只要躲在某个角落里，在读剧本的同时进行演说就好。」
这是在前世的漫画里，多次见到的桥段。
坐在王座上的只是一个人偶，真正的魔王则是身旁亲信一般的美丽的少女。
嗯，就是这个。
师傅好像是在思考些什么。
「原来如此啊。人类虽然很可怕，但要是只要躲在某个角落就好的话也总会有办法的。」
「对吧？」
师傅再次进行了少许思考，随即便用力的点了点头
看来是在闲谈的时候，终于下定了决心。
「魔王大人他们全员耗尽一生的心血建成的魔王军，可不能因妾身的任性而毁于一旦。妾身也赌上自己的性命来做给你看吧。」
「这才是我所尊敬的师傅啊！」
师傅走到我的身旁，用那小巧的手握住了我的手
「但是，只有妾身一人还是有些不放心。就以你为首，让其他的弟子们也来帮忙吧。可以吗？」
「当然可以，师傅。就让我们来继承魔王大人的遗志吧。」
「嗯，就这么做。」
师傅笑了。
新魔王哥姆布萝娅诞生了。
对于这个消息，魔王军全员都无声的接受了。
前代的魔王大人，时常都把后继者的事的挂在嘴边。
于是魔王军的所有人，都理解了「魔王大人要是有什么不测，就将会有谁来继承他的位置」。
师傅是魔王军揭竿而起时就在的，最古老的成员。而且还是虽只能在短时间拿出真本事，但直到魔力用尽位置都近似无敌的存在。
因为第三师团的干部是师傅的弟子，因此对尊敬的师傅成为魔王的事没有异议。
而且第二师团也是，在北部战线被师傅两次拯救了生命。因此将兵们都将师傅奉为圣女。这边看起来也没什么问题。
然后第一师团也是，赞成师傅继承魔王之位。这是为了遵从魔王大人的遗志。而且第一师团有很多老成员，跟师傅渊源深厚的人也有很多。
拜此所赐在收集并整理意见的时候出乎意料的容易。
就这样魔王军开始由新魔王，哥姆布萝娅来指导。兼具追悼先王大人意义的戴冠式，预定将在近日举行。
但是，因为师傅继承了魔王之位，第三师团师团长的位置便空了出来。
「让谁来好呢？」
「汝来不就好了」
「不行，我可是第一师团的副官。是师傅的直属副官哦？」
一旦当上师团长，那要做的事情将多到我处理不了。
我和师傅面面相觑，然后这么说道
「就让梅蕾涅前辈来吧」
「就这么定了」
如果是梅蕾涅前辈的话，其他的弟子们也都会听话吧。
而我就留在了第一师团，继续以魔王的直属副官的身份工作着。考虑到外交工作，这样的身份比较方便行动。
梅蕾涅前辈没多久就来发牢骚了，但这是新魔王大人的敕命所以便无视了。
「等一下怀特，为什么打倒勇者的功臣依旧是个副官啊！给我来当师团长！」
「才不要嘞，要当前辈的上司什么的」
见我不接锅，梅蕾涅前辈把头转向了菲尔尼尔。
「怀特真是的，真是变的一点也不可爱了呢！那好吧，就由菲尔你来当吧。」
「我就更不行了啊！不管是作为师傅的弟子，还是作为魔王军的将领，我都资质尚浅啊。」
赶紧放弃抵抗乖乖的当团长去吧，吸血鬼的女王啊。
虽然还未抚平心理创伤，但我们就以这样的形式继承下了魔王大人的遗志并为之而战。
为了创造魔族和人类共存的国家。
魔王弗瑞登瑞特所描绘的梦想，将会由我们继续追逐。
但是在这之前，师傅让我帮她个「小小的忙」。
会是什么呢？
-Fin-
 




068 哥姆布萝娅的回忆录·第168页

068 「哥姆布萝娅的回忆录·第168页」
翻译：0o迪龙o0
所谓魔王，究竟乃何物？
历代被称为魔王之人，都因其强大而成为了明显的异质般的存在。
有的追求自身的强大，有的沉醉于掠夺与破坏，有的想要灭绝人类，有的想与人类共存。
从这些记录来看，拥有力量的人所定的目标并不是固定的。
另一方面，勇者也充满了谜团。
过去每当魔王开始朝人类的领域发动侵攻的时候，勇者总是会在不知不觉中出现。
勇者是平时就一直潜藏在普通人之中，还是因魔王的出现而与之相呼应的现身，这不得而知。
这次的勇者也是谜团重重。
作为人类的英雄，那一身装备及其行动都无比违和。简单朴素的武装，以及一直线的朝魔王挑战的行动。
目的也并不是为了守护人类，听说单单只是为了复仇。
魔王和勇者的存在相互冲突。就像热水与冷水一样。
一旦双方杀生冲突，总有一方会消失，而另一方也会消逝在历史的长河中。就像热水与冷水混合，就只会变成普通的水一样。
这恐怕也是，世界为了保持平衡而创下的法则吧。
或者说魔王和勇者的关系，就如同土丘与土坑般也说不定。
在平整的地面上挖土坑的话，旁边就会堆积起土丘。土丘是魔王，而土坑是勇者。
然后再将土填会土坑的话，就会重新恢复成平整的地面，即回归了平衡状态。
不管怎样，勇者的袭击让我们受到了空前的打击。
弗瑞登瑞特也好，泰伯特翁也好，都接连去世了。
现今除了小生*以外，已没有可继承魔王之座的人了。【*：莫比酱的自称之前一直都是妾身（わし），而这次则是小生（小生　しょうせい），下文亦同】
不，准确来说还有
但是，他是绝不会同意成为魔王的。
在他还是个孩子的时候就一直看着他的小生很清楚这一点。倘若他成为了魔族的领导者，说的难听点是天真，说的好听点叫稳健。
那样的性格，肯定会充满麻烦吧。
小生作为他的老师，不能强迫自己的学生。
小生的功绩虽有些微妙，但确实是最古老的成员。这一点并不会有什么问题
所幸，魔王军内部也没有反对势力。
而问题仅是，小生是否与魔王相称的实力。
小生就生物而言，无非就是一个人类的小姑娘罢了。还是个半死人。
依靠着魔术的力量勉强维持着生命。
但是这样的话，一定无法承受今后繁重的职务。
既然如此，就必须去叩响死灵术的「终末之扉」了。
弗瑞登瑞特对于「终末之扉」，以过于危险为由而禁止小生使用。
他虽非魔术师，但却熟知人心。以人的心灵要承受「终末之扉」实属困难。他常这么说。
当时小生就一直在想，他为何如此的熟知人心。
虽为魔王，但也不要求全知全能。参考历代魔王的行动便可一目了然
这样的话，一定是有什么理由。
小生过去曾数次问及这一点，但他都只是以暧昧的笑容敷衍过去。
然后一直都是「总有一天会说的」而已。
友人啊，汝可没能好好遵守约定啊。
同样在意的，还有小生的爱徒怀特。
从怀特身上能感觉到和弗瑞登瑞特一样的氛围。他们都是虽为魔族，却洞悉人心之人。
而与此同时，都是有着不可思议的价值观的人。
就像从哪里，俯瞰的观察着这个世界一般，让人产生了这样的感觉。
其他人对于这个共通点，似乎并没感到有什么不可思议的地方。
但小生却在意的不行。
身为真理的探求者，小生早已构思了数种假说。
其一。拥有能读取人心的能力的假说。
怀特能通过人类的汗液的气味，来读取对方的心理。只要反复这样做，渐渐的能详细的读取人类的心理也不奇怪。
但是，弗瑞登瑞特却并不具备这样的能力。
而且除怀特以外的人狼们，都没有如同怀特那样的价值观。
其二。前世是人类的假说。
转生存在的可能性，在死灵术的世界自古就倍受重视。虽不能确认其效果，但就理论而言转生术是真实存在的。
保有前世的记忆转生，在理论上概率是极低的。而且还有很多不明要素，其中又会有新的可能性。
但问题是，他们的价值观与人类的截然不同。
其三。从异世界而来。
真是的。到底在写些什么啊，小生。
这样的话大贤者的名号可是会哭泣的。
因陆续失去盟友的事，小生那脆弱的精神变的有些不正常了吧。
好好撑住啊。
在沉浸在回忆之前，得先锻炼好我那脆弱的肉体和精神……不，有必要重新造一个了。
已经没时间犹豫了
弗瑞登瑞特啊。汝生前虽数次阻止，但小生还是要打开「终末之扉」。
现在的小生，是若被一枚流矢射中便会简单的死掉之身。
这样的话在不远的将来，恐怕不得不再次举行次任魔王的选举了吧。
那样小生会很困扰的。
友人啊，尽情嘲笑小生是个蠢货吧。
不，笑着归来即可。怎么样都好赶紧回来。
为何只留小生一人。
不好。上了年纪，人就会变得这么懦弱了吗。
现在果然不是迷茫的时候。
虽伴有危险，小生还是要打开「终末之扉」。
当然小生心有余悸。
准确的说，是对这必然到来的心理的变化的恐惧。
因此，小生需要依靠最信任的人的助力。
一想起他的脸，不知为何小生就会有种一切都会进展顺利的感觉，这还真是困扰啊。
-Fin-
 




069 死灵术师的终末之扉（前篇）

069 死灵术师的终末之扉（前篇）
翻译：灰色霉菌
为了继承魔王的名号，在格伦史丹城举行了加冕典礼。因为不能什么仪式都不举办，姑且走个形式。同时也有追悼魔王大人的意义。
师傅在继承王位后，决定以卢顿海特作为据点。
在格伦史丹城举办的官方的仪式，这说不定将会是最后一次了。
在加冕仪式前一天的晚上。
在格伦史丹城的一间房间里，我听着师傅的教诲。
“所谓的魔王，并不单单只有『最强的魔族』的含义。它有着等同于神明般的力量，是只有超越者才能胜任的。”
“即使你这样说，即使是师傅也不可能变得像魔王大人一样啊。”
师傅无疑是世界最高级别的驱使魔法的人，但这终究仅是对于人类或魔族范围内而言的。
并不像魔王大人一样有着胜于神明般的强大。
师傅对我的话语表示赞许，并继续道。
“没错。既然已经继承了魔王之名，没有可以连续发动魔法的程度的力量的话可是很困扰的。”
“虽然正常来说连续发动本来就做不到呐……”
即使要连续发动魔法，聚集足量的必要种类的魔力这点就很很难做到。必须要做少许的等待。
这正好与游戏中的魔法呀、必杀技什么的设有冷却时间一点类似。
“事实上啊，针对妾身的魔力耗尽这一点还是有一定的方法的。”
师傅说出了无法想到的事情，我对此大为震惊。
“有那样的方法吗？”
“唔姆。如果这个方法成功了，妾身能获得与魔王大人匹敌的力量……”
“匹敌的力量？”
“……也说不定。”
说的还真含糊啊。
“本来应该是立刻就想试试的，但被爱操心的魔物大人下了长时间的禁令了啊。”
那算什么啊。
更何况，我并不觉得师傅有变强的必要。
“师傅有别的，不单只是因为强大而被选为魔王的理由哦。”
第一师团，是因为师傅与先王大人长久且坚固的信任。
第二师团，是因为又一次救了他们的师傅的温柔。
第三师团，则是因为师傅的人格。
彼此的原因虽各有不同，但在除了强大以外的方面，他们也认同师傅成为王。不如说即使加上强大这一点，大家也没有太在意吧。
如果确实如此，这恐怕会是魔族历史中的第一次。
但是师傅却摇了摇头。
“此点妾身十分清楚。但妾身同样也十分清楚妾身不能一不小心就死掉了的事。”
师傅咽了口唾液，将视线投向远方。
“当王陨落之时，臣下将会动摇。若在失去了魔王大人不久后，连下一任魔王也死掉了的话，那魔王大人的理想不是将会越来越远了嘛？”
“至于那一点，嘛……确实。”
如果连师傅也失去了的话，本来就已经很消沉的大家一定会进一步感到绝望的。
师傅笑了，继续这样说道。
“放心吧。妾身也不打算下没有胜算的赌注。在理论上，这不会发生危险。”
“那啥，总觉得那听起来反而好像让人放不下心。”
接着师傅苦笑道。
“真拿你没办法啊。现在要进行说明，汝可要仔细听讲啊。”
因为我说了多余的话的缘故，师傅突然间就开始上课了。
“死灵术并不单纯是一种魔术。也涉及了哲学。这都是为了面对死亡啊。”
师傅用她的小手罩住了烛台的火焰，如此低语道。
“同时，在死灵术师中存在着被称为『终末之扉』的东西。这具体是什么东西，汝可明白？”
直面死亡之人，在最后打开的门。
“自身的死，是吗？”
“真亏汝能察觉。”
师傅那天真无邪的脸上绽放出了灿烂的微笑。
“即使是死灵术师，只要他还活着就终有一死。届时将会质问一位死灵术师的真正的价值。看他将会怎样面对自身的死。”
师傅以前虽曾一度濒死，但她还是没有死。这就好比在前世时在昏睡状态中插着各种管子躺在床上*的状态，仍是好好活着的。【*：指昏迷中重症患者插着呼吸管、输液管等医疗用软管的状态】
所以，她的「终末之扉」还未曾打开。
像是看透了我的心思一般，师傅赞同道。
“在妾身迎来死亡之时，妾身的一切将会得以质问。那是诸如『生为何物，死为何物』这样的究极的问题。”
“真是一道难题呐……”
“但是，嘛，妾身活过了很长一段时间呢。姑且，妾身已有了自己的答案了。”
师傅笑着从椅子上飞落下来。
“但是只要打开了这道门，就再也无法回到之前的状态了。同时也无法否定这将会给妾身的人格带来不良影响的可能。”
到底会发生什么事。
师傅仰视着我，一脸认真的对我说道。
“于是为了安全起见，妾身想让身为弟子的汝来帮忙啊。”
“那样的话梅蕾涅前辈不是……”
师傅摇了摇头。
“这个帮忙，妾身只能拜托汝。这不但要求是一位可独当一面的魔术师，同时也必须要擅长武艺才行。”
“又是要求那种的家伙嘛……”
在大贤者哥姆布萝娅的弟子中，我是最为习惯那些粗野之事的。因为是人狼啊。
拜此所赐，迄今为止我曾数次被迫参与各种残酷的实验或仪式。明明我是强化魔术师啊。
算了，那样的话就让我来帮忙好了。
这都是为了师傅。
“我知道了。不过算我求你了，恶魔召唤什么的还是饶了我吧。”
“真啰嗦呢。那次明明只是一场事故。”
被从异世界召唤过来的恶魔缠上，对方以惊人的势头接连发动攻击的噩梦，我不想再体验第二次了。
本想着天亮了就会回去了，但那个混账恶魔，即使到了第二天也接连对师傅发动攻击。你倒是站在守护你的我的立场上想想啊。
如果再见面的话这次一定要把你撕的七零八落。
师傅靠清嗓子蒙混过去，如此宣言道。
“这次比较简单。稍稍陪妾身去一下地下的实验室。”
“地下吗？”
“顺便跟汝叙叙旧啊。”
“老人的叙旧一般都很长的啊……”
“这可是难得的大贤者哥姆布萝娅的特别课程哟？”
在城内的螺旋状的台阶里，响彻着师傅的声音*。【*：请自行脑补类似于在步于古塔的台阶上时说话的画面】
“以前在这片土地上，有着一个人类的小国。那个王国由魔术师一族称王并君临于此。靠魔术的力量，从魔族或他国的军队中守护着国家。”
但是，那个王国也因为人类间的战争而在顷刻之间毁灭了，师傅这样讲述道。
“这都是因为对魔术的力量过于自信了啊。一味的沉浸于力量之中，而忘记了重要的事。再也没有比人类的怨恨更为恐怖的东西了，这样的事情呐。”
王因为那份傲慢引起了朝臣们的怨恨，由于他们的背叛，国家在顷刻之间毁灭了。
城池被背叛者们所包围，被捕获的王族全员都被杀掉了。
“例外的只有妾身一人呐。因为母后为濒死的妾身施加了治愈魔法的原因，妾身就这样保持着假死状态并缓慢的回复了。”
“原来如此……嗯？”
“怎么了？”
“那师傅，这里是你土生土长的故乡吧？话说，你是真正的公主大人？”
“因为是旁系所以没有王位继承权啊。姑且，算是王族的一员呐。”
这还是第一次听说。吓到我了。
师傅露出一副理所当然的表情，耸了耸肩。
“魔王军为何恰好入手了这样的废城，汝没有感到不可思议吗？”
“我还以为，这是谁偶然间发现的……”
“实际上并不是这样，妾身可是魔王军的房东啊。”
原来是租借的啊，这里。
“嘛，总之国家灭亡，街道和农田都被森林掩埋了。作为隐居之处是恰到好处啊。”
师傅在螺旋楼梯的终点停了下来，站在了一扇古老的门前。
“妾身的喉咙被枪贯穿，和其他的族人一样曝尸在外。在数年过去，终于恢复了意识的时候，那还真是恐怖啊。”
“真是一次壮烈的体验啊……”
这不但十分疼痛，而且非常恐怖吧。
“最令妾身感到震惊的，是国家灭亡变成了废墟的事呐。虽然不知道发生了什么，但那些背叛者们似乎也没有将这份繁荣握在手心里啊。”
估计也发生内乱了吧。要真是这样的话，那就只能说是自作自受了。
“其他的族人皆已腐败殆尽化做了骸骨。而且妾身的伤口是维持着被枪刺入的状态愈合的，在拔出来的时候伤口再一次裂开了呐。三天三夜都倍受折磨。”
师傅熟知人类，比魔族还要了解人类的恐怖之处的原因，我终于知道了。
在年幼时就有了那样的体验的话也难怪会这样。
师傅在那之后，就这样在那没有一人的废墟里独自生活着。
虽说曾遭破坏，但城内能供人居住的场所要多少有多少，而且对还是个孩子的师傅来说外面的世界太过危险。
“无时无刻的，妾身不停的独自思考着。为何会落到这般田地的这件事呐。同时为了复活父王，妾身投入到了死灵术的研究当中。”
但理所当然的，她立刻便理解了这是不可能的。死亡的不可逆性超乎想象般的强大，不管是死灵术的哪一种奥义都无法做到死者的苏生。
虽然可以唤出死者的灵魂，但在多数情况下只能看见灵魂那模糊的身影，而且在仅仅数秒后就会消失。
就这样，师傅失去了存活的目标，变成了只会在她存活的无尽的时间里学习死灵术的存在。
师傅再一次与其他人相遇，便是自那以后一百年以上的事情了。
“当时的妾身，还尚未找到『终末之扉』的答案。但妾身却在被人称作贤者什么的，待拥有了弟子之后，才终于找到了『终末之扉』的答案。”
“是这样啊。”
师傅窃笑着，抬头看着我。
“告诉了妾身这个答案的，就是汝哟。”
“我？”
-Fin-




070 死灵术师的终末之扉（后篇）
 
 
 
070 死灵术师的终末之扉（后篇）
翻译：灰色霉菌
是我告诉了师傅「终末之扉」的答案，这是什么意思？
师傅一边脱下帽子一边这样说道。
“你看，在汝还是个孩子的时候，梅蕾涅不是曾摔碎过妾身的茶杯嘛？”
有过这事吗？
感觉好像有过。
不，到底有没有呢……
“那个时候，妾身在考虑。梅蕾涅明明没用什么力气，杯子却变的粉碎。那种程度的力量到底是从何而来的，这样的事啊。”
这么说来，感觉以前好像有过类似的对话。
“『位处高处的物体，本身就有着那样强大的力』，汝当时是这么回答的啊。”
嗯~想不起来。
我说的恐怕是势能吧。在初中的理科上学到的东西。
处于高处的茶杯有着势能。
杯子落下时势能逐渐转变为动能，从而破坏了杯子。
仅是这样而已。
仅仅通过我那支离破碎的说明，师傅似乎完全理解了这是怎么回事。
能量并不是无中生有的，而是最初就以不可视的形式存在于那里。
师傅以一己之力发现热能【注1】和化学能的存在，仅仅才过了半天。
她那大贤者的称号可不是白来的。
说起来师傅在正式开始研究诸如破坏魔法、转移魔法等专门外的魔法正好也是在那时候呐。
弟子们都在想她真是充满好奇的人啊~，原来这都是为了物理学的研究啊。
“那个时候，妾身想了。魔力是否也是类似与此的一种能量呢，这样呐。更进一步的，生命本身是不是也是这样呢。”
“连生命也是吗？”
“正是。从诞生的瞬间起，生命便开始衰减。然后趋势增加，在临终之日落在地上魂飞魄散。”
原来如此。从生到死是类似势能转变为动能那样的东西，这样一种解释吗？
“魂飞魄散的生命确实已经称不上是生命了。但是那个生命的能【注2】却没有消失。而是换了一种形式，仍存在于某处。既然如此，死亡又有何可畏惧的。”
师傅这样说着，落下了杖*，门打开了。【*：作者恐怕想描述用杖敲一下地面来开门的画面】
这是一间狭小的房间。闪烁着青白色的光芒，隐约的照亮着这个房间。虽然是一片寂静的空间，但似乎能感受到什么不稳定的魔力的流动。
地上描绘着魔法阵。那是相当古老的术式。那描绘着的是现今都不会用的，低效的纹章。
魔法阵全体散发着淡淡的青白色的光芒。光源恐怕就是这个魔法阵*。【*：作者大概是想说这个房间里没有类似灯之类的光源，全部仅靠魔法阵的光来照明】
师傅站在魔法阵的中央。
“此乃妾身为维持生命所用的魔力供给用的魔法阵。接下来妾身要停止魔法阵，打开『终末之扉』。汝也一同到魔法阵里来。”
“我也要进去吗？”
“嗯。为了『安全』呐。”
魔法阵的中央比较安全吗？
我提心吊胆的，按师傅说的走到魔法阵里。
在魔法阵中央，魔力的密度很高。那是倘若在这里无知的使用魔法的话，就会发生暴走的级别。
“那要开始咯。无论发生了什么，都不要从这里出去。可以吧？”
“知、知道了。”
确认了我的回答，师傅点了点头。然后开始咏唱起我未曾听过的咒文。
渐渐的魔法阵被强烈的光芒包围。
“呜，咕……”
师傅一边一脸痛苦的皱起眉头，一边捂住了喉咙。
与此同时，在周围漂浮的魔力开始发生变动。
庞大的魔力在师傅和我的周围卷成漩涡。
师傅在魔力的漩涡中用她那小小的脚站稳脚步，并用坚定的声音宣告道。
“死非乃终焉。无非乃循环的能（※）之流动的一部分。死哟，于吾面前俯首即可。”
魔力的漩涡开始释放光芒。魔力在暴走时，；漏出来的一部分能量（※）会转变为光。
“师傅！”
就在我大叫的时候，房间整体都被光的奔流所包围。
这是危险的征兆。
“不必担心……妾身……”
明明应该是在触手可及的地方，但师傅的声音听起来就好像是从远方发出来的。
应该中断仪式吗。现在还来的及。
但是我相信师傅，一直在忍耐着。
光的奔流随即渐渐收束，变成了只有魔法阵中央发光的状态。
因为能看见阴暗环境的人狼的眼睛的缘故，反过来这过于耀眼什么也看不见。现在仍不清楚师傅的状态。
我随即察觉到房间里变的很冷。
口吐白气。房间的地面和墙壁都结上了霜。
终于光完全消去了。
师傅站在仍隐约散发着青白色光芒的魔法阵里。外表看起来没什么变化。肌肤有点变白了，吧？
但我在看向它的瞬间，知道了师傅已经完成了变形。
师傅一抬手，转眼间房间的温度就开始下降。在师傅的周围，闪着点点星辉。空气中的水蒸气发生了凝华，产生了冰晶。
恐怕是吸取了周围的热量吧。
“果然，变成这样了吗……”
师傅低语道，接着我看到了。
“妾身将被称作生命之物，理解为了多样的能量（※）的一种。生命即为能量（※），能量（※）即为生命。于是，才通过吸取多样的能量（※）来维续生命。”
师傅放下了手，停止了室温的下降。
“即使魔力耗尽也不会给周围带来麻烦，也不存在能打倒现在的妾身的人。这便是妾身所通过的『终末之扉』。”
即是说师傅变成了将魔力……不，将一切的能量（※）吸取的「漩涡」了。
无论是魔力还是生命力亦或是物理学上的能量，师傅能将其全部吸取并吸收。
于此师傅超越了生与死。
因为在漩涡的中心什么也不存在。
我一脸疲倦的应答道。
“师、师傅……您变成了不得了的存在了呢……”
“果然，汝能理解啊。”
师傅露出了微笑。
“对现在的妾身来说，他人的生命极为能量（※）的团块。汝能理解它的意义吧？”
“我能理解。”
对师傅来说，一切的生命和热量都成了她的饵食。
不止如此。
源自火焰的内能【注3】。源自箭矢的动能。
能吸取敌人攻击的努力使其无效化，并能回复自身的力量。
这不正是如此乱来的外挂能力嘛。
师傅以前就有着吸取魔力的能力。从假勇者们的武器吸取魔力时就是用了那个能力。
但是没想到竟会发展到这种程度啊。
“那个，师傅。”
“怎么了？”
“您难不成，变成了连勇者也打不倒的存在了吗？”
对于我提心吊胆提出的问题，师傅苦笑着摇了摇头。
“这个『漩涡』并不是那么大的东西。充其量是以回复为主。要是吸收了比漩涡还要大的能量（※）的话，妾身的身体会承受不住的。要是有先前勇者程度的能量的话，妾身的『漩涡』也会被破坏。”
即使能吸收攻击，但是却存在限度，是这么一回事吗。
“与此相比更成问题的，是妾身的人格啊。人类和魔族的生命，如今都成为了妾身的食粮。这有着对妾身的人格带来不好的影响的可能。”
“请适可而止，这种玩笑可不好笑啊。”
发狂的魔王什么的实在是不忍直视。
但是师傅却笑了。
“只要妾身像以前一样跟周围的人们的心相通，妾身就不会不会做出无差别的吸取生命的事。梅蕾涅虽乃吸血鬼，但她是不会做出那样的事的，对吧？”
“啊啊，说来也是呐。”
接着师傅清了清嗓子，眼睛一闪一闪的向上看着我*。【*：脸不抬，仅眼睛向上看】
“所以……那啥，汝懂的吧？”
“懂什么？”
“真是迟钝的家伙呐。为了不使妾身发狂，大家都要好好的娇惯妾身哟？”
“只要像往常一样就好了吧？”
“唔……唔姆。也是啊。”
师傅露出了有点遗憾的表情，继续说道。
“当然，妾身已经构思好了安全对策。”
“怎样的安全对策？”
“汝先前，与妾身一同在魔法阵之中。妾身认为汝已被视作了『漩涡』的一部分。由此，妾身的『漩涡』，无法剥夺汝的力量。”
“啊嘞？那也就是说……”
师傅笑了。
“没错。只有汝的攻击无关威力，能对我造成伤害。就用汝的牙将妾身打倒吧*。”【作者恐怕是想表达哪怕是最普通的物理攻击也能对师傅造成伤害吧】
师傅为何要特意做出那样的弱点。
哦，我明白了。
“万一妾身沉溺于力量，或是输给重压而发狂的时候。”
“师傅，难道说？”
“妾身希望，能由汝来杀掉妾身哟。”
果然是这样啊。
“怕什么，即使妾身与『漩涡』一同毁灭，也不会对汝造成任何影响。是『漩涡』擅自将汝视作自身的一部分，实际上却是不同的东西呢。”
“不，我担心的并不是这一点。”
“既然要被消灭的话，妾身希望最后能由妾身最爱的弟子来为妾身送别啊。”
被说成这样，已经不能拒绝了。
但是这么随意的将重要的事托付给我真的可以吗。
“要是我疯狂的渴求着权利，而想要杀掉师傅的话该怎么办？”
接着师傅像是放弃了一般叹了口气。
“何等愚蠢的问题啊。汝是不可能做那种事的吧。”
喂，你就这样爽快的信任了让我很困扰啊。
“要是无欲无求的汝真的要杀掉妾身，那一定是有着什么重要的理由。那个时候就让妾身老实的被杀掉，消失在虚无之中吧。”
不不不。
即使你一脸满足的那么说。
“唔姆，妾身还真是想出了一个好主意啊。在误入歧途时被信赖的人制止的安心感。对居于王位的人来说，这是一件何等温馨且安心的事啊。”
与此相比，这边可是充满了不安啊。
“这是对魔王的副官来说，无可挑剔的职务吧？”
“sh、是啊……”
一不留神，就强推给我了一个不得了的职务。
-Fin-
注1：原文为“熱エネルギー”，我仔细对比了“热能”和“内能”的定义，觉得即使是所谓的“大贤者”也不可能在半天以内发现内能，故译作了热能。

注2：原文为“力”，直译为“力、力量”，但考虑到后文提及的势能和动能均不是一种力，而是一种能量，因此意译为“能、能量”，下文标注“※”的均是如此。

注3：原文为“熱エネルギー”，考虑到她能将水蒸气凝华为冰晶，故译作内能，同时上文不做更改。


附1：热能：
热能(thermal energy)又称热量、能量等，它是生命的能源。 人的每天劳务活动、体育运动、上课学习和从事其他一切活动，以及人体维持正常体温、各种生理活动都要消耗能量。

附2：内能：
内能(internal energy)是物体内部分子所具有的能量，包括分子运动的动能、分子之间引力斥力作用而具有的分子势能两个部分。宏观上影响内能的是物体的体积和温度，平时我们说摩擦生热的热，其实指的就是转化成物体的内能，当物体内能增大时表现形式之一就是温度升高。狭义的内能指分子热运动能，也就是在一般的物理过程中可变的内能。是物体内部全部分子做热运动时的分子动能和分子势能的总和。

附3：热能与内能的区别：
从分子运动论观点看，热能的本质是物体内部所有分子动能（包括分子的平动能和转动能）之和，而内能除包括物体内部所有分子的动能之外，还包括分子间势能的总和，以及组成分子的原子内部的能量、原子核内部的能量、物体内部空间的电磁辐射能等。但在一般热现象中，不涉及分子结构和原子核的变化，并且无电磁场相互作用，化学能、原子能以及电磁辐射能都为常数。因为人们通常研究的是能量之差，所以，这几种内能通常不考虑。因此，内能通常是指物体内部分子无规则运动的动能与分子间势能的总和。可见，热能只是内能中的一部分，把热能与内能等同起来是错误的。（热能只能由高向底单方向传递，也是一种势能，传输的过程做功而消耗了能量。）




071 静谧之王
071 静谧之王
翻译：夜紫结晶 校对：阿尔塞拉
我与师傅一起走出房间，开始攀登螺旋阶梯。
「这样真的好吗？师傅」
我觉得以前那样的师傅也好。倒不如说，让即便弱小也有指导力的人成为魔王，那样的魔王军就可以了。
于是师傅抬头仰视着我的脸，稍微为之感到为难似地笑了笑。
「妾身清楚汝考虑的事。但现在还在乱世之中。如果不是强者是无法胜任魔王的工作。」
师傅缓缓地浮起，轻轻地乘坐在我的肩膀上。这种感觉十分怀念。我稍稍感到了一丝凉意
「那么就从现在开始改变吧。并非强度，而是以领导者的资质去选择这个世上的魔王。」
「是啊」
如果变成那样的话一定，能够与人类相处得很顺利。
师傅一边凝视着自己的指尖，一边嘟哝了一下。
「妾身已经，别说人类，连魔族都算不上。只是持有自己意志的虚无现象。已经变得和魔王大人赐予的称号一样了呢」
「说起来虽然我不太听说过师傅的称号，到底是什么呢？」
于是师傅莞然一笑。
「妾身的称号是『静谧』。静谧的哥姆布萝娅噢，魔狼哟」
以热力学来说的话，确实是静谧。
大概是魔王大人，从师傅怕生的性格和以百年为单位的闭居经历命名的吧……
这样师傅得到了强大的力量。与魔王相应的力量。
但是师傅对自己的力量是否定的。
「这是与弗瑞登瑞特大人不同，并非令人高傲的力量。这只是用沉入死亡深渊的灵魂毁灭他人的不祥之力，我想尽量在不使用力量的前提下解决问题啊」
那确实是过度危险的力量。
但是对我来说，并不是那么悲观的心情。师傅如果孤独的话说不定会犯些错误，但是有我和梅蕾涅前辈们在。
话说回来初代魔王是龙的战士，第二代魔王则是虚无的漩漩涡吗？
感觉好像是在看往年RPG的最终boss变迁的心情。
此后，师傅顺利地迎来了加冕式
「仍然平静不下来啊」
对于穿着礼服扭扭捏捏的师匠，我和梅蕾涅前辈还有菲尔尼尔全体出动鼓励她。
「现在的师傅无论是实力还是实绩无疑都是最强了，请安心地站到大家面前吧！」
「加油，老师！如果有什么困难的话，怀特那家伙会想办法解决的。」
「是哟是哟，如果交给怀特前辈的话基本上就不会有问题了。比起那个师傅大人，非常可爱呢！」
「你们」
就在我正准备教育这对将麻烦事全部推到我身上的姊妹弟子时，轮到师傅出场了。
我和梅蕾涅前辈作为陪同，负责站在师傅的两侧。我们慌张地登上讲坛。
在城堡的大厅里，魔族代表各种族的部队长和长老都聚集在一起。一部分的官兵也是同样。
粗略地看了一眼，大概有数百人的样子。
我想起了前世小学的时候，在全校集会登上讲台的记忆。
师傅已经紧张地有些僵硬，在她的周围白色的光芒正点点闪烁着
在不知不觉中从周围的空气中夺取了热度，产生了冰晶。
「请冷静下来，师傅」
「继承前代魔王大人之后的重责，事到如今才开始紧张起来……」
我尽量用着轻松的语调对紧张的师傅说。
「前代魔王大人的话，无论什么样的失败也会笑着原谅的。」
「是、是这样啊」
师傅于是做了一个深呼吸，向着讲台中央走上前去。
授予师傅王冠的任务，由龙人族代表巴鲁兹副官承担了。
虽说是王冠，但那是先代魔王大人曾使用过的头盔。再怎么说这个也戴不上去。
娇小的师傅小心翼翼地收下头盔，紧紧地抱在怀里。
气氛虽然总觉得有些奇特，但对魔王军的官兵来说这无疑是一个象征性的场面。说着些无意义的话，我也一阵感动猛地涌上心头。
啊啊，魔王大人的意志是被继承下来了。
作为第二代魔王即位的师傅，不对，哥姆布萝娅大人，向魔王军的官兵说道。
在紧张的同时，身旁的冰晶也也在闪耀着。
「吾等失去了伟大的魔王弗瑞登瑞特大人，他的志向在吾等的心中仍旧不变的闪耀着。 妾身听说『弗瑞登瑞特』，用被遗忘的语言来讲是『和平的中介人』的意思」
啊啊，前代魔王大人告诉过我啊。
「弗瑞登瑞特大人拥有强大的力量却不沉迷于力量，他也是一个仁慈的君主。对人类也抱有宽容之心的事情，大家也都很清楚吧。」
哥姆布萝娅对列坐的诸将和士兵，如此宣告。
「妾身哥姆布萝娅如今既不是慈悲的王也不是一名强欲者。妾身虽曾为人类，却被人类夺去了生命。但是妾身已经不再痛恨人类了。没有必要将人类毁灭。只是，承认吾等的存在就足够了。」
魔族们一动不动地凝视着哥姆布萝娅，认真地聆听着。
「这不是魔王一个人的力量能够完成的事。在这里的大家的力量是必须的。但妾身并不强迫尔等。只有在先王大人所指示的道路下共同前进的人留在魔王军就行了。然后共同创建魔族能够安稳生活的国家吧 」
哥姆布萝娅总结了演说，魔王军的士兵们同时将拳头举起呐喊着。
「哥姆布萝娅大人万岁！」
「光荣属于魔王军！」
「新魔王大人，无论何处都将追随您！」
「我们也一起，继承先代魔王大人的遗志！」
称赞新魔王的欢呼声和掌声不断爆发出雷鸣般的声响，哥姆布萝娅挥着手回应。
悄悄回顾了背后，看了一看我。
啊，有点尴尬。
请加油吧，师傅。
我们在你的身边哦。
-Fin-




072 怀特教官的人类学概论
 

072怀特教官的人类学概论
翻译：夜紫结晶 校对：灰色霉菌
新魔王哥姆布萝娅即位的同时宣布从北部战线全面撤军。提出了将全部战力投入到南部，加强外交和防卫的计划。
这是事先在御前会议上决定了的事，将会即刻付诸实行。
前代魔王大人沉眠的格伦史丹城，今后将活用为新的将兵们的教育机构。
由于自以前起新兵的训练是在这里实行，所以必要的设备是齐全的。
从边境各地聚集起来的魔族们，将在这里接受列队行军，武器的使用方法等，作为新兵的基础教育。可以说，是魔族单元*的生产基地。【*：指整体中自为一组或自成系统的独立单位，不可再分，也不可叠加，否则就改变了事物的性质】
我体力回复之前都停留在格伦史丹城，暂时作为教官对魔王军的将兵进行再教育。
以第二师团的成员为主。
第二师团被解散了，今后预定与第三师团整编。
他们将来，都会来到米拉迪亚南部。因为在南部没做什么过激的行为，因此与人类的往来是可能的。
但是现在粗鲁的举止让人感到为难。
我的工作是，教导这些家伙与人类接触的方法。
那么首先是，必须要破坏「强者为尊」这种魔族的动物般的价值观。
「诸位在米拉迪亚北部战线，经历了像地狱一样的战场」
将格伦史丹城的大厅作为教室，我环顾着坐在一排的巨人族和兽鬼族。在桌子前就座的魔族们，其规模相当壮观。
第二师团受到了毁灭性的打击，就这样存活下来的不是各个种族的强者。
相反，要说哪一个都是脆弱形象的家伙。
怯懦，或者聪明的人都活了下来。
「诸位不是第二师团的精锐。倒不如说战死的人是精锐。诸位是最明白的吧」
他们都显得垂头丧气。果然很懦弱。也有接连不断地遭受了失败的打击的人吧，但本来就很懦弱的家伙好像更多。
所以我鼓舞他们。
「然而诸位并未畏惧逃离。理解人类的恐怖，逃跑了。所以你们才活了下来。你们今后有必要对人类进行深入的学习」
巨人和兽鬼们一脸不知所措的样子，面面相觑。
「这是什么意思？」
「不知道。怀特教官的话，太难理解了」
「可是人类很可怕。那些家伙们比想象中更加强大」
「是啊，人类好可怕……」
他们好像明白了，又好像没明白，微妙的感觉啊……。
「人类的恐怖之处，在其顽固。即使打倒了最伟大的家伙，马上就会有下一个的家伙成为领袖继续战斗。与我们不同」
因为人类的领导人不是用力量选举出来的。
所以可以毫不吝惜地将强大的战士投入到前线。
「还有另一个原因。人类会保护弱小的同伴。」
然而倘若发生了内讧，民兵和卫兵也会为了守护无力的市民而殊死奋斗。
巨人和兽鬼多半不是群居，没有这样的社会性。
「不是战士的家伙无法战斗因此而死也没有办法」这样的感觉。
除了组建了原始群落的妖鬼族等，他们好像无法理解刚才的说明。
「守、守护弱小的家伙？」
「为什么？守护弱小的家伙有什么好处吗？」
「正常是该守护强大的家伙吧。强大的家伙能将敌人打倒。保证大家的安全」
唔姆，这实在是魔族一般的思考方式。
稍微从别的角度进攻吧。
「话说，你们喜欢先代的魔王大人吗？」
语毕，大家即刻大声欢呼。都没有逐一听取的必要。
「那么，你们也喜欢现在的魔王大人吗？」
同样也在大声欢呼。
「那我问你们，你们是因为魔王大人们强才喜欢他们吗？」
那一瞬间，第二师团的生存者面面相觑。
「怎么……样呢？」
「先王大人很强。但是，很温柔。所以我喜欢他」
「现在的魔王大人也很温柔。因为是圣女大人所以很温柔」
很好很好，那就这样进行下去吧。
「这下你们明白了吧？强大并不是一切。魔族服从于强者。但是是否喜欢他，那完全是别的事情了对吧？」
到处都有重重地点头的家伙啊。
大概是没有受到长官恩惠的家伙吧。
说起仗着强大来装腔作势的魔族，其数量非常多。
不过那样的在北部战线上基本都战死了。
因为没有被部下帮助呐。
「如果魔王大人很弱，你们就不会守护魔王大人了吗？」
他们一齐站了起来。
「那种事绝不可能！」
「圣女大人救了我们的性命！这次该由我们来守护圣女大人了！」
「魔王大人虚弱的时候，就该是我们的出场了！」
「不惜性命为其战斗！」
「敌人在何处！」
甚至还有爬到桌子上面，发出部族的呐喊的妖鬼。如此高昂的情绪真希望你们能想办法控制一下啊。
「已经可以了给我安静下来。我咬人了啊。」
我这么一说，现场一瞬又重获安静。
爬到桌子上的家伙一边看着我的脸色，一边迅速的坐了下来。
「如果被怀特大人咬的话就死定了……」
「因为连勇者都能杀死啊……」
「呐，趁这时候赶紧道歉会不会好一些啊？」
不，开玩笑的。你们那么的畏缩的话我就困扰了。
继续说吧。
「即使魔王大人很弱你们也想要守护他。是这样吗？」
对着不住的点头的他们，我这样说道。
「和强弱无关，想守护重要的家伙。那便是人类的想法。所以因为你们将虐待、杀害了那些弱小的人类，他们全员都过来复仇了。那个勇者好像也是这样。」
在重返安静的空间里，巨人和兽鬼们的耳语开始扩散开来。
「人类真可怕呐……」
「不妙，就像蜜蜂一样啊。」
「不小心对他们出手的话就糟了……」
「啊啊，要多加留意啊……」
稍微能理解了吗？
嘛，就慢慢来吧。
另一方面，与将兵的再教育一同，开始了魔王军的组织改革。
其中一项是「副官」的整理。
迄今为止为了不使序列分的太细*，姑且让所有人都做了副官。无论是一介部队长还是副师团长，大家全都是副官。【*：详见第22话】
今后只有辅佐魔王和师团长的公务的人，才能被称做「副官」。
因为师傅，不，新魔王不设置除我以外的副官，今后提到「魔王的副官」指的便是我。
说来，巴鲁兹曾这样说过。
「关于怀特殿，士兵们好像称呼你为『魔王的代理人』哟」
「不,那么夸张的称呼方式让我很为难啊。」
「在我看来是十分恰当的称呼哦」
是那样吗？
由于第二师团的毁灭，师团的编成也进行了变更。第一师团的大半和第二师团的全部兵力，预定将被编入在南部展开的第三师团。
名称也被变为新的「南征师团」。首先要支配米拉迪亚南部的地区，新魔王干劲十足。
此外，就结果而言变成了负责魔王军的大半的梅蕾妮前辈这样说道。
「又被师傅骗了！？」
“又”是什么鬼啊，梅蕾涅前辈。
另一方面，来探望的菲尔尼尔看起来十分轻松的样子。终于从副官的重压下解放了，这样的表情。
「这样我就是南征师团的一个部队长了呐。今后我只要统治好图班就可以了，变得稍微轻松了啊」
很遗憾，你光是那样是不行的。
「你兼任梅蕾涅前辈的副官」
「欸？」
菲尔尼尔蓦然而起。
「为什么？不如说，我该辅佐梅蕾涅前辈些什么？」
「辅佐梅蕾涅前辈军务的人是必要的。战术级别的助言就拜托你了。」
因为你是哥姆布萝娅门下唯一的武斗派呐。
不要以为你能逃掉哟。
这对年轻的菲尔尼尔来说虽是一次试炼，不过预定要给她配属来自第一师团的龙人的将官做副师团长，嘛总会有办法的。
「这绝对，是怀特前辈的主意吧？我好恨……」
「不是我哦。 有什么抱怨的话就找梅蕾涅前辈说去。」
菲尔尼尔抱着头，尾巴不停的旋转着。
「呜呜，要做这种困难的工作……」
「这不是很好吗，副官。我很喜欢哦。」
「只有前辈是这样的吧！」
没有编入南征师团的，是苍鳞骑士团和红鳞骑士团，以及直属于先王的近卫兵们。
他们以新的「近卫师团」的名义，负责魔王及要员的警卫。
师团长是苍骑士的巴鲁兹。副师团长是红骑士的舒尔。
对师团来讲规模可能有些小，但还有师傅的骸骨兵。
我与人狼队一同直属于魔王，今后将成为魔王哥姆布萝娅的口目手足。
同时我也被赋予了对近卫师团的命令权。作为魔王的代理。
这样考虑的话，我确实能称得上是「魔王的代理人」啊……。
-Fin-




073 魔王军再行动
 
073 魔王军再行动
翻译：阿尔塞拉
身体终于恢复的我带着一部分和第三师团合流的士兵回到了魔都卢顿海特。
明明并非我的故乡，但看着城门就会涌起一股怀念之情还真是不可思议。
看来我对这里也有了难以割舍的情感。
身着礼装艾丽娅在城门前迎接着我们。魔王军各部队的代表和卢顿海特的卫兵队也在。
形态和种族都各不相同，但全员都穿着黑色的丧服。
在胸前别着黑色花朵的艾丽娅作为他们的代表向我敬礼。
「欢迎归来，怀特殿」
「感谢你们的迎接」
艾丽娅是魔王军的同盟者，因此魔王弗瑞登瑞特的讣告也传到了她那儿。
但她却没有多嘴，只是带着平稳的表情淡淡开口。
「看到您平安归来，我总算是放心了」
「谢谢，让你担心了呢」
看来对艾丽娅不仅仅让她担心，这之后也会给她增添各种各样的麻烦吧。
但是魔王驾崩这件事目前还在对其它的人类保密。在这里什么也不能说。
卫兵队员们虽然也不知道详细的情况，但他们内心似乎是明白了「重要的人物去世了」这一点。
我回应了他们的行礼后走进了城门。
艾丽娅走在我身旁，看着我的侧脸开口如是说。
「又稍微变得更有男人味了呢」
「只是憔悴了而已」
必须要早点打起精神，然后为先王大人和新魔王努力才行。
许久未进的办公室和我出发前没有任何变化。
看来宅邸的女仆们似乎有好好地打扫呢。斟好绿茶后，我深呼了一口气。
梅蕾涅前辈为了接应新来的士兵们似乎非常繁忙，但杂事就交给前辈吧。
因为前辈可是师团长啊。
那么，我也开始处理我的工作吧。
在此我先重新看了看米拉迪亚南部的地图。
现在来看西北的波南塞恩和图班还处于安定的状态。因为有人马队、吸血鬼队以及骸骨队正守护着。
目前敌人似乎不太可能从北部侵攻，因此应该趁现在增加南部的友军吧。
这么说后，艾丽娅就对我进行了说明。
「米拉迪亚的南部被大致地划分成了两条交易路线」
她的指尖正对着位于米拉迪亚南端的城市·维尔萨。
「第一条是西南路线。那是从海港城市维尔萨向北前进，连接卢顿海特和波南塞恩继续北上的路线」
她的手指顺着地图上记载的交易路线滑动着。
「这和我们的祖先所前进的道路是相同的呢。我们的祖先在维尔萨制作了据点后向北前进，最后在波南塞恩建立了王国」
原来如此。说起来阿拉姆也说过，南部的人类是渡海而来的呢。
「另一条是东南路线。从东南部的海港都市洛茨向北前进，经过莎迪欧，然后横穿图班后继续前进的路线。虽然这条线路只是不断向北前进……」
艾丽娅的声音一下子沉了下来。
「但却由此引发了和从北部南下的移民们的冲突，最终成为了米拉迪亚统一战争的火种」
啊啊，这就是米拉迪亚北部之所以险恶的原因。
艾丽娅苦笑着继续说。
「怀特殿下可能很难理解人类这种世代传承的因缘吧」
可以的，因为我的前世可是人类。
艾丽娅指着西南的港口都市维尔萨，然后说出了这种事情。
「维尔萨的别名是『海贼都市』。虽然作为米拉迪亚同盟的一员的意识很稀薄，但确是南部最大的城市」
「嚯哦，大概是怎样的规模？」
人口越多的话，就能筹集到更多的兵力和资源。
闻言艾丽娅露出了笑容。
「市民的人口大约两千」
「不是很少吗……。嗯，市民？」
这是指市民之外数量很多吗。
艾丽娅的表情变得越来越愉快，她对我开口。
「是的，只是市民的话仅仅只有两千人」
「这之外呢？」
「大概在一万以上吧」
这么多？
「市民之外是些什么人」
「就是市民啊」
「不明白你的意思」
这么说后艾丽娅笑着向我道歉了。
「让您混乱真是抱歉。简单来说他们就是违法移民」
「违法移民吗……」
虽然说不定只是偏见，但要是些稍微麻烦的家伙的话我会很困扰啊。
「有这么多违法移民，这个城市没问题吗？」
「诶诶，没问题的唷。他们虽然确实是违法移民，但是在几代以前就在那定居了」
唔嗯……总觉得越来越担心了啊。
虽然不是很明白，但有着这么庞大的人口的话就不能无视了。距离很远，但却和卢顿海特南边邻接。
「好，马上就去交涉吧。艾丽娅殿，你能帮我取得交涉权吗？」
「是的，我很乐意」
这家伙居然又笑了。
是因为让我吃惊了吗，她很开心的笑着。
「总之，我想再了解一些更详细的情况。这些违法移民到底是……」
我刚说出这句话，人狼队的尼贝尔特，也就是卡尼弟弟跑了进来。
「怀特，南门来了个奇怪的家伙！那是啥啊！？」
「就算你这么问，但还什么都没告诉我，怎么可能明白」
我这么回复后，卡尼弟弟慌张地开始说明。
「是、是个骸骨」
「不是骸骨兵吗？」
这么回问后，卡尼弟弟慌忙地摇了摇头。
「才不是。它说话了。虽然现在哥哥正在对应着它，但它用着好厉害的气势在说话……」
「是什么话？」
「是、是些无所谓的话」
啊，我知道了。
是那家伙。
我叹着气无奈地挥着手。
「我知道是谁了……马上就去」
卡尼弟弟虽然不可思议地看着我的脸，但一下子回过了神点了点头。
「啊、啊啊。那我就去帮助哥哥了。快点来哦！」
我慢慢地站起了身，悠闲地踏出了脚步。
一点都不想和那家伙见面啊……。
我踏着沉重的脚步走向南门后，发现人狼队聚集在那里。
然后清楚地听到了我所听过的声音。
「你们无论在变身前还是变身后，吃东西都是一口闷对吗？那从朋友那拿到点心的时候，还是变成人狼会更容易被接受吧！」
「哦、哦哦……好像真的和你说的一样呢？」
在嘈杂的人群对面，卡尼兄弟正发出了困惑的声音。
然后立刻被轻薄的男性声音盖过了。
「这还真是率直的反应啊！哥哥我很高兴哦！糟糕，你才是哥哥来着？那我就是弟弟了呢」
「诶？为什么会这样？」
「什么，妹妹的话会更好吗？真是困扰呢，就算外表是这样但我可是男性哦。你看，肌肉的发达度不同对吧？」
「你说肌肉……」
「糟了，我忘记剥掉外皮了。怎么样，这份白皙度！」
「哦、哦哦……嗯，很白呢」
为什么这么认真的在对话啊，那家伙。
我将人狼队的家伙们分开，快步走向轻薄声音的方向。
有了。果然是这家伙。
装饰着羽毛的华丽帽子，以及优雅的西服。站姿十分的英姿飒爽。
然后帽子之下的是森白的骷髅。
「喂，帕卡」
「呀，怀特！心爱的弟弟唷！」
「谁是你弟啊！」
周围开始喧闹起来。
「那具骸骨，是队长的哥哥啊」
「总感觉不太像呢……」
「话说，为什么是骸骨啊」
你们这些家伙，别给我进行这种沙雕对话啊。
「虽然算是兄弟。但这家伙是『迷宫』的帕卡。是我的师兄，原本是人类的死灵术士。姑且也是魔王军的将领」
突然觉得心累了。
帕卡很开心似地让骷髅的下颚发出“咔啪咔啪”的声音笑着。
「没错，我就是帕卡！啪咔啪咔的帕卡！」
「因为很烦人给我闭嘴」
这么回答后，帕卡一下子消沉了下去，蹲在地面开始用手指画圈圈。
「明明都很久没见面了，你对哥哥是不是有些冷淡了呢……？」
「所以说只是师兄，我和你一点血缘关系都没有吧！」
真的好烦人。
再说这家伙，这之前都在哪干着些啥啊。
=======================================================================
■米拉迪亚南部都市粗略的位置关系■
＜不和的荒野＞

●波南塞恩　 ●图班　　　　　●扎利亚　　　●威拉

●交易都市卢顿海特　　　　　　　　　●交易都市莎迪欧

●海贼都市维尔萨　　　　　　　　　　　　　　●渔业都市洛茨

＜南静海＞

※各都市的周围都存在着矿山街之类的小规模部落。还有游牧民族等移动生活的人们存在。
-Fin-
 




074 麻烦的师兄
 
074 麻烦的师兄
翻译：阿尔塞拉
我连抱有这种疑问的闲暇都没有，帕卡就“咕噜”地一下只把脑袋转了一圈面向了我。
「哦呀？你不会认为我跑到哪里去嗨了吧？」
这家伙能读懂我的心吗。
「哈、哈、哈，我好歹也算是魔王军第三师团忠诚的副官！当然会粉身碎骨地为了魔王军而工作啊！虽然骨头不会碎啦！」
好的，就是现在。
「副官的称呼已经几乎被废止了。你现在只是帕卡罢了」
「诶？」
虽然只是一瞬，但我成功让那家伙闭嘴了。
我立即拍了拍手，让人狼队解散。
「喂，你们快回到岗位上去！这家伙就由我来应付！」
人狼们听到我的话语终于反应了过来。
他们偏着脑袋一个一个地回到了自己的岗位上。
呀嘞呀嘞，如果一直让帕卡说的话对话完全不会有进展啊……。
我抓住了正在考虑下一个话题的那家伙，就这么拖行着带到了办公室。
「我收到老师的命令后去了南端的维尔萨。因为那里的海中居住着人鱼族呢」
帕卡在我的办公室中擅自斟着我的绿茶对我做出了说明。
「进展顺利吗？」
「不，那还真是糟糕透顶」
帕卡“咔嗒咔嗒”地笑着。
「那些人们简直是让人傻眼程度的和平主义者啊。就算我拜托“就算不战斗也可以，请你们来吧”，他们也以『我们不能登上陆地』为由拒绝了唷」
那是当然的吧，毕竟是人鱼啊。
「明明都说过只来一半也行的」
「一半吗」
「嗯，只来上半身」
「……你真的说了吗，那句话」
闻言帕卡的骨头又发出“咔嗒咔嗒”的鸣响，很开心地笑了。
「危险到差点就被变成溺死的尸体了呢」
「你已经只剩下骨头了吧」
师傅，果然这家伙不适合交涉。
帕卡将冒着热气的绿茶放在眼前后继续以轻松的语调说着。
「嘛，人鱼族就交给你了。踏实地稳定基础的你肯定也打算在近期攻略维尔萨吧？」
「我想在军事侵略前先好好地去打个招呼呐」
如果劝说有效的话，就不用大动干戈了。
「但是连说服人鱼都交给我的话，那你这家伙到底在干啥啊」
「耳朵真痛啊。哦呀，我的耳朵在哪里呢？」
这种不自然的演技快给我停下。还有，那个捏他我已经听了十次以上了。
「顺便说一下这个捏他也可以向『我也没有痛觉』的方向派生，你觉得哪边更好呢」
「不知道，快滚回去」
我对面前的帕卡进行了放置play，开始考虑今后的计划，但帕卡似乎还想要继续对话。
「话说你替魔王大人报仇雪恨，打到了勇者？」
「这并不正确。我只是对和魔王大人战斗后只剩残血的勇者进行了最后的一击罢了」
「嗯……」
啊，这家伙又要说什么了。
如果这家伙胆敢拿魔王大人的死作出不谨慎的发言，就算是师兄我也会一拳干飞他。
但是帕卡却取下了帽子，放在胸前对我行了一礼。
「谢谢你怀特。你是哥姆布萝娅门下的骄傲」
「诶？」
「我最喜欢魔王大人了。在一起的话就会很安心。并不仅是强大，那种优秀的指导者可是难得一见」
总觉得很久没听这家伙说这么严肃的话了。
帕卡像是很困扰一般挠着骷髅头，轻说了一句话。
「……真是困扰呢。我，已经流不出泪水了」
「帕卡……」
师兄帕卡就这么紧握着帽子低着头。
稍许的沉默过后，帕卡才抬起了头。
「你，是我的弟弟真的太好了」
看样子这个，就是他尽全力说出的玩笑了。
我站起身，将手放在了他那细小的肩膀上。
「如果是师弟的话我就会承认呐」
在一段沉寂的时间之后，帕卡才重新戴上了帽子。
「呀啊，连从魔王军来的万人迷（搞笑艺人）的我都这个样子的话，魔王军全体都会变得阴沉吧。比起流泪，还是跳舞让大家开心才是搞笑之道啊」
「你的笑话只会让人感到很吵罢了。话说，你流不出泪水吧？」
「哈哈哈，这样就可以了」
到底是什么可以啊。
帕卡站起身，用回到平常状态的语气开口。
「你去维尔萨的话我也会同行唷。毕竟带路这种事我还是能做到的」
「虽然是这样，但是你太显眼了啊」
「啊啊，服装的话不用担心。我也有准备时髦的款式」
「才不是这个。是脸啊，你的脸！」
话音刚落，骷髅的脸就消失了。与此同时，帅到没朋友的脸（超级帅的脸）登场了。
到察觉帕卡变身了为止，我花了两秒。
带着些忧郁的梦幻美青年用帕卡那轻浮的声音开始说话。
「怎么样？我也试着学了一些幻术。虽然触感和温度还不行，但只是外表的话已经能够伪装了哦」
「为什么是那种脸」
「不啊，我生前的脸就是这张哦？因为已经死了很久了，事实上已经是个老头子了吧，但我不擅长作出老人的脸呢」
真的是帅到那种地步吗？
明明是这种奇葩性格？
「怎么样呢？在我们门下达到这种程度的幻术使，并没有多少吧？要不要不做死灵术师转行当幻术使呢？」
啊啊，是吗，这家伙不知道拉蒂啊。
「我们的新弟子中有本职就是幻术师的人。是能将卢顿海特包围的城壁连同触感都再现的厉害家伙」
「诶……什么啊那是，真的吗？」
在吃惊啊在吃惊。
话说连表情都能好好再现吗。意外的做得很细腻呢。
帕卡在胸前挽起了手腕，又回到了骷髅的脸。
「嘛，嘛啊……那个啥，这样就姑且能让我同行了吧？」
只要被这师兄拜托的话，我不知为何就很难拒绝。
「反正都很闲吧。可以，你也一起去吧」
「哈哈哈，这才是我的弟弟」
「真烦人啊你！给我听好了，绝对不要说些多余的话！如果妨碍交涉的话，就让你这么变成鱼礁啊！」
「我明白的啦。你就相信哥哥吧」
「闭嘴」
虽然他平常是这种轻浮又飘飘然的家伙，但实际上我欠他各种各样的人情。他既是大贤者哥姆布萝娅的优秀门生，同时作为死灵术师的实力也是真家伙。
到了万一的时候意外的十分可靠。
但是这会让我更焦躁。
混蛋大哥。
-Fin-
 




075 盐的商队（前篇）
 
075 盐的商队（前篇）
翻译：阿尔塞拉
我从艾丽娅那里尽可能地收集了以海贼都市闻名的维尔萨的情报。
在此之上还筹备了交涉所需要的材料与人员。
这个结果便是决定了一起前去的成员。
「我就知道您会叫上我」
交易商的玛奥一边做着商队的准备一边说着。
「虽然我不是在维尔萨而是在洛茨购入盐的呢」
「但是你要去那里贩卖岩盐对吧？」
我说完，玛奥便叹了口气。
「正是如此。那里的太守是我的老主顾啊」
陆游所需要的细致准备就全部交给了他的商会。真是轻松啊。
我们的预定是在表面上作为贩卖岩盐的交易商与维尔萨的太守见面。
玛奥一直盯着我。
「怎么了？」
「虽然我会负起在途中的责任，但是旅费的话就请您自己承担了唷？」
「我明白。我会好好地连同你的人员的部分都支付的。然后途中的护卫也交给我们吧」
你可是得到人狼的保镖了哦，很棒吧。
然后在玛奥身边一直踌躇着的便是原·伪圣女拉蒂。
「那个，我也要同行吗？」
「啊啊，拉蒂的幻术应该能派上用场。请你也一起来吧」
拉蒂的幻术可以在广范围展开精密的虚像，因此可以简单地骗过不熟悉魔法的人。
必要的话在逃跑时也可以用在威吓敌人这种事上，应用范围十分广，因此为了以防万一预定让她同行。
而且这家伙以前是元老院的职员。魔王军将元老院的关系者拉拢了的事实也可以作为交涉材料来使用。
但是。
「听好了哦，绝对不要单独行动唷？还有，在交涉的时候到我许可为止都要保持沉默」
「是、是的」
拉蒂不停地点着头。
「连我自己都不太信任自己，所以我一定不会离开怀特先生！然后也会闭上嘴！」
「没错，那样就行了。如果发生什么我会保护你的」
「是！」
虽然她能力拔群，但总觉得有些放不下心呐……。
最后是那麻烦的师兄。
「什么啊这是，岩盐？到盐的产地去贩卖盐啥的还真是有趣呢。嗯，味道不同吗？让我尝尝看」
「帕卡先生，你能尝出味道吗？」
「连舌头都没有不可能尝得出来吧！我舔！啊，所以说我没有舌头啊！哈、哈、哈！」
烦死了。
神特么的烦。
就如我所见，因为全都是些战五渣的家伙，所以我决定带上人狼队中的两个分队共八人。
值得推荐的是卡尼兄弟和莫莎。
卡尼兄弟即使不变身也有很强的战斗力。即便在不适合变身的场合也能期待他们作为一名强大的士兵的活跃。
莫莎作为谍报员的能力也值得期待。如果要警戒暗杀或者跟踪一类的情况，她是最可靠的。
「呐哥哥，维尔萨似乎是在海边啊」
「是吗。海就像是超大的湖一样的感觉，而且很咸」
「好厉害，哥哥什么都知道呐！」
「啊啊，但是听说海浪会不停地涌过来，稍微有些可怕呢」
「什么啊那是，好糟糕。那维尔萨是在水中吗」
「不，并不是这样……呐怀特，维尔萨不会浸入水中吗！？」
喂笨蛋兄弟。
海浪是会退下去的，别担心了。
本来我是想带着擅长交涉的魔族去的，但那些人都忙于各都市的内政。
「交涉相关的话就交给我吧！别看我这样，可是有两个舌头的雄辩家唷！所以说才没有舌头啦！」
我抓住了毫不自重想要搭我肩膀的帕卡拖到了身边的箱子旁边，狠狠地压住他的背。
「喂喂，你在做什么啊弟弟唷」
「我在想如果把你拆开的话，是不是能装进箱子里呢。我觉得这样对我们都好」
「等一下，你打算让我成为笼中之兄吗！？」
「我想要把重要的师兄殿变成只属于我的东西。喂，谁把钉子和锤子拿来」
虽然我不会真的把他塞进箱子里，但是到了万一的时候还是会考虑的。
帕卡浑身无力地靠在空箱子里向上看着我。
「你，比起刚入门的时候性格变坏了呢……」
「有差不多一半都是你的错啊！」
就这样，我加入了商队从卢顿海特出发了。这次是使用马来移动。
从这里到海边的维尔萨要通过平缓的山路。
「横渡大海登陆的我们的祖先以维尔萨为据点开始向北边前进。但是正如您所见，这周边并没有能够耕作的土地」
玛奥一边在马背上摇晃着一边说出了这种话。
「于是祖先们就更加往北行走，到达了平原地区建造了作为中继点的城市。这便是卢顿海特」
这和我从艾丽娅那听来的故事几乎完全相同。
那就顺便让我确认一下市民的感情吧。
「那么维尔萨和卢顿海特就像是亲戚一样的感觉吗」
「是呢，除了祖先以外连文化和价值观都很相似，因此某种程度上很亲近呢。但是交易路线十分不便，所以更像是远亲……」
这样的话交涉说不定会很顺利呢。
我一时兴起，开始询问北部的情况。
「如果南部的人们是渡海而来，那北部的人们是从哪里来的呢？」
其实我也问了艾丽娅相同的问题，但她似乎不是很清楚。
玛奥是会去北部交易的商人，说不定会知道呢。
玛奥闻言却露出有些困扰的表情这么回答了。
「这一点……我也不是很明白呢」
「但是你也经常去北部吧？他们没有和你聊过出身的话题吗？」
「虽然是说过啦。但是不同的人说得都相差甚远呢」
玛奥缩了缩肩膀。
「有的人说『我们是土生土长的原住民』，有的人又说『我们是在北壁山脉的对面建筑了帝国的伟大民族的后裔』。还有其他人说『我们是遵从神的旨意从世界各地聚集到这里的』」
这还真是乱七八糟呢。
大概这其中之一、抑或是有着复数的正确答案，我不是很清楚呐。
无论如何，南部的人们似乎是有着不同祖先的。
这样的话确实会难以互相理解。这并不是哪边正确这种单纯的问题，而是因为经历的不同造成的看待事物的差异。
我接受后叹了口气，玛奥又看向我的脸。
「米拉迪亚这个国家的危险，您明白了吗？」
「明白。完全明白了。这种东西，还真亏有人想要统一呢」
然后玛奥带着些许喜悦笑出了声。
「您还真是奇特的人呢」
「你说什么」
「我还以为魔族的人们是不会明白的。但是怀特先生有些不同呢」
因为我前世是人类啊。
本来说转生成人狼的话就好好地轻松度日，没想到居然要直面民族对立这种问题啊。
这样的话，果然先攻略南部是正确的计策啊。如果南部的都市将北部都市视为潜在性的敌人的话，那就有交涉的余地了。
师傅，不对是魔王也是人类的王族出身，只要说出情况的话立刻就能理解吧。
但这正如玛奥所想，是一般的魔族无法理解的问题。
要怎么向各位将领说明呢，光是想想就觉得头痛欲裂了……。
玛奥似乎很开心和我进行这种对话，还继续告诉了我这种情报。
「米拉迪亚统一战争到最后都在拘泥的，听说就是北部。像是“为什么我们必须要在南部都市的支配下不可”这种」
「这是南部流传的说法吗？」
「是的」
那么这话说不定只听一半比较好。
根据玛奥的说明，南部明明说着「好了吧，就别管我们了」抵抗，但北部却叫嚷着「闭嘴，和我们组成同盟吧」纠缠不清。
结果北部获得了胜利，南部也只能强制地组成了同盟。真是麻烦的故事。
但是我并不认为北部的家伙们就特别的坏，如果那是真的话我觉得他们似乎也有着自己的原因。
这也是不好对南部开口的事情吗。
但是，到底是什么呢……。
-Fin-




076 盐的商队（后篇）

076 盐的商队（后篇）
翻译：阿尔塞拉
这天的晚上我们决定野营。
在街道上四处都设置着为野营准备的广场。就像是营地一样的场所。
其中一个是停放拖行李的马车的地方，还可以当作抵御敌人侵入的简单障碍。这是针对盗贼和猛兽的对策。
虽说盗贼如果使用火箭攻击的话会很麻烦，但盗贼的目的是行李，所以不会做那种事。只要让行李马车为包围我们，损失就可以抑制在被偷盗点小东西的程度。
盗窃的一边也会小心行事，并不会将所有物品都盗走。当然交易商也不会受伤。
如果干过头导致交易路线断掉的话他们会困扰，而真正的讨伐队来了的话也会困扰，这可是盗贼的智慧。
「这附近出没的盗贼全都是被都市或游牧民族流放的人们呢。意外地能够交涉哦」
玛奥告诉了我这种事情。
「盐既是必需品，也可以成为货币的代替品，只要给他们一点就会老实下来」
当然给南部盗贼的是海盐。运送到这里的岩盐可不会交出去。
「盗贼们都有着自己的地盘，这周边的的盗贼已经交给他们一块盐了。今晚应该很安全吧」
啊啊，刚才在一直鬼鬼祟祟在附近转悠的脏乱的家伙们是盗贼吗。
大概是策划着这样做的话，其它的盗贼就不会袭击的便利吗。
「但是一般都带着护卫的吧？」
「当然。必须要让他们认为『与其和护卫战斗，还不如乖乖拿着盐回去』才行呢」
这么回答的玛奥的腰上也有配剑。
「你会剑术吗」
「虽说只是爱好的程度，姑且还是在交易商联合中学习了。虽然一个人也没有斩过呢」
不知为何玛奥很得意。
「并不是靠剑，而是通过交涉脱离危机，这是我的自负」
原来如此，是商人的骄傲吗。
因为这次商队的护卫是由魔王军担责的，所以我命令人狼队的八人轮班进行看守。
「可以的话，需要我也担当护卫吗？」
虽然帕卡说出了值得赞赏的话，但我摇了摇头。
「用你的方法的话，会吓到人类的」
每当死灵术师要做什么的时候，一般的人都会吓得直不起腰。
我在确认卡尼兄弟的看守状况后就到营火前占了个位置。
像是理所当然般，帕卡坐在了我的对面。
「喂，碍事。滚去睡」
「真过分啊，我都已经永眠了！」
刚才那个感觉绝对是在吐槽我的话吧。而且这个捏他，我都已经听过四次了。就没有新家伙吗。
「这个捏他差不多也变得痛苦了呢……我会想出新的捏他的……」
「如果你能停止说这种冷笑话的话我会更开心呢」
其实我有想向这家伙询问的关于死灵术的事。
但是总觉得很难开口。
还是回到卢顿海特后去问梅蕾涅前辈吧。
我正想着这种事的时候，帕卡却直直盯着我的脸。
「有想问的事的话尽管开口。我可是你的师兄」
看来我想的事出现在表情上了。向这家伙隐瞒事情真难啊……。
我意识到已经渐渐进入帕卡的步调了，因此开口向师兄询问。
「你认为师傅在这之后会怎么样？」
这对我来说是十分重要的问题。
对现在的魔王军来说，魔王哥姆布萝娅是不可欠缺的存在。她既是继承先王大人意志的人物，同时还是强大的魔族。
如果这名魔王无法以如今的状态存在的话。
那无论是对魔王军还是对我来说都会招来无法挽回的事态。
无论如何，我都不想亲手杀死师傅。
帕卡一时间陷入了沉默，但不久后就回答了我的问题。
「老师所打开的『终末之扉』的答案到底是什么呢？你正是因为知道这点所以才会感到不安吧？」
「师傅说是生与死的力量的变化，『漩涡』呢」
「嗯……」
营火的光照在骷髅头上。
帕卡摇了摇头。
「和我打开的门似乎不同呢，因此我不能断言……但肯定没问题的吧？」
「突然就变得无责任了呢」
我还认为帕卡又要开始瞎扯淡了，但并不是这样。
帕卡以开朗的语调继续说了。
「不，并不是这样。我是一不注意弄错打开了『终末之扉』。但是老师似乎并不是这样。所以说我稍微有些安心了」
「弄错的门？」
这家伙既是不死之身，似乎也相当愉快地使用着，一看就有着穷极了死灵术的大佬的氛围啊。
但是帕卡却自嘲般地开口了。
「我曾给你说过我生前曾被病魔缠身吗？」
「啊啊。是因为研究死灵术的原因吧？」
从听说的症状来看，帕卡所患上的病应该是结核一类。在这个世界只能依靠魔法来治疗，不是专门的治疗术师的话是做不到的。我也无法治好。
「我可是一边听着死神的脚步声一边拼命地沉浸在研究之中哦。因为解明了生与死的奥秘的话，说不定就能从死神手中逃走了呢」
然后在生命的尽头，帕卡才打开了「终末之扉」。
「对我来说生命就如同组合复杂的谜题——『迷宫』一般。是只能在活着的时候才能行走的迷宫呢。我想应该在某处存在着超越生与死的秘密出口」
原来如此，所以才是『迷宫』的帕卡吗。
「那，最后你找到了对吧？」
如果不是这样，现在这个骸骨混蛋就不可能在这里。
但是帕卡却摇了摇头。
「我确实已经超越了死亡。在到达出口的时候，我认为已经逃离死神的魔爪了」
营火的火焰从下方照射着帕卡的脸。
「到时在门的对面却什么也没有。在迷宫之外连生与死都不存在。完全是一片空白。只有永无止境的虚无扩散着。甚至连喜悦和悲伤都没有。感情的大半都失去了色彩」
「不是很明白呐」
这家伙的说明太过抽象，我不能理解。
再说了，感情失去了色彩兴致却高得烦死人了。
我说完帕卡便搔着头订正了。
「就算直接把我内心的感受直接说出来，你也不可能理解呢。是呢……简单来说就差不多是『总觉得和想象的不一样』吧？」
「那绝对简略过头了吧？」
这样子也没法让我明白的哦。
帕卡似乎很困扰似地在胸前挽起了手。
「唔—嗯，要用说明让强化术师的你也能理解意外的困难呢。也就是说，一眼看过去似乎觉得达成了目的，但事实上却不同」
帕卡捡起了柴木扔进了火中之后抬起脸看向了我。
「我想要接近生与死的奥秘，结果却逐渐远离了。结果最后，被留在了永远都不能到达生与死的奥秘的场所。能明白吗？」
「不明白呐……」
死灵术可是哲学，对门外汉来说很难理解。
我能听出来的，只有这家伙似乎犯了永远都无法弥补的失败这一点而已。
「嘛，总的来说，我失败了。但是师傅（老师）却没有失败的样子。所以你放心吧！这样如何？」【帕卡之前一直称莫比酱为老师，这里原文变成师傅了，不知道是不是作者笔误】
「就算你问我如何……」
不如说我现在更担心帕卡，以防万一还是询问一下。
「那么，你这样没事吗？」
「嗯？啊啊，没问题唷」
帕卡很欢乐地让骨头发出“咔啦咔啦”的鸣响。
「在加入魔王军之前，先王大人曾这么对我说过。『如果卿是一具空壳的话，那想要放些什么皆为卿的自由了』呢」
又来了一个难以理解的建议呢。
「那时我才想到，啊啊，无论做什么都是自由的了！所以说无论是说些冷笑话，还是用幻术再现生前的姿态，或是将自己喜欢的师弟当做玩具，都是自由的！」
「喂给我等等，最后一条是什么鬼！」
一听到我的逼问，帕卡就发出了开心的尖叫声。
「呀，空白的余生这玩意儿意外的让人开心呢！哈哈哈！」
「不要给我蒙混过去，给我说清楚最后一条！」
「无论是一直说着冷笑话，还是表现出拼命和他人扯上关系的这种积极的态度！都是很看重残留的感情的表现呐！」
「就算想用这种好话总结也没用」
我用力地摇晃着帕卡的肩膀。
师兄的骨头发出“咔啦咔啦”的开朗声音，一直保持着笑容。
-Fin-




077 人狼与海贼的茶会
 

077 人狼与海贼的茶会
翻译：阿尔塞拉
那之后我们在山中旅行了一阵子，越过了最后的山口。
「哦，是大海」
在越过山口的瞬间，湛蓝色的水平线便涌入视野中。这是转生过后第一次看见海。
虽然对玛奥他们这些交易商来说已经是见惯的光景，但对人狼队和拉蒂来说却是初次看见的景色。大家都一同眺望着，露出了无防备的表情看着大海。
「这就是大海吗……和我想的有些不同呢」
「好广阔啊，看不见对岸呐……」
「这不是幻术吧？」
虽然有一个人感想很奇葩，但就无视吧。
「走了哦。在近处眺望的话会更有意思啊」
「怀特大人，您不也是第一次看见海洋吗？」
糟糕了，又做出这种事。
「啊，啊—……因为在魔术修行时期已经听说过了各种各样的传闻了」
「原来如此」
是大贤者的弟子真是太好了。
刚这样想，却被人吐槽了其它地方。
「哦呀，老师告诉了你这种事情吗？真好呢，我就不怎么清楚大海的事（情）」【这里最后帕卡的话被怀特打断，没能完成句子。中文不好表述】
我按住了帕卡的脑袋让他闭上了嘴后再次催促着大家。
「现在可不能这么悠闲了呐。让我们出发吧」
「诶，诶诶……」
海贼都市维尔萨是利用了新月形入海口后直接建造的城市。
虽然有城壁，但靠山一侧是由陡峭的悬崖守护着。人狼的话似乎可以简单地攀下悬崖侵入呢。
南侧的斜面上建成的街道十分地漂亮，就像是耀眼的阳光发着光辉一般。海港也十分地热闹。
话说回来，船还真是多呢……。
难道说，那就是艾丽娅说过的那个吗。
我们骑着马到达了维尔萨。
细致的手续就交给玛奥，我立刻就要求和太守见面。
「我是魔王哥姆布萝娅的副官，名为怀特。我想要会见维尔萨的太守殿」
到周围的空气冻结为止连两秒都没有花到。
「我认为差不多别报上怀特大人的名字比较好呢」
环视了一圈人已经跑光的的广场，玛奥叹了一口气。
那之后不久，完全武装的卫兵们就大量地涌了过来。
因为玛奥没能成功说服他们，我和部下们就被包围着带到了太守府。
难得的美景都被这群不懂风情的家伙们糟蹋了。明明我还很喜欢这地中海风的景色的。
包围我们的卫兵们的低语声也被我的听觉全部捕捉到了。
「这、这家伙就是四千人斩的怀特吗……」
「不对，是城壁破坏者怀特吧」
「我可是听说他杀了勇者哦……似乎已经葬送了几名勇者了」
「听、听好了哦，就算是死也要保护好太守大人」
「啊啊，就在转生之门再会吧，基友（伙伴）哦」
明明我在南部都超级老实了，什么啊这个没道理的人格玷污。
太守府在维尔萨坡道的上端，位于城市中最高的场所。
我和玛奥、拉蒂、帕卡还有人狼们被带到了面向海洋的露台上。
在包围着海浪声与温暖的阳光的露台迎接我们的是有着精悍面容的大叔。
「我是太守的葛修。那么，魔王军找我有什么事？」
真不愧是海贼都市的太守，怎么看都是海贼的老大啊。这家伙有一副绝对杀过几个人的脸啊。
在他的背后有着二十多个肌肉发达的兄贵（粗野男人），只是看着就有强烈的威压感。这简直像是黑手党的交涉。
当然如果命令人狼队的八人的话就能轻易全灭他们……。
我感受着一点点的麻烦尽快开始了交涉。将他们沏好的红茶一饮而尽后深呼吸了一下。
因为阿拉姆那时我失言了，所以这次要以低姿态自然地与他交涉。
「葛修殿，我就单刀直入地说了。能请您和魔王军缔结同盟吗？」
「呋姆」
葛修交叉着双手摸了摸胡子。
「和魔王军结成同盟的话，今后米拉迪亚就会成为敌人。对维尔萨来说，哪边利益更大呢？」
我认为比起和魔王军敌对要轻松得多哦。
但如果直接表现出来的话，说不定会被当成恐吓啊。
然后这个男人大概不会因为恐吓就软化态度的吧。和人狼对面也敢如此堂堂正正，说明他应该是个硬汉子。
我稍微考虑了一下，选择了话语。
「目前除卢顿海特外，波南塞恩和图班也已经处在魔王军的支配下。而且也和沙迪欧结下了友好的关系」
「啊啊，我知道。你似乎和阿拉姆那小少爷关系亲密啊。这点我可是很感谢你的」
这个海贼船长情报还真是快啊。
「事实上阿拉姆也有悄悄地给我带话，说是魔王军值得信任呐」
哦哦，了不起啊阿拉姆。居然独自进行着外交吗。
「但是啊，无论是艾丽娅还是阿拉姆，作为太守的经验都太贫乏了。所以我会根据自己的判断决定和魔王军的相处方式」
作为太守来说这是理所当然的想法。
这样的话就向他推销魔王军的好处吧。
「那么首先我想先向葛修殿传达一些事情。今后，米拉迪亚南部的城市都成为魔王军友方的话，最南端的维尔萨就会和北部完全分断」
到此为止都是单纯的胁迫，但当然还有后续。
「在这种情况下，魔王军也打算不阻断维尔萨与米拉迪亚北部的交易路线。我们并不期望让民众痛苦的争斗」
「纳尼？」
葛修一时目瞪口呆。
敌人会保护交易路线什么的，大概从来没听说过吧。
连帕卡都看不下去在旁边插嘴了。
「这样好吗，许下这种承诺」
「啊啊，已经从魔王大人和艾丽娅殿那里获得许可了」
因为维尔萨临海，所以即便陆路被封锁了，也可以经过洛茨做些什么。就算洛茨被魔王军收入手中，他们也可能会和米拉迪亚领域外的都市进行交易。
如果无法完全封锁海域的话，就不可能阻止他们的流通。
所以在这里应该让他们目睹胸襟的宽广。
而且还可以收取通行税以及监视他们的物品流通，有着各种各样的利用价值呢。
在万一之时还可以让人狼队伪装成山贼袭击维尔萨的商队，对其经济造成打击。
虽然我认为不会做到这个地步，但选择还是多留一点比较好。
但对我说出的话，葛修却依旧保持着惊讶。
「真是意义不明。你这混蛋，到底是来这里干什么的！？」
「什么，当然是来缔结同盟的」
你这么吃惊的话，会让我也吓到的。
葛修在操着双手念叨了一会后，最终向我提出了这种问题。
「……那你为何，封锁了这片海域？」
「我可没做哦？」
这次是我吃惊了。
继续考虑之后的事就算隐藏也没有卵用，所以我直接说了出来。
「我们魔王军，虽然很遗憾，并没有海上的战力。不可能做得到海域封锁」
闻言葛修却露出了不可思议的表情。
「也就是说，人鱼族并不属于魔王军？」
不属于啊。
我旁边站的轻浮的骸骨说服失败了呐。
我斜眼悄悄看向他后，那家伙却移开了视线。
「喂帕卡，快说明状况」
「就像之前报告的一样。人鱼族厌恶争端啊。所以他们不愿意加入魔王军」
伪装成清爽帅哥的帕卡这么说之后，葛修的表情却越来越困惑。
「人鱼那些家伙并不想和我们起争端吗？那为何船却失踪了？这不是魔王军想要孤立维尔萨吗？」
看样子似乎遇到了什么麻烦的样子。
能用啊，这能用在交涉上。
「怀特。你，现在的表情很糟糕哦。有自觉吗？」
「好了你给我闭嘴」
我制止了帕卡后面向了葛修。
「看样子您似乎正困扰着呐。如果有能我们能做到的事情可以进行协助哦」
「……真虚伪呐」
明明是难得的提案，葛修却带着满是怀疑的视线看着我。
真讨厌啊，我才不会做出敲诈这种事呐。
仅限这次。
葛修来回看了很多遍我们的脸后发出了深深的叹息。
「看样子我们并没有选择权。没办法，我会考虑和魔王军的同盟。但是，要在解决人鱼的问题之后」
「没问题」
虽然我来说有点那啥，但向魔王军借人情可是很糟糕的哦。
但是还请务必以这个势头越陷越深啊。
那么就尽快，开始帮助他们解决烦恼吧。
-Fin-
 




078 海贼的盛宴

078 海贼的盛宴
翻译：阿尔塞拉
葛修说着「招待客人也是太守的工作」而向侧近下达了命令。
然后我们在葛修他们的带领下，走进了附近的料理店。店中飘散着海滨的味道，是像是居酒屋一般的店。
「在讨论生意之前，先吃饭！」
葛修这么说着带我们一同走到了很结实的大桌前。店面已经被包场了。
魔王军连我在内一共十二人，维尔萨一边只有葛修一人。
在坐着这么多魔物的桌子上，这家伙居然能这么淡定。护卫的家伙们脸色很糟糕哦。
在不知不觉间，料理被送了上来。
「这些几乎全部都是从海中捕获的，所以合不合你们的口味我可不知道哦」
虽然葛修提前告知了我们，但在我看来却十分美味。
令人怀念的海鲜。
虾和蘑菇的煮菜，扇贝的炒菜，还有鱼和蔬菜的煮菜……。和我前世所见的东西十分相似，每一个都很美味的样子呢。
「麻烦的话就之后再说。使者需要多吃一些美味的料理！这样的话麻烦的交涉也会顺利的！对吧？」
「说的没错」
我一边喝着满带着大蒜味的虾汤，一边对葛修的话语回以动作。味道是偏向地中海风的呢。
除了玛奥以外的随员，大家都是第一次吃海鲜。
他们战战兢兢地面面相觑，随后才将手伸向了料理。
「呐怀特，这个里面有像虫一样的东西哦……」
「那是虾，虾啊。很美味的，快吃」
「怀特先生，这个一粒一粒的是什么？」
「虽然不清楚种类，但应该是鱼卵」
为什么大家都问我呢。
我现在正因转生之后初次尝试的海鲜而感动着，你们就不能让我一个人静静吗。
啊啊，是人狼真是太好了。
我已经把交涉的事情甩到了一边狼吞虎咽地扫荡着，葛修看着我的吃相笑了出来。
「真厉害呐！人狼居然这么能吃吗！」
「啊啊，从现在才开始呢。让我再多吃点，真心好吃」
「哈、哈、哈！怎么样，维尔萨的战斗力也很不错吧？」
「全是精锐呐」
大口地吃着油炸白肉鱼后，饮干了柑橘类的果汁。
「这么好吃的鱼我还是第一次尝到，再多来点」
「哦，好吃你就多吃点【尽量吃吧】！」
厨房的厨师走了过来，很困扰似地和葛修咬起了耳朵。
随后葛修叹了口气。
「已经没有料理了？客人们都还没有吃饱哦」
「不好意思，boss。鱼的话要多少有多少，但是料理的速度追不上啊」
因为有九名人狼啊。连相比之下食量比较小的莫莎现在也刚一个人解决掉了烤全鸡。
至于卡尼兄弟的周围已经堆起了像是回转寿司店般的盘子小山，按照这个步调吃下去会受不了的吧。
看着苦恼到极点的厨师的脸，葛修也露出了苦笑。
「和我们不同，也不能让你们直接生吃啊。能稍微等一下吗」
听到他的话后才发现桌上的鱼料理全部都是好好加热过的东西。而且还使用了蔬菜和香辛料去掉了腥臭味。
还有很多像是芋头、鸡肉和奶酪一类的，在卢顿海特也很常见的食材。
这是顾虑到了我们是从内陆而来的吧。
但是我希望你们能稍微等一等呢。「和我们不同」也就是说，这些家伙有着吃生鱼的习惯吧？
「呐，葛修」
「什么」
葛修转过了身来，我就问问看吧。
「你们要吃生鱼吗？」
闻言葛修咧嘴笑了出来。
「啊啊，经常吃呐。直接生吃的话味道是最棒的呐」
我可是很清楚呢。
虽然我也知道鱼的话稍微冷藏一下会更美味，但是在没有冰箱的世界里还无人知晓吧。
但现在这种事怎么都好，我想吃生鱼片啊。
「难得的机会，能让我吃点吗？」
「嚯，还真勇敢呐」
葛修露出了唯恐天下不乱的笑脸命令了厨师。
「上菜」
「这样好吗？」
「没事，他们不行的话我们会吃光的。快点，客人们还等着呢」
厨师回到厨房后，葛修坏笑着看向我。看起来像是等我说出丧气话呢。
简直像是等着恶作剧成功的坏小鬼的表情。
不久后一大盘料理就被端到了我的面前。
「这是鲜鱼的拼盘」
就外表来看比起生鱼片【这里特指日式生鱼片】更像是奶酪生鱼片呐。【カルパッチョ，carpaccio，意大利菜，将生牛肉切片后淋上橄榄油和干酪食用。有时也会用鱼】在其它的食器中还单独添加了沙拉酱。虽然不知道鱼的种类，但似乎是白肉鱼。
我突然察觉到周围的视线好刺人。维尔萨和魔王军的家伙们全部兴致昂扬地看着我和那个大盘子。
「呐怀特……那个，不就只是把生鱼切片了吗？」
虽然就和卡尼兄弟说的一样，但听到这种话会没有食欲的。
「南部的人们都可以吃这种东西吗？不会吃坏肚子吗？」
拉蒂看起来似乎快要失言了，于是我无言地阻止了她。对食文化的批判是禁忌。
我对面的葛修依旧坏笑着。他背后的护卫们和侧近似乎也在等待着我做出反应。
明明是在许久没有见过的生鱼片之前，但总觉得很难下口呢。
我在白肉鱼的生鱼片上沾了一点沙拉酱后用叉子切下一块一口气送入了口中。
这种口感和鲷鱼很像呐。味道清淡容易下口。
啊啊，但是，真心美味啊！转生真是太好了！
「队长，没事吗？」
莫莎与其说很担心……不如说更是带着满满的好奇心，于是我边大口吃着边向她点头。
「好吃」
「没有勉强自己吗？」
「没有」
好了给我闭上嘴吃。
葛修他们正瞠目结舌地看着我，但现在我完全不想理他们【但现在这种事怎么都好】。
但是这个奶酪生鱼片一样的东西，似乎少了点什么味道呢。沙拉酱的味道太清淡了。
果然，说道生鱼片就必须搭配酱油呢。
我在怀中鬼鬼祟祟地摸索着，把隐藏着的陶瓷小瓶拿了出来。
虽然对做出料理的厨师有些抱歉，我无论如何都想在此时此地尝到生鱼片。
为了这点，我可是特地带上了酱油来到这里。
但这一瞬间，葛修眼尖地责问了我。
「等下，那是什么」
这瞬间他身后的护卫们摆好了架势。全员都抽出了腰间的弯刀和短刀。
像是回应他们一般，人狼们无言地站了起来。
糟糕了，稍微有些轻率了吗。满脑子都想着吃鱼结果失败了。
「全员都冷静一点。这只是调味料罢了。我想要试着在这个料理中添加一点」
我打开了瓶栓，将黑色的液体倒入了小碟中。
虽然我的话让大家稍微冷静了一些，但和刚才有着不同意义的视线却扎了过来。
我用勺子将切成一块的生鱼片盛起，在刺身的一端沾上了少许调味料。
然后送入了口中。
啊啊，就是这个……就是这个。嗯，就是这个味。
已经只能说出「就是这个」了。
活着真是太好了。
大家都很恶心似的看着沉浸在感动中的我。
总觉得很糟糕呢。
明明是来交涉后收到招待的，我现在到底在干嘛。
虽然稍微反省了一下，但还是停不下嘴。
「不好意思，这个沙拉酱能再来一发吗？」
「啊，啊啊……虽然无所谓」
葛修在我和调味料之间来回看了几次后开口询问。
「这是我没见过的酱汁啊。到底是啥？」
「是将大豆发酵后制作的调味料。在卢顿海特，这个被当做增加味道的酱汁用在串烧上」
「那为什么要加入鲜鱼里？」
就算你这么问，我也只能回答「因为我是日本人」啊，就随便加个理由吧。
「这个能消除肉的臭味，引出更多的味道。我认为和鱼搭配也很适合」
「我能试试味道吗？」
「啊啊，请」
葛修拿起银质汤匙取了一点点调味料，认真地嗅了嗅。之后倒了一滴在手掌上，轻轻地舔了舔。
在护卫们不安的注视之中，葛修点了几次头之后开口了。
「请把这个交给我。这东西能赚大钱」
在我开口之前，玛奥便油嘴滑舌地插入了对话之中。
「葛修大人，不介意的话要开拓进口的路线吗？」
「哦。我想把我旗下的所有店里都加入这东西。既可以混入沙拉酱中，而且似乎和炖煮菜肴和盐味烧烤也很合适」
「那么，就尽快办理手续」
总觉得那边已经开始进行商谈了，就让我暂时认真地品尝生鱼片吧。
但是这样的话，我也想要芥末呢。
下次去找找看吧。
-Fin-




079 岩礁的歌姬们
 
079 岩礁的歌姬们
翻译：阿尔塞拉
葛修将商谈交给侧近过后再次回到了座位上。
「让你久等了对不起呐。但那可是相当有趣的特产啊」
「不，虽然我丝毫没有这种打算」
硬说的话我现在还正在反省，但葛修却一脸欣赏地看着我。
「你啊，居然能看出没吃过的料理和那个搭配起来很棒呢」
「那个和什么都很搭啊」
「呋—嗯」
葛修操起了双手念叨着。
「看样子魔族并不是我想象中那种野蛮的家伙们啊。我似乎有些误解你们了呢。就让我道个歉吧」
虽然魔族很野蛮这事儿并没搞错，但既然被这么说了我就不在意了吧。
「在未开化土地上生活是事实，还请别太在意。但是我们今后想要尽可能地和人类共享着繁荣一同生活」
我这么回答后，葛修轻轻点了点头。
「这样的话，我也就没有和魔王军作对的理由了。而且似乎比和北部的混蛋们组队有趣多了。但是，这是在这话是真的的情况下呢」
最后的部分，他用了让人感到相当压力的说法。
葛修似乎仍然怀疑我们在海上干了些可疑的勾当。
这也没办法，毕竟我们是魔族。
但这样的话，和人鱼族的交谈就变得越来越必要了。
随后帕卡用灵光一闪般的语气开口说话了。
「我受魔王之命在很长时间都持续着和人鱼的交涉。但是在这个期间，他们并没有出现可疑的举动。有地图吗？」
「啊啊，稍微等一下」
正好墙壁上就装饰着维尔萨的地图，于是帕卡便借用了它用手指着。他指着维尔萨西南部的海面。
「大概是这附近吧？这边是海潮舒缓的海域呢。刚好也有着不少的岩礁和小岛，有大量的人鱼住在这里呢」
「嗯嗯？」
葛修露出了微妙的表情。
「这里完全偏离了航线，毕竟有岩礁啊。失踪的是前往东边的罗茨的船」
「那不就和人鱼没有关系了吗？他们一直在警戒着人类的船，我想他们是不会接近航路的」
帕卡耸了耸肩膀。
葛修开始沉思。
「唔……喂，你是叫怀特吧。这个男人所说的可以信任到什么程度」
完全不值得信任。
虽然我想这么回答，但是帕卡似乎也不想是适当地说出胡编乱造的情报。
没办法，就帮一下他吧。
「帕卡是我和魔王大人最信任的将领之一。他只会报告经过自己亲眼确认的情报」
虽然看到帕卡坏笑着瞟着这边，但不得不认可他这件事让我很悔恨。
「总之我先去和人鱼族见一次面。如果他们有可疑的举动的话我会说服试试，说服无用的话就让魔王军协助维尔萨吧」
虽然我觉得大概只是误解呢。
卡修后闻言点了点头，随后从柜台中去除了大瓶的蜂蜜酒拿了过来。
「喝。」
「为何？」
我话音刚落葛修便咧嘴笑了出来。
「今天的交涉已经结束了。现在开始是迎宾的宴席，要是能喝酒的话就喝吧」
「嚯哦」
我接下了酒瓶回以笑容。
「应该还有佳肴吧？」
「哦，让你吃到饱」
看样子今天是免费随便吃呢。
那么我就不客气地接受款待了。
隔天，我和帕卡一同前往了维尔萨郊外的海滩，海滩位于入海口之外。
「那我们就去见人鱼吧」
坐在如同钓鱼船的小小手划船上，帕卡回过了头。
「坐这个去吗？」
「这里的海潮很平稳，而我不吃不喝也没问题。乘着海潮走的话，飘流三天左右就能到了」
我以防万一问了问正咔啦咔啦笑着的帕卡。
「在这个期间我要怎么做」
「哦，糟了，我忘了这事儿了！那就这么做吧」
就像是等着我发言一般，帕卡在虚空之中划出了法印。
「于黑暗的日内瓦之门中现身吧，吾之友人唷」
那是令人毛骨悚然的冷漠的声音。
甚至能感受到周围的魔力将空间歪曲，将其沉入黑暗之中。
空间的歪曲发生在几处，从中慢慢地现出了骸骨的身影。它们穿着破旧腐朽的船员服。
出现的骸骨总共四体。
帕卡用着难以从平常想象的，低沉而阴郁的嗓音宣告着。
「勇敢的船员们啊，现在可没有休息的时间。撒，快点启航吧」
骸骨们无言地乘上了船，用熟练的动作拿起了桨。
然后慢慢地开始划船。
我飞身上船，注视着这阴惨至极的出航。
帕卡死灵术最大的特征，便是能够打开冥府之门直接召唤死者。就算自己不按部就班地制作也行，因此效率很高。简单来说就是不死者的租赁。
但是根据召唤场所不同，不死者的形态和能力也不同。因为这里是海边，所以出现的是渔夫和船员的的骸骨。他们是很久以前在这附近死掉的人们。
目视着沉默着划船的骸骨们，我开口询问帕卡。
「这些家伙没有感情和知性吗？」
「意识的传达是单方向的所以我不清楚呐。但大概残留在他们身体里的只有对往日的依恋罢了」
帕卡轻叹回答，然后继续说着。
「我和他们也并没有太大的差别。所以才能召唤他们呢」
随后我们陷入了沉默，只有骸骨们还划着船前往海中。
随后不久我便有了奇妙的违和感。
周围飘荡的魔力正像波纹般扩散开来。那是魔力的波动。
人鱼族能够使用魔法，那也是精神支配的魔法。
虽然只是突然起意，但会让我有想要归乡的感觉。卢顿海特、格伦史丹，还有人狼的隐藏小村都让我深感怀念。
「很近呐」
「能明白吗？」
「啊啊，虽然听不见声音，但是能感受到魔力的波动，是精神支配的魔法吧」
「嗯。这是人鱼们『别过来』的歌曲呢」
人鱼们能根据歌曲将他人吸引过来，相反也能够驱逐出去，帕卡这么说了。
「嘛，对我来说毫无意义，而对于你也没有太大效果吧。但人类的话应该相当有效吧」
这个船的航海员是骸骨，所以当然没用。
「只要朝着歌声方向前进的话，就能够直接到达了」
「原来如此呐」
我努力抑制住思乡之情，就这么直直看着船的行进方向。
那之后不久，就在完全看不见陆地的时候，我们的小船到达了只有岩礁的区域。
然后船的周围开始慢慢扩散出数个波纹。从海中出现的是半裸的美丽女性们。
这就是人鱼们吧。我还是第一次见。令人意外的是，大家都露出了好意的笑容。
帕卡取下了帽子对着她们优雅行礼。
「许久不见了，大家还好吗？」
闻言人鱼们便用清澈通透的凉爽嗓音回答道。
「诶诶，多亏了您」
「帕卡先生，那位男性是？」
「啊啦，真是精悍又帅气呢」
因为其他的乘员都是骸骨，所以我一人独占了美女们的视线。
有点害羞呢。
于是我向她们做了问候。
「初次见面，我是魔王哥姆布萝娅的副官怀特」
「嘛，你就是帕卡先生说过的那位！？」
这惊讶的反应是怎么回事。
人鱼们一齐聚集在了我的周围，用越发认真的眼神盯着我。
我抓住了帕卡的头盖骨开始确认。
「你，到底怎么说的我的事？」
「没、没有，只说了是我的弟弟……」
「是师弟吧。其它呢？」
帕卡在船板上崩落，伪装成了一具普通的骸骨。【帕卡不想和你说话并伪装成了尸体。】
「喂，给我说些啥啊」
然后人鱼们甜美地笑了出来，随后这么告诉了我。
「帕卡先生啊，一直都在对怀特先生赞不绝口哦。他说啊，虽然魔王军中优秀的人才数不胜数，但其中最优秀的还是我的弟弟呢」
「他还说怀特先生能够明白人心呢。所以说明明身为魔族，却能够被人类所仰慕」
看着她们的表情，并不像是说着谎言或是场面话。
我认真地盯着帕卡的脸，他就像是害羞般地低下了头。
「真是，没想到吹嘘弟弟的事情居然会暴露啊……」
「难道说你啊，在工作的时候一直重复说着我的事情吗？」
随后帕卡抢过了话头开始喋喋不休。
「又、又不是只说了你的事情。因为哥姆布萝娅门下的伙伴们对我来说可是无可替代的珍宝。我又没有家人，所以说当然只能说自己的伙伴了。又没什么，只是这样的事而已。」
这家伙，居然难得一见地害羞了。
-Fin-
 




080 漂流者们
 
 
 

080 漂流者们
翻译：阿尔塞拉
看着帕卡因羞耻而陷入了沉默，我便再次转向了人鱼们。 
「看来，愚笨的师兄给你们添麻烦了呐。我代他表示歉意」
「没有没有啦，呋呋呋」
为什么会这么开心啊。
「真不错呢，师兄弟……」
「真美妙呢」【腐女，鉴定完毕……】
虽说人鱼们很开心地啪嗒啪嗒摆动着尾巴，可我完全不知道该如何回应。
个人来说虽然想要立刻询问各种各样的事，但人鱼们似乎对这种事务性的对话很不擅长。
在这里也不会有人来碍事，就慢慢地顺着她们的步调来吧。
但首先得谢罪。
「帕卡虽然并不是什么恶党，但因为为人轻浮很容易被误解。他似乎对你们说了很多失礼的话，因此我也想对你们赔礼。十分抱歉」
闻言人鱼们却慌忙地左右摆动着尾巴。
「才没有这种事呢，帕卡先生真的是位诚实的人，帮了我们各种各样的事」
完全无法相信呐。
诚实？
「但是这家伙，不是说了『只是上半身也行，加入魔王军吧』……」
「没有说哦，那种事情？」
人鱼们不可思议般地侧起了脑袋。
「明明我们已经拒绝了魔王军的邀请，但帕卡先生还是帮助了我们很多事呢。他是十分认真的人」
认真？这家伙吗？
虽然我觉得难以置信，但人鱼们却这么说了。
「帕卡先生帮我们拔除了这附近的亡灵。多亏了他我们才得以在这附近的岩礁中隐居」
「如果帕卡先生没来到这里的话，我们的族群就会一边消减着一边在这无尽的茫洋中继续彷徨吧」
总结一下她们的话语便能明白，到最近为止似乎都是过着居无定所的生活呢。即便如此，她们却并不是回游鱼。虽然是狩猎采取民族，但却似乎是在特定的场所定居的。
帕卡为了她们，将有亡灵徘徊的岩礁和小岛除灵了。
「在海中死亡的灵魂们会为了寻求陆地在海上彷徨。所以说在海中的小岛和浅滩常有无法前往冥府的亡灵们聚集」
帕卡用仰视的眼睛看着我这么说着，然后又将脸藏了起来。
还在想为什么完全不回来，结果是做这种事去了吗。
我认真地盯着他的脸后，他便像是困扰般地搔了搔头。
「哈、哈、哈，看来偷懒的事情似乎暴露了呢！但是多亏如此，成为了一次练习除灵术的机会啊！真的是很庞大的数量啊！」
「帕卡」
「怎么了？」
我带着笑容回答了他。
「谢谢，你做了一件好事呢」
不一会儿帕卡就畏畏缩缩地靠在了船沿上。
「快住手，表扬什么的是犯规吧！不是很让人害羞吗！」
「不不，帮助魔族可是魔王军的方针，就这点来说你也做得很正确。作为魔王的副官必须得表扬你吧？」
「不、不是，那个啊？我只是在交涉结束后还懒散地留在那里而已哦？」
这家伙，意外地很不擅长被表扬啊。
再更多地表扬他吧。
「没有，我作为师弟真的很自豪。居然有这么优秀的师兄呢」
「是、是这样吗？不，已经可以了，比起这种事，快点和人鱼族交涉吧」
「真是品德高尚的师兄，都让我肃然起敬了呢」
「不、不能快停下吗……」
帕卡趴在船底蠕动着，随后完全没了动静。
这个方法能用呐。
也告诉梅蕾涅前辈吧。
已经让麻烦的师兄沉默了，于是我慢慢地向人鱼们搭话。
「实际上人类正怀疑你们是否袭击了人类的商船呢」
人鱼们突然慌忙了起来。
虽说在传说中常说她们有着能让船只沉没的诅咒，但我多少能想到她们并没有这种程度力量。
吸血鬼和犬人也是相同的。人类的脑洞总是很大【想象力总是出乎意料】，立刻就会加上乱七八糟的设定。
「我们并不会袭击人类的船，但是有用『不要来』的歌让他们离开我们住处的情况」
「要说的话，大家还讨论着人类是不是抓捕了我们的同伴的这样的传闻呢」
怎么回事？
随后帕卡咔嗒咔嗒地站起身这么对我解说。
「我原本是人类所以有耳闻过，人类认为人鱼是不老不死的呢。因为从外表完全看不出年龄啊」
在此之上人鱼族还只有女性，所以她们的印象在世间就变得更加神秘了。
所以一部分的没心没肺人类怀疑人鱼隐藏着不老不死的秘密，以此为由来追捕人鱼。
「我们确实从外表来看不会有什么变化，但这是因为上了年纪的话就没法出门了。海中可全都是敌人啊」
人鱼们满面悲伤地说着。虽然她们怎么看都像是十五岁到二十岁后半左右，但却告诉我其实当中已经有四十多岁的人鱼了。我完全没办法分辨。
「海中有着无数的凶暴魔物。虽然我们靠着快速游泳和歌声退避敌人，但这两种方法都没用的场合就会被吃掉呐」
所以年老的人鱼一般都会尽早隐居，在岩礁之中教导年轻人鱼歌唱或是照顾小孩。因此只是不会在人前现身罢了。
顺便男性的人鱼也是有着一定数量的，但比起歌唱更像是在游泳上特化的类型，因此在族群中担任着狩猎的角色。大家都忙着捕获鱼类贝类呢。
被魔物袭击，或是外出狩猎后一去不返的情况相当多，所以男性人鱼的数量似乎不足的样子。
这是作为男性，总觉得会有些同情的故事。
怎么说呢，人鱼似乎并不是人类想象中那么神秘而优雅呢……。
帕卡同情人鱼的理由我也多少能明白了。
「我们年轻人鱼游泳快速，而且歌声的力量也很强。但是在之前的海域，却有几名同年代的人鱼们突然失踪了」
「而且她们也不是被族群所孤立的性格，只能认为是被人类或是魔物袭击了……」
人鱼们露出了悲伤的表情。
「我们并没有和人类战斗的力量，即便有也不想选择争斗。所以才一直四处漂泊寻求着安全的海域呢」
原来如此，就在此时那边的轻浮骸骨就闪亮登场了吗。
人鱼们之前居住的海域似乎离维尔萨很近，她们就警戒着人类悄悄搬家了。但是好不容易发现的岩礁却因为满是亡灵无法接近，连歌声都无法驱逐，她们因此困扰不已呢。
人鱼们之前所在的地方似乎正好是维尔萨东部的海域。距离维尔萨到罗茨的航线也很近。
无论人鱼还是人类都说明了自己没有攻击对方。
如果两方都是实话的话，那么就有着袭击两方第三者的「敌人」存在的可能。
这样的话这名「敌人」到底是人类，还是魔物呢……。
「呐，帕卡」
「怎么了？」
我想起了在修行时代曾在师父的藏书中所读过的记述。
「在海洋中栖息的魔物中有能够吞食人鱼和帆船的家伙存在吗？」
「嗯—……不清楚呢路地上也有巨大生物，那海中也可能存在着什么吧」
帕卡虽然耸了耸肩，但又像是突然想起般补充了几句。
「说起来我在寻找人鱼的漂流中曾迷失在浓雾之中呢」
「雾？」
似乎是帕卡为了和人鱼见面与骸骨船员们一同出发，却在航行的途中却被困在雾中长达数日。
「因为风和海潮都停止了，雾气就阴沉沉地浓密了起来。总觉得是个奇特的场所，以防万一用幻术将小舟隐藏起来了」
结果那之后什么也没发生，最后浓雾散尽，帕卡也就和人鱼们见面了。
「虽说确实很奇怪，但要怎么说才好呢……」
这家伙确实是骸骨吧。
就算魔物发现了帕卡也不会吃掉他。就算假设他遭遇了魔物，那边也会选择无视直接通过吧。
嘛，刚才的话姑且还是放在心上吧。
「总之你们的情况我已经清楚了，先和人类商谈一下吧。如果你们能同行的话我会很开心的」
闻言人鱼们露出了胆怯的表情，都看着其她人的脸。
果然不行吗。
「说起来，你们的族长是哪位？」
「并没有决定呢。因为我们不会战斗，不知道谁才是最强的……」
明明大家商讨一下就能决定了，还真是在奇特的地方有着魔族气质呢。
总而言之先回维尔萨一趟，试着和葛修他们商量一下吧。
而且和卢顿海特也联系一下的话会比较好的样子呢。
-Fin-




081 魔术师的烦恼
081．魔术师的烦恼
翻译：精誠熱褲哥 校对：灰色霉菌
回到维尔萨的我，马上指派两名人狼前往卢顿海特。
「变身后以最快的速度回到卢顿海特。把这封信交给艾丽娅。如果魔王大人也在的话，你们别忘了要向她禀报。」
「了解！」
「交给我吧！」
这片海域如果发生什么了的话，我一个人处理不了。光是调查就需要人手。

帕卡作为连络员，每天都往返至人鱼们所在的岩礁。
「你，是不是在若无其事的疏远我？」
「没有哦。撒，快去让她们安心吧。」
「明白是明白啦……那，在说了我刚刚想到的超好笑的笑话之后我就去。」
「够了，给我快点去。」
毕竟也有人鱼们在暗中偷偷做什么的可能性，这也兼具了监视的目的。
终究，只是为保险起见呐。
站在魔王的副官的立场上，不能如此轻易的信任他人令人于心不安。

当然，人类那边也必须要进行监视。这也是为了安全起见。
负责这边的是莫莎队。
「那些家伙是否有什么奇怪的举动，你去监视一下。」
「是，队长。如果他们有什么奇怪的举动对话，杀了他们也可以吗？」
「不行。」
「姆~」
即使你如此可爱的闹别扭，不行的事就是不行。
话说，你是在哪里学会像这样闹别扭的啊。

就在我为此感到诧异的时候，拉蒂在一旁对她耳语了什么。
「不是这样哦，莫莎小姐。你要显露出更多的，像『我明明想为了你而派上用场』这样的氛围。」
「啊，是这样啊。」
是这样个屁。
「拉蒂。你和人狼们关系融洽这点很好，不过请你别教唆些奇怪的东西好吗？」
「对、对不起。但是，我想为怀特先生派上用场……」
拉蒂如此说道，可爱的闹起别扭来。
这个，根本就是照搬你刚才给莫莎的建议吧。
该不会你以为即使暴露了还能照样有用吗。
「不行，作为惩罚你去练习游泳。」
「唉~！？」
因为我要想点事啊。
也许，这样能派上用场也说不定。

我让拉蒂换上泳装后，强制让她在港口练习游泳。
「怀、怀特先生！我是在北方出生的，所以不会游泳啊！」
「所以才让你变得会游啊。你看，不是想为我派上用场嘛？」
「不要~！？」
我只不过是朝她背部中央轻轻推了一下，拉蒂就发着悲鸣从码头落入了海中。
在前世看过像这样的搞笑艺人啊……。

当然要是她溺水就糟了，我为她安排了一位救生员。
我朝在海面上啪唦啪唦玩耍着的卡尼兄弟喊道。
「你们俩，别再玩了，好好看着拉蒂！」
卡尼兄弟一边做着狗刨一边回应道。
「我们也只是能在河里游泳的程度，并不是那么擅长哦！」
「以前教你们蛙泳了吧？就教她那个。」
和我同一辈的人狼们，在小时候都学了自由泳和蛙泳。所以大家的游泳水平都有不会溺水的程度。

自当时其卡尼兄弟就很不擅长游泳，竟然发现了意外的弱点。
即使再怎么不擅长，既然是人狼的话体力就很高，在水流平缓的入海口处还是能游的吧。
我姑且，也在这边看着呢。一旦发生了什么就用水中呼吸术予以救助。
我靠在码头上打开魔法书，再次确认着今后或许会用得到的术式。

这个世界的魔术，即使记住了咒文和动作也不一定能使用。
正规的术式不但非常费工夫，而且为了发动术式有必要集中精神。除了简单的术式以外，其他的术式都无法立刻就能使用。
而置于那些在紧急关头使用的术式，平时就有放在意识的角落。让它处于完成了之前的咏唱和动作，只需之后的发动的状态。
就跟在玩MMO的时候设置的魔法的储备格*有点像。【*：应该是在指游戏中角色的技能栏那样的东西吧】

在战斗时，魔术师的强度说是由那储备格的数量决定的也不为过。即使通晓多么高级的术式，无法马上使用的话就没有任何意义。
顺带一提，我能准备五到六个术式。对专业的魔术师来说是一个很平常的数字。
拉蒂也能使用高级的幻术，能准备的数量应该跟我差不多吧。她并不是那么厉害的人。
帕卡与梅蕾涅前辈作为魔法师的经历很长，应该比我还要多一点吧。
而至于师傅，我根本猜不出来她能准备多少个。就是字面意义上栏位的数量不同。

就这样，我不停思考要把在海上能用到的术式放入脑中的栏位中，而作为代替应该移除哪一个。
「体力强化、反射速度强化、还有回复力强化都不应移除吗……」
「怀特先生~！那个，至少，在脚能够得到的地方！按、按步骤练习……！」
卡尼兄弟在捏了一把汗的看守着，而拉蒂则在啪唦啪唦的游着。
「别担心，那一块没那么深！防御力强化也是……嗯，但是水上步行术也加进来会比较好吗？啊，等一下等一下，治疗魔法也加进一个比较好吧。」
还有几个师傅最近新教的术式。我也想试试它们。

就在我考虑着各种各样的事的时候，拉蒂在此期间已经能游得比较顺利了。似乎是找到了窍门。
「啊！？好像，好像能做到！？怎么样，怀特先生！」
「啊~嗯，加油！不马上发动也没关系的术式，果然应该移除……」
我一边适当的进行应援，一边埋首选择必要的术式。
因为我是Buffer*，在选择术式的时候不得不考虑持续时间。【*：奶妈】
效果能维持半天的事前发动就好了，反过来数秒后就结束的再次发动也很麻烦。
真的难以抉择……。

拉蒂似乎终于学会了蛙泳，开始开心的游了起来。
「我做到了！我做到了哦怀特先生！我会游泳了！」
「啊啊，比预想的还要早呢。很了不起喔，拉蒂。辛苦你了。」
「唉嘿嘿。」
看着笑得十分灿烂的她，我给出了下一个指示。
「那下一项。要变得能够到那边那个小舟的船底。」
「唉？」
「在游泳时好好观察水面与船底。习惯了之后，渐渐的换成大一些的船。」
「唉？唉？」
因为这也是考虑范围内的事情，所以请不要恨我。
加油，原圣女大人。
-Fin-
 




082 「葛修老大的牢骚」

082 「葛修老大的牢骚」
翻译：9981212 校对：灰色霉菌
那些家伙去哪了？是吗，在港口吗。监视不要怠慢了。好好地盯紧了。
大概已经察觉到了吧。别毫无防备的接近他们。从远处监视着就好。不要有奇怪的举动啊。
我们恐怕也正被监视着吧。总觉得静不下心来。
虽然完全不清楚究竟在哪里就是了。

话说回来，那个可真是不妙啊。
啊？不明白吗？
是吗，你们这群家伙只把那个副官看成是个不灵光的小哥吗，你们这帮蠢货。

大摆架子的渣滓，通常都没什么了不起的。各个都「我有这么强哦，我很伟大哦」这样不说都不行。鲨鱼会吼吗？ 
元老院的混账就是这样。只会吼却没什么了不起。就跟汪汪的吵个不停的小狗一样。
我本以为如果来交涉的要是这样的家伙的话，魔王军也没什么了不起的。

但是那个不灵光的小哥，既没有自吹自擂也没有骄傲自大。
根据之前的传闻，那家伙好像是在与图班的战斗中杀掉四百人的怪物呐。
不，四千人的话实在是不可能的吧。那就变成连图班的士兵以外的人也杀了啊。但是，他不是一个会胡乱杀人的男人。

啊啊，能力方面怕是货真价实的吧。我从阿拉姆那小子那里听说过。好像察觉到了隐藏房间，连在里面的士兵的数量和装备都说出来了。
也听说了他杀死勇者的传言，我相信它是真的。
你们绝对不要对他出手啊。对那家伙的部下也是。

明明那么的能干，立下了那么多的功勋，那家伙哪怕有一次提到过那种事吗？没有吧？
简而言之，在那些家伙当中这种程度的事是理所当然的，根本不是什么值得骄傲的事情啊。
啊啊，没错。这样就明白了吧。
那家伙是个不折不扣的怪物，是巨大的食人鲨啊。
食人鲨有着不显眼的颜色，咻的悄然接近，然后就这样把船员整个吞下。
吃了之后还装作一副什么都不知道的样子。到底吃掉了多少人什么的，根本不会逐个去数。那家伙就是这样的男人。
那家伙如果发怒了的话维尔萨将会毁灭。赌上我的船也可以。

光这样就已经十分危险了，但那家伙真正危险的是交涉术啊。
你们也看到了吧，吃掉了生鱼的那场面。那可真让人吃惊啊。
如果是故意装出来而勉强吃掉的话，那可真是个不得了的演员啊。因为我只能看出来他吃的很开心呐。
这么高兴地吃着料理的客人可是很少见的，厨师也很高兴啊。明明是个魔族，却懂得让招待方高兴的窍门。
不管怎样，有生以来第一次吃生鱼，他却完全没有胆怯。其他人都害怕了，能做到这种事的就只有他了。

在那之后才是重点。那家伙，居然还藏着我们不知道的调味料。
咿呀，这可真是太好吃了。和生鱼搭配起来真是无可挑剔。之后也让你们尝尝。那将会使维尔萨的料理掀起一阵新的风潮啊。
拜此所赐看来能大赚一笔了。
啊啊，没错。那是在向我们披露交易的材料啊。是一直在装傻吧。
不只是用力量来威胁，还好好的撒下了饵料。
而且还显得不以为意，一副若无其事的样子。
这个若无其事的家伙，可是相当难对付啊。因为我目前还做不到这一点，无论如何都会变成勉强装出来的氛围。没有办法，一直都以强硬的态度来进行交涉。
那家伙作为知识分子也好，生意人也好，都是相当不错的啊。

这样就明白了吧。
看来现在的维尔萨无论是在外交、军事还是文化上都输掉了的样子。
能巧妙地使用维尔萨全兵力的话，说不定能把魔王军击退一次吧。
但是你们有和咬死勇者的人狼，杀了四百人的怀特战斗的勇气吗？
我可没有。
这样的不是勇气。水手的勇气呢，是如胆小般的谨慎啊。
所以我们不会和魔王军战斗。与其与那样的敌人纠缠，还不如和北部的所有都市挑衅安全呢。

嘛，姑且勉强让他们接受了确保航路安全程度的工作。在此之上再贪心的话怕是真的会被杀掉呢。真心要吓死了。
不，那时候我也是真的在哆哆嗦嗦地抖着啊。跟你们一样感到了害怕。只是凭太守的责任感来进行交涉呢。
在那家伙看来，恐怕很奇怪的吧。
以强硬的态度自满的太守大人，居然像刚出生的羊羔一样颤抖呢。

但是，那家伙没有嘲笑害怕得颤抖的我，很正常地与我接触。真亏他没有笑出来。
那说不定就是所谓的强者的威严呢。
……不。说不定对那家伙来说，强弱什么的，已经无所谓了。
虽然说不清楚，但总感觉他在看着与常人不同的什么啊。
具体是什么东西？
那种事我怎么可能会知道。
我可是在那哆哆嗦嗦地抖着呢。

话说回来，那些家伙现在在做什么？
玩水？那个叫拉蒂什么的小妹穿着泳衣？ 
那是啥？在陪女人玩吗？
然后，怀特在干什么？
看书？一脸复杂的样子？
看都不看穿着泳衣的小妹，在码头看书吗。
……不，我也不清楚啊.
不过那啥，他是在思考什么东西吧。
差不多得了，别去烦他。离远点监视他们就可以了。
啊啊对了，给他们冰一下啤酒吧。
-Fin-
 




083 怪物的正体
 
083.怪物的正体
翻译：灰色霉菌
在数天之后，我开始收集起最为重要的情报。
「这就是……波南塞恩的……」
「我知道了，总之先让我看一下吧。」
我急忙接过了人马队的萨克茨带来的文件。

这个世界存在着各种各样的魔物或奇异现象，其中的大多数都尚未解决，仍是未知的状态。
但是，人类留有记录。一旦被袭击，就会将其记述并流传后世。
南部的古都波南塞恩有着数量庞大的文献。那里面应该会有开拓时代的情报。
这样想到的我，委托梅蕾涅前辈调查王立图书馆里的藏书。
在前世的话只要在SNS*上发问便立刻就会有人告诉你，但这边的世界办不到这一点。【*：Social Network Site，社会性 网络服务，即社交网站】

「很好，找到了。」
有一例符合调查结果的魔物。
在约两百年前以米拉迪亚为目标的开拓民，在度过南静海的时候遭遇到了怪兽。
那是袭击人类和人鱼两方的怪物。停下的风，停下的海潮，以及雾。
和帕卡说的条件完全一致。
「……岛蛸*吗。」【*：蛸，即章鱼】
如字面意思，那是有岛屿一般大的章鱼。名字虽然让人觉得有点有趣，但它似乎却是被众人畏惧为「魔之海域」的最强最坏的怪物。

文件中虽列举出了其他的可能性，但其条件并不一致。
若是飞行型的魔物的话不但马上就被被目击到，而且比起袭击人鱼，袭击人类会更加轻松吧。
其他的虽然还有像成为船员的话题的幽灵船之类的不死族，那样的话在帕卡遭遇它的时候就应该能察觉到了。
而且这个世界里自然产生的不死族，基本不会袭击同类。
人鱼们虽然害怕人类的幽灵，但并没有什么受害恐怕是因为种族不同吧。
而且人类的海贼除了特别凶恶的家伙以外，并不会击沉船只。在交易路线上的盗贼也一样，要是把猎物杀死了的话之后会很困扰的。
葛修的祖先虽然也是海贼，但当时的南静海上存在着「五分*法则」。【*：即百分之五，中文中没有合适的词汇，故保留原文】
五分，即是说仅掠夺货物的百分之五，这样一个海贼业界的自主限制规则。
仅是这种程度的被害的话，只要太高剩余货物的售价便可填补损失。这便是只要能维持买卖，航路就不会断绝的状况。
反过来要是贪得无厌的话商船正式进行武装呀、编组讨伐的舰队啦，总之不会有什么好事。
所以恐怕不会是人类的海贼。
这么说来果然，有力候补只有岛蛸了。

我带着岛蛸的情报赶赴维尔萨的太守馆后，葛修随机抱住了头。
「喂喂，真的吗。我们的海域里竟然有这样的家伙。」
萨克茨运来的文件是藏书的抄本，图解似乎是梅蕾涅前辈亲笔所画因此只画了一只章鱼。是作画人的关系吗，总觉得有些可爱。
不过是只有岛蛸的尺寸变得可爱了。
三根桅杆的帆船，被触手一圈一圈的卷住并捕获了。
『移民船海燕号遭遇的魔之海域』
图片的下方用梅蕾涅前辈的字如此写到。

葛修和手下们用近乎呻吟的声音，进行着如下的对话。
「说来我听说过这样一件事哦。在初代朝维尔萨航海而来的途中，因为大得惊人的魔物的袭击同伴的船沉到海里去了。」
「那不是初代吹的牛皮嘛……」
「住嘴，我的祖先一定是有什么考量。」
「但是老大不总是在吹牛皮嘛……」
虽然不知道葛修的祖先遭遇到的是否是同一个个体，但这样犯人就基本确定了。

师傅似乎也到图书馆调查了「魔之海域」，各种各样的事都记的很详细。
岛蛸徒有虚名，虽有着章鱼一样的外观，但似乎是贝类。是该说头部吗，身体的顶端覆盖着犹如岩石的外壳，并凭此伪装成岩礁。
在岩礁附近集聚着小鱼，以小鱼为目标会有大鱼或海兽接近。我在想它是否是以它们为食的呢。
似乎是非常巧妙的类型。
停止风或海潮的理由虽尚未解明，但根据师傅的研究说不定是有着那样的魔力。跟人狼能瞬间变身同理，魔物都有着不可思议的力量。
而至于雾，会不会是像鲸鱼喷水那样喷射海水呢，师傅建立了这样一个假说。

说来，人鱼也是以岩礁为居的。恐怕以前的住所也是岩礁吧。作为「魔之海域」的饵食来说是正合适的大小。
但是，师傅的记录里并未记载「袭击船只」一事。
即使以船员为主食，因为船太大无法对他们乱来。考虑到岛蛸的生态，以普通的大型鱼类为食这一猜想才算正常。
就是这样的内容。

盯着它的拉蒂歪了歪头。
「它到底是袭击船只的犯人吗？」
「毕竟似乎袭击了葛修的祖先，应该有袭击吧。」
师傅的记录记述着基于生物学的研究，而梅蕾涅前辈的记录则记述着历史上的记载。
我少许思考后，得出了一个结论。
「或许普通的岛蛸不会袭击船只。不过南静海的岛蛸，则变得能袭击船只了。这样考虑的话，就不会有矛盾了。」

在米拉迪亚南部，开拓民大量涌来的时期。恐怕是有着偶然在岛蛸上搁浅的船吧。
对岛蛸而言虽是一件麻烦的事，但同时也是出乎意料的幸运。落入海中的人类动作比鱼类要迟钝，很简单的就能捕捉到。
而且若是吃了数十人的话，短时间内什么也不吃也没关系了吧。它应该跟恒温动物不同，代谢速度很慢。
然后吃饱了的岛蛸心想。
「还会出现吗……」这样。

当然这些都是我的想象，但要是真的是那样的话手段要多少有多少。
赶快跟大家考虑驱逐方法吧。
我虽然是这么想的，但不知为何在场的全员都笼罩着沉闷的气氛。

「魔之海域它……不根本就是不得了的怪物嘛，那家伙。」
葛修如此呻吟道，而拉蒂则感到气馁一般低语道。
「像它这样的，无论是魔王军还是米拉迪亚同盟军都不是它的对手吧……」
人狼队的每一人，都是同样的表情。
「这不是凭獠牙或利爪就能摆平的对手呐……」
「这实在是有些不太可能吧。」
卡尼兄弟和莫莎都露出了一副难堪的表情。
大家的反应比预想的还要胆怯。

没办法。我在脑海中迅速构思讨伐计划，如此对大家说道。
「这东西不就只是一只魔物嘛。让我们尽早的收拾掉它，消除人鱼和维尔萨的烦恼吧。」
大家都静了下来，一脸惊讶的看着我。
不，那啥……我没看气氛说话真是对不起。
帕卡一副不可思议的问道。
「总觉得就只有你，不畏惧魔之海域呐。对手可是连大型船都能击沉的怪物哟？」
「但是比勇者要弱吧。」
勇者阿歇斯的强大，超出了这个世界的常识。迄今为止我虽与各种各样的家伙打过，但让我真正感到绝望的只有那家伙。

跟他比起来，这种东西只是区区一只章鱼。只要切碎了放到制作章鱼烧的器具上就好。以维尔萨的海军的力量以及魔王军的战力，再用上魔法的话终将会打倒的。
「魔王军打倒了勇者。不过，我觉得这个混账章鱼比勇者要弱的多。那就把这家伙也打倒。所以快点开始着手准备吧。」
大家虽都是一副惊呆了的表情，不过过了一段时间人狼们点了点头。
「啊、啊啊……队长既然这么说了，那就开干吧。」
「毕竟是咬杀勇者的男人嘛……」
很好很好，这才是以精神著称的人狼队。

而另一方面，葛修作为太守显得格为慎重。
「喂，你有胜算吗？」
「虽不完善但姑且还是有的。我构思了对手是岛蛸时的，以及对手不是它时的作战。但是我们并没有船。把维尔萨的船借给我。」
葛修抱起双臂，嗯的呻吟道。
「船吗。……确实，为了准备与魔王军的战斗，元老院擅自制作了新的军舰。」
「那就把那个借我吧。」
这个世界的军舰，大概就是大型帆船吧。让一大堆人来划的那家伙。

而后葛修为难的笑了笑。
「这可是为了和魔王军对战而偷偷制作的船啊……嘛算了，大概已经只有这个用途了，旧的船也一起借给你。不过，要好好的还回来哟。」
「虽然不能确定，嘛应该没问题的吧。还有商船也借我几艘。」
「真是个贪婪的家伙呐。你要商船干什么？」
「说不定能用来装载魔王军开发的兵器，姑且想借一下。」
商船虽然基本都是帆船，但这边可是有一堆东西呢。

葛修虽然在短时间内呆住了，最终还是笑了出来。
「嘛，好吧。要是能确保航路的安全的话，无论是军舰还是商船都不值一提！好啊，就照你喜欢的来吧！」
哦哦，肚量真大呐。因为军舰和商船都要比渔船贵得多，这应该是一笔不小的开支。
「……如果可以的话，哪怕只是军舰也好若能平安还回来的话我会很高兴呐。」
果然还是有些许不舍啊。

根据师傅的记录我构思了「魔之海域」的讨伐计划，而这必须要追加的人手以及专用的装备啊。
「跟图班的工厂和卢顿海特的十字弓队取得联络。然后拉蒂进行特训。」
「我吗！？」
「你的幻术将是胜利的关键。直到作战当日为止给我好好练习。」
「怎么会这样……」
是为了能无伤的返还军舰啊。
加油啊。
-Fin-
 




084 狩猎的准备

084.狩猎的准备
翻译：灰色霉菌
不知不觉间，我渐渐聚齐了事先安排的人员和装备。
「呀吼~！」
最先赶来的，是魔王军引以为傲的精锐·人马队。
嗯，总觉得大家现在好像看见了什么不能看的东西，是错觉吗。
「怀特前辈~！我来啦~！」
「不准来！你不是图班的太守嘛！」

菲尔尼尔啪嗒啪嗒的跑到了大喊的我的身边。由她精选的精明能干的亲卫队的二百人也一起跑了过来。
菲尔尼尔笑着嗡嗡的挥舞着枪。
「图班的事我交给萨克茨啦，应该没问题！」
把之后的事都推给别人了吗，这家伙。
我本打算是想让萨克茨当人马队的指挥官的……嘛不过算了。

菲尔尼尔在看起来很高兴的笑着的同时，向我展示了她的蹄子。
「你看！按前辈吩咐的，师傅大人为我做的哦！」
「哦哦，这个吗。」
我拜托师傅，为人马族用的蹄铁赋予了水上步行的魔法。虽然只是个简易的消耗品，但也是正规的魔法装备。
虽说是在修行时期自己在水面行走的时候注意到的，水面是广阔的平野。要是在这里骑马发动突击的话，将会发挥很大的威力吧。
不过问题是如若落马了的话骑手将会溺死，但人马兵是步兵所以不会落马。

人马兵在水面上自在的乱闹的话，将会成为很大的战力。他们不但机动力高，还能操纵枪、弓、剑。而且还十分的勇猛。
「怎么样，跟在地面奔跑时一样吗？」
「嗯，别无二致哟。不过在倒下的时候，偶尔会颠倒着浮起来呢。」
啊啊，因为赋予魔法的只有蹄铁的部分呐……。若是设计成全身都赋予魔法的话，数量会凑不齐的。
「那从现在开始，也进行跌倒是复位及救助的训练吧。就拜托你了啊。」
「是，前辈！」

菲尔尼尔从图班运来了大型兵器。每一个都是特别定制的。
「这个是固定式的十字弓。都是这东西，真的能派上用场？」
「应该能。」
虽然缺点是射程短，但却有着十足的威力。即使敌人的正体不是岛蛸，用这东西的话也能将它杀掉吧。
「另外虽然制作了投石机，但扔石头之类的真的能干掉那家伙吗？」
「不用担心，因为要扔的不是石头。」
总之现在考虑了两种用法，其中一种若是说明了的话大家绝对会反对的随意现在不能说。
想要飞啊。
人狼。

在那天下午，从卢顿海特来的犬人的十字弓队和工兵队抵达了。
「怀特大人，久违了！」
「有大海的味道~！」
「我想吃鱼！」
「好多水！可以游泳吗！？」
可不是过来远足的啊，你们几个。
嘛但是若是这些家伙的话，即使对手是怪兽也能让它动不了吧。
我很是期待哦。

另一方面，船只的准备也渐渐完成了。
「好~，工兵队！开始进行军舰的改装！」
「是！」
这个世界的军舰，基本都是输送士兵的强袭登陆舰。在舰队战的时候会用船头的冲角*冲撞敌舰，封锁其动作以便让士兵乘上去。【*：安装在军舰船头水线以下的靠冲撞来攻击的固定武装。做成了大大突出的角的形状，在军舰间的接近战时朝敌舰侧面突击，靠产生的推进力破坏划桨的队列以剥夺其机动力，并突破其船腹令其在水线以下发生浸水，目的是使敌方行动不能并将其击沉。】
但是用这种战术和海洋的魔物战斗的时候，恐怕没有胜算吧。
所以军舰就用作搭载人马队的航空母舰。
新旧合计共有五艘，每艘能乘四十名人马兵。

而另一边，负责射击战的是运输用的商船。
用于交易等的运输用的商船其耐久力虽劣于军舰，但装载量很大。因为不会用冲角进行冲撞，所以没有必要做的那么结实。
特别定制的大型十字弓，将会射出形似捕鲸用的鱼叉的箭。其质量非常的重。
因为我们并不知晓敌人的大小以及耐久力，计划是打算装载大量箭矢的。为了防止故障或破损，也装载了预备的十字弓。
更何况还搭载了投石机。
这样的话就会觉得商船用起来更方便，这真是不可思议。
不，说来是因为为了能装载了大炮大型帆船才消失的吧。*【*：只有初高中程度的历史知识的我并不知道这段历史，所以不知道翻的对不对】
啊嘞？是怎么一回事来着……要是有网络的话就能查了。
有时候还真是令人焦急。

就在我脑子变热的时候，码头处传来了葛修的怒吼。
「喂，你们是哪来的犬人，竟敢破坏我的军舰！快住手！」
「居然拆掉了那么多部件，这不是都装不回去了嘛！」
讨厌基于工匠的高程度的木结构改装吗。
「虽然考虑了装载人类的步兵进行海战的手段，但海面过于广阔根本派不上用场。而且在水面行走时的稳定性也很差啊。还是放弃吧。」
「为了建造那个，你知道消耗了多少材料和费用吗……」

葛修抱着头，但似乎因为是做事果断的类型最终又自行平复了下来。
「嘛，这也是没办法的吗。喂，一定要把『魔之海域』干掉啊！」
「我虽不敢保证，但应该没问题吧。就交给我吧。」
「真是个毫不动摇的家伙……」
且不论迷之魔物，章鱼的生态我可是知道的比较详细哦。对于其外表，我也并没有感到恐怖。【岛蛸不是贝类嘛，知道章鱼生态有什么用啊……= =】
为什么我前世要是日本人呢。
简直可以自负为章鱼的天敌了。

自那以后过了一段时间，这次是龙人族们到达了。是龙火工兵队，以及担任其护卫的苍鳞骑士团的各位。
科鲁兹技官向我敬礼，一脸严肃的说道。
「怀特殿，这次请遵从我们的指示。」
「我当然知道。」
科鲁兹技官露出更严肃的表情，强烈要求道。
「绝对，请遵从我们的指示。」
这不是当然的嘛，还真是完全没被信任啊。
但实际来讲，我也不太信任自己。
虽然我知道这一点，但在变身成人狼的时候无论怎样都会忘了呐……。

总之，我先质问了我要求的东西制作好了没有。
「那个东西，准备好了吗？」
「因为是龙玉的材料，无论如何都会准备好……」
这样说着的科鲁兹技官看向我。
「那个东西的制法，是秘传中的秘传。是用和『龙之吐息』无法比较的高度的技术制作出来的。」
恐怕是电解吧。
先王大人对化学也略知一二，见识到师傅使用了电击魔法，我就猜到他一定做出来了。
但还是让我保持沉默吧。
不过科鲁兹技官像是察觉到了我思考的东西一般，轻轻的叹了口气。
「无论什么都被看穿了吗……。真不愧是哥姆布萝娅大人的高徒。」
非要说的话，是拖了化学课的福。

科鲁兹技官在海风中眯起了眼，并如此嘟囔道。
「最初还以为，你又会要求把『龙之吐息』的桶装满带过来呢……」
「因为我被先王大人下达了禁止玩火的命令了嘛。」
「真是令人怀念啊。不过事先声明，这也同样危险。」
「我知道。具体的我想全部交由科鲁兹殿处理。」
因为龙人族不了解防水加工技术，我也考虑了火药受潮用不了的可能性。
要是事先使用干燥的魔法的话就能弄的很干了，但不巧我用不了那么便利的东西。

那时候我猛然想起的，是前世的学生时代的事。
不得不感谢教给了我有趣的事，所属于化学部的友人啊。
即使是那家伙，也想不到我竟会转生成人狼，陷入了与大章鱼战斗的境地吧。
要是转生到这边来的话，就让我用刺身来表示感谢吧。
虽然没有芥末呐。
-Fin-




085 打章鱼*舰队
 
 
085.打章鱼*舰队
翻译：灰色霉菌
【*：本话标题中的「タコ殴り」在这里是个双关语。其一是直译的打章鱼，其二则是日本的俗语，意指直到被打的不成形为止一直打下去。】
半个月的时间转瞬而过，终于完成了所有的准备。
「立正！」
我向列队的魔王军将兵及维尔萨海军如此说道。
「即刻开始魔王军·维尔萨海军共同作战。作战顺序跟练习一样，并没有什么值得一提的。这并不是什么困难或必死的任务。照训练的去做。」
因为不清楚对手的实力，因此这实际上并不是那么简单的作战。
但是大家都非常紧张，对我来说就需要缓和氛围了。

「对手只是普通的大章鱼。称不上是我等打章鱼舰队的敌人。而且一旦有什么问题，我们还有三张王牌。」
这是骗人的。其实只有一个。
但这是特大的王牌，我想绝对不会输。
「万一，即使最终王牌全都无效，全员都能移乘至五艘军舰上从该海域脱离。因此你们不必在意细节，集中精神狩猎章鱼吧。」
岛蛸周围的风和海潮似乎都会停下来，但大型帆船在无风的条件下也能动，十分的便利。

「对于魔王军来说，这将成为第一次和人类的共同作战。就让他们见识见识我们的勇猛吧。」
「哦哦哦哦！」
人马兵们敲着箭筒，如咆哮般大喊着。
「汪汪汪汪！」
似乎燃起了对抗意识，犬人们也开始吼叫。
好，让我们出航吧！

「帕卡，拜托了。」
这次，五艘大型帆船的桨手工作由魔王军担当。人类的桨手有着在战斗中陷入恐慌的可能性，这可是重要的动力源，要是那样的话可是会很困扰的。
所以，帕卡召唤出了骸骨的桨手。
平时都很精神的骸骨魔术师，这次却以凄惨的声音从冥府召唤亡灵。
「于暗之盖博纳之门现身吧，吾之友人哟。」
空间开始扭曲，从各处涌出大量骸骨。从服装上来看，那似乎是在维尔萨死去的船员。
「再一次，给予尔等划向海洋的机会。撒，乘上我等的船吧。」
遵从帕卡的声音，骸骨的船夫们的骨头发出咯唦咯唦的声音乘上了大型帆船。

维尔萨的士兵们一边后退，一边注视着这令人毛骨悚然的光景。
「好、好厉害……」
「这就是魔王军的魔法使吗……」
毕竟帕卡只有实力，是魔王军中屈指可数的啊。
完成一件工作的帕卡做出擦额头的动作，以跟以往一样的轻薄的语气说道。
「呀~，真是累死（累到变成骨头）了啊。」
「嗯，是吗。谢谢。」
「虽然只有骨头呐！」
我将他那无聊的笑话无视了。
「吸血鬼队，指挥各船的骸骨。」

我向梅蕾涅前辈借了约十人的吸血鬼死灵术师。他们都归于哥姆布萝娅门下，对我来说是师弟。
我让他们每两人登上一艘穿船，将船长的指示传达给骸骨。骸骨们不出丝毫差错的一起行动，应该能完美的驾驶船只吧。
「于是，这样好吗？」
「什么好吗？」
「为什么，就连梅蕾涅前辈也在这里呢？」

穿着维尔萨风礼服的梅蕾涅前辈莞尔一笑。
「不是挺好嘛，要说波南塞恩的统治的话还有担任太守的吸血鬼*在。而且还听说怀特要做什么有趣的事，于是就过来看啦。」【*：剧情回顾~吸血鬼队在攻占波南塞恩的时候，通过夜袭将波南塞恩所有人类都变成了吸血鬼】
「才不是『于是就过来看啦』啦。」
大家难道就没有把我跟搞笑艺人搞混吗？
不管算了，总之让我们出航吧。
要是再磨蹭的话，不知道还要再增添多少人呢。

我乘坐的是五艘大型帆船的其中一艘，最新最壮观的旗舰。不如说，是葛修一直在纠缠不休的说着「给我上这家伙的旗舰」。
旗舰正常就应该处于安全的场所，恐怕他是想尽量保留新的旗舰吧。
不过，这可能无法顺他的意吧。
「欢迎来到舰队旗舰『弗利邓利碧塔』，提督殿。」【对！你没看错！怀特那家伙居然成提督了！】
完全是一副海贼船长的打扮的葛修露出了笑容。
顺便一提，舰的名字是作为交换条件我要求起的。
「驾船和肉搏战就交给我和部下们吧。你就像是在地面上的执务室里的感觉一样，悠闲的进行指挥就好。」
「谢谢。将混账章鱼打的落花流水的工作就交给我们吧。」
「哦，要玩的尽兴啊。」

魔王军和维尔萨军的联合舰队，是总计十一艘的船队。
成为舰队旗舰的军舰『弗利邓利碧塔』。这家伙安装了一台投石机。
接下来，二号舰至五号舰都是军舰。作为人马兵的航空母舰或救生艇。
还有由商船改装而成的武装商船六艘。依靠其装载的大型十字弓进行火力支援。
另外在大型帆船搭乘有桨手及战斗员的情况下，只能装载最低限度的物品。预备物资便交由武装商船来负责。

舰队的进路决定朝东，进入通往附近的渔业都市洛茨的航路。
差不多快到汇合点了啊。
就在我这么想的时候，瞭望的维尔萨兵正是时机的喊道。
「怀特提督！是人鱼！」
「哦，来啦来啦。」
在波浪间，隐约能看见人鱼的身姿。大概有二十人吗。
看来她们确实来了。
「怀特先生，虽然数量不多，但我们过来帮忙了。」
「请让我们帮什么忙吧。」
如此打招呼的，是年轻的人鱼们。
看着亲切的挥手的她们，船员们都兴趣盎然。
「好厉害，是真的人鱼啊！」
「全是美人啊……真好啊。」
「我还是第一次看见真正的人鱼呢。」

对着兴奋的说着的手下们，葛修保持面朝前的姿势大吼一声。
「小的们！航海中不要把鼻子朝下伸！那么中意人鱼的小妹们的话，就展现给她们你们勇武的一面！」
「sh、是！」
还以为他意外的耿直，结果葛修也斜着眼睛两眼泛光的追着人鱼。果然对美人很弱啊。
真不坦率呐，大叔。

多亏帕卡的劝说人鱼得意平安汇合，赶紧也将她们纳入指挥下吧。
她们的任务是水中的警戒。
倘若「魔之海域」从正下方发动突袭，我们对此毫无对策。若能将其防住的话，这次的作战应该会进展顺利。
另外也拜托了她们在人员落水时的救助。即是说是人鱼生命救护。
……即使出现了故意落水的家伙，我也责备不了啊。

万幸，风和海潮都很理想。军舰由骸骨们有条不紊的划着，武装商船则张开帆乘风而行。
我一边观察着情况，一边命令舰队。
「武装商船适当的散开，警戒周围。军舰在出现状况时将会变成救生艇。要是先沉了的话会很糟糕。」
帆船上即使算上十字弓队，乘员也还有四十~五十人左右的余裕。即使六艘武装商船全部沉海，军舰也能平安将全员回收。
只要将一部分的骸骨的桨手送还至冥界，坐在空出来的席位上就好了。

自早晨出港后过了数小时。时间是午后。我们结束了轮流的简单的进食，波浪和海风洗濯了我们的心灵。
南静海是周围被陆地包围的内海，波浪很是平稳。我想起了在濑户内海搭乘渡轮的经历。能在战前保持冷静，或许还算不错。
……虽然我想这么说，但因为总是会出现晕船的魔族，我为了用治疗魔法停止其眩晕而忙的不可开交。
我可不是船医哦。

就在魔法奏效的时候，瞭望的士兵喊道。
「怀特提督——！前方有雾升起！」
通过望远镜观察，海上确实缓缓的升起了雾。就是它吗。
根君船员的观测，雾的规模似乎很不自然的小。就好像周围正常在刮着风，将外围的雾吹散了一般。
进入其中后帆船无法行动。但还有着相当的距离。趁现在进行战斗准备吧。
「全员准备战斗！」
旗舰升起了象征着进入临战态势的维尔萨的信号旗，而与此同时魔王军也发射了告示着发现敌人了的信号弹。
军舰中一口气陷入了混乱。

菲尔尼尔拿着枪，鼓舞着人马兵。
「我们将在人马族历史上，第一次于汪洋大海中奔跑战斗！这份名誉可没有第二次了！加油吧！」
「哦哦哦哦！」
虽然在战斗前依旧很吵，但士气似乎比以往要高出很多。
恐怕人马队将受到最为严重的损害吧，但我还是希望他们能多活一人。
我在祈祷着他们的平安的同时，向舰队下达了突入的命令。
「开干了！全军舰前进！武装商船在雾的上风口展开等待信号！作战开始！」
「哦哦，让它见识见识维尔萨的骄傲吧！」
「开始了！祖灵哟，祝魔王军胜利吧！」
「汪汪~！」
人类和魔族都齐声喊起，五艘军舰朝雾中突入。
-Fin-
 




086 雾之中的恐惧
 
086.雾之中的恐惧
翻译：灰色霉菌
就在军舰突入到雾中的一瞬间，风的声音停了下来。
「总觉得，这种东西才不是大海啊。」
我能理解葛修为何感到不可思议。海面如同镜子一般平静，与其说是海，不如说是湖。
「怀特先生，这里有鱼。是浅滩的鱼。」
在雾中视野很差，无法如愿的看清周围的事物。

但是既然那个混账岛蛸在这里的话，就应该会有它拟态成的岩礁在才对。
要是没注意触礁了的话一切都结束了，于是警戒就拜托人鱼们了。
「将水中的情况逐一告诉我！没有岩礁吗？」
「虽然有在分头搜寻，但这附近只是普通的深浅啊……」
看来岛蛸的个头比雾的范围要小的多。
 
雾比想象中的要重，连旁边的军舰也若隐若现。这怕是会有很高的几率会遭到奇袭啊。
我对中世纪等级的舰队战所知不详，但若是近代的舰队战的话多少知道一些。
这正是应该让舰载机起飞去观测敌情的时候。
「人马队出击，散开后开始搜索敌人。在搜索中绝对不要停下来。为警戒海中的来袭，将会有人鱼随同。」
「知道了！就交给我们吧！」
菲尔尼尔扛着巨大的双手枪，露出了笑容。
还请你不要乱来哦……。

人马队的二百名精锐从五艘军舰上陆续下来，于菲尔尼尔面前整队。
菲尔尼尔自身也手握着巨大的双手枪，激励着士兵们。
「要开始搜索了哦！禁止交战，报告和秘密行动优先哦！脚下有人鱼小姐们在望风，不用担心！」
人马兵们点点头 ，无言的将弓和枪高高举起。这是在秘密行动中的他们的回应。
人马兵们左右散开，以轻快的脚步消失在了雾中。

搜索大概只需要短短几分钟吧，留下来的我们都在焦急的等待着。
对手是「魔之海域」。人马兵们要是能不出现被害就好了。
而后，人马兵们从雾中回来了。
先头的菲尔尼尔回到了旗舰跟前，慌张的大叫着。
「不好了，有船！带着帆的船！」
「你说什么！？岩礁呢！？」
「那边还没有看到！还在搜索的途中！」
到底是怎么回事。

总之，先假设那艘船是某一边的人。
敌人的真身或许会是除岛蛸以外的存在也说不定，这个有进行确认的必要。
不过，务必要小心。
「人马队暂时先上来！按照计划，派出拉蒂！」
这时就该拉蒂出场了。
「拉蒂，帆船的幻影就拜托你了。」
「sh、是！」
一脸紧张的拉蒂开始集中精神。
「吾之目、耳、鼻、指皆为扰乱他人之物。吾之想象哟，成形吧，描绘吾之思想。」
拉蒂两手同时伸向虚空，指尖好像在碰触着什么看不见的东西似的动着。

于是渐渐的，前方的海面显现出了船的身姿。最初很是模糊，但接下来就仿佛对准了焦距般显现出了清晰的身影。
那是一艘有着三根桅杆的壮观的帆船。那是在维尔萨的港口经常能见到的，非常普通的类型。也好好的将船员显现了出来。实让人难以相信那是一个幻影。
虽然桅杆上描绘着古怪图案的纹章充满了违和感，就趁这个机会睁大眼睛看清楚吧。
「那是什么？」
「是狼先生。」
狼先生啊。
嗯。
还以为是狗呢。

另一方面，看见船的幻影的葛修，像是感到佩服一般呻吟道。
「这可真是个大手笔……即使是在身为船员的我看来，也没有任何奇怪的地方。完美。」
「完美的可不只是水面上的部分哟。水面下的部分，也完美的再现出来了……大概。」
正因如此拉蒂才要每天潜到海里，注视着船底。
结果她说出了「梦里出现了船底……。大家在圣女大人圣女大人的崇拜着我的同时，用锁链将我绑在了船底，而怀特先生见到后则哈哈大笑……。你倒是过来救我啊。」这样的话。
在拉蒂的心中，我到底是处于怎样的一个位置呢。
近期问问看吧。

拉蒂做出来的幻影的帆船，缓缓的在船队的前面行进着。以失去风力，仅凭惯性前进时的速度。
「有在好好观察呐，拉蒂。」
我夸奖她，而她在用指尖操控着幻影的同时露出了开朗的笑容。
「因为观察力和想象力，是身为幻影术师的绝对条件啊。所知不详的，或是无法好好想象出来的东西可是做不出来的。」
原来如此。
这家伙意外的，说不定很适合当个画家或雕刻家啊。

之后只要混账章鱼咬上幻影的帆船的话，这边就能在不遭受损害的前提下展开攻击了。
章鱼凭视觉追踪猎物。幻影的完成度很高的话，应该能很好的骗过去。
就在我边想着那种事边警戒着周围的时候，瞭望员喊道。
「前方有船影！」
是人马队报告的那家伙吗。
「告诉我！那是哪里的船！」
葛修喊道，而瞭望的士兵随即回应道。
「那、那是……艾拉尼亚商会的虹贝号！」
「你说什么，那不是在几个月前行踪不明的家伙嘛！」
看来要产生一场混乱了啊。

除了拉蒂的幻影以外，雾中隐约的还飘着一艘船。是一艘极为普通的船。它的桅杆有一根倾斜了，要航行起来或许会很困难，除此之外便毫无问题的飘着。
不过无疑的，有必要对这家伙要抱以最高级别的警戒。
「提、提督！立即派出救援吧！要是在停这里的话，那些人会可是被杀掉的！」
维尔萨兵慌了手脚，但我却摇了摇头。
一直停留在岛蛸的地盘的船，不可能会平安无事。
「已经晚了一步。不要轻易靠近。」
而且虽然只有少许，但就在刚才我感知到了邪恶的魔力。
毫无疑问，这附近有着什么东西。

「拉蒂，让幻影靠近那艘船。装作前来救援的样子。」
拉蒂回应了我的命令，慎重的操纵着幻影。
拉蒂的帆船，忠实的再现了仅靠惯性航行的样子。船只缓缓的朝「虹贝号」靠近……。

就在下一瞬间，从海中出现的章鱼的触手缠住了幻影。
那是比桅杆还粗的，巨大的触手。滑溜溜的皮肤上有着无数的吸盘。
那家伙无声无息的、滑溜溜的缠绕着船的幻影。
当然正常来讲应该缠不上的，但这是连触感都再现了的幻影。无论抓住了多少次，触手都执拗的不停的缠上来。
「噫！？呜哇！？」
没有看惯章鱼的拉蒂，看到那怪诞的场面不由自主的发出了悲鸣。
她的精神要进一步混乱的话，幻影就要消失了。

我支撑着拉蒂的肩膀，强烈鼓舞着她。
「坚持住，章鱼本来就是那样的生物。虽然外表看上去令人作呕，但那只是只有大这一点可取的海产啊。」
「但是、但是那个……」
「相信我！维持住幻影！只要有你的力量，就能守护大家！」
经过我的劝说，陷入半恐慌状态的拉蒂恢复了正常。
「你就由我来保护。安下心来集中于术式上。」

被吓到的不只拉蒂一个人。无论是人类的船员，还是魔族的战士，大家都隐藏不住恐惧。
要是这里败下阵来的话就会输掉。我即刻下达了命令。
「人马队前进！和人鱼协力，将那家伙的正体的岩礁找出来！应该就在附近！另外准备信号弹，让武装商船突入的命令！」
夜间用的信号弹随即便发射出去，在雾中隐约绽放一片光芒。
是否能传达给武装商船我不清楚，但应该会根据这个光信号开始突入吧。
以防万一，让人马队的数人作为传令兵跑过去吧。

袭击幻影的船的触手，增加了三根。因为它执念很深的以幻影的船为目标，人马队得意平安无事。
混账章鱼的触手在海里应该还有五根。那五根还有着袭击人马队的可能。
但现今若对船只发动攻击的话是最为糟糕的。

不过话说回来，那艘维尔萨的商船是什么？
所有的触手，都在执拗的攻击着幻影的船。而另一方面，那艘商船简直就像没有受到攻击一样。那简直就像是再等着我们靠近那商船一样。
就在我这么想着的时候，我留意到了一个可能性。
「正待机的人鱼们啊，去到那艘船的下面看一下情况！不过不要靠的太近了！」
在那之后，我知道了我的猜想是正确的。

那艘船的船底漏了一个大窟窿。似乎已经成了岛蛸的饵食了。
当然正常来说应该会沉掉，但似乎在船底有巨大的章鱼触手贴着，支撑着船体。
岛蛸那家伙，似乎学会了只要将吃完之后的船浮起来，就会有新的船靠过来。
是用了章鱼的智慧啊。

因为知道了章鱼另外四根触手的所在，我在准备着投石机的同时等待着武装商船的突入。
武装商船终于陆续突入了进来。
在无风也无潮的这片海域，帆船已经无处可逃了。若要放弃讨伐、选择撤退的话，所有乘员都将要搭乘军舰。
事态在渐渐的朝无法回头的方向发展。
即使是我也变得紧张起来。

根据梅蕾涅前辈的笔记，岛蛸的触手正在举着船。但是光是看那家伙的触手的动作，我猜测它应该没有那种程度的力量。
不过若是要捕捉人类大小的猎物的话，倒是算还说得过去的粗细。若是被那缠住的话，根本不存在救助的方法。

就在那时，人马队从雾中回来了。
在前面跑着的菲尔尼尔大声喊道。
「前辈，发现岩礁了哟！在这尽头！」
「干得好，菲尔尼尔！」
「但是小心一点！有几根触手在守护着岩礁！有两人被干掉了！」
「让我们帮他们报仇吧！人马队暂且退后！」
对蛸来说，触手也是用于游泳的器官。用触手间的膜来游泳。
在使用所有的腕足战斗的前提下，这家伙哪也逃不了。

「军舰拖着帆船前进！龙火工兵队，投石机准备射击！初弹填装！」
-Fin-
 




087 魔王的一击

087.魔王的一击
翻译：灰色霉菌
军舰拖着帆船，在触手旁边贴着触手前进。岩礁因为雾的原因无法用肉眼看见，因此有再靠近一点的必要。
不过既然混账章鱼有着用帆船的残骸做拟饵的智能，差不多也该对幻影的帆船感到厌烦了才对。
这次说不定会攻击这边。

岩礁的尺寸，已经由人鱼们测量了。她们在海中唱歌，通过声音的反射探知周围的事物。真是一群优秀的声呐手。
「怀特先生，有这么大。」
她们组成了圆环，告诉了我大概的大小。
「好大啊……」
这不是都有两个网球场那么大了嘛。

「拉蒂，幻影大概还能展开多少？」
「如果只是显现出来的话十个二十个都没问题，但要让它动起来的话一次只能展开一个。因为魔力魔石就要用光了。」
拉蒂一脸歉意的回答道。在这以上再增加诱饵恐怕是不可能的了。
「那好，船的幻影放着不管也没关系了。进行下一项准备吧。」
「是。」

既然在这边已经有四根触手了，那也就意味着本体就在这附近。
果然，我们立即就找到了在雾中的岩礁。因为那是雾格外浓重的场所，不靠的很近的话根本发现不了。
要是没有人鱼很人马兵在的话，这说不定会触礁啊。
但是这样就能知道这混账章鱼的全貌了。
水上的岩礁有六个榻榻米那么大。剩下的似乎都潜藏在海里。

我在脑海中浮现章鱼的画面，并以现有的腕足和岩礁的部分为基础，想象着海面下的状态。
章鱼的话在前世的水族馆和鲜鱼柜台已经看了够多的了，仅是想象的话自然不成问题。
好，是那一块吧。
我命令龙火工兵队发射投石机。
「目标，岩礁前的海面！初弹发射！」
龙人们随即复述命令，以熟练的手法操作投石机。
「目标，岩礁前的海面！初弹已发射！」

正在斥责畏惧的船员的葛修，见状发出了期待的声音。
「哦哦，那就是魔王军的秘密兵器吗！」
「嘛，就是这样。」
装填在投石机上的木桶，以很好的势头发射了出去。
描绘出一条抛物线，木桶在海面上如计划般的落水了。
然后浮了起来。
仅此而已。

葛修看见那个呆住了，慌张的向我反驳道。
「w、喂！什么也没发生啊！」
「冷静下来。刚才的是观测射击。」
这边的弹药只有一发。如果投射到错误的位置的话，那一切就都完了。
这如果发挥了最大效果的话，战况将一口气变的轻松起来。
所以不得不这样慎重。

「次弹填装！『雷盐银』发射准备！」
在龙人之间，产生了些许的紧张感。
但是，科鲁兹技官随即复述道。
「收到，『雷盐银』发射准备！」
投石机上将要装载的，是跟刚才同等大小的木桶。
葛修见状，以一副难以压制好奇心的样子向我问道。
「是那个吗？」
「啊啊，是这个。」
因为是意外的不能小瞧的东西，老实说我也有些不安。

科鲁兹技官运来木桶，慎重的和投石机组装起来。
从刚才开始章鱼的触手就在那附近暴乱的动着，若是在这里着急的话等待我们的将会是一场大惨剧。
「人马兵和人鱼撤退到母舰后方！将船体当成盾！」
在确认了友军的撤退后，我命令道。
「『雷盐银』发射！」

投石机的杆臂以剧烈的声音立了起来，将木桶投掷出去。
然后木桶在预定的海面落水，浮了起来。
「喂，这不跟刚才一样嘛！」
葛修喊道，但现在并不是闲聊的时候。
「拉蒂！」
「我知道了！」
跟训练的一样，拉蒂为木桶施加了幻术。
转眼间，木桶变成了在海面挣扎的人。
不过那个人，跟拉蒂一模一样啊。就连挣扎的样子，也很像刚开始练习游泳的她。
「那个难道说，该不会是你吧？」
「是的，因为运动的想象的话这个做起来最容易……」
这虽然没关系，但这可是要被那个岛蛸吃掉的哦？

差不多玩腻了幻影的船的岛蛸，没有放过掉在眼前的愚蠢的小姑娘。
随即便用章鱼触手将假拉蒂卷起来，拖入海中。
即使知道那是幻影，但这也实在是个可怖的光景啊……。
「喂，有什么要开始了？」
葛修看起来很担心的样子，但说实话我也很担心，因此很难给他答案。
不过这里还是让身为魔王军的责任者的我，堂堂的回答吧。
「跟计划的一样。」

在下一瞬间，海中发生了大爆炸。
升起了水柱，海水像雨一样落下。黄色的光海中几度明灭，海面沸腾起来。
肆虐的全部的触手，像是被吓到了般缩了起来。维尔萨商船的残骸从海中丢了出来。
「漂亮！」
因为进展顺利，我不由自主的喊了出来。
就让我来为惊呆了的葛修尽到说明的责任吧。
「那是遇水便会发生暴炸的，魔王军的秘密兵器。」
「那是什么啊……好厉害。」
「另外，与其接触的水将会变为猛毒，腐蚀生物的身体。」
「你们是恶魔吗。」
「是魔王军。」
姑且，原则上来讲是邪恶组织。

我让岛蛸吃的，是严密包裹的装有金属钠的木桶。
在高中的时候，化学部的友人曾有给我看金属钠爆炸的影像。将金属钠投放到装有水的大型容器中，发生了大爆炸。
它爆炸的威力和那之后的水质污染，将给予水栖的魔物以强力的伤害。我是如此计划的。
只是，因为它是一种不稳定的化学物质，也能和空气中的水分发生反应，我听说平时是储存在煤油中的。
当然即使是在这边的世界里，也不应该会以单质形式出现。

制作那个的是先王大人和师傅。
先王大人似乎为了确认自己的科学知识在这边的世界是否也通用而做了各种各样的实验。在先王的笔记*里，有记载这个。【*：web66话，魔王大人在遗书中提及的遗留给怀特的笔记】
只不过果然，这边的世界在物质的构成要素上有些许不同，跟预想的结果不同的情况似乎很多。
所以那究竟是不是真正的金属钠，我也无法断言。因为性质基本相同，嘛大概是金属钠吧。
不过毕竟已经取得理想的结果了，那个怎么样都好啦。

我虽然在想着太好了，但科鲁兹技官却在一旁叹息。
「既然将先王大人的遗产用在了那样的事上……。为什么怀特殿，要让任何东西都爆炸呢？*」【*：web30话，怀特引爆了作为『龙玉』原材料的黑火药】
「因为是军人，吧……」
技官们的视线虽然有些令人在意，但这样战况就变得对我们有利了，你们就睁大眼睛看着吧。
科鲁兹技官像突然想到了什么似的对我说道。
「就结果而言作为兵器能有所成效比什么都好，但因此短时间内做不了黄色的龙玉了，这点还望您能谅解。」
「我知道。抱歉啊。」
黄色的烟花，是靠钠的化合物做出来的。
食盐落入炉灶的火焰时火焰的焰色将变为黄色，就是那个。
「科鲁兹殿，不能用盐来代替吗？」
「盐会吸收湿气啊。」
所以说抱歉了啦。

化学式是否出错了，让我再确认一遍吧。
那啥，钠是Na，水是H2O对吧？
它们混合后生成的是，强碱性的氢氧化钠吧？不如说是NaOH，多出来一个H……啊啊对了，产生的气体是氢气啊。
原来如此，怪不得会爆炸。
虽然爆炸的原理我并没有深入思考，现在总算明白了。
化学真有趣。
【虽然作者姑且说了一部分，但姑且让我再补充一下
钠的化学性质活泼，在自然中以化合物的形式存在，在常温下能与水能剧烈反应生成有腐蚀性的氢氧化钠，实验室中常储存在煤油或石蜡油中，焰色反应为金黄色火焰。
钠与水的化学反应方程式是：2Na+2H2O=2NaOH+H2↑，反应放出剧烈的热。少量钠的时候是钠球往水里运动导致水面激烈震动而发生的物理爆炸，氢气爆炸的可能性很低。但在大量钠的时候，若达到了氢气的爆炸极限也能发生氢气爆炸。顺便一提氢气与空气混合的爆炸极限为4%-74.2%】

岛蛸那家伙现在，体验到了嘴里那烧灼般的痛苦了吧。
所有的触手都扭来扭曲，胡乱的拍打着水面。维尔萨商船的残骸在遭受触手的一击后桅杆从根部断裂了。
比想象的要狂暴。
「会被触手卷进去的，不要不小心靠近它！另外那家伙周围的海水可是猛毒啊！」
虽然想一口气收拾掉它，但在那家伙的挣扎变弱一点之前不能靠近啊。
岛蛸利用自身带有的魔力，令周围的风和海潮都停了下来。并不是出于自身意识来使用魔法，而是自身具有的能力擅自这么干的。
所以做不到像乘着海流逃走，或是靠海流冲走氢氧化钠的水溶液这样的事。
因为沾上了强碱性的溶液，体表应该会渐渐被腐蚀才对。
-Fin-
 




088 提督的独断
 
088.提督的独断
翻译：灰色霉菌
好了，虽然迄今为止一切都照计划进行，但仍不能就这样放下心来。
拟态成岩礁来伏击猎物的岛蛸，在受到了近乎致命伤的攻击后自然会逃跑。虽然被称作魔物，但只要是野生动物的话，大多都会是这样。
如果它逃往深海的话，我们便无力追踪了。
所以我们要捕捉它。

「十字弓队，开始攻击！」
在受到信号弹的信号的同时，六艘武装商船陆续发射箭矢。
犬人们在甲板上跑来跑去，忙于拉弦或箭矢的装填。乍一看虽显滑稽，但其手法熟练。
拖身材矮小的福，就连在狭小的甲板上他们也能不发生冲突的完成分担给自己的工作。

这次的箭就如同枪那般长、那般大，因此飞不了那么远，但威力拔群。箭尾带有倒刺，只要刺进去就拔不出来。
另外还带有结实的绳子。即使绳子脱落了绳索彼此交缠照样能派上用场，没交缠的话只要对其进行回收就好。
换句话说就是鱼叉。
问题是要朝哪里进行发射。
岩礁的部分很硬，箭射不进去，而触手又在暴乱中。身体则藏在海里。
无论怎么想，防守都很是坚固啊。
怪不得人们会畏惧的称其为「魔之海域」。

但是我知道。
这样的生物通常情况下没有多少持久力。因为循环系统的进化程度的差异，根本不存在比哺乳类及鸟类更能长时间战斗的家伙。
章鱼确实也应该是缺乏持久力的。再说，这家伙正在自己体内稀释强碱性的水溶液呐。
稍微等一下吧。
「武装商船三号舰『荒波号』，主桅杆受损！军舰四号舰『海贼魂』右侧轻微受损！」
离触手太近的船只似乎受到了损害。因为我并不清楚这家伙的攻击范围，这也是没办法的事。
「全舰后退！变成半包围的阵型！」
虽然因为触手的暴乱出现了若干的损伤，不过并没有出现人员伤亡，就这样算了吧。
「提督，这之后该咋办才好！？」
「糟了啊！」
船员们显得很惊慌，我靠在船边挠了挠头。
「不用那么担心。在那家伙累了之前都是休息时间。」
我是个漫无计划的废柴提督真是对不起。

在岛蛸精疲力尽的时候，我向武装商船再度下达了射击命令。
十字弓的命中率不怎么高，但射手是精神满满的犬人队。他们反复进行着纠缠不休的攻击，鱼叉一根又一根的扎进触手中。
绳子的一段拴在了船体上，因此无论岛蛸往哪里逃都不得不拖着六艘帆船。自然难以逃进水里吧。
假使连六艘帆船也不能好好的拖住它，它的疲劳感也应该是有限度的。
「箭射偏了就将其回收，重新不停的朝它射击！能钓到这么大的章鱼的机会以后可没有了哦！」
「是！」
附近船只上的犬人们精神的挥着手。

渐渐的，所有的鱼叉不是命中就是破损的不能使用了。十字弓队的工作完成了。
那可憎的混账章鱼现今，身上插着无数的鱼叉，被六艘帆船抓住了。就连它自满的触手，也切不断那绳索。
另外它应该因为在体内的爆炸和强碱性的猛毒受到了很大的伤害。
但是，「魔之海域」是名远超我想象的强敌。

「提督！看那个！」
龙人的技官指向海面。
海面上浮着章鱼那巨大的触手，令人毛骨悚然的蠕动着。
浮起来的总共有三根。是所有扎有鱼叉的触手。
糟了。说来章鱼能断足逃跑啊。
完全忘记了。
但是断开所有中弹的腕足来逃跑，真是不得了的觉悟。【对于野生动物你叹什么觉悟，短暂的痛苦和永远的死，凡是为了繁衍后代而活命的野生动物都知道该选哪个吧？= =】

岛蛸从一端起舍弃了腕足，开始缓慢逃脱。一眼就能看出它已经濒死了。
葛修慌张的向我问道。
「喂提督，不能让人马并兵前去攻击吗！？」
「不可能，那家伙周围的海水变成了猛毒。在从这里消退之前不能发动攻击。」
而且人鱼没有进行物理攻击的手段，人马兵也不能朝海中发动攻击。
要是还有一发钠炸弹的话就能打倒它了啊。

没办法。为了在岛蛸衰弱而死之前进行追击，让人马队继续攻击吧。
就让我们追到水平线的尽头吧。
就在我这样想的时候。
周围的空气突然变冷了。
「什么啊，还真是冷啊……」
就在不知谁低语的瞬间。

还想着周围飘着的雾闪着光辉，结果啪的散开了。
不，不对。是雾被冻住了。变成冰的粒子的雾沉到了海里，周围的雾渐渐晴朗起来。
米拉迪亚南部不可能存在的冷气，包围在了舰队周围。
科鲁兹技官在口吐白气的同时，像是突然察觉到一般低语道。
「怀特殿，这莫非……」
「啊啊，不会错的。」
我等的魔王陛下莅临了。
这是特大的「王牌」。
虽然我没有特别去叫她。

「看来妾身还是能派上用场的嘛。」
从舰队上空飘落下来的，是第二代魔王哥姆布萝娅陛下。
她在被冻的发抖的人群中，独自一人穿着单薄的礼服。恐怕是因为从周围吸收了大量的热，而变得暖和起来了吧。
「师傅，师傅。」
我小声的呼唤着师傅，师傅飘着来到了这边。
「何事？」
「没关系吗，您亲自到这样的最前线来。」
虽然之前想着既然是保护过度的师傅的话应该能过来吧，但真的过来的果然还是被吓了一跳。

而师傅则一边笑着，一边如此答道。
「现今的妾身不过是一个路过的老东西，只是普通的大贤者罢了。」
能看出前世的时代剧的韵味哦，那样的。
「总有一天会向人类挑明妾身的身份的。因此妾身想在那时候吓他们一跳呐。」
「那样的事，以前确实有提到过。」
「都忘了汝的样子了。」
「现在先不说这些也没关系。」
那濒死的岛蛸快要逃走了。

而后师傅再次飘起来，站在了海面上。
「休想逃。」
在师傅的杖碰触水面的瞬间，转眼间海洋从那里开始就冻结了。
「这、这是什么啊……」
「这就是魔族的魔法吗。」
「好厉害，这么大的冰生来还是第一次见。」
「就像童话里的妖精一样……」
对于生活在温暖的南方海域的船员们来说，冰好像异常珍贵的样子。
就仿佛刚才对岛蛸的畏惧好像是骗人一样，他们对那在冰上飞舞的可人的少女看入迷了。

师傅的专门终究还是死灵术，其他的魔法并没有那么强力。自然，像这样急剧使海水冻结的事也是不可能的。
但是，现在的师傅是一台只要是能量什么都能吸进去的热力学吸尘器。
从海水中吸取热量，并以此作为魔力*使用冷却魔法。而无法用于冷却魔法的热量，则被师傅吸收成为魔力*。【*：在我看来，第一个魔力指的是热量在变为魔力的即刻就用其使用魔法，而第二个则是变成了大贤者的HP，毕竟她的MP就成了她的HP了嘛。因此虽然这两个都是魔力，不过因为用途不同，在作者看来似乎是不同的东西】
即是说并不是消耗所有的热量，而是无限的冷却四周。
在浮冰上飞舞，宛若天使的魔王大人，十分高兴的笑了。
「以前就像做一次了，这个。理论上可能的话就要用实践去确认啊。」
「即使是热心于研究……」
再不适可而止的话就要变成冰河期了哟，师傅。

就在人类们目瞪口呆的时候，冰以师傅为中心呈圆形扩散开。岛蛸的岩礁和我们的军舰都被一块冰连接了起来。
而且那家伙的触手在冰下面。
岩礁，即那家伙的顶端，根本没有能保护那里的东西。
可行。
「人马队，突击！把岩礁破坏掉！」
在我喊叫的同时，菲尔尼尔开始突进。
她挥舞着巨大的双手枪，伴随着锵的金属声展开了巨大的刀刃。
看来这似乎与折叠刀是相同的构造。是图班特制的武器吗。
「冲啊啊啊啊啊！」
「哦哦哦哦！」
全员把所持的武器都替换为手斧，挥舞着奔驰而去。那是作为人马族传统的生活道具的武器。
「喂，等一下菲尔尼尔！我都说了不准脱衣服了吧！」
真希望她能改正那个恶习。

被人马队包围的岛蛸，转眼间就变成了字面意义上的打章鱼*了。【*：是在说他们的“打章鱼舰队”吗？】
「给我下地狱吧啊啊！」
「作为祭献给祖灵吧！」
无数的手斧砸向了岩礁的部分。
虽然冰上也滑来了几根折断了的柄，而他们这次则开始用蹄子咣咣的踢了起来。
燃起了战斗本能的人马兵，化作了可怖的破坏者。

用望远镜确认，岛蛸岩礁的部分一点一点的被削了下来。即使看上去像岩石，但终究只是壳而已。那似乎是用与贝壳同样的物质做出来的。【之前一直在把它当章鱼来说，这次总算回到它是贝类的设定上来了吗？= =】
放眼望去，菲尔尼尔用刚才巨大的折叠刃削着岩礁。
不过真是比想象的还要棘手啊……。
就在人马队的怒吼渐渐变小的时候，人马兵的传令员回到了这里。
「来自菲尔尼尔大人的报告！『魔之海域』的壳不但坚硬，而且非常的厚，以人马队的攻击无法刨开它！」
「你说什么！？」
超乎想象的重装甲啊。
放眼看去人马兵已经用尽了体力，已经有半数以上的人在周围调整呼吸。
居然能让那群肌肉白痴累到这种程度，这下不上炸弹的话恐怕是不可能了。

就仿佛看穿了我的思考般，科鲁兹技官说道。
「已经没有了哦。」
「唔姆……」
带来的火药不但量少，而且在海上的通信上它是绝对必要的。
而且十字弓的箭也用尽了，变成这样的话之后除了那个作战以外就没有办法了。
我在准备着从魔法书中翻出来的咒文的同时，以科鲁兹技官听不见的音量告诉维尔萨兵们。
「好吧，换我上。」
「由提督您吗！？」
维尔萨兵们很是惊讶，但对魔族的战斗来说，最后的东西指的就是指挥官的英勇。
「我要用魔法。用投石机把我发射过去。」
「欸！？」
「已经够了，快照我说的去做。」
若是被魔王军的家伙们听到了绝对会反对的，所以还是速战速决吧。

我跃上了投石机的杆臂，变身成人狼。
「细节的轨道修正由我来做。总之要以最大出力将我弹射出去。就拜托你朝正确的方向发射了。」
「我、我知道了！」
粗汉子们准备好投石机，将杆臂拉至极限。
就在这一瞬间，正在准备信号弹的科鲁兹技官转过头来。
我的表情瞬间僵硬了。
「你在干什么！？」
糟了，被发现了。
-Fin-




089 劈开魔之海域的一击
 
089.劈开魔之海域的一击
翻译：灰色霉菌
我向维尔萨兵下令。
「发射！」
「收到！」
在下一瞬间，我的身体被弹射到了上空。跟在电梯里上升的感觉相比要更为剧烈。体内轻飘飘的。
为了减小空气阻力，我以手脚在身体前交叉的姿势*飞行。【*：别问我那是什么姿势，我怎么会知道】
「呜咻哦哦哦哦哦哦！」
猛烈的加速和风压让我有些眩晕，但对于身为人狼的我来说这只能感到爽快。状态绝佳。
好了，不在到达最高高度前使用咒文可不行呢。

水上步行术虽乃强化魔法的一种，但其秘诀却是要修得浮力操作。虽然也需要其他各种各样的技术，但浮力是最为优先的。
而在这时候，首先要掌握可使魔术师自身的体重增减的术式。这是对肉体的负担越大，个人越难以使用的咒文。
但是凭借投石机飞向空中的魔术师，到体重的极限为止……具体而言增加数百千克左右时会变得怎样？
肯定会成为一发非常有效的炮弹吧。
只要本人不会摔碎呐。

我在空中发动了其他的魔术，我使用了硬质化和体力强化，再加上攻击力强化的魔术。
这样我便能耐得住冲击，关节或皮肤也不会因冲击而散开*。冲撞或踢击的威力也将得以飞跃性的提升。【*指关节脱臼，皮肤裂开】
至于对着陆点的微调，只要在空中调节姿势就好了。
接下来只要在中弹的瞬间，将体重增加至极限即可。

弹道达到了最高高度，我以岛蛸的头顶为目标开始急剧下降。
人马兵们似乎注意到了我，菲尔尼尔也在仰视我。
「从那躲开啊啊啊！」
我在吼叫的同时，估算着时机将体重增加至极限。凭最大输出的话只能维持数秒。
在修行时代我曾一度做过这样的实验，因此这个攻击有一定的威力的事已经得到确认了。
菲尔尼尔是在喊吗，我只在一瞬间听到了。
「前辈！？你在做什么！？」
做什么，这只是普通的物理学（物理）而已。

「哦哩呀啊啊啊啊！」
我瞅准中弹的瞬间，以全身的力气踢向岛蛸的壳。
压倒性的速度和质量，以及人狼的力量。这全部的破坏力，都集中于经魔法强化过的锐利的钩爪那一点上。
这下就不存在它不能打碎的东西了。
那连人马族都感到棘手的厚厚的壳，轻而易举的碎成了粉末。这对经过魔法强化后的人狼的肉体来说，就好像蛋壳一般脆弱。

碎片和碎裂的声音。我的五感一瞬间变得空白一片。
我的腰陷入了岩礁中，站在了底下软绵绵的地面上。因为已经用魔法强化过了，腰和腿都没有问题。非要说的话头有点痛，嘛，应该没问题吧。
那软绵绵的，似乎就是岛蛸的躯体。
是这家伙用如此厚重的壳所保护的弱点。
那就让我不留情面的破坏它吧。
「去死吧！」
人狼的钩爪如同切生鱼片用的窄刃刀一般，切开了岛蛸的表皮。

在我展开攻击后，岛蛸如同发狂一般开始暴乱。还残留着这样的力量啊。
我听见菲尔尼尔的声音自头上传来。
「又在乱来了……嘚，跟上前辈呀！开始攻击！」
「哦哦哦哦！」
「帮助怀特大人！」

从这开始，已经变成了殴打狂乱章鱼的宴会。
对于满地打滚的岛蛸，人马兵们展开了突击。
曾一度裂开的壳变得很脆弱，它们的蹄子接连踏入龟裂中。转眼间壳便裂开，被刺穿的空洞扩大了。
随后渐渐的，岛蛸的躯体暴露了出来。
失去了厚重的壳的章鱼，在勇猛的人马兵面前与肉块别无两样。
「愿祖灵以加护！」
「为同伴报仇！」
「你这混账章鱼啊！」
伴随着呐喊声，人马兵们将章鱼打的不成样子*。【*：不成样子，原文「タコ殴り」。乃日本的俗语，意指直到被打的不成形为止一直打下去。传说源自在烹饪章鱼时，为使其变得柔软需进行敲打，之后方可进行烹饪。】

在此期间，人狼队的八人也与我们汇合了。似乎是从冰上走过来的。
最前面的卡尼兄弟跑了过来，像是要把我挤开一般开始用钩爪抓*着岛蛸。【*：是指动物用爪子抓人的那种抓】
「喂怀特，我们来帮忙了！」
「就交给我们吧！」
虽然对你们的心意我很是感激，但岛蛸上面满是人马兵，挤的要命，你们这样不如说是在捣乱。
「吵死了，现在正值兴头上呢！给我去那个角落拾潮去吧！」
「哥哥，拾潮是什么啊！？」
「不知道啊！给我让开，尼贝尔特！」
就在这时莫莎也跑了过来。
「我说队长，芬又要发火了哟？」
「绝对不要对她说哦！快点，打这里！」
「啊哈，那我就不说了！」
我们挤在一起，亲密的对岛蛸又是打又是踢。

受到牵连的是舰队那边。
脑袋被冻起来后又被劈开的岛蛸，像是发狂一般挥舞着剩下的触手。
就在那时冰层薄弱的部分裂开，触手开始暴乱。
「菲尔尼尔！那边就交给你了！」
「欸~！？」
在我旁边尽情殴打章鱼的菲尔尼尔虽一脸不满，但这可是命令啊。
「那把枪能把触手切断吧，快点去！」
菲尔尼尔扛着巨大的枪，对附近的部下们下达号令。
「真拿你没办法啊，我知道了！一号队，跟我上！去把触手收拾掉！」
跟菲尔尼尔同乘一艘旗舰的约四十人，为了解决触手而在冰上奔驰而去。

殴打狂乱章鱼的宴会的结束，已经是从那时起约数十分后的事了。
那被维尔萨的海贼和人鱼们畏惧为「魔之海域」的怪物，静静的浮在海面上。
旁边被青色的体液和黑色的墨汁所污染，漂浮着破碎的冰。还飘散着异臭，真是个怪诞的光景。【墨汁……你这还是贝类吗？作者该不会忘记自己的设定了吧？= =】
终于缓缓地的开始流动。海潮的流动似乎正在渐渐恢复。
我们的脸颊，拂过凉爽的海风。冲散了异臭，我们吸入了少许清爽的空气。
看来岛蛸带来的影响正在渐渐消退。

「看来结束了呐。欢呼胜利吧！」
我号令一下，人狼和人马们精神满满的大大的点了点头。
「哦哦哦哦哦！」
「为魔王大人献以胜利！」
「然后为祖灵献以感谢！」
卡尼兄弟和莫莎，也以一副哎呀呀的样子笑了起来。
「哈哈，这也没什么大不了的嘛！」
「果然还是人狼最强啊，哥哥！」
「最强虽然很好，但我好想回去洗个澡啊。呜哇~浑身黏糊糊的……」
大家都很安逸。

岛蛸的身体已经完全失去了浮力，一半以上都沉到了海面下。那拟态成岩礁的壳，似乎还能当浮袋用。一旦壳裂开，就会渐渐沉下去。
这片海域的水被各种各样的东西污染了，我不太想碰触它。
「人马队警戒周围的情况。这家伙的肉说不定能引来鲨鱼。人狼队撤退。」
我为全员施加了水上步行的魔法，和人马队一同回到了旗舰上。
旗舰上的人们也都挥舞着手帕或帽子，大吵大闹。其欢声都传到了这边。
我们赢了。
获胜的实感又重新涌了出来。
我虽然留意到科鲁兹技官以一副想说什么的表情从船上看向这边，我装作没注意。

撒，一如既往善后处理很是麻烦。事前准备虽然有趣，但只有事后处理甚为麻烦呐。
「龙火工兵队，采集周围的海水！检测后适量散播解毒剂！」
因为准备了预防事故的中和剂，在撒了这个后就可以安心的回去了。已经用不着了呢。
师傅造出来的冰恐怕会自然融化，放着不管也没关系吧。
「维尔萨海兵修理船只！在这期间犬人队开始进行撤退作业！顺便筛选一下绳索和箭矢，将垃圾挑出来！」
对犬人来说捡垃圾是种娱乐。他们都一边在冰上滑着，一边愉快的回收着残骸。

「水质检测和解毒作业已经完成了。」
科鲁兹技官属下的龙人，拿了几块紫色的布给我。似乎是类似石蕊试纸一样的东西。
根据说明，似乎已经中和了大部分。毕竟不可能完全恢复到原样，这里就先这样吧。
不如说岛蛸的体液更成问题啊。这家伙连墨都吐出来了。
要是乌贼墨汁的话我会很高兴，但章鱼墨汁并不怎么美味啊。

「话说回来怀特大人，『魔之海域』的尸体该如何处置呢？」
啊啊，说来这东西，很是碍事啊。
以防万一让师傅把它分解了比较好吧。即使放着不管似乎也会成为鱼类的饵料。
「处置方法还在讨论中，若有什么提案的话我想参考一下。」
而后龙人的下级技官困惑的低语道。
「实际上维尔萨太守殿申请说，如果可能的话想带回去……」
「他疯了吗。」
他想干什么。该不会打算吃吧。
技官以更小的声音说道。
「想向维尔萨市民展示战斗的结果，他这么说。」
「原来如此。」

若是这种事的话就没问题。对太守而言向民众夸示战斗的结果也是很重要的。对魔王军而言也能成为宣传。
既被冰冻过又那样浮着，无论是拖着运回去还是要保存都很容易吧。
「那么你这样向哥姆布萝娅大人传达，希望能将岛蛸的尸体冻起来。拖着带回去。」
「是。」
但是这样冷冻保存并打包的话，回去之后再全部扔掉未免有些过分了。
或许是那腕足的前段一直露水面的原因吗，它保留着原型并未怎么腐蚀……。
呼姆。
-Fin-
 




090 英雄们的归港
 
 
090.英雄们的归港
翻译：灰色霉菌
我们结束了船的修理后，总计十一艘的船队拖着岛蛸踏上了归途。
师傅一个人坐在化作了巨大的冰山的「魔之海域」上。
那已经可以说是「魔之山脉」了呐。
在与后退的人鱼们汇合后，她们以一副惊恐的样子在岛蛸周围游着。

「不过，你们还真是厉害啊！特别是你！这下子航路就安宁啦！」
葛修傻笑道，我姑且嘱咐了一下。
「这家伙恐怕是这片海域的王吧，迟早会有别的魔物成为新的王的。」
食物链的顶端不见了的话，其下面的家伙的平衡就会发生改变。
就好比要是没有狼的话鹿就会增加，而增加的鹿又将草木啃食殆尽。
我们虽然只退治了一只章鱼，但说不定改变了魔物中的平衡。

对于我说的话，葛修像是接受了一般抱起胳膊。
「那还真是棘手啊。但是要是那样的话，我们该怎么办才好？」
「那还用说吗。」
我露出秘藏的笑容，对太守殿进行推销。
「无论何时，魔王军都会保护你们的。」
葛修瞬间就理解了我说的话的意思。
然后宛若困扰一般耸了耸肩。
「这简直就像是海贼的手法啊。『我们会保证船只的安全，所以把过路钱掏出来』呐。」
大概就是这种感觉。

但是葛修笑道。
「我不擅长说漂亮话啊！以海贼为交易对象，恶党才会无忧无虑！就拜托你了啊！」
「啊啊，交给我吧。」
对话没说到一块……虽这么说，但首先对话中未曾提及的「魔物」，对我们「魔族」来说也是棘手的对手。
魔族在从前是人类和魔物两方面的对手。
退治魔物的任务，在今后也会变得有必要吧。
像人狼这样的变身英雄虽然也不错，不过还是在魔王军中组建一支退治怪兽的专家团队比较好吧。

不久在太阳靠近西边的水平线的时候，我们回到了维尔萨的港口。
「发射龙玉！『我等，作战成功！』这样的呐！」
我如此命令道，军舰发射了夜间用的信号弹。这是真正意义上的烟花。
而与此相呼应，龙火工兵队的维尔萨待机组也发射了欢迎回归的信号弹。
水面反射着烟花的光芒，真是一副别有风情的景色。

在军舰拖着冰冻的岛蛸进港之后，码头一片骚动。
实际上，这个码头对维尔萨市民来说是生活的居所。有相当数量的市民都在浮在码头附近的船只上生活。也就是所谓的船屋。
水手们也因此从附近的船里走出来，码头被欢呼声包围了。
「喔哦哦，好厉害！那就是『魔之海域』吗！」
「维尔萨海军万岁！魔王军万岁！」
「感谢魔王军！你们真是帮了大忙啊！」
无论哪个都是赞颂维尔萨君和魔王军的欢呼声。

葛修似乎已经习惯了，他在甲板上为这声援挥动着手。
「对我们维尔萨的水手来说没有赢不了的家伙！特别是，和魔王军在一起的时候呐！」
市民们皆大欢喜。攀爬到各处的桅杆或绳索上，赞颂着太守。
而后葛修转过身来，对我们魔王军干部笑道。
「你看，大家都在感谢魔王军呢。」
对市民的演说也是工作的一项。
我也稍稍挥一下手吧。

「列队！」
我在军舰的甲板上，命令人狼队的八人列队。
「变身并吼叫吧！」
我们一齐变身为人狼，高举着拳头。
「呜嗷嗷嗷嗷嗷！」
代替礼炮的人狼的嚎叫，似乎令维尔萨的水手们吓了一跳。
趁那时机，我随即喊道。
「这座城市以及航路的安全就由魔王军来守护！维尔萨的繁荣，无论是谁都无法阻碍！」
葛修接着我的话说道。
「这家伙可是劈开『魔之海域』的脑袋的英雄大人啊！大家，为这不怕死的家伙鼓掌吧！」
「哦哦——！」
「劈开魔之海域的人狼啊！」
「维尔萨的救世主！」
拍手声如雷鸣。

我呼唤着菲尔尼尔他们。
菲尔尼尔精神满满的挥舞着巨大的枪回应欢呼。梅蕾涅前辈优雅的挥着手，科鲁兹技官则行魔王军军礼。
至于师傅……则在冰山上十分害羞的抱膝坐着。在那周围人鱼们来回游着。
我维持着人狼的姿态抱住葛修的肩，朝市民们挥手。
菲尔尼尔也抱住了我的肩膀，周围的犬人和龙人们也在向欢呼者致意。
周围满是欢声，大家都大吵大闹。维尔萨的民众，似乎是不会放过喊叫的机会的人。

自转生以来，人类一直在警戒着我们，攻击着我们。
而现在居然也有除卢顿海特以外跟他们一样的人在了。
所以听到这欢呼声后，内心稍有些震撼。
「还真是不错啊，被人类欢迎什么的。」
「你说什么了吗！？」
葛修反问道，我则苦笑的这样回答。
「多多指教啦，葛修大叔！」
「哦，今后就多指教啦！」
我们抱着肩，大声笑着。

就在那时骸骨脸的帕卡悄然站在我身后。
「刚才，为什么不叫我啊……？」
「把手放在胸前自己好好想想。」
在我说完的瞬间，帕卡一副就等你这句话了的样子把手放在胸前。
「哦呀哦呀，这里只有肋骨呐！」
「烦死啦！」
「好疼好疼！虽然不疼但是好痛！」
所以说我烦那个梗啊。
我夹着帕卡的脑袋，用空出来的手朝市民挥舞着。

那一天太守葛修自己用锤子破坏了酒窖的门，将酒桶全部运出来来盛宴款待。这似乎是维尔萨举行最高级的宴会的习俗。
其名为『维尔萨的榔头祭』。
打扮成海贼船长的葛修，一边挥舞着佩刀一边喊道。
「在酒桶全部喝光之前，你们这群人就不许工作！尽情喝吧！庆祝吧！」
卡尼兄弟举起葡萄酒酒桶大口的喝着，甚至还有以此来赌博的水手。
啊，菲尔尼尔乱入进去了。
就像是马要喝水一般的气势高举酒桶，菲尔尼尔赢得了胜利。
这根本成不了赌局，大家都在大笑。
而卡尼兄弟则眼睛转着圈咚的倒下了。

大家都这样开心，我也趁此机会偷偷的快乐一下吧。
我在转生前，就想尽情的吃特大的章鱼腿了。我很是喜欢那种口感啊。
可谓是奇迹性的，有一根基本无伤回收的岛蛸的腕足。代替竹签用鱼叉串了起来。
最好是芥末章鱼*，但芥末还尚未找到。另外生吃它的话实在有点恐怖。【*：以章鱼为主料的一种日本料理，将生章鱼用芥末、酒、塩麹*、调味料等一起搅拌的腌渍品。（*：塩麹，用盐、曲子、水按比例混合，发酵而成的日本传统调味料，自古以来用以腌制菜、鱼、肉等。也可以作为汤底调料。）】
要加热的话，章鱼烧或天妇罗……油炸也不错呢。

虽这么说，但这可是将数名维尔萨的船员血祭了的怪物。他们应该不想看见我所吃的部位。
这里就无可非议的，用酱汁*烤吧。【*：酱汁，原文「醤油ダレ」，这东西我虽然在雅虎找到了，但那些网页都打不开（←没有翻墙的某人）。不过看图片似乎是种以酱油为主料的蘸料，暂且就译成酱汁了。下同】
码头的各处都在庆祝，我便借着篝火偷偷的烤起章鱼来。
空气中飘荡着香喷喷的气味，我将章鱼腿卷起来的部分用毛刷刷上酱汁。
看来烤的很好。
哎呀，开始吃吧。

……该怎么说，跟我想的稍有不同。
口感很好。虽然有点烤大了，但对于身为人狼的我而言其咬头却恰到好处。变身后用牙大口咬住。
只是，虽然已经猜到了可能有点淡，但有味道的地方意外的少。这实在是没什么味，简直就像是在吃橡胶一样。
这究竟是岛蛸本来的味道呢，还是说是战斗带来的影响呢，我不是很清楚。
不管怎么说这并不怎么好吃啊。如果不用味道浓郁的沙司炖煮的话，确实是容易让人厌倦的味道。
这个，不全部吃下去不行吧。

就在我消沉的时候，抱着酒桶的微醉的菲尔尼尔发现了我。
「啊，前辈~！我啊，还没有醉哟~？」
「醉汉都是这么说的。」
「啊嘞，那是章鱼的腿吗~？为什么要吃啊~？」
菲尔尼尔紧贴在我后背，马体使劲蹭了过来。
总觉得我有一种成了饲养员的感觉。
菲尔尼尔面带红潮，目光涣散的看着我。
然后突然之间拍了一下手。
「啊，这样啊。啊~啊~，原来如此~！」
你到底接受什么了啊。

葛修兴高采烈的凑了过来。
到底发生了什么，他是以和卡尼兄弟抱着肩的姿态登场的。
「哦，主角在这里都做些什么呐！来喝呀喝呀！……嗯？那是岛蛸的腿吗？」
这家伙也是那家伙也是，为什么无论是谁都不能放着我不管啊。
然后菲尔尼尔笑着向葛修他们说明道。
「这是那个啦，通过吃掉打倒的强敌，来获取其力量的仪式啊~。我们人马族，经常这么干哒~」

卡尼兄弟和葛修面面相聚，如此评论道。
「怀特这家伙，意外的贪图强大啊……」
「那是为了变得强大啊，哥哥。」
「你们俩，人狼都会这么做吗？」
「不，这家伙是特别的。你想一下啊，坐着投石机飞上天的人狼怎么可能会正常啊？」
「啊啊，还真是。那真是脑子不正常啊。」
随你们怎么说。

因为葛修他们把这件事当做下酒菜到处宣扬，我那「劈开魔之海域的人狼」的别名被「啃食魔之海域的人狼」给替换了。
明明上一个挺有魔术师范儿的，我还挺喜欢的呢……。
-Fin-



