文件发布时间:2012-08-13 14:06:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：自我中心纯爱
本卷名称：第三卷

情人节篇
「你回来了啊……哇，你怎么带这么多东西回来？」

弘树洗完澡出来，正好看到刚下班回家的野分站在玄关前一副很伤脑筋的样子。

野分的手上除了平常带出门的背包之外，还抱了一个大纸袋。看到野分连脱鞋都吃尽了苦头，弘树便主动开口要帮野分拿东西：

「把手上的东西给我吧，我帮你拿。」

「没关系，我自己拿就行了。」

「哪里没关系了，我看你连站都站不稳了。废话少说，快拿来。」

「好吧，那就麻烦你了。这很重，你要小心一点哦！」

「别小看我……哇，这个纸袋真的好重。」

因为没有想到纸袋居然会这么重，弘树的身体差点失去平衡。纸袋里到底装了些什么？弘树偷偷看了纸袋里的东西，发现里面装满了用色彩缤纷的包装纸装饰起来的东西。

「那些都是医院的医生、护士和病人送给我的情人节巧克力。不知不觉间，就收下了这么多的巧克力。」

「话说回来，今天好像是情人节？」

在情人节来临之前，弘树任职的大学早已进入春假，所以这个日子一向和他无缘。

（啊，这么说来，考试结束之后，学生们好像有放巧克力在我桌上，难道那是情人节巧克力吗……？）

有几个人拿着疑似在超商买的巧克力糖果饼干来弘树的研究室，说这是他们的「一点小心意」，不过那大概是想拿来贿赂弘树，希望弘树在打成绩的时候能手下留情。

但是弘树当下并没有想太多，只当那是学生送来的慰劳品，于是便和同研究室的教授分着吃掉了。

（不过，不管怎么样，我也不能因此被学生贿赂。）

没有察觉到学生们的用心让弘树感到有些过意不去，所以他在心里重新向学生们道了声谢谢。

弘树帮野分把东西搬到客厅后，再次打量起纸袋里的东西。将脸凑向前去，便可以闻到香甜的气味从袋子里飘散出来：

「这些该不会都是巧克力吧？」

「里面有一些是饼干，不过我想应该也是巧克力饼干。」

「你去年收到的巧克力应该没有今年这么可观吧？」

「嗯，因为去年只收到全体护士一起送的一盒情人节巧克力而已，但是今年小儿科病房里的女孩子们非常兴奋，所以员工们似乎也受到了感染。」

野分一边将脱下的大衣挂在衣架上，一边回答弘树，嘴角不自觉浮起一抹微笑。大概是因为想起了医院里的情况吧？

「原来如此。」

野分说，女孩子们似乎竞相制作附在巧克力里的卡片。本来医院有「不能收病患送的礼物」的规定，但是院方也不忍剥夺长期住院的孩子们的乐趣，所以这次特别允许医生们可以收孩子们送的礼物。

「你看，她们的手艺很巧吧？」

「真的耶，做的好细致。」

那些用彩色铅笔和褶纸制作出来的可爱卡片，让人看了不禁莞尔一笑。画在卡片正中央那名身材高大、穿着白袍的医生应该就是野分吧？

「不过这些巧克力该怎么办才好……」

「还能怎么办？只好全部吃掉了啊！」

虽然这些巧克力的量实在多得惊人，不过也不能因此暴殄天物。

「你也要帮忙吃哦！」

「我吃掉的话，不太好吧？」

「放心吧，我没有收告白的巧克力。」

「哦，这……这样啊……」

他本来只是打算随口问问，不过口气听起来似乎有点酸，于是弘树也开始自我反省。现在再来辩称「自己没有别的意思」又太多此一举，所以他决定将这个话题就此打住。

对弘树来说，「情人节」只是一种商业性质的节日。不过，也有人会在情人节这一天表达出自己的心意吧？

（这家伙果然很受欢迎……）

野分的五官俊逸，身材硕长匀称，个性又认真，要人不对他产生好感很困难吧？再说，他未来又是一个前途光明无限的医生，想趁现在抓住他这个金龟婿也是人之常情。

「……你该不会被人告白了吧？」

「呃，是有几个人来向我说过类似的话。啊……不过，你放心，我已经对她们宣布有喜欢的人了。」

「宣布你已经有喜欢的人？你——」

野分轻描淡写的一句话让弘树一脸狼狈。

说这种话没有关系吗？他总觉得有人一定会打破沙锅问到底……

弘树和目前在当实习医生的野分相遇是他还在念大学的时候。当时在大学里，很照顾他的教授硬是塞了个家教的工作给他，他所教的学生就是野分。

一开始先积极展开追求攻势的人是野分，但是后来弘树也变得对野分死心塌地了。连弘树也不敢相信，一向我行我素又不擅长与人交往的自己竟然也会有和人同居的一天。

（野分应该不至于和人说到这么多。可是，女人又那么的难缠……）

要是对方追问野分说有恋人是不是为了拒绝她的借口，野分会不会窘于回答？

不知是不是因为弘树露出了不安的表情，野分像是要让他安心似的对他微微一笑：

「你放心吧，我什么也没有多说。我只说对方是从学生时代就交往到现在的人，不过平常很少见面，所以会觉得很寂寞，结果女孩子们就擅自想象成远距离恋爱的磅礴罗曼史。思春期的女孩子想象力都很丰富。」

「是……是哦……」

野分的确没有说谎。他用点到为止的回答满足了女孩子们的好奇心，并且转移她们的注意力。

他待人处世的方式也变得圆滑多了。

不过，弘树其实很好奇女孩子们对野分的恋人抱持着什么样的想象。她们在心中描绘出的野分的恋人，一定是相当秀丽端庄，与野分十分相称的女性。一想到此，弘树的一颗心便不禁直直下沉。

（他们大概万万没想到，野分的对象竟然是年长于他，又一点也不可爱的男人……）

看过那些卡片之后，弘树便很清楚地知道那些小病人有多么地仰慕野分。

「啊，对了，弘树。」

「什么事？」

「来，这个给你。」

野分很自然地将一个小盒子递给弘树。

「干嘛？叫我现在吃掉它吗？」

弘树顺口反问，心想野分大概是从收到的巧克力之中，随便拿出一个出来给他的吧？没想到却换来野分一抹苦笑：

「不是，这是我要送给你的情人节巧克力。」

「咦！是……是哦……谢谢。」

一想到野分特地为了自己买了这盒巧克力，一股暖流蓦地流窜过弘树的胸腔。

弘树对于节日十分迟钝。相较于弘树，野分对节日则是非常细心。

和这个年纪比自己年轻的恋人——风间野分同居已经过了数个月的时间。虽然弘树一开始还很担心自己和野分在同一屋檐下能否相处得顺利，不过依现在的情况来看，那根本是杞人忧天。

纵然有所不安，那也是针对自己。虽然自己的个性倔强又难相处，但完美情人野分却从来没有一句怨言，总是温柔地包容他。野分这种温柔稳重的个性，从和他邂逅到现在都没有改变过。

当时他们彼此都还只是学生，现在则有了各自的工作。两人之所以决定同居，是为了增加能够见到对方的时间，哪怕只是一分一秒也好。

在大学当助理教授的弘树，以及在小儿科病房担任实习医生的野分，两人的生活步调总是错了开来，有时甚至连续好几天也说不到一句话。但是，只要住在同一屋檐下，就能感受到彼此的气息。

「如果可以的话，我希望你第一个吃的情人节巧克力是我送的。」

「好……好啊！既然如此，我就现在吃吧！」

弘树解开绑在白色小盒子上的焦褐色缎带，打开盒子一看，发现里面装有三种松露巧克力。

他拿起其中一颗放进嘴中。微苦的巧克力中包裹了酒精的甘纳许（注：Ganache，巧克力与鲜奶油的混合物），一在舌尖上融化开来，便散发出淡淡的柑橘香：

「好……好好吃！」

「你喜欢就好。」

弘树正想拿起第二颗巧克力的时候，心中蓦然一惊。

（这种时候光是收礼物却没有任何回礼不太好吧……？）

「呃，抱歉，我什么也没准备。」

「你不用放在心上，是我自己想买来送你。看到大家那么乐在其中的样子，我也忍不住想买巧克力送你了。」

虽然野分说不需要回礼，但一味接受别人的好意让弘树觉得过意不去：

「不过，我净是收你的礼物，却没有回礼……啊，不然你也一起吃吧？这盒巧克力真的很好吃哦！」

「你吃就行了。啊，不过，等一下让我尝尝味道。」

「既然如此，把嘴巴张开。」

弘树拿起一颗松露巧克力想送到野分的嘴边，野分却轻轻握住了他的手：

「我不是说只要尝尝味道就好了吗？」

「什么——嗯……！」

弘树因为不明白野分所说的意思而歪着头，下一秒，他的眼前蓦地一片黑暗。当他察觉唇瓣已遭野分所夺时，野分早已分开他的齿列长驱直入。

「嗯……嗯嗯……！」

野分的舌身仿佛理所当然似的潜入弘树的口腔，逗弄起弘树的舌头，又是缠弄，又是吸吮，使得弘树的头皮不禁一阵酥麻。

「嗯唔……嗯……嗯……」

对野分突如其来的吻感到手足无措也只有在最初的时候。随着快感的增加，弘树也主动积极地缠绕起野分的舌身。激烈地索求弘树的唇之后，野分才松开他的唇：

「谢谢招待。」

「……啊……什么？你……你说要尝味道是——」

原来是这个意思。迟了好几拍后，弘树才开始脸红。

「很好吃。」

看到野分笑着如此说道，弘树也对他突如其来的举动提不起任何怒气。垂着肩膀、全身虚脱的弘树这才想起，那颗松露巧克力还被他拿在手上：

「哇，糟了！」

巧克力在弘树的指间融化，差点就要滴落地面。弘树连忙把巧克力塞进嘴里，这才没有酿成灾害，不过他的食指和拇指都沾满了巧克力。

「啊啊，都是你害的啦！」

弘树不说自己沉醉在野分的吻中，连巧克力融化了都没发现，反而把责任都推到野分身上。不过，与其说他在转嫁责任，倒不如说是在掩饰自己的难为情。

「舔一舔就干净了。」

「话是这样说没错……喂，你干什么，野分？」

野分把弘树的手抓到自己嘴边，然后含住弘树沾满融化的巧克力的手指。他将食指舔干净之后，又继续舔起拇指的指尖。

「好……好了啦！」

「但是舔起来还是甜甜的呢！」

说完之后，野分的舌身又执拗地在弘树的手指上游走。当野分的舌舔到他没有被弄脏的指间和掌心时，弘树的身体不由自主地开始瑟瑟颤抖：

「快住……手……！野分，你不要太……过分了……！」

弘树发现热源开始往自己的下腹部集中。要是一个不小心，他的身体反应极有可能以旁人看得见的方式表现出来。

他无法抽回被野分的舌头舔吻的手，只能死命地压下不断涌现的情欲：

「别再闹了，快去洗澡！我去帮你做饭……！」

「可是我忽然变得比较想先吃你。」

野分松开弘树的手，这次改在弘树的耳畔低声呢喃。弘树也因野分泰然自若吐露的一句话，因而慌张得提高音量：

「白……白痴……！你明天还要早起吧……！」

「比起缺乏睡眠，『缺乏弘树』这个问题还比较严重。」

「嗯……！」

野分冷不防地轻啮弘树的耳朵，吓的弘树不禁肩头一震。 野分伸手环住弘树的腰，用醉人的声音继续在他的耳畔低声说道：

「不行吗？」

都把人挑逗到这个地步，还把最后的决定权推到别人身上，这一点让弘树不禁气的牙痒痒。话虽如此，他现在也不可能推开野分：

「……随你便啦！」

「那就随便我啰！」

弘树用迂回的方式表达出自己的同意，而野分还以非常爽朗的语气回答，爽朗得让人难以想象他就是做出这种煽情恶作剧的罪魁祸首。

野分抱紧弘树，用鼻尖磨蹭着他的颈项：

「你身上有香皂的味道。」

「因为我才刚洗好澡啊！你身上倒是有消毒药水的味道。」

野分的鼻尖在弘树的颈项上摩擦，弘树用手指轻轻地拨弄他的头发，一股医院的消毒药水味扑鼻而来。以前他不是很喜欢消毒水的味道，但现在这个味道会让他想到野分，所以反而喜欢了起来。

「抱歉，我还是先去淋浴一下比较好吧？」

「都这种时候了，你还在说什么蠢话！再说我又不讨厌这个味道……你现在离开我的话，反而会让我困扰啦！」

弘树一边说话，一边也把自己的脸埋进野分的肩头。瞬间，野分抱住他的力道变得更用力了：

「请你不要说这么可爱的话！」

「啥？什么意思……嗯！」

野分的唇在弘树的颈肩处探索着，弘树的背脊不禁颤抖起来。他镇定住震动的身体，野分的吻也转而落在他的唇上。

他的唇沿着弘树的颈项，来到耳壳。

弘树咬紧牙根忍住这种麻痒的感觉。野分将舌伸入他的耳中，湿濡的声音在弘树的耳畔响起。

湿黏的唾液「咕啾咕啾」的声音煽惑弘树的情欲，使得他全身不禁冒出大量的汗水。

「嗯……！」

「你的耳朵好敏感。」

「不准说……！」

「对不起。」

野分嘴上虽然道歉，但从他的语气却听不出丝毫的歉意。他开始探索起弘树滚烫的身躯，偌大的手掌滑动到弘树的侧腹，伸入他的睡衣底下。

「好冰！」

「抱歉，请你忍耐一下。」

野分的手平常总是暖呼呼的，但现在他才刚从外面回来，所以手变得比平常还要冰冷。他的手在弘树的腰际来回抚摸一阵之后，弘树的体温也渐渐转移到他的手上。

野分的手抚上弘树的背脊，同时轻啮弘树的耳朵，使得弘树下意识地扭动起身体。

「喂，很痒耶……嗯！」

「不止是痒而已吧？」

「嗯……就算你想吃我，我也一点也不好吃啊……」

「才没这回事，你的这里很柔软，看起来很好吃。」

「啊……嗯唔！」

野分轻扯弘树散落在颈项上的发丝，啮咬他的咽喉，再缓缓地舔吻着啃咬过的地方，引起弘树背脊阵阵颤动。

弘树的睡衣纽扣被野分解开，顿时袒露出赤裸裸的胸膛。野分将脸埋入弘树毫无遮蔽的胸前：

「还有这里也是。」

「哈……！」

野分开始舔舐起弘树的胸口，使得弘树因野分温柔的爱抚而放松的身体又再次紧绷起来。他用舌头舔弄起含在口中的小蓓蕾，旋即啮咬起在他的口中挺立的尖挺。

野分一边舔吮着弘树的乳尖，一边轻轻拉下弘树的睡裤，将指尖探入弘树的下半身，在尾骨附近摸索着。

「啊……！」

潜入内裤底下的手冷不防地揪了一下臀部，弘树下意识地惊呼出声。野分一边刺激着弘树的胸前，一边温柔地揉捏着弘树，使得弘树的分身在不知不觉间也开始昂扬。

弘树也发现抵着布料的前端已经开始湿濡。他忍不住磨擦起双膝，却被野分察觉到他的生理变化。

「你也希望我吃你这里吗？」

「你……！」

弘树还来不及反应，野分便已在他的脚边蹲下，以迅雷不及掩耳的速度拉下他的内裤，熟练地拉出他半昂扬的欲望。在弘树不知所措时一口含住。

「住手，野分……！」

欲望被温暖的黏膜包覆住的感觉，让弘树不禁倒抽一口气。野分的舌身以弘树熟悉的动作缠绕住他的分身，使得弘树的欲望不一会儿工夫便变得硬挺。

野分一边以唇的内侧摩擦，一边用手指捏弄根部的膨胀。他的手指以绝妙的力道不容分说地煽惑着弘树的情欲。

（可恶，他的技巧居然变得这么好……）

他们刚开始交往的时候，野分的技巧还很生涩，但现在却变得非常灵巧熟练，甚至似乎比弘树还要了解他的身体。

野分舔他的时候会故意发出声音，也是因为知道这么做会让他更亢奋。

「啊啊……唔嗯……！」

当弘树被野分赋予的快感逼得快要失去意识时，野分冷不防地用舌尖挑弄弘树不断渗出蜜液的前端，使得弘树不禁发出如巧克力般甜腻的声音。

野分的舌身仿佛某种生物一样不断地蠢动。当野分一边用手指擦弄着弘树的欲望，一边吮吸着他的体液时，弘树也逐渐逼近高潮的巅峰。

（糟糕，快射了。）

不知是不是因为他们最近鲜少有这样的亲密接触，弘树变得难以克制自己。他回过神来，发现自己竟已无意识地摇摆起腰肢：

「哈……啊，不……！？」

「还不行，你再忍耐一下。」

在弘树快射出来的瞬间，野分的手指紧紧掐住他的根部。无法宣泄的欲望在体内翻搅着，使得弘树忍不住挣扎了起来。

弘树连站都站不稳了，于是便将手伸向后方扶住桌子：

「为……什么……！」

「这么做比较舒服吧？」

野分一脸理所当然似地宣称，并用手指按住弘树根部与前端，舔舐他欲望的内侧。

不知是否因为被野分压抑住了高潮的冲动，弘树的神经变得更加敏感。当野分用指尖抠弄他湿漉漉的凹穴时，他的眼前已经变得一片空白。

「啊……啊……啊……！」

弘树因这过于强烈的快感而不由自主地摇着头，同时发出甜腻的喘息与娇吟。

湿濡的水声与自己的声音响彻客厅。明明是自己平常生活的空间，现在却让弘树有一种身处陌生场所的错觉。

野分松缓了紧紧扣住弘树的手，接着大幅度地擦弄欲望全体。他先是含住弘树直至凹陷的部分，然后用舌头给予刺激。

「嗯嗯！你……别闹了……！」

弘树要求野分停下来，野分却反而更加用力地吸吮着。看准弘树的腰杆开始淫靡地震动，野分便将他的分身吞得更深，舌头以极其煽情的动作挑逗着弘树，使得弘树只能不断地啜泣：

「野分，求求你……！」

被薄唇包覆住的分身已经喷张到了极限，阵阵地泛疼。再被野分挑弄下去，只怕他就要疯了。

「我知道了。你可以射出来没关系。」

野分先是松开弘树的欲望说道，接着再继续含住他的前端。当野分用手指擦弄着他的根部，用力吸吮的那一瞬间，一股快感便从他的头皮窜流到他的趾尖：

「嗯嗯……！」

弘树的腰部不断痉挛，将欲望尽数喷吐在野分的口腔之中。野分不仅接受了他的全部，甚至还面不改色的将之饮下。

接着，野分细心地为弘树穿好凌乱的衣裤，一脸若无其事地站起来说道：

「谢谢招待。」

「你……！」

看到野分满脸微笑地对自己这么说，弘树的脸不禁刷地羞红。面对这样的弘树，野分又更进一步要求：

「接下来我可以吃主餐吗？」

他低声呢喃着补充了一句「到房间吃」，弘树这才明白他的意思。

（……臭小子，还敢得寸进尺……）

不过，被野分如此求欢会不高兴是谎话。弘树蓦地转过头去，自暴自弃地回答：

「我不是说了，随便你吗！」

虽然弘树也觉得一点也不可爱的自己实在很无药可救，但这已经是他唯一能挤得出的回答了。

「那我就不客气了。」

野分丝毫没有察觉弘树内心的挣扎，满心欢喜地说完之后，便轻轻松松地打横抱起弘树几乎无力站立的身躯。

「你要吃多少饭？」

「我要吃大碗的。刚才运动完，现在肚子好饿。你要不要一起吃？」

「……你自己吃就好！」

弘树将饭碗在野分面前咚地一声放下，然后打开从冰箱里拿出的啤酒。虽然这个季节还很寒冷，不过刚洗好澡果然还是该来一罐冰啤酒。

虽然弘树之前已经洗过澡了，但完事之后流了不少汗，所以他又洗了一次。不过，与其说他是再洗一次澡，倒不如说是被野分不容分说地带进浴室还比较正确。

「我开动了。」

野分恭敬地双手合掌之后，才将筷子伸向重新热过的可乐饼。他拿筷子的方式非常漂亮，弘树一边看着菜肴在他的举箸之间逐渐减少，一边若有所思地想着。

（我光是收下野分送的礼物，却没有任何表示，果然还是不太好吧……）

弘树所烦恼的，是关于刚才野分送他情人节巧克力的事。与其说他想回礼，倒不如说他也想送野分一些东西来表达自己的心意。

不过，野分不太喜欢吃甜食，所以如果真的要送的话，大概要送巧克力以外的东西比较恰当吧？

但是他们彼此对服装都不太讲究，又没有那么喜爱喝酒。弘树左思右想了一会儿，最后还是连个候补的选项也想不到。

（……虽然这么做有点犯规，不过还是问本人比较实在。）

下定决心后，弘树便吞吞吐吐地开口：

「野分，你现在有想要的东西吗？」

「想要的东西？目前没有特别想要的耶……真要说的话，大概就是车子或休假吧？因为没什么时间能和你在一起，要是有车子的话，我应该就可以比较早回家。」

「车……车子啊……」

不过车子又不是能豪迈地说买就买的东西。弘树旋即在脑海中，盘算起目前的存款以及今后的薪水。

「咦？弘树，你想送东西给我吗？难道是因为你很在意我刚才送的巧克力？车子我本来就打算自己买，再说我刚才已经非常满足地吃完你的回礼了。」

「……那算什么回礼啦！给我认真点想！」

弘树满脸通红地用拳头敲打着桌子表示抗议，野分这才认真地思考起他的问题。

过了半响，他忽然露出灵光一现的表情：

「——我没有特别想要的东西，不过倒有一件事希望你能陪我做。」

「喂……你想要我干嘛……」

一回想起刚才的事，弘树不紧提高警觉。若是关于那方面的要求，他真的无法想象野分会要他做出什么样的事情来。

看弘树一脸不安的模样，野分对他露出一个要他安心的微笑：

「不用紧张，那件事大概只要花五到十分钟就可以结束了。」

「真的吗……？」

「我没有骗你，是非常简单的事。」

「……好吧。」

「太好了！要什么时候去做好呢……」

一得到弘树的许可，野分便兴高采烈地开始确认自己的行事历：

「后天我上夜班，在我去医院之前，请你陪我去吧。平日应该比较没那么多人。」

「嗯，我知道了。不过，你到底想做什么？」

「秘密。不过，那个地方就在商店街里，离家里也不远。」

弘树实在想不出商店街里，有什么地方是野分会想去的，或许野分想去的地方他一个人不方便进去吧？

陪野分去完他想去的地方之后，还能顺便买东西回家，可以说是一举两得。

（话说回来，我已经很久没有跟野分一起出门了。）

一想到此，弘树便不禁期待起后天的来临。   

	

两天后，弘树和野分依照之前的约定一起出门。不过，野分至今仍不肯告诉弘树，他们到底要去什么地方做什么事。

「喂，别再卖关子了，快告诉我啦！我们到底要去哪里？」

「你马上就会知道了。我怕我说了之后，你会打退堂鼓。」

「我会打退堂鼓是什么意思？」

「反正你跟我走就对了，而且商店街就快到了。」

虽然弘树对野分四两拨千斤的回答感到很可疑，但还是跟着走。不知为何，他们居然来到了电玩中心。刚开门的店内没有什么客人，只有机器嘈杂的音乐回响在店内。

「电玩中心？」

（野分想用抓娃娃机抓什么吗？）

虽然弘树在学生时代几乎没有来过这种地方，不过总觉得现在的电玩中心跟他记忆中的感觉不太一样。

现在的电玩中心比以前的感觉还要来得明亮，店内放置的机台也大多是他没有看过的机种。时光荏苒的感觉让弘树不禁怔忡了起来，下一秒便听到野分叫唤他的声音。

「弘树，过来这边。」

「喂，你到底想干什么啊？」

「你过来就知道了。」

「好吧……」

弘树不解地歪着头，随即被野分拉到一台华丽的机器前面。他穿过类似布帘的东西，硬是被推进一个像是包厢的地方：

「这是什么？」

「就是所谓的『大头贴』。」

「什么！你该不会是要我和你一起拍这玩意儿吧……」

答案可以说是毋庸置疑了，但面对着眼前这台五彩缤纷的机器，却让弘树不禁退缩了起来。

（这玩意儿的确会让我想打退堂鼓……）

看到弘树颜面抽搐的模样，野分宛如在赞美小孩子似的回答：

「你真聪明。」

「聪明个头啦……你也不想想自己几岁了！再说，这玩意儿早就退流行了吧。」

「这不是流不流行的问题。」

「为什么要照大头贴啦！」

他们干嘛像对笨蛋情侣一样地跑出来照大头贴。

一想象自己对着春意盎然的画面傻笑的样子，弘树便不禁感到一阵晕眩。

「下个月有孩子要转诊到别的医院，所以我就被其他同病房的孩子们缠着一起去拍大头贴作为纪念。没想到还挺好玩的，因此我就想和你一起来拍。」

「先不管它好不好玩，反正我就是讨厌这种令人觉得羞耻的东西啦！」

「可是，你昨天不是答应过我了吗？难道你只是随口说说的……？」

「才不是……」

看到野分失望的样子，一股罪恶感在弘树心中油然而生。

（露出那种表情太卑鄙了吧……）

野分又更加把劲地向畏怯的弘树说道：

「因为我几乎没有和你一起拍过照片，所以才觉得有一张像这样和你一起拍的照片也不错……你真的很不喜欢吗？」

「唔……」

被野分用仿佛被人抛弃的狗狗般的眼神一瞧，弘树顿时也说不出任何话来。

因为，他对野分这种表情最没有抵抗力了。

「我们赶快拍一拍，很快就会结束了。再这样拖下去，晚一点女高中生们就会蜂涌进来哦！」

现在野分几乎是在威胁他了。

（也没什么大不了嘛，顶多就是把照片变成贴纸而已……）

弘树在心中不断地说服自己之后，才心不甘情不愿地点头答应：

「好吧。不过，我只拍一次哦！」

「没问题！」

野分熟练的将硬币投入机器之后，便开始操作起来。

「你为什么会这么熟练……」

「因为这阵子，我常常被孩子们缠着来拍。快门会闪好几次，所以看到灯亮起来就面对镜头。」

「好几次？不是只有一次吗！？」

「一次可以拍好几种模式，然后再从里面挑选出拍得最好的影像。」

「……」

如果要用一句话形容弘树现在的心情，那就是「俎上之肉」。

拍出来的影像显示在荧幕上。野分笑得非常灿烂，而弘树始终板着一张脸。

在一次又一次的拍摄中，弘树只能在心中不断地祈祷赶快拍完。蓦地，野分忽然对他开口说道：

「接下来是最后一次了。你看一下那边的镜头。」

「哦，好。」

听到这是最后一次，弘树这才松了一口气，然后将脸转向野分指示的方向。就在那一瞬间——野分冷不防地抬起他的下颚扳向自己。

就在弘树还搞不清楚发生什么事的时候，野分便毫无预警地吻了他。

「……！？嗯嗯……嗯～～～！」

这个猝不及防的吻让弘树惊愕到连生气都忘了，旋即便听到快门响起的声音。过了一会儿，野分才松开他的唇，偌大的笑脸呈现在他的面前：

「辛苦你了。接下来只要等它列印出来就好，你可以放轻松了。」

野分心满意足地从大头贴机器包厢退了出来。

弘树呆愣了好一会儿才回过神来，面红耳赤地向在外头操作的野分大呼小叫：

「白痴，你在想什么啊！」

「从外面看不到里面的情况，所以你不用紧张啦！别说这个了，你看，照片拍得非常好哦！」

照片似乎在弘树错愕地无法反应的时候列印出来了。弘树的眼前摆满了以造型可爱的框框装饰起来的照片，其中被野分偷吻的那张照片被洗得最大。

「看你个头啦！」

「这张弘树好可爱。因为你在害羞的时候，绝对不会看我，对吧？」

「鬼才知道啦！」

「因为实在太难的了，所以我把它用最大的尺寸印出来。弘树，你想要哪一张？」

「全部给我！我要让这些东西从这个世界上消失！」

弘树恨不得一把火将这些东西烧成灰烬，让它们无法存在于这个世界。

「不行，这些照片是我这一辈子的宝贝。给你的话，你好像会丢掉，所以我决定全部交由我一个人保管。」

野分自顾自地说完之后，便快步离去，完全无视弘树的拼命抵抗。弘树慌张地追在他身后：

「开什么玩笑！」

弘树伸长手想夺走野分手上的照片，但是野分手长脚长的，他连个边都够不到。

「接下来，我该去工作了。」

野分将大头贴收进背包里，脸上浮现心满意足的笑容，然后故意对着弘树挥手。

「等等，把照片给我留下！野分！」

弘树的呐喊丝毫没有传进以一双长腿快步离去的野分的耳中。

在那之后，经过了数日。

星期假日结束之后，弘树为了打成绩而来到学校。却发现同研究室的上司已经早他一步进了研究室。上司前几天才结束学会的发表，今天来学校的目的应该和弘树一样吧？

「咦？早安。真难得您会在这种时间来学校。」

因为教授是那种为了写论文可以废寝忘食地埋首研究，但若是叫他批改报告，他绝对会拖到最后一刻才不得不动手的人。所以教授会在一大清早就来学校，只能说是天要下红雨了。

「我偶尔也会想早点把成绩打一打交出去啊！」

「这还真是令人敬佩啊！发生什么事了吗？」

「这个嘛……你说呢？」

教授会用这种耐人寻味的方式回答，表示他不希望别人多问。这种时候不要多管闲事才是上上之策。

弘树决定今天赶快把该做的事都做完，然后去二手书店逛逛。

「喂，中条，你有东西掉了。」

弘树将外套脱下时，某个放在上衣口袋的东西掉了出来：

「不好意思——啊啊啊……快还给我！」

回过头来看到教授手上拿的东西时，弘树可以清楚的感觉到全身血液几乎要从他身上抽干了。

「是你自己弄掉的，又不是我想要拿。这是车票夹吧？难道里面有什么见不得人的东西吗？」

「教授，快住手！您这么做是侵犯我的隐私权！」

「我来看看。」

「我不是说了不准看吗！」

弘树费了九牛二虎之力才从上司手中夺回自己的车票夹，然后小心翼翼地收入外套内侧的口袋里。

（要是被教授看到那种东西，我一定会被他耻笑一辈子……）

弘树回到自己座位，背脊因这令人恐惧的想象而直打颤。

车票夹里面装的，是几天前在电玩中心被迫和野分拍下的大头贴的其中一张。

他趁野分不注意的时候将照片搜出来，本来是想要全部处理掉，但却又舍不得丢。

因为在充满少女风格的框框中微笑着的野分，表情看起来是那么地幸福……

所以弘树最后没有处理掉这些照片，取而代之的是，他把最令人感到羞耻的照片——那张冷不防被野分偷吻的照片剪下来自己保管。不过，他不知道该藏在那里才好，所以在找到理想的藏匿地点之前，他只好先放在车票夹里。

如果藏在家里，迟早会被野分找出来，不过要是藏在车票夹里，野分应该就不会特地来翻吧？

野分发现缺少了那张照片之后，曾经跑来问过他照片下落，他只告诉野分藏在家里的某个地方，所以现在只要一有时间，野分就会开始在家里进行搜索。

（不过，话说回来，我又不是把照片放在会被人看到的地方，只是被看到车票夹应该没关系吧？）

虽然危险性非常低，但还是吓得他差点心脏衰竭。为了以防万一，他还是改变藏匿地点好了。

弘树偷瞄了身后的教授一眼，确定教授背对着自己之后，才再次拿出车票夹。他悄悄地从车票夹中稍微抽出大头贴，确认它确实还在车票夹里面。

「你去拍大头贴吗？好青春啊～」

「呜哇哇哇！您在看什么啊！？」

他以为教授已经放弃了，没想到教授居然转过头来窥探起他手上的东西。面对教授果然是一刻也不能松懈。

「他就是你传说中的恋人吗？哎呀呀，好甜蜜啊！」

「不是！他是……呃……」

弘树找不出任何搪塞的借口，只能任身上的冷汗直流。

（果然还是应该让它从这世界上消失……！）

弘树在心中深深地对自己发誓。




夏日祭典篇
弘树边看报纸边喝着咖啡，一个格子花样的便当袋冷不防放地放到他的面前。

「这是今天的便当。我做了你喜欢吃的炸鸡，不要忘记带去上班哦！」

「谢啦，不好意思，老是麻烦你。」

弘树将报纸折好，满怀感激地接过便当。除了上课之外，他几乎都泡在研究室里，常常会忘记吃午餐，所以有了这个便当，他就不用担心会忘记吃午餐了。

弘树抬起头来，正好看到野分在脱围裙。野分对上弘树的视线，对他微笑说道：

「要把便当吃得干干净净哦！」

「我哪一次没吃干净过？话说回来，你也有工作要做，不用每天帮我做便当啦！」

虽然他很感激野分每天不辞辛劳地帮他做便当，不过他担心这么一来会不会造成野分的负担。

忘了从哪一天开始，野分突然说他吃腻了医院餐厅的菜色，所以只要有时间就会自己做便当，结果也顺便做了弘树的份。虽然野分说做便当不费上太多的工夫，但他所准备的菜色总是非常丰富，也有考虑到营养均衡的问题。

如果只是偶尔为之那倒也罢，就怕每天都让野分准备便当会造成他的负担。

「准备一个便当跟准备两个便当没什么两样，你不用放在心上。」

「要是觉得麻烦就要老实说出来哦！如果你吃腻了餐厅的菜色，偶尔让我帮你做便当也没关系。」

「都说了你不用放在心上。你已经负责煮晚餐了，准备便当这点小事就让我做吧。而且，做饭也是一种转换心情的方式，你不用太担心我啦！」

「是吗……？不过，你不能勉强自己哦！」

弘树怕自己太固执反而会引起争执，所以这次他选择先退让再说。

基本上野分对弘树事事顺从，但在奇怪的地方会莫名地固执。要是弘树坚持己见，只会让情况陷入胶着。

「我知道了，谢谢你。」

听了弘树的话，野分的脸上漾起了一个笑容。看到这个幸福得难以言喻的微笑，弘树也提不起坚持己见的力气了。

（该道谢的人明明是我啊……）

弘树认为野分这个太过善解人意的个性，既是优点，也是缺点。但同时是最吸引他的地方：

「你今天会回家吗？」

「会。如果没有急诊的病患，我应该可以准时下班。」

「总之，我会先回来做晚饭。不回来吃的话，记得先传个简讯给我。」

「我知道了。」

像这样千篇一律的对话，已经是口拙的弘树所尽的最大努力了。

如果不刻意去说话，其实弘树大部分的时间都不太说话，而野分的个性也比较沉静，所以即使两人难得聚在一起，通常也不会有什么交谈。

因此，为了和野分多讲几句话，弘树其实煞费了苦心。

（在课堂或学会上，我明明可以口若悬河地侃侃而谈……）

每当弘树想和恋人闲聊几句话时，就会突然变得一句话也说不出来。

其中一个原因是，对野分只要说「这个」或是「那个」，野分就会明白他的意思，所以即使不说话，他和野分之间也没有沟通困难的问题。

弘树一边在心里感叹自己的笨拙，一边将手伸向放在一旁的报纸。当他的眼角余光瞥见时针所表示的时间时，不禁大吃了一惊：

「哇！已经这么晚了啊！？」

平常这个时间弘树早就已经出门了。他本来以为时间还剩很多，但只要和野分在一起，时针移动的速度似乎总是特别快。

星期五是弘树唯一早上有课的一天。不只是对报告的内容，对出席也极度严格，被学生私下称为「魔鬼副教授」的他怎么可以迟到？他总是在上课前十五分钟就到教室，在讲台上做好授课的准备。

「哇，再不出门，你会赶不上电车。」

「我先去上课了！」

弘树一口气喝光冷掉的咖啡，急急忙忙地拿了便当站起来。

「弘树，有没有东西忘记拿？」

「没有，我都带了……啊，我忘了拿定期车票！」

弘树下意识地摸了摸外套的口袋，却吓了一大跳。他忽然想起自己把车票放在昨天穿的外套口袋里，于是本来走向玄关的身体又突然转了回来。

「是放在你昨天穿的那件外套的口袋里吗？我去帮你拿，你赶快准备出门。对了，今天傍晚可能会下雨，把雨伞也带着。」

弘树在玄关一边穿鞋，一边寻找收在鞋柜里的折叠伞。野分帮他把皮制的车票夹拿到了玄关：

「让你久等了。」

「抱歉，谢啦！」

弘树把野分给他的车票夹与折叠伞收进公事包里。他看了一眼手表，正打算走出家门时，野分忽然唤住了他：

「对了，弘树，你明天有空吧？」

「我才没有排其他的行程。倒是你，也不想想是谁老是被紧急召回医院。」

两人明天难得同时休假，所以他们约好一起去看电影。明天要去看的是系列作的续集，第一集他们在电视上看过，觉得还挺有趣。所以野分提议一起去电影院看第二集。

野分难得会像这样说出自己的愿望，所以弘树二话不说便答应他了。虽然，弘树这次也像平常一样露出「真拿你没办法」的样子，不过，弘树其实也非常期待能和野分一起去看电影。

「这次保证没问题。明天就算突然有急诊，我也找好学长帮忙代班了，所以到晚上都不会被打扰。好久没和你约会了，我好期待。」

「约……约会！是你说有一部你很想看的电影，所以我才……！！」

自从和野分同居以后，弘树便感觉到，自己似乎对这方面的话语和动作变得比以前还更加难为情了。因为他们的关系都已经亲密到同居了，但他还是忍不住对约会这类的事满心雀跃，所以更让他觉得丢脸。

大概是因为他意识过剩的关系吧？虽然他总是告诉自己，都这把年纪了，要沉着稳重一点。但是，每次只要一看到野分，他就会慌乱得无法冷静。

「说的也是，对不起。不过，我还是很期待。」

「不用说那么多次啦！我要去上班了，再见！」

不想被野分看到自己脸红的样子，弘树连忙背过身去。当他正要走出家门时，野分又唤住了他：

「啊，弘树，你有东西忘了拿。」

「啥？不会吧——」

听到野分说他又有东西忘记拿，弘树便下意识地回过头来，他的唇却毫无预警地被另一对唇堵住。当弘树因这突如其来的吻而僵得忘了做任何反应时，野分便蜻蜓点水般地离开了他的唇：

「快去吧，路上小心。」

被野分笑容满面地送出门之后，弘树便步伐僵硬地走在公寓的走廊上，羞耻的感觉也随着他的脚步逐渐涌上心头。

（那臭小子到底在想什么啦！）

如果把这个问题拿去问当事人，他一定会一脸理所当然地回答：「在想弘树的事。」而这个想象也让弘树的心情更加郁闷。

眼前没有人能让他发泄怒气，所以弘树只好将这股想乱吼乱叫的冲动压抑在心里，他紧握的手心也因羞耻渗出了汗水：

「可恶，野分那个臭小子……」

弘树念念有词地为自己的羞耻找借口，卯足全力冲向车站，以防赶不上电车。

（还好今天有来……）

趁着上课的空当，弘树来到二手书街寻找论文要用的资料，并且在他随意走入的一家二手书店里找到了可遇不可求的商品。

而且，他还是以非常便宜的价钱就买下它了，现在他正再三地回味这难得的幸运。弘树恨不得早一刻回到学校，在研究室里翻开那厚重的书皮。

弘树兴高采烈地从车站快步走向学校，冷不防地，某个冰冷的东西滴落在他脸上。他用手背拭去，第二颗水珠紧接着滴落在他另一边的脸颊上：

「呜哇，不会吧！？」

本来只是在柏油路上描绘出黑色小圆点的雨势，也开始逐渐增大。

弘树在离开研究室的时候就觉得云的走向不太妙，没想到这么快就下起雨来。

但是他只带着钱包就离开学校，特地从家里带出门的雨伞却被他放在研究室里。

弘树本来想干脆回到车站附近，到便利商店去买一把塑胶伞，可是那段距离跟回学校的距离差不多，所以他最后还是决定用跑的奔回研究室。

为了避免只用薄薄的纸袋包起来的书被雨沾湿，弘树连忙脱下自己的外套，小心翼翼地将书包起来。衣服或身体淋湿了只要烘干或擦干就好，但是以纸和墨水做成的书一旦弄湿就再也无法恢复原样了。

（这么稀有的书，我怎么可以让它就此变成一堆废纸！）

一回想起在二手书店的书架上看到书名的喜悦，弘树到现在还会兴奋地浑身颤抖。他不由得打从心底感谢起自己的心血来潮，进入了一家他平常不会涉足的二手书店。

「……可恶，不是说傍晚才会下雨的吗？」

弘树一边咒骂比早上的天气预报还要早变天的气候，一边回到了研究室里。一滴滴的水珠从他的发梢滴落，衬衫也已湿透。虽然时节即将进入夏季，但身上穿着湿淋淋的衣服还是让他觉得有点冷。

若是被同研究室的上司看到他这副模样，上司一定会皱起眉头。幸好他去上课了，现在不在研究室里。

弘树找出备用的毛巾，先擦拭湿漉漉的头发。他记得研究室里有放换洗的衬衫，但是到底收在哪里呢？

环顾杂乱无章的研究室一圈，弘树忽然发现沙发上那件包成一团的外套：

「啊，我的书！」

弘树忽然想起那本宝贵的书，连忙将书从外套里拿出来确认书的状况。印有书店标志的纸袋吸收了一些水汽，不过包在里面的书似乎没有受到任何影响：

「还好没湿……」

看到刚买回来的书完好无缺，弘树这才松了一口气。

（看一下下，应该没关系吧？）

弘树知道自己应该先换上一件干净的衣服，但是他实在抵挡不住翻开那书皮的诱惑。弘树心想只是阅读开头的部分应该没关系，但是开头的部分根本无法满足可以说是铅字中毒的他。

果不其然，弘树已经完全沉迷于其中，翻动书页的手完全停不下来。

（反正都已经夏天了，衣服等一下就会自然干吧。）

弘树在心中擅自合理化自己的行为，然后沉醉于书本的世界中。

（……哈啾！）

沉迷在字里行间的弘树因自己的喷嚏而回过神来。大概是因为一直维持着同样的姿势，他觉得身体有些酸痛。

那件一直被扔在一旁的外套早已变得皱巴巴了。弘树看了时针一眼，发现自己回到研究室已经过了两个多小时的时间：

「糟糕，已经这么晚了啊！」

弘树太过专注于看书，似乎没有感觉到时间的流失。

因为手边没有书签，所以弘树记下位于角落的页数。当他把书放在桌上时，又打了个喷嚏：

「哈啾……身体好像着凉了。」

他觉得有点冷，头也有点痛。虽然经过了这么久的时间，他身上的衬衫已经干的差不多，但他的体温也在这段时间里逐渐流逝：

「去泡杯茶来喝好了——啊……奇怪……？」

喝些温热的东西，身体应该就会暖和起来吧？一做好打算，弘树便站起身来，就在那一瞬间，他的双腿一软。弘树下意识地伸出手扶住东西来支撑自己的身体，却推倒了在他身旁堆积如山的书堆：

「呜哇，天啊……」

崩倒的书山又撞倒旁边的另一座书山，引起一连串的连锁反应，到了最后，弘树已经看不到四周的地板了：

「这该怎么办才好……」

弘树呆立在引起雪崩的书堆中，为自己的失态叹了口气。不尽快把散落一地的书恢复原状，和他共用一间研究室的上司大概会对他抱怨连连吧？

和弘树同样专攻日本文学的上司——岩城，在新锐的学者之中，是名气响亮、数一数二的优秀人才。弘树从以前就通过论文而知道岩城的存在，所以当他知道自己能和岩城在同一地方工作时，他不禁高兴得手舞足蹈。不过，一个人对文学研究的态度并不一定等同于对日常生活的态度。而岩城是属于比较偏重于研究的人吧？

这一座座的书塔在弘树眼中看来，只不过是随意堆叠起来的书堆罢了，然而岩城在堆书时似乎有他的一套规则。有一次弘树因为看不过去而帮岩城整理，结果却被岩城抱怨说他这么做害他无法工作。

弘树想尽快把散落一地的书收拾好，但一旦意识到头痛之后，他全身的力气净被这股痛楚夺走。刚才他以为自己是因为维持同一姿势太久，所以才会全身僵硬，不过，照这样子看来，他应该是关节酸痛。

（应该是感冒了吧……）

他伸手摸了摸自己的脖子，发现温度比平常还要来得高。他的精神无法集中，应该也是发高烧所致吧？一定是因为他一直穿着湿淋淋的衬衫的关系。

倘若被野分知道他得了夏季感冒，野分一定会非常错愕。再说，他们已经约好明天要一起去看电影了。

现在可不是发愣的时候。无论如何，他都必须让感冒在今天之内痊愈才行：

「好！」

弘树硬是为自己打气，振作起沉重无力的身躯。他将散乱在地上的书一本一本捡起来，堆回原来的地方。此时，上完课的岩城回到了研究室：

「你在做什么？」

「啊，教授……对不起，我马上收拾干净。」

弘树本来想在岩城回到研究室之前收拾干净，但看样子还是赶不及。他满心歉疚地向岩城道歉，果不其然，岩城对他露出「真伤脑筋」的表情。

「你在这种地方摔跤了吗？」

「不是，只是没站稳……」

「没站稳？你的脸好红——喂，你的头好烫啊！」

岩城伸手摸了一下弘树的额头后，皱起眉头说道。

「是哦。」

「还『是哦』！你的头发有点湿，难不成你出门没带雨伞吗？」

「呃，对……」

「你这个笨蛋……反正你一定是不顾浑身湿淋淋，还继续工作吧？」

「唔……！」

被岩城一针见血地道破，弘树顿时语塞。

「你今天的课别上，快回家休息。星期六不用上课，周末你就在家好好养病。」

「不行！我这么做会造成学生的困扰！」

「把感冒传染给学生，才真的会造成学生的困扰吧？别说了，赶快收拾东西，我送你回家吧。」

弘树本来想反驳岩城太小题大做，但就如同岩城所说的一样，若是把感冒传染给学生就不妙了。不得已，弘树只好开始收拾东西准备回家。

一睁开眼，熟悉的天花板旋即映入弘树的眼帘。

从岩城送他回家，一直到他换上干净的衣服、躺到床上为止他都有印象，但之后的事他就不记得了。大概是在那之后，他就睡着了吧。

窗帘是拉开的，但是房间里却非常的昏暗，天色大概已经暗下来了吧？岩城一定也早就回去了。

（之后要好好跟教授道谢才行……）

因为教授是那种会加倍讨回人情的人，所以弘树才不想欠他人情。不过，这次也容不得弘树拒绝。再说，谁叫他被雨淋湿后不赶快换衣服，还继续看书。

虽然睡了一觉，但弘树觉得身体变得比之前还要钝重。他心想大概是因为刚睡醒的关系，一边下床，却因为一个声音而吓了一大跳。

「哦，你醒了啊？感觉怎么样？」

「为什么您还在我家……！」

看到一脸理所当然地出现在自己房间的岩城，弘树忍不住惊呼出声。他大吼的同时，声音也回响在他的脑海中，痛的他忍不住皱起了眉头。

「你在做什么啊？你的身体应该还很不舒服吧？想要什么，我去帮你拿，快乖乖回去床上躺好。」

「我没事了，请您先回去吧。不还意思，麻烦您送我回家了。」

再不赶快请岩城回去，他很有可能就此和野分碰面。虽然弘树没有做出什么亏心事，但是他就是不想将野分介绍给岩城认识。

「不要，谁叫你不是那种会乖乖躺在床上静养的人。在你的同居人回来之前，我要好好地监视你。」

「我会乖乖睡觉啦！」

听到岩城的理由，弘树用不会回荡在脑海中的音量为自己辩驳。

（真是的，他到底以为我几岁了啊……）

他总有一种岩城好像在耍他的感觉。

「烧有没有稍微退一点？」

弘树拍落伸到自己眼前的那双手。基本上，他很讨厌被人触碰……除了一个人：

「我真的没事了，请您回去。要是我把感冒传染给您的话，那该怎么办？」

「我不会被你传染，因为俗话说得好，只有某种人才会在夏天得到感冒。」

「……！」

听到岩城暗骂自己是笨蛋，一股怒火顿时窜上弘树的心头。不过，在这种情况下大吼大叫，受害的还是他自己，所以他只好咬牙强忍住怒气。

这次会病倒可以说是他自作自受，再说岩城也抛下工作送他回家，所以今天就别计较岩城的嘲弄了。

虽然弘树在心中不断地对自己如此说道，但还是无法浇熄怒火。就在此时，岩城突然擅自翻动他的衣柜。

「教授，您在做什么啦！」

「你流了不少汗吧？再这样下去，你的身体又会着凉，还是换件衣服比较好吧。」

岩城大概是看到弘树刚才拿出了换洗衣物，所以便毫不犹豫地帮他拿来新的睡衣。自己去拿的确有点吃力，所以弘树也坦率地接受岩城的帮助。然而，岩城接下来的动作却吓得他惊慌失措。

「谢谢……等等，教授！您做什么啦！？」

「帮你换衣服啊！你现在正发烧着，自己换衣服很吃力吧？」

「不用了！我自己换就行了啦！」

弘树拼死地守住几乎要被岩城脱掉的衣服，此时从玄关的方向却传来某人说「我回来了」的声音。

「……！」

弘树本来想在野分回来之前打发岩城回去，看来终究是来不及了。

「哦，你的同居人好像回来了。」

「您还说的一副事不关己的样子！快让开啦……！」

弘树慌张的只想尽快推开压在自己身上的岩城，但来人的脚步笔直地朝寝室走来。岩城不怀好意地笑着问向一脸狼狈的弘树：

「被人看到我们这个样子有什么不妥吗？」

「跟您无关吧！总之，请您赶快让开——」

「弘树？你在家吗？我在玄关看到一双从来没看过的鞋子……」

野分探向寝室，脸上的表情却在瞬间冻结。

（现在这副景象应该糟到不能再糟了吧……）

弘树一时之间不知道该做何解释，只能先像平常一样回复野分：

「你回来了啊！」

「你好。打扰了。」

岩城若无其事地从弘树身上退开，落落大方地向野分打招呼。错愕地呆立在原地的野分连忙端正姿势，向岩城点头致意，不过还是向岩城投以狐疑的目光：

「啊，欢迎。呃，请问……」

「敝姓岩城，是N大文学部的教授。今天中条老师似乎身体不适，所以我便多管闲事地送他回来了。」

无视于心虚的弘树，岩城自顾自地开始向野分解释。野分的脸上虽然露出了些许怀疑的表情，但还是郑重地向岩城道谢：

「原来如此。谢谢您送弘树回来。呃……我叫风间野分，是——」

「你在小儿科病房当医生对不对？我常常听中条老师提起你的事。」

「咦？弘树提起我的事……？」

「教授！」

岩城含有弦外之音的话，让弘树不禁心慌了起来。他只希望岩城不要再说些容易让人误解的话了。他的确和岩城商量过一些事，但他从来没说过那是关于野分的事。

每当弘树有烦恼的时候，他都会是佯称是朋友的烦恼去找岩城商量，难道岩城已经发现他说的其实是自己了吗？

话虽如此，他记得自己应该从来没有说过恋人是同性的事……

照现在的情况看来，似乎非常不妙。弘树现在恨不得将岩城的记忆消除得一干二净。

（难道说，那时候的照片还是被教授看到了吗？）

之前有一次差点被岩城看到某张照片。虽然弘树在千钧一发之际藏起来了，不过岩城可能还是看到了野分的脸。

倘若真的被岩城看到了，弘树现在也百口莫辩吧？

毕竟那张照片里的两个人怎么看都不像是普通的朋友，再加上以弘树的个性来看，说他们那么做是在开玩笑，岩城应该也不会相信。

「干嘛，中条？有什么话不能说出来吗？」

「没……没什么……」

弘树佯称是别人的事来与岩城商量的，其实就是和野分之间的关系。因为他听说岩城的恋人年纪也比他小，他想知道有没有什么好方法可以克服因年龄差距而感觉到的不安，所以才若无其事地向岩城提起。

他以为自己已经假装得非常完美了，但现在回想起来，似乎有点不自然。

「那么，我就先回去了。星期一之前，要把感冒治好哦！啊，不用送我了。」

说完之后，岩城便一派轻松地从野分身旁走过。

「啊，岩城教授，如果不嫌弃的话，请喝杯茶再走……」

「不用了……不用了，这个人情我会向那家伙讨回来。」

野分客气地唤住岩城，但是岩城不等他把话说完便擅自做了决定，因为岩城这个人本来就非常我行我素。

「咦？啊……教授……！弘树，我去送客。」

「好，拜托你了。」

岩城大步走向玄关，野分为了送客而追在他身后。

给岩城添了那么多的麻烦，却没有好好招待人家，这让弘树对岩城感到有些过意不去，但岩城愿意打道回府，也让他松了一口气。

（话说回来，那个人到底看透了多少啊……）

虽然弘树不太想去面对，不过他觉得岩城似乎已经看穿自己和野分的关系。

不过，岩城也极有可能为了一睹弘树的恋人——野分的庐山真面目，所以才故意留到这么晚。

星期一到学校之后，不知道又会被岩城揶揄些什么。但是，依岩城的个性来看，他一定会被狠狠地调侃一番。他必须时时提醒自己，不可以对岩城说的任何话产生过度反应。

弘树在心里暗自下定决心之后，送岩城出门的野分也正好回到寝室。

「岩城教授要我转告你『多多保重身体』。」

「哦！」

「你们看起来似乎很要好，他是你的上司吧？」

虽然野分只是随口一问，但是弘树因为心虚的关系，所以反而有一种胸口被人扎了一针的感觉。

他并没有背叛野分，但如果看到刚才那种画面的人是他，他也绝对无法以平常心看待。一想到此，弘树的心里便对野分感到万分过意不去：

「野……野分？」

「什么事？」

「他只是我的上司，你千万不要产生奇怪的误会……」

弘树怕野分可能会对岩城产生不必要的误会，所以才再三地解释，但这么一来似乎反而有欲盖弥彰的嫌疑。

「『奇怪的误会』指的是什么？」

「呃，就是……」

没想到会被野分如此反问，弘树顿时答不出话来。

虽然野分像平常一样面带微笑，但这反而让弘树觉得很可怕。野分果然还是生气了吧？但是，如果现在向野分道歉，似乎就等于默认了自己真的做出对不起他的事。

弘树正慌张得不知道该如何是好的时候，野分主动改变了话题：

「话说回来，你要维持那个样子到什么时候？人都已经不舒服了，再这样下去身体会再次受寒哦！」

「啊，说……说的也是，我先换衣服再说……」

看到自己被岩城脱得袒露出一大片胸膛，弘树惊慌失措地连忙拿起放在棉被上的新睡衣。衣衫不整的模样，让弘树羞耻地赶紧换上衣服，同时野分也在床沿边坐下，故意对弘树说道：

「如果你一个人没办法换的话，我来帮你吧？」

「……！不用了，我的状况没有糟到那种地步……」

野分大概是在暗讽弘树的衣服被岩城脱掉一半的事吧？

（野分果然不高兴了……）

弘树一边扣上睡衣的纽扣，一边打量野分的脸色。虽然野分的表情跟平常没什么两样，但是他的眼睛并没有在笑。

「不过，你的身体状况差到非得麻烦教授送你回来不可的地步吗？」

「是教授太小题大作了啦！我只是有点发烧，他就以为我病的很严重。」

弘树避而不谈自己发烧的原因，反而把错全都推到不在场的岩城身上。突然，他感觉到野分将头抵在自己肩膀上。

「……你为什么不通知我？」

「咦？」

「你通知我一声的话，我就可以去接你了。」

「你又没车，怎么来接我？再说，你还有工作要做，根本抽不开身吧？」

「但是……」

看样子野分似乎并不是在生气，而是在闹别扭。察觉野分的心情，弘树反转身体，紧紧抱住眼前那具高大的身躯：

「笨蛋，有更多身体状况比我差的孩子们需要你的照顾，我怎么能让你放着他们不管而跑来接我？」

「好吧。可是，我还是想去接你。」

野分用力地反抱弘树，不好意思地喃喃说道。

「你有这份心，我就很高兴了。」

「对不起，说了这么任性的话。」

「我才应该跟你道歉。明明已经约好明天要一起出门，我还得了感冒。我今天会早点睡，用一个晚上治好它！」

「我很期待。」

察觉到两人之间的疙瘩彻底消除后，弘树在安下一颗心的同时，也因自己抱住野分的行动感到很难为情。不过，他在心中一直为自己的行为辩称，都是因为发烧，所以他才会这么做。

野分恋恋不舍地松开弘树的身体，表情也由恋人转换为一名医生：

「我来帮你诊疗看看，把嘴张开……你的喉咙很红，会不会痛啊？有没有想呕吐的感觉呢？」

「有一点痛……不过，现在不会想吐。」

「扁桃腺有点肿，好像也有点发烧。头会痛吗？」

在野分语带严厉的问诊下，弘树有些胆怯地回答：

「很痛。」

「这是很典型的感冒。你到底是在哪里着凉的啊？我记得你要出门的时候，应该有带雨伞吧？」

「呃——我出去了一下，然后就……」

如果告诉野分，他为了保护书本，所以只穿着一件衬衫淋雨，野分这次真的会生他的气吧？弘树心虚地别开目光，却被野分一语道破：

「真是的……反正你一定是想，就算放着不管，衣服也会自然干，所以就一直穿着湿透的衣服吧？」

「唔……对不起……」

都已经是这么大的人了，还不懂得照顾自己。这样的他实在没有资格去责备岩城邋遢的个性。

「你跟我道歉，我也会很困扰。不过，只要多摄取营养，好好休息，你的感冒很快就会治好的。但是……以你现在的状况来看，明天大概是无法出门了吧……」

「你在说什么啊？这点小病，我只要睡一个晚上就能治好了。」

看到野分很明显地露出失望的表情，弘树便毫无根据地口出豪语。俗话说「病打心上起」，这一点小感冒应该用毅力就能治好。

「好好好，那你就赶快躺下来睡吧。」

「……」

「冰箱里还有乌龙面吧？我去煮锅烧乌龙面，你乖乖躺着等我回来。」

弘树本来打算做好晚饭等野分回来，结果反而麻烦野分帮他做晚餐了。

（我真没用……）

弘树知道自己越是道歉，野分就越顾虑他的心情，所以现在唯一能做的就是早一刻恢复健康。弘树为自己的不中用懊悔地咬紧牙根，然后重新盖好棉被。

隔天早晨，弘树的感冒变得更严重了。除了头痛和发高烧之外，从深夜开始的咳嗽完全夺去了他的体力：

「……对不起……」

虽然他发下豪语说要用一个晚上治好感冒，但现在他连道歉的声音都显得沙哑。

「你不用道歉啦，这也是没办法的事啊！再加上你这阵子又很忙，所以你的身体才发出警讯要你休息。」

「我真是有够丢脸……对了，你不是非常想看那部电影吗？找别人一起去看吧，不用管我了。」

他们已经买了电影的预售票，而且附近的电影院又只上映到这个周末。若是错过这个机会，他们必须等到DVD发售时才看得到了。

「别说傻话了，除了你以外，我不想和任何人去看。」

「不管和谁去看，内容都一样吧？我之后再去借DVD来看，这么一来，我们也可以讨论剧情吧？」

「但是……」

「我一个人在家不会有事，你快去吧。看完之后，买一本电影解说的册子回来给我就好了。」

弘树并没有那么地想看那部电影，因为野分说想看，所以他才提起了一些兴趣。

野分思索了一会儿之后，才勉为其难地开口：

「你一个人在家真的不要紧吗？」

「我又不是三岁小孩了，当然不要紧！」

「好吧。那我出门一下。我把运动饮料放在这里，口渴的时候要记得喝。就算我不在家，你也要乖乖休息哦！」

「咦？哦……好。」

弘树万万没想到野分竟然这么爽快就接受了他的提议。野分利落地做好准备，便头也不回地出门去了。

弘树顿时错愕地说不出话来，他完全没料到野分真的把他一个人留在家里：

「喂，哪有人真的把病人留在家里就出门的啦！？」

叫野分出门的人是他，现在这种结果只能说他是自作自受，所以他也没有资格责怪野分。但是，这个出乎他意料之外的结果还是令他错愕不已。

这个静的连一根针掉在地上都听得见的房间，让弘树觉得似乎变得更冷了。

（我这个笨蛋……）

难得在同一天休假，他们好不容易有机会可以在一起度过一整天，他却在这一天病倒。他真是没用，都这把年纪了，还不会做好自我管理：

「可恶！」

大概是因为身体不舒服，连带使得心理也变得比较脆弱，他的鼻子深处因寂寞而开始发疼了。

早知如此他就不该逞强，老实地对野分说「陪在我身边」就好了。

因为他太相信野分总能察觉他真正的心情，所以才会故意说反话吧？

看来他的个性虽然孤僻，可是其实非常害怕寂寞；明明不喜欢和人往来，但一直孤零零的一个人，又容易陷入负面的情绪。

野分似乎非常了解他的个性，所以即使两人独处，野分也不会打扰他；当他希望野分多注意他一点的时候，野分就会察觉他的心意，自然而然地缩短和他之间的距离。他觉得野分应该不论何时都能理解自己，或许这个想法太过自以为是了吧！

弘树知道自己口拙，所以已经努力传达自己的心意，话虽如此，也不可能要他一夕之间就坦率地说出自己所有的心情。

他用棉被盖住因为觉得自己不中用而湿润的眼眶，突然玄关的方向传来了「喀啦」的声音。

「弘树，我回来了。」

弘树因客厅传来野分的声音而吓了一大跳。因为距离野分出门到现在才经过大约一个小时的时间。

（怎么回事？他有东西忘记带了吗？）

如果是去看电影的话，野分不可能这么早就回来才对。难道是发生什么事了吗？

弘树为了隐藏泛泪的双眼而整个人钻进棉被里，同时也听到塑胶袋沙沙作响的声音。

知道野分似乎只是去超市买东西之后，弘树顿时松了口气。

「弘树，你睡着了吗？」

弘树可以感觉到野分正在探望房间里的情况。他对于自己刚才闹别扭而感到羞耻不已，所以拼命地装睡。冷不防地，有人抚摸了他的头，使得他的心脏不由自主地剧烈跳动了起来。

（算我求你，别再过来了……）

要是被野分知道他因为寂寞而流泪，他一定会羞愧而死。然而，弘树的心声并没有传进野分耳中——因为野分掀起了棉被。

「……」

在野分极近距离的凝视下继续装睡，对弘树来说实在是一种煎熬。不仅如此，野分接着又说了语不惊人死不休的话：

「既然你在睡觉，就算我吻你，你应该也不会发现吧？」

「……！」

弘树的身体下意识地震了一下，但事到如今他也说不出自己其实还醒着。当弘树慌乱得不知该如何是好的时候，野分竟然开始用手指描绘起弘树刻意发出鼾声的唇瓣。

（喂……你在想什么啊！）

干燥的手指触感挑起了情欲的感觉。弘树拼命地忍住咬牙的冲动，强装出不动声色的样子，然而野分游移的手指却一刻也没停止。

再这样下去，不知道野分会对他做出什么事情来。既然如此，他只能假装藉由翻身来背对野分了。弘树看准时机正想翻身时，野分摩挲他的唇的手指忽然滑向他的脸颊。

「弘树，你睡着了对吧？」

随着呢喃般的询问，野分的气息也吹吐在他的唇瓣上。要是真的被吻了，他根本不可能再继续装睡下去。

当野分的唇只差一点点就吻到弘树的瞬间，弘树突然用力推开野分：

「要……要是感冒传染给你怎么办！」

「我很健康，不会那么简单就被你传染。」

野分回答道，对于自己被弘树推开完全不感到惊讶。弘树这才知道，野分早就发现他自始至终都在装睡。

「你……你早就知道……」

「对。可是因为看到你那么拼命地装睡的模样，就忍不住想跟你开个小玩笑。不过，差一点点就吻到你了，真的好可惜啊！」

「～～～～～～！」

听到野分脸不红气不喘地说这种话，弘树的脸蛋瞬间刷红。野分为了看他的反应，竟然说一些平常完全不会说的话，还假装要吻他。

「别……别说这些了。你不是去看电影了吗？」

「我只说我出门一下。我不是说了吗？我只想和你一起去看。」

「野分……」

「我买了很多菜回来，等一下做饭给你吃，吃完饭之后要记得吃药哦！还有，我借第一集的DVD回来了，等一下再一起看吧，真的很有趣哦！」

野分的体贴让弘树的眼眶泛起了与刚才截然不同的泪水。弘树不禁为自己闹别扭和顾影自怜感到很羞愧。

「对了，弘树，刚才我在商店街抽奖，抽到了一个好东西哦！」

「好东西？」

「没错。你猜猜看是什么？」

「嗯……不会是礼券吧？」

「不是。你看这个。」

野分炫耀似地拿出一个东西来，但它怎么看都像是很普通的礼券。弘树心想，大概是可以拿去换米或是啤酒的商店券，凑近距离仔细一看，却因为上面的字而大吃一惊：

「温泉旅馆双人住宿券……？」

以较小的字一并写在住宿券上的温泉地点，是一个距离不远的临海观光地。光是依住宿券附的简介来判断，那似乎是一家相当高级的旅馆。

「没错。这张招待券不仅可以住宿，还可以吃免费的大餐哦！有效期限也很长，下次我们同时休假的时候再一起去吧。」

弘树因为自己害这次的看电影约会泡汤，所以已经歉疚的没有多余的心力来掩饰自己的难为情了，再加上他也没有拒绝的理由，所以这次便很坦率地一口答应了：

「好……好啊。」

「啊……对了，因为机会难得，所以我顺道买了旅游书回来。我先去煮饭，如果你睡不着又没事做的话，就看旅游书吧。」

野分笑容满面地说完之后，便兴高采烈地走向厨房。

（真不想进去……）

星期一，弘树伫立在学校的研究室门前，却迟迟不肯移动半步。一想到岩城不知道会对自己说些什么，他的心情顿时沉重了起来。

不论岩城说什么，他只要装作不在乎就行了，但是只要一扯到野分，他就是无法保持冷静。

结果这个周末他和野分两人哪里也没去。星期六那天，在野分的细心照料下，他的感冒已经好很多了。但为了预防快治好的感冒又会变严重，所以他这整个周末都待在家里。

虽然他们这次无法一起出门，但也难得地享受了一段两人时光，还聊了许多关于旅行的事，也不算白白浪费这个周末。

根据旅游书上的介绍，那间旅馆在战前是某位大文豪经常光顾的地方，旅馆里似乎摆设了一些大文豪的亲笔签名以及惯用的钢笔，参观这些东西也是弘树的期待之一。

不过，周末度过得越愉快，星期一的早晨就让弘树越觉得忧郁。他为了佯装冷静而做了一次深呼吸，让自己的心情平静下来，此时有人在他背后冷不防地拍了一下他的肩膀。

「你在干什么啊，中条？」

「唔哇！教授！您不是在研究室里吗？」

「我刚才去了一下厕所。你干嘛不进去啊？」

「我正想要进去……」

一想到自己在门前犹豫不决的样子可能被岩城看到，弘树便不由得感到万分心虚。岩城先走进研究室之后，弘树才垂着肩膀跟在他身后。

「你的感冒怎么样了？」

「已经痊愈了。上个礼拜给您添麻烦了。」

「你不用在意。能看到你的甜心，我也很高兴。」

「啥……等等，『甜心』是怎样啦！」

虽然弘树已经有被岩城调侃的觉悟，但没想到岩城会说的这么直接。

「还是应该说达令？」

「岩城教授！」

弘树无法将笑得一脸暧昧的岩城所说的话付之一笑，不禁羞得满脸通红。看到弘树的反应，岩城乐得放声大笑：

「话说回来，他比我想象中的还要一表人才啊！像他那样心胸宽大的人，跟你可以说是天作之合吧？」

「……」

弘树知道，与其随口回答，保持缄默才是上上之策，所以最后选择沉默不语。不过，岩城却自顾自地继续向坐在座位上背对着自己的弘树攀谈：

「你到底是在哪里认识他啊？你应该没什么机会认识小儿科医生吧？而且还是那么气宇轩昂的医生。医院里的护士小姐们应该都对他虎视眈眈吧？」

「……」

「你在害羞什么？如果你想向我炫耀他的事，我也不反对哦！」

弘树再也听不下去，最后决定彻底无视岩城，径自翻开野分买来的温泉胜地的旅游书。他打开野分抽中招待券的温泉胜地的那一页，开始看起附在照片旁的介绍。

大概是觉得没有任何反应的弘树太无趣，岩城也逐渐安静下来。沉默了半响，岩城才尴尬地向弘树问道：

「怎么？你要去泡温泉啊？」

「咦？呃，如果去得成的话……」

弘树心想一直无视岩城也太孩子气了，所以才模棱两可地回答。

（如果说出野分抽到温泉旅馆住宿券的事，只会白白提供教授调侃我的话题。）

「我也好想去泡温泉啊，偶尔也该让自己放松一下。

「想去就去啊，这一带的温泉就算当日来回，也可以泡得很尽兴。」

弘树因话题已经从自己身上岔开而松了一口气，接着继续打开旅游书上介绍附近温泉的那一页给岩城看，希望岩城把他和野分的事忘得一干二净。

「我看看。真的耶，当日来回或是住一晚的话，应该腾得出时间。」

岩城兴致勃勃地看着弘树翻给他看的旅游书，弘树也因自己的作战成功而安心地吐了口气：

「教授，我接下来有课，这本您拿去看看吧。」

「真的吗？那我先借来看看啰！」

看到岩城认真地翻阅起旅游书，弘树不置可否地耸耸肩。

弘树利落地做起上课的准备，赶在再度被岩城揶揄之前离开研究室。

「这个方向对吗？」

「从卫星导航来看应该没错……我们要住的旅馆是不是那间啊？」

「啊，好像是耶！」

虽然不习惯，弘树一路上还是帮忙指路，最后总算平安到达了目的地。

（话说回来，我们好象是第一次开车兜风。）

虽然他们都有驾照，但是没有买车，所以平常没有什么机会开车。野分到大学毕业以前，因为打工需要送货，所以有不少机会开车，但弘树就真的是空有驾照而不会开车了。

他甚至连一些交通号志代表的是什么意思都不记得了。看来他似乎得再去上一次驾驶训练班，否则应该没办法开车上路吧？

「果然还是有车比较方便。」

「是啊！我们两个人一起存钱买吧？小型车的话，应该不会太贵……不过，以你的身材可能会塞不进去。」

「对不起，我长得太高大了……」

「下次我们再一起看车子的型录吧！啊，弯进那条路之后，好像有停车场。」

他们把车停在旅馆后方的停车场之后，便将只住一晚的行李提到玄关处。

「欢迎光临。请问是有预约的客人吗？」

「是的，敝姓风间，已经事先向你们预约了。」

「请问是风间先生吗？我们已经久候光临，这边请。不好意思，能不能麻烦您登记一下资料？」

「好的。弘树，你等我一下。」

野分在女接待员的指引下走向柜台，弘树一边目送他的背影，一边在大厅的沙发上坐了下来。虽然没有表现出来，但弘树其实非常紧张。

从一个多礼拜以前悄悄为这次的旅行作准备开始，他的心情便兴奋得无法平静。

仔细想想，这还是他第一次和野分一起旅行。至今就算一起出门，顶多也就是去采买日常生活用品，或是在餐厅一起吃饭而已。

所以能像现在这样为了享受两人时光而出门，实在是非常难得的机会。

因为太期待今天的旅行，所以弘树昨天晚上一直睡不着觉，在车子里也是费了很大的力气才佯装出平静的样子。

（真是的，我到底要到什么时候才能冷静下来啦？）

他们已经交往将近十年的时间了，但直到现在他还是无法习惯和野分两人独处，弘树也认为自己在这一点真的很不中用。

因为他总是会在不知不觉间，在意起野分的一举一动，之后便完全不知道该怎么面对野分才好。弘树心想，大概是因为自己缺乏恋爱经验的关系，但真要这么说起来，野分和他一样没有什么恋爱经验。

俗话说，在恋爱里付出比较多的人就输了，看样子弘树打从一开始就已经输得一塌糊涂了。

（爱得比较多的人比较吃亏吗……）

弘树一边思忖，一边将目光瞥向在柜台办理住宿手续的野分时，听到了野分和柜台人员说话的声音。

「今天晚上好象有烟火大会？」

「是的，晚上七点半在海边举行。水上的烟火大会非常漂亮哦，请您一定要去看。这份地图上有写观赏烟火的绝佳地点，如果有需要的话，请多加利用。」

「谢谢。」

弘树在旅游书上看到这里的温泉胜地有夏季祭典，所以才会配合祭典的时间来预约旅馆，而祭典的重头戏就是一万发的烟火大会。

去年因为野分忙得抽不开身，他们最后还是没有一起去逛夏季的祭典，所以才约好今年一定要一起去看。

野分在这种时期能够申请休假，是因为他以「盂兰盆节连休时，会值急诊的班」作为条件交换，所以这次才能顺利请假。

「弘树，让你久等了。」

「手续办好了吗？」

「嗯，我们去房间吧。」

女接待员引领他们来到的房间位于旅馆的三楼，是一件现代风格的和室。从固定住的窗户可以看到一望无际的海，在晴空万里的今日，湛蓝的苍穹朝远方无限延伸。

弘树将和女接待员应对的工作交给野分，自顾自地坐了下来：

「这房间好棒。」

「谢谢您的称赞。从这间房间可以看到夕阳西沉的美景哦！」

「哦，我很期待。」

「请问您预计几点开始用餐？」

「这个嘛……我们想先去看烟火，晚餐可以在那之后帮我们预备吗？」

「既然如此，八点半左右为您上菜，您觉得如何？我们会在这间房间准备好等两位客人回来，请小心不要在路边摊吃的太撑了。」

弘树因女接待员逗趣的回答而忍不住轻笑出声。一定有客人在祭典时边走边吃，结果回到旅馆反而吃不下晚饭。

「我会注意。」

「有什么我可以帮得上忙的地方，请尽量开口，不要客气。」

女接待员说明完室内的使用之后才退出，直到现在他们才能独处。

「弘树，要不要喝茶？」

「好，麻烦你了。话说回来，这里的视野还真不错。」

弘树一边拿起桌上的饼干，再次将目光移向窗外。

「是啊，难得住到这么好的房间，我也想看看夕阳西沉的景象。啊，对了，我在柜台拿了导览的地图，这间旅馆似乎有出借浴衣的服务，我们一起穿浴衣去参加祭典吧？」

「特地换浴衣去啊？也好啦！」

今天的野分说话比平常还要快，仿佛在压抑高昂情绪的样子也相当难得一见。

（难道野分也……？）

一想到此，弘树便不禁开始观察起野分，而野分的态度果然不似平常的稳重沉着。

「那么我们在房间里休息一下之后，就去大澡堂吧。不在天黑之前去露天澡堂的话，可能会看不到海。」

看来因为两人第一次的旅行而心情雀跃不已的，不只是他一个人。对于这个事实，弘树松了一口气，忍不住笑了出来。

「弘树，你在笑什么？」

「没什么，我只是你看起来好像很兴奋。」

野分闻言难为情地搔搔头：

「抱歉，我像个小孩子一样……但是因为这是我第一次和你一起旅行，所以才会忍不住太兴奋。」

「……我也一样啊！」

「什么？」

「我是说，像这样的旅行我也是第一次啦！」

一把心里的话说出口，弘树便突然觉得很难为情。为了掩饰自己羞红的脸，弘树拿起野分为他泡的茶来喝，将茶杯里的茶一饮而尽，根本就没有多余的心力品尝茶的味道。

「弘树……」

「好了，我们去大澡堂吧，再拖拖拉拉下去天都要黑了。」

弘树不敢面对野分的目光，逃避似地豁然站了起来，故作若无其事地寻找要带去澡堂的浴巾和浴衣。

野分似乎察觉到弘树是在掩饰自己的羞怯，所以也佯装没发现似的回答：

「好。」

「野分，我先上去啰！」

「咦？你不泡了吗？」

「再泡下去，身体都要泡胀了。」

「真不耐泡。那么，你在土产店前的长椅那里等我。」

「好，你慢慢泡吧。」

弘树对在露天澡堂里的野分说完后，便离开了澡堂。虽然他们已经在柜台借了外出用的浴衣，不过刚泡好温泉，还是穿旅馆事先帮他们准备好的浴衣比较有泡温泉的感觉。

因为有点口渴，所以弘树来到自动贩卖机前买饮料，此时却听到某个声音。

「咦？中条？」

弘树觉得好像有人在叫自己，但在这种地方应该不会遇到熟人才对。认定应该是自己听错，弘树也不回过头去，但对方又继续呼唤他的名字。

「喂，中条！你是中条吧？」

「……」

虽然弘树不想承认，但他觉得那个声音非常熟悉。他一边在心里祈祷自己的猜想错误，一边战战兢兢地转过身来。

「果然是你。你也来旅行啊？」

「您为什么会在这里，教授……」

好死不死，偏偏让他在这种地方遇到岩城，命运之神还真会捉弄人。

「我看了你之前借我的那本旅游书之后，觉得这家旅馆好像很不错。不过还真是凑巧，我居然跟你在同一天来。你是和男朋友一起来的，对吧？」

「……您也不是一个人来的吧？」

「当然不是。」

「既然如此，请您快回去那个人的身边，我没有那种闲工夫陪你。」

「真好，你看起来好幸福……」

「什么？」

「能回去我也想回去啊，可是不知道他会不会让我进去房间里……」

「难道你们吵架了吗？」 

弘树只是随口问问，没想到岩城却突然抱紧他。看来似乎是被弘树猜中了。

「你听我说，中条！」 

「唔哇！喂，快放开我！您干什么啦！」

「快安慰我受伤的心灵！」

「我才不要！别开玩笑了，快放开我……！」

当他们一来一往进行着攻防战时，野分也从澡堂出来了。弘树在被岩城紧紧抱住的姿势下，与表情僵硬的野分四目相对。

（惨了……）

只见野分脸色铁青地大步走向他们，硬是拉开紧抱住弘树不放的岩城，然后不发一语地将弘树拉走。

「野……野分？好痛……好痛啊！」

「——」

「我说很痛，你没听到吗？！」

弘树用力甩开被野分紧抓住的手，野分这才停下脚步。

「你听我说，我不知道你误会了什么，但是我和教授之间真的是清白的啦！刚才教授只是在开玩笑……」

「只要是开玩笑，谁都可以抱你吗？」

「怎么可能！我已经叫他放手，他不放开，我有什么办法！」

「我看不出来你有认真在抵抗。」

「再怎么说他也是我职场上的上司，我当然不能对他太失礼啊……再说，你也太爱胡思乱想了吧！不要为了那种无聊的小事啰哩叭嗦啦！」

在野分的固执的质问下，弘树也忍不住提高了音量，野分的表情也在瞬间冻结。弘树虽然为自己的口不择言而感到后悔，但一旦说出口的话便再也收不回来了。

弘树绞尽脑汁想找些话来缓和气氛，但他越是焦急，脑海越是空白。

「——我知道了，既然你都这么说了，就当我以小人之心度君子之腹吧！抱歉，我去让头脑冷静一下。」

「野……野分……」

野分别开目光，说完之后便转身快步离去。

弘树不知道该追上前去，还是该让野分一个人静一静，最后只能眼睁睁地看着野分的身影消失在自己的眼前。

弘树茫茫然地伫立在走廊的正中央，接着便听到岩城满是歉疚的声音。

「啊，对不起，害你们也吵架了。」

弘树狠狠地瞪向那个害他们愉快的旅行泡汤的元凶。要是岩城没有出现，他就不会像这样和野分起争执了。

「其实我也和我的恋人吵架，他现在不知道跑到哪里去了～」

「也就是说，我被你们情侣之间的吵架给牵连了吗……？」

「就是这么一回事！」

弘树用更凶狠的目光瞪视着想用傻笑蒙混过去的岩城后，便大步离开现场。再继续看到岩城的脸，他可能会忘了岩城是自己的上司而一拳揍下去。

（我似乎也去让头脑冷静一下比较好……）

弘树迈开步伐，却不知道该去哪里才好。

即使他想去找野分，也不知道野分跑哪里去了；想打电话找人，两人的手机又都放在房间里。

不得已，弘树只好一个人先到房间。

弘树心里本来还抱持着一丝丝的期待，但野分终究还是没有先回来。

「唉……」

弘树在空无一人的房间里叹了口气，无力地垂下肩膀。

（我干嘛那么爱逞口舌之快……）

冷静下来之后仔细想想，其实他也有不对。今天若是站在相反的立场，他一定会气得火冒三丈，而野分也会老实地跟他道歉吧？

每当他们起争执时，总是野分先退让，或是制造出让他能坦率道歉的时机。不过，这一次他还是主动向野分道歉比较好吧！

弘树知道只要呆在房间里等着，野分迟早会回来。但是，当面向野分道歉的话，自己可能又会多嘴说些不该说的话。

「——对了……」

写封信给野分吧。比起言语，文字似乎更能让他坦率地表达出自己的想法。下定决心后，弘树便找出放在房间里备用的信纸，提起笔来写下自己的心情。

（不知道野分有没有看到那封信……）

弘树将房间的钥匙寄放在柜台后，便离开了旅馆，因为他没有勇气在房间里等野分回来后亲手将信交给他。

信上除了简短的道歉之外，还写了如果野分愿意原谅他，晚上就依照原定计划一起去看祭典。

（我连浴衣都穿来了……）

如果野分最后还是没来的话，他就白穿了。

弘树向旅馆的柜台借来的，是一件相当透气、看起来感觉很凉爽、朴素的丝织浴衣（注：缩紧横向或纵向其中一方的线，在纺织品的表面做出细小皱褶的一种织法）。虽然是出借用的浴衣，但质感却相当好，穿在身上的感觉很轻松、很舒服。

弘树怕与野分擦身而过，所以决定站在摊贩并列的商店街入口等待野分。已经被夕阳染成一片红霞的天空，透露出点点星光。

携家带眷的人和一对对的情侣不断地从弘树眼前经过，弘树的目光追寻起一个又一个与野分相似的身影，希望却一次又一次落空。

当弘树寻找着野分的身影而不断眺望远方时，肩膀却撞到了来参加祭典的人的肩膀：

「啊，抱歉。」

「你挡在路中央做什么！」

「什……！」

弘树已经道了歉，对方却还是伸手推了他的肩膀一把。弘树重新稳住踉跄的身躯，睥睨纠缠上来的男子。

对方稍微比弘树矮，一头金发全部往后梳，从他白色V字领的夏用毛衣露出的脖子上还挂着一个黄色的项链，怎么看都像个小混混。

他最不擅长应付这种蛮不讲理的人了。虽然弘树心里觉得很麻烦，但嘴上还是不断地据理力争：

「我不是已经道歉了吗？你也是，走路不会看前面吗？」

「你说什么！这是向人道歉的态度吗？啊……？」

「……！」

男子用力揪住弘树的胸口。被对方一把拉近，弘树这才发现他浑身酒臭。

（喂喂喂，哪有人在这种时间就喝醉的啦！）

纵使今天是祭典，但是这种尽兴过头的做法实在令人难以苟同。弘树怒瞪着男子，用压抑着怒气的声音命令：

「放手。」

「啥？你说什么？我听不到。」

「我叫你放手！」

「我听不到啦！你以为只是个道歉就没事了吗？这个世界上哪有那么便宜的事！我要你赔偿我！」

看来男子来祭典的目的是为了恐吓取财。因为弘树一直呆立在原地，所以才被当成冤大头了吧？既然如此，跟这种人说再多也只是白费唇舌。

（我本来不想把事情闹大，看来也由不得我了。）

判断眼前的情势只能藉由武力解决之后，弘树便握紧了拳头。他深深吸了一口气，正要挥起紧握的拳头的瞬间，某个高大的身躯介入了他和那名男子之间。

「这个人是干什么的啊？」

「野……野分……」

「什……！你……你搞什么！？」

野分一抓住男子的手，对方旋即松开紧揪着弘树衣领的手，慌乱地后退几步，抚按着自己的手，对野分口出恶言。

「抱歉，我非常不会控制自己的力道。弘树，发生了什么事吗？」

「是这位小哥先撞我的啦！我的肩膀被他撞的痛死了，你还差点把我的手折断，这下子看你们要怎么赔偿我！」

男子在弘树开口之前，便滔滔不绝地数落起他们的不是。不过，他大概是看到体格高大的野分而感到畏怯，气势顿时比刚才矮了半截。

「是你先撞我的吧！」

听到对方扭曲事实，弘树气得出言反驳。他知道自己冲动的个性常常为自己惹来不少麻烦，但他就是咽不下这口气。

「可恶，你说什么！？」

野分语气冷漠地对冲上前来的男子说道：

「你先冷静下来。既然无法判断你们谁说的才正确，我们走一趟警察局吧？不然一直站在这里也不是办法。」

「干……干嘛上警察局啊！」

听到「警察局」三个字的瞬间，男子的表情也在刹那间转为狼狈。

「这么一来事情也能比较快解决吧？还是说你做了什么亏心事，所以才不敢去？」

「啧！这次先不跟你们计较！下次再给我注意一点！」

男子嘴硬地丢下一句狠话之后，才转身离去。

「你下次走路也小心一点——弘树，你没事吧？」

「我没事啦！」

弘树心里虽然稍微松了口气，但是被野分出手相救，让他感到有些不甘心。同样身为男人，他却连一个小混混都无法应付，真是太丢人了。

「抱歉，我来迟了。」

「还好。」

不反省自己太没用，反而因此闹别扭，弘树觉得自己真的很汗颜。他不禁讨厌起明知不是野分的错却还在闹别扭的自己。

「那种人很难缠吧？医院里偶尔也会碰到那种无理取闹的人。因为我看起来很高大，所以常常会去应付那种人。」

「哦？」

弘树不禁对只能表现出冷淡态度的自己感到气恼。此时，野分却冷不防地握住他的手说道：

「别说这个了。弘树，你过来一下好吗？」

「啥？喂，要去哪里啦？」

「别问了，先过来就是了。」

野分拉着他的手走进一条从商店街岔出来的小路，来到一间似乎连主祭神官都没有的小神社。神社境内打扫得非常干净，但是在这种薄暮时分，放眼望去四下无人，也显得非常安静。

「这里的话，应该就没问题了。」

「你到底要做什么！」

「你这样都让人不知道该将眼睛往哪里摆了。」

「啥？」

弘树还反应不过来野分说的话，野分便一脸凝重地整理起他刚才被扯乱的衣领，而且还包得比他自己穿的时候还紧，让他都快窒息了。

「你露出那么多肌肤，害我好担心。可能会有点热，不过请你忍耐一下。」

野分的样子似乎不像是开玩笑。看到野分正经八百的样子，弘树忍不住轻笑出声：

「笨蛋，会那么想的人只有你啦！」

「没这回事。因为你太漂亮了，所以刚才那个人才会故意来纠缠你。」

「你说这句话是认真的吗？」

听到野分用愤慨的声音说这种滑稽的话，弘树更是笑到无法停止。平常听到野分称赞自己的话语，弘树总是会难为情得不知道该如何是好，但是超过某个限度之后，反而会让他发笑。

「有什么好笑的啊？」

「谁叫你……」

直到野分露出闹别扭般的表情，弘树费了好一番工夫才忍住笑意，可是他的肩膀还是不断地颤抖着。看到弘树辛苦憋笑的样子，野分用夹杂叹息的语气对他说：

「算了，你想笑就笑吧！」

弘树无意取笑野分，但他似乎惹得野分不悦了。不过，他觉得笑完之后，心中的疙瘩好像也随之消散了：

「抱歉抱歉，我不笑就是了。」

野分不悦地背过身去，弘树伸手搭上他的肩膀，想将他的身体反转过来的瞬间，「呯」的一声，随着仿佛震撼全身的爆炸声响起的同时，一朵若大的银花在夜空中绽放开来。

「……啊……」

五彩缤纷的光点在夜空中发散开来，夺去了两人的目光。

「烟火大会开始了。」

「是啊！」

接连发射到夜空的烟火因为被建筑物和树木挡住，所以无法看得清楚。不过，弘树觉得这是他至今看过最美的烟火。

「要不要去可以看得更清楚地方看？」

「在这里我们可以两个人独占烟火，所以在这里看就行了。」

「说的也是。」

两个人默默地看着烟火半饷，野分忽然转而望向弘树，轻声说道：

「……你真的穿浴衣来了。」

「不是你叫我穿的吗？」

「这件很适合你。」

「是……是吗？我觉得你穿的那件也不错。」

弘树虽然说的吞吞吐吐，不过这也是他的真心话。

他甚至觉得野分今天穿的浴衣将他的魅力发挥至极限。平常难得看到野分做这一身打扮，这种新鲜感让弘树不禁看野分看得入迷了。

（糟糕，只是看着他，就让我的脸颊发烫了。）

弘树因野分的帅气而不禁脸红心跳。虽然现在才在意起自己的反应已经太迟了，但狂飙直升的体温也不是他所能控制。

「太好了，听到你这么说，我就安心了。我本来还怕这种花样会不会太花俏了。」

深蓝偏黑的布料上，绘有花俏的唐狮子与牡丹的图案。不过，这件由野分穿起来却不显得花俏，反而很适合身材硕长的野分。

「不过，你之前借的是这件吗？」

弘树记得他和野分一起向柜台借浴衣时，野分借的是灰底黑条纹的浴衣。

「事实上，因为那件太短了，所以我请旅馆的人帮我换一件，因此花了一些时间，所以才让你等那么久……」

「没差啦，只要你来了就好。」

「弘树……」

现在他应该能将道歉的话坦率地说出口。看准时机，弘树深深地吸了一口气，下定决心开口说道：

「……抱歉，之前做了让你生气的事。」

「不，是我不好。我明明知道不是你的错，却还是像个小鬼一样闹别扭……」

「不，都怪我不好，我不该让教授有机可趁。虽然说他是我研究室的上司，但我不该用模棱两可的态度来面对他。我有在反省。」

「这么说，我们算是和好啰？」

「对……对啊！」

「不过，为什么教授老爱黏着你？这次他会和我们住在同一间旅馆，我也不认为是偶然……难道他在追求你！？」

「你别胡乱猜测。教授也是跟他的恋人一起来。他好像和恋人吵架了，所以才来跟我吐苦水。至于他会和我们住在同一间旅馆，我想是因为之前我把旅游书带去研究室借他看的关系吧。」

弘树希望野分知道岩城其实也没有恶意，所以才把刚才大致上听来的话向一脸担忧的野分说明。

岩城大概也是和弘树一样，看到旅游书上介绍以前某位大文豪经常住宿这家旅馆，所以才会受到吸引，因而选择投宿这里。会选择同一天来，大概也是因为这个周末有焰火大会的关系吧！

「不过话说回来，我们这次可是被他害惨了。就是因为他太没神经了，所以才会惹怒他的恋人吧？」

「下次再见到的时候，要不要我去向他说清楚，请他以后自重？」

「不……不用了，我自己说就行了。」

弘树很感谢野分的这份心意，不过野分的过度保护也让他伤透脑筋。如果野分直接去警告岩城的话，岩城一定会拿这件事持续地取笑他半年之久。

「为什么？」

「我讨厌被教授调侃。每次提到你的事，我就会忍不住产生反应，情绪会表现在脸上……总之，我会自己去说，你不要在意啦！」

「弘树，教授会拿我的事来调侃你吗？」

野分反问弘树意料不到的问题，让弘树一时语塞。

「吵死了，那种事怎样都无所谓吧！」

「教授提到我的时候，你会露出什么样的表情？」

「笨……那种事，我怎么知道啦！」

野分打量起弘树猛地别过头去的脸，弘树便往相反的方向逃开。这次野分从另一个方向继续追问：

「是像现在这样的表情吗？」

「不知道啦！」

弘树在神社境内四处躲着野分，最后跑到了神社最深处，被野分用从背后抱住的姿势掳获。

「——捉到你了。再不告诉我，我就要恶作剧哦！」

「什……你想在这种地方做什么！」

虽然说神社周遭四下无人，但什么时候有人会来，谁也说不准。感受到背后传来的野分的体温，弘树心脏便不由自主地怦然狂跳：

「……！混账……！你在摸哪里啊！？」

「不希望我继续恶作剧下去的话，就告诉我你对教授露出了什么样的表情。这不是很简单的问题吗？」

「我说了啊……！我自己又看不到……嗯嗯！」

野分的追问恐怕已经沦为单纯的借口。即使弘树老实地将答案说出来，野分大概也不会放开他。

「啊……！住手，要是被别人看到……该怎么办……！」

「不用担心，看着我们的只有月亮而已。」

「笨蛋……！你在胡说什么——啊……！」

野分一边说道，一边将在胸口游移的手伸入弘树浴衣的衣襟里。肌肤在野分直接的碰触下，弘树的身体不禁微微地颤动起来；小小的尖挺在野分的逗弄下，身体便传出酥麻的感觉。

没料到野分会直接触碰自己，弘树不禁慌乱了起来。趁弘树还来不及反应之际，野分更加用力地搂紧他的腰，手掌在弘树胸口游走的同时，也用唇搔弄着弘树的颈项。

「……！嗯……！野分……！」

「你已经硬起来了。你喜欢我弄你这里弄到痛吧？」

「快住手……！唔……嗯嗯！」

乳尖在野分的指尖执拗地捏弄下所产生又痛又痒感觉，让弘树下意识地皱起了眉头。不管他再怎么咬紧牙关，喉咙还是会发出如小猫呜叫般的声音。

随着野分的呢喃而吹吐在弘树耳后的温热吐息，也让弘树浑身起了鸡皮疙瘩：

「哈……啊！你以为……这里是哪里……！」

「今天是祭典，不会有人特地跑来这种地方。」

「这种事……谁也不知道……啊……啊唔！」

弘树想反驳，野分却用力捏他的乳尖，让他痛得忍不住弓起身体。他反射性的娇吟声也已饱含了情欲。

弘树想从野分怀中挣脱，但敌不过野分的力道，再加上他的面前就是神社的外廊，他根本无处可逃。

「嗯嗯……！住……手……！」

「你明明就不讨厌。」

「王八蛋……！你的个性真的很恶劣……！」

「抱歉。不过，有句话不是说『越喜欢某个人，就越想欺负他』吗？」

野分的左手分开弘树浴衣的下摆，抚摸起他的大腿。在手掌煽情的游走下，本来因黄昏时分的凉意而风干的汗又再次浮现。

「野……！再这样下去可不是闹着玩的啊！」

「我本来就不是在跟你闹着玩，而且你应该也真的有感觉了吧？」

「……！」

他想说「正因为这样，所以才不妙」，不过现在说这些话也为时已晚。

如果他认真抗拒，野分应该也会停手。可是，他担心两人的关系在这之后会变得尴尬，再说他的身体也已经开始火热了起来：

「不……嗯……啊……！」

野分的手指从内裤的缝隙探入，搔弄起弘树的根部。然而，野分只是刺激着暧昧的地方，却始终不碰欲望的中心。

得不到渴望的触碰，使得弘树的意识全部集中到中心部位，分身也不由自主地喷张。

「你还希望我停下来吗？」

「笨蛋……不要问我……这种事……！」

都把人挑逗到这个地步，还有脸问人家这种问题！

（晚一点，我一定要揍他一顿……）

野分不知道弘树在心中暗自做的决定，只是继续挑逗着弘树的情欲。他隔着布料抚摸撑起内裤的昂扬，这种似触非触的感觉当然无法满足弘树。

「已经有点湿了。」

「嗯嗯……！不要说……奇怪的话……！」

「我只是在陈述事实。」

说完之后，野分便开始在前端画圆，从湿濡绷紧的内裤上方轻柔地刺激着，使得弘树难耐地扭动起身体。

弘树再也受不了这种焦急难耐的感觉，再也顾不得羞耻地要求野分：

「再摸得确实一点啦……！」

「我知道了。」

野分对忍耐到极限的弘树轻笑一声后，便轻轻褪下他的内裤，手指缠上弘树阵阵泛疼的欲望。

「啊……！」

弘树忍不住发出呻吟，又连忙噤声。他咬紧嘴唇，不让自己反射性地叫出声音来。即使如此，他的喉咙还是不由自主地溢出呜咽：

「嗯唔……嗯嗯……嗯……！」

「你在忍住声音吗？咬得那么大力，嘴唇会痛吧？」

野分用手指描绘着弘树咬紧的唇问道。看到弘树将唇咬得更紧，不让自己忍不住张开嘴来，野分便像是在安抚孩子似的轻声呢喃：

「你不用担心，大家的注意力都摆在烟火上了。」

弘树在心中反驳「是你太掉以轻心了」，野分旋即用修长的手指用力摩擦起他喷张的昂扬，一股更胜于方才的情欲猛然涌现。

「嗯……嗯……唔嗯……！」

在野分持续的擦弄下，前端也开始溢出体液。手指仿佛要掬起黏稠的体液般在分身上滑动，湿黏的触感遍布全体。

又黏又滑的手指的擦弄，让弘树舒服得欲仙欲死。野分一边用手揉弄着弘树湿漉的分身，一边在他耳畔低声催促着：

「把嘴松开，让我听你那可爱的声音。」

「笨……！啊啊……啊……啊……！」

弘树忍不住对野分令人感到羞耻的语句产生反应，嘴唇因此松了开来，一直强忍住的呻吟也不由自主地溢出，再也无力抑止这一度瓦解的防线。

腰际深处所产生的火热，配合着被鼓动而阵阵泛疼。弘树早已因野分的施予的刺激而狂乱得忘我了：

「嗯啊……！哈……啊……！」

他的脑中仿佛也要因快感而融化。虽然弘树对于在户外耽溺于淫靡的行为而有所抗拒，但追逐欲望的渴求已渐渐超越一切。

「……弘树，我可以做到最后吗？」

「白痴……！都什么时候了，还问我这种问题……！」

弘树娇喘吁吁地斥骂忽然变得很客气的野分。野分明明知道被挑逗到一半而得不到满足是多么痛苦的事。一想到此，弘树便不禁对他感到有些气恼。

「那么……不好意思，你能不能舔我的手指？」

「咦？嗯唔……嗯……嗯唔……！」

本来抚摸着唇瓣的两根手指冷不防地伸入弘树的口中。虽然弘树感到有点不知所措，但还是依照野分的要求而舔了起来，小心不让牙齿咬到野分的手指，用嫩舌纠缠着。

野分大概是想以唾液来代替润滑剂吧？一想像这两根手指将在自己的体内探索，弘树的脑中便火热得无法思考。

野分的手指刮搔着弘树的口腔，摩擦着他的黏膜，轻轻描摹上颚的力道甚至让弘树觉得有点发痒，让弘树的嫩舌也有些酥麻。

「嗯啊……！什么……？」

弘树忘我地用舌头舔拭着野分的手指，野分却毫无预警地将手指抽出来。沾满唾液的手指探入浴衣下摆里面。

弘树感受到野分的手潜入自己的两腿之内，野分毫不犹豫地探向他幽秘的窄室。

「不……啊……嗯……嗯……！」

野分的手指先是徐缓地抚摸着穴口，接着冷不防地埋入，被异物探入的感觉让弘树忍不住蹙起了眉头。弘树的幽径也因此不禁一阵紧缩，然而野分还是如入无人之境似的继续向深处探索。

「呼……唔……」

「很难受吗？」

「不会……啊……嗯嗯嗯！」

虽然他已经习惯了和野分的交欢，但地点一改变，感觉也会有所不同。再说，弘树本来就不习惯以站立的方式来做，也不知道以这种姿势该如何放松。

「如果站着很难受，就将手抵在那里。」

最后他靠在神社的外廊来支撑身体。他的身体略微向前弯曲，形成臀部向后翘起的姿势，野分手指的动作也因此变得更加大胆。

「嗯……嗯嗯……啊……啊……！」

野分揉弄着弘树的分身，用手指刮搔着他的后穴，使得弘树陷入一种全身也要为之融化的错觉。

潜入体内的手指粗暴的翻搅着，弘树也因此发出甜腻的呻吟。体内被人不容分说地扩张的痛苦以及内壁被摩擦的快感，也让他忍不住扭动起身体。

「不……啊……啊……！」

野分增加手指来擦弄逐渐松弛的黏膜，越发粗暴地抽插着。

「已经……可以了……！」

「可是，这里还很紧。」

「别啰嗦，快进来啦！」

「……好吧，如果会痛的话，要告诉我哦！」

「嗯……啊……啊……啊……！」

弘树因感受到抵在被松弛过的穴口的火热而紧绷的身体，但被野分用手指扩张的体内却轻而易举地接受了野分的欲望。

滚烫的硬块缓慢地，但确实地埋入了弘树的体内。不一会儿，阵阵脉动的硕大便填满幽径中的所有空隙，压迫着弘树的内部。

内壁的黏膜紧密地包覆住野分的昂扬，清楚地感受到它的形状。

「……好热……」

「嗯嗯……唔嗯……！嗯嗯！」

野分微微地摇晃起深深贯穿的身体。硬挺的前端刨凿般地穿刺深处，引起弘树的腰际一阵簌簌震动。

「唔啊……！啊……啊……！」

随着野分加快律动的速度，弘树也发出高亢的呻吟。当野分激烈的摆动腰杆时，紧绷的黏膜也在不知不觉间逐渐松弛开来。

「你的里面……变的好柔软。」

「叫你……不要说……！」

被野分用沙哑的嗓音毫不掩饰地指出自己身体的变化，弘树的体温便因羞耻而狂飙直升，零碎的呻吟声仿佛也逐渐变得更加煽情。

「我要你再感受更多一点。」

「咦——不……！为什么……！？」

弘树的意识被迫集中在两人结合的地方，野分却突然将贯穿弘树的屹立退离至穴口，弘树缩紧内部，黏膜仿佛紧紧追随那突然降临的空虚感似地缠了上去。

「放心，我马上就给你，你所想要的感觉。」

倏地，尖锐的前端以刨凿内壁般的动作冲刺。

「啊啊啊……！」

被一口气贯穿体内的快感，让弘树猛地弓起身子，肌肤上浮现的汗珠洒落，眼眶蓄满的泪水也因此而流下：

「啊啊……啊……啊……！」

野分粗暴地翻搅他的内部，执拗地贯穿他的深处。反复不断的深度抽插，让弘树产生一种腰际深处也要为之融化的错觉。

「啊……啊……不……好可怕……！」

这种无可言喻的快感让弘树深感恐惧。律动越来越快，两人的结合处仿佛就要融合在一起似的。

「为什么？」

「因……为……我变得好奇怪……！」

「我也是，早就因为你而失去自我了。」

野分自嘲地低声说完之后，更激烈地加快律动。弘树的脑海里已经一片混乱，再也无法思考了。

「呀啊……啊……啊……快射了……！」

「我也快到极限了。」

野分用力往前一挺，弘树澎湃的欲望瞬间爆发出来。

当弘树喷出白浊体液的同时，野分深深地贯穿他，穿刺到最深处。被自己包覆的热楔微微颤动，将热液尽数迸射在弘树的体内。

「弘树，你走得动吗？」

「……勉强可以。」

「回房间之后我会帮你清理干净，到旅馆之前请你忍耐一下。」

当他们耽溺于淫靡的行为之中时，烟火大会早就已经结束，而现在也已逼近吃晚餐的时间了。

因为野分毫不手下留情，所以弘树的腰腿都显得虚软无力，再加上野分丝毫没有考虑到后果便射在他的体内，湿濡的感觉让弘树觉得不太舒服。

虽然他已经重新穿好浴衣，但是浴衣却吸收了过多汗水，希望还给旅馆时不会让旅馆的人起疑心。

（不过，被野分牵着鼻子走的我也难辞其咎……）

话虽如此，这股因心虚而产生的怒意如果不发泄出来的话，他咽不下这口气。而且在交欢的过程中，接受的那方负担也比较大，所以这种时候向野分撒娇也不为过：

「来不及去逛小吃摊了啦！」

「吃完晚饭后，看你想要什么，我去买给你。不然明天中午再一起去也行。」

「我也没有办法好好看一场烟火。」

「今年其他地方还有烟火大会，我会努力工作争取休假，到时候再一起去看吧。」

「算了，反正你对烟火根本没兴趣。」

「我并不是对烟火没有兴趣，只是今天你穿浴衣的样子实在是太可爱了，害得我无法克制自己。」

「……！」

弘树本来是想故意找麻烦，没想到却被野分反将了一军。

（……可恶，我果然还是敌不过他……）

如果野分是在调侃他，他还能当耳边风。偏偏野分说的都是肺腑之言，所以反而让他不知该如何应对。

「我到底该怎么做，你才肯原谅我？」

「……真拿你没办法。这样吧，你去买章鱼烧给我，这次我就破例原谅你。」

「真的吗？」

「还有，我的腰很痛，等一下要帮我按摩。」

「没问题，我很乐意。」

看到野分兴高采烈地回答的样子，让弘树不禁觉得野分仿佛一只大型犬。

不过野分就是这一点可爱。弘树一边步履蹒跚地走着，嘴角悄悄泛起一抹笑意。

（对了，不知道教授和他的恋人和好了没？）

只要和恋人一起看了刚才那场烟火，心中有再多的不愉快应该也会烟消云散。

虽然弘树摆出一副闹别扭的态度，不过那是因为他知道，只要自己这么做，野分就会无微不至地呵护他。

「弘树，你在想什么？」

「想你啊！」

弘树将野分老是对他说的话原封不动地奉还回去，看到野分闻言的瞬间愣了一下，然后很难得地露出了难为情的表情。再怎么说他的年纪都比野分大，怎么能老是单方面地被野分耍着玩呢？

「……我没有想到竟然会从你口中听到这种话。」

「这是回敬你的啦！」

看到野分露出不知该做何反应的模样，弘树再也忍不住地放声大笑。




坦率篇
「我回来了——！」

弘树在玄关处大声嚷嚷之后，打算脱掉鞋子，没想到却一屁股跌坐在地。不知道为什么，他的脚就是使不上力。

「你回来了啊，弘树。看你这样子，应该喝了不少酒吧？」

野分出来迎接弘树回家，一来到玄关劈头就是这句话。现在已经接近凌晨一点，他似乎还没洗澡，身上穿的衣服跟早上出门时穿的一样。

「我才没喝那么多，只有喝一点点而已。」

「对别人来说的『一点点』，对你来说就很多了。」

「你操心多度了啦，那一点酒根本不算什么。」

今天有一场他指导的学生办的尾牙。他和学生们在专门为学生开设的低价位居酒屋里吃吃喝喝，一不小心就喝多了，步履也开始变得虚浮。

不过，他觉得自己的意识还是很清楚，也没有醉到需要野分担心的程度。追根究底，野分的个性就是太爱瞎操心。他又不是小孩子，希望野分不要过度干涉他。

「你是怎么回来的啊？」

「搭计程车。走去车站太麻烦了。」

弘树知道走路可以顺便醒酒，但是他想多享受一下这种飘飘然的感觉，所以最后便在店门口招了辆计程车。

「非常正确的决定。要是你再迟到个三十分钟回家，我就会去接你了。总之，今天你就先睡吧。你自己站得起来吗？」

「当然站得起来啊……！咦？好奇怪，这里的地板是不是凹了啊？」

弘树坐在地板上脱掉鞋子后想站起来，却发现眼前的景象扭曲着。他又一屁股坐了下来，野分便搀扶着他的腋下帮他站起来：

「它没凹，跟平常一样是平的哦！来，起来。」

「谢啦！我可以自己走……唔哇……哇哇哇！」

弘树又因为重心不稳而差点跌倒时，野分眼明手快地扶住他。弘树跌入一个既宽阔又结实的胸膛，即使是在接住弘树时也闻风不动。

「危险！真是的……弘树，你振作一点。」

野分一边抱住弘树，一边斥喝着。弘树闻言也怒从中来：

「你说什么？我哪里不振作了？」

「你的脚步和嘴巴。我抱你到床上去，你不要乱动。」

野分大大地叹了一口气之后，便将弘树的身体打横抱起。暌违的漂浮感让弘树觉得很舒服。不过，这种舒服的感觉只维持到了到达寝室的短暂时间。

野分将弘树轻轻放在床上，然后点亮床头的灯。

「已经到了吗？」

「你连从门口到寝室的距离都忘了吗？把外套给我，我帮你挂起来。」

「不用，我穿着就行了。」

「不行。快给我。」

野分将弘树翻身，硬是剥下他身上穿的外套，顺便连毛衣也一起脱下，让弘树冷得浑身一颤。

「你要去哪里？」

「去帮你挂外套。我顺便去帮你倒杯水，你不要睡着了，等我回来。」

虽然野分这么说，但是当弘树将脸埋入充满太阳的味道的棉被里时，睡魔却朝他侵袭而来。大概是因为野分今天补年假，所以趁着休假白天把棉被拿出去晒了吧？

弘树昏昏沉沉地睡了起来，此时野分也回到了寝室。

「弘树，先喝点水。不醒点酒，你明天会很难受。」

野分边说着边将弘树抱起来。弘树面向野分，不知为什么，野分看起来有两个人：

「奇怪？野分，为什么今天的你有两个人…？」

「我只有一个人，那是因为你喝醉了。来，快喝水。」

「不要。」

弘树别过头去，躲开送到嘴边的杯子。不过，野分也不就此退让：

「不行，快喝，你也不希望明天觉得很难受吧？」

「没关系，我说我不要喝！」

「哇！糟糕，水都洒出来了。」

弘树用手推开水杯，杯中的水因反弹的力道而洒出了大半。洒出来的水全部泼到弘树的长裤上，不过现在的弘树根本不在乎这些。

他只想要放空自己，享受这种飘飘然的感觉，但野分却把他当成醉鬼一样，让他感到相当不悦。既然如此，他就真的喝醉给野分看：

「吵死了，我不要水，快拿酒来！」

「你在说什么啊？都醉成这样了，根本喝不出酒的味道。」

「少废话，把酒拿来！」

「真是的……你怎么会醉成这样呢？」

「我不是说了，我只有喝一点点吗！家里有啤酒吧？我不要喝水，快拿啤酒来！」

弘树撅起嘴，坚持要喝酒。见状，野分忍不住深深地叹了口气：

「真拿你没办法……」

看到野分垂下肩膀，以为他已经放弃时，只见他忽然将手上的杯子拿到嘴边。当弘树以为野分将水喝下时，野分却冷不防地吻住他，喂他喝下水。

「嗯……嗯嗯……」

冰冷的水流入口腔。弘树将水吞下，沁凉的水流遍他因酒精而火热的身体。冰冰凉凉的水感觉也很舒服，可是弘树更想要的是冰凉的唇的触感。

「喝下去了吗？」

「嗯……我还要……」

「等一下，我再去倒杯水来。」

因为刚才弘树打翻了部分的水，所以这一口喝完就没有了。不过，现在弘树渴求的并不是水：

「我不要水。」

「弘树——」 

弘树一把扯过野分的衣襟，将自己的唇印上野分湿濡的唇。当弘树追逐野分犹豫的唇之际，野分却冷不防地轻轻推开他的身体：

「……喝醉的人就早点睡。」

「我又不想睡。别说了，我还要你的吻。」

弘树瞪视着野分，催促他吻自己。面露动摇的野分严厉地斥喝一声：

「弘树，你别再闹了！」

「干嘛啦？你这么讨厌和我接吻吗？」

「我怎么可能讨厌和你接吻？真是的，也不想想我和理智搏斗得多么辛苦……」

「你在嘀咕什么？可恶，真麻烦！」

弘树将作势欲逃的野分推倒，并且骑在他身上。野分因他的举动而露出了仿佛看到幽灵般的惊愕表情：

「弘……弘树！？」

「不想做的话就睡你的，全部交由我来做！」

「全部？你想做什么啊！」

弘树抽掉拼命抵抗的野分的皮带，松开裤头，拉下拉链，然后将他的内衣连同黑色的套头针织衫一起掀起，使得野分益发心慌意乱。

「……可恶，老是穿些难脱的衣服。」

「等等……你暂停一下…！」

「不要。」

弘树拼命地想掀起野分的针织衫，野分则是拼命地拉下，两人之间的攻防战持续进行着。不过，弘树的手在野分袒露的腹部游移一阵后，野分的身体不由自主地弹跳了一下，抵抗力也随之减弱。

每当弘树触碰野分时，野分似乎就会变得更紧张，腹肌也逐渐紧绷。弘树对野分的反应感到很有趣，于是便用手指描摹起他紧实的肌肉。

因为每次野分脱掉衣服时，弘树几乎已经意乱情迷，所以能像这样细细打量野分的身体，或许是非常难得的经验。

「弘……弘树，拜托你，请你冷静一点。」

「我已经很冷静了，你别吵。」

说完之后，弘树又将手搭在想坐起身的野分的肩膀，攀在他身上，不容分说地夺去野分的唇。野分眨了眨眼，似乎不敢相信眼前的情况。

弘树含住野分的下唇，趁野分将嘴张开之际探入自己的舌头，搔弄他的上颚，纠缠起他的舌身。野分也回过神来，开始回应弘树的吻。

「嗯嗯……嗯……呼……！」

两人的唇舌交缠的不分彼此的时候，弘树的鼻腔也发出了甜腻的呻吟。弘树为了换气而改变接吻的角度，在这一瞬间，野分忽然抓住他的肩膀，将他推起：

「你别再闹了，我真的已经……」

「怎么？你就这么讨厌被我吻吗？」

「我说过了，不是你想的那样！」

弘树觉得野分的表情看起来很困扰，但是他不明白为什么：

「不然是怎样啊？你又不是无法勃起！」

「哇！你在摸哪里啦！」

「什么嘛，你也想做了不是吗？」

弘树动作自然地将手摸向野分的跨下，发现那里已经开始燃起热度。虽然野分嘴上要他住手，但他的身体似乎不是这么说的样子。

（野分应该只是觉得难为情吧？）

弘树擅自下定论后，又再次用力掀起一脸不知所措的野分的衣服，手掌沿着腹部一路抚上他锻炼有素的胸膛。

弘树随心所欲地舔舐起野分的胸口，野分便慌得不禁提高音调：

「什……你在做什么，弘树！？」

「你不是也常这样舔我吗？不要为了这点小事啰哩叭嗦。」

「就……就算你这么说……」

弘树的反驳让野分一阵语塞，而弘树似乎对眼前这种和平常完全相反的形势相当乐在其中的样子。

「别吵了，乖乖躺着。」

弘树命令完之后，又再次伏下脸。他的舌头舔向胸前的蓓蕾，那里便变得稍微硬挺。不过，弘树马上就对此感到腻了，所以又将舌头移动到别的部位。

他的唇触碰着野分紧实的肌肤，用力吸吮，在野分的肌肤上留下鲜红的痕迹。弘树反复做着这个动作，一路往下吻去，野分忍不住又开始慌了起来：

「就算你叫我乖乖躺着……等等！不能再亲下去了！弘树！」

「干嘛啦！你从刚才就一直啰嗦个不停！」

弘树对野分的一再制止显露出恼怒的神色。野分浮现出复杂的神情，吞吞吐吐地开口说道：

「这是……该怎么说呢？呃……不然我们至少交换一下位置吧……？」

「为什么？」

「为什么……因为用这个姿势让我不太习惯，感觉很奇怪……」

「莫名其妙！你不是不想做吗？」

弘树睥睨了野分一眼，野分心虚地别开目光，然后才嗫嚅地说道：

「我不是不想做，只是你喝醉了，我会有罪恶感。」

「我不是说了，我没醉吗！」

「你这个样子哪里像是没喝醉啊！真是的，我不管了啦！」

野分用腹部的力量坐起身来，抱住弘树的身体，和他对调姿势。

从衬衫下摆探入的手在肌肤上滑动的感觉，让弘树觉得很舒服。平常野分的手总是很温热，今天似乎有点冰凉。

「你今天的体温比平常还要高一点。」

「嗯……」

弘树撒娇般地将唇凑向前去，这次野分回以一个让他几乎喘不过气来的吻。刚才的犹豫仿佛从来不存在似的，野分连同吐息一并夺取他的唇。

「嗯唔……嗯……嗯嗯……！」

野分狂暴地纠缠弘树的嫩舌，翻搅他的口腔，方才的踌躇消失得无影无踪。弘树更加沉醉在这个仿佛要夺走一切般的深吻之中。

弘树主动伸出自己的舌头，野分用力吸吮下，他的头皮也为之酥麻：

「嗯嗯……嗯……哈……！」

「……你清醒之后，可不要向我抱怨。」

「为什么我要抱怨？」

「你不是每次事后，都会怪我做得太过火了吗？」

「……我只是在害羞啦！如果我讨厌的话，一开始就不会让你做了。」

弘树在轻啄般的亲吻之间吐露出真心话。野分闻言露出惊愕的表情：

「我知道你是在掩饰害羞，可是我从来没想到能听到你亲口说出来。偶尔让你喝醉好像也不错。」

「我说了，我没醉！」

「好好好，就当你没醉吧！」

「你到底有没有在认真在听——嗯唔……嗯嗯嗯！」

野分用吻封住了弘树的抗议。弘树在一瞬间觉得野分很狡猾，不过这个舒服的吻也让他无从抗拒。弘树将自己完全交给了野分，任由野分的手在自己身上游走。

虽然在野分身上恶作剧也很有趣，不过他还是比较喜欢被野分渴求的感觉。野分需要他的感觉让他能够安心。

「……不够。我还要你的吻……」

当弘树觉得快窒息时，野分稍微松开了他的唇，但仿佛舍不得浪费一分一秒似地，旋即又紧贴上去。

「弘树，请你不要说这么可爱的话，我会把持不住。」

野分露出困扰的微笑，褪去刚才被弘树脱到一半的针织衫和内衣。

浮现在幽暗中的上半身的身影，让弘树不禁看得入迷了。

「弘树，你怎么了吗？」

「我只是在想，我果然很喜欢你的身体。」

「咦？谢……谢谢。」

虽然野分有一张成熟男人的面孔，但听到像这样直接的赞美，还是会忍不住脸红。这种青涩的个性也是深深吸引弘树的理由之一。

「好好哦，你身上都有匀称的肌肉。我现在没有在运动，所以身体看起来就很单薄，真羡慕你。」

「你的身体也很美啊！虽然你不像我一样身上长满肌肉，可是你这个地方的肌肤也很紧实不是吗？」

野分一边说道，一边抚摸弘树的腹部，然后仿佛要报刚才的一箭之仇似地掀起弘树的衣服，在他的胸前落下细吻。

野分吸吮着弘树的乳尖，弘树便因快感而寒毛直竖。当他沉醉在舌头与齿列的触感中时，野分不知何时已经将他的长裤褪下，指尖爱抚起他的大腿内侧。

「嗯……！」

「你这里不是也有长肌肉吗？这是靠着运动锻炼出来的肌肉吧？你以前有在做什么运动吗？」

「到上国中为止，有学游泳和剑道，还有……啊……唔嗯！」

野分的手指潜入内裤的缝隙，触摸起大腿根部的淫靡部位。在野分缓慢滑动的爱抚下，一股自尾骨涌起的感觉让弘树语不成句。

「我也喜欢你身体很敏感这一点。」

「嗯嗯！」

野分隔着内裤摩挲起弘树阵阵犯疼的膨胀，稍微加大揉弄的力道，体积也瞬间增大。不过，当弘树的身体产生明显的反应后，野分却收回了手。

「再摸得更确实一点……！」

弘树不禁对使自己欲火焚身的野分感到气恼，索性自己拉下内裤。袒露的分身已经喷张反仰。

「你今天真的好大胆……」

「谁叫你要拖拖拉拉！」

此时，弘树的欲望已经战胜了羞耻心。他只希望野分赶快触摸自己，不要再啰嗦了。

弘树用目光催促着野分，野分一边说道，一边褪去他的内裤与长裤：

「既然如此，你自己做给我看，告诉我你希望我怎么做。」

「嗯……好吧……」

他的分身已经火热地脉动着，期待更进一步的刺激。弘树顺从地将手伸向自己的欲望中心，手指缠上喷张的昂扬：

「哈……啊……！」

他上下套弄着自己的昂扬，前端旋即渗出了蜜液。野分将手覆盖在弘树不停擦弄自己分身的手上：

「我来帮你。」

「不……啊……啊……！」

野分握住弘树的手强势地套弄，使得弘树发出更高亢的呻吟。虽然现在碰触分身的是他自己的手，但与想象截然不同的套弄，让弘树的感觉跟不上节奏。

渗出的体液正好作为润滑剂，使得手的动作更加顺畅，快感也随之递增。

「哈……啊……啊……！」

手上传来「咕啾咕啾」的水声。野分用手指掬起溢出的体液，涂进弘树后方的窄窒。沾满黏稠体液的手指轻而易举地便探入了弘树的体内。

「嗯……唔……啊……啊啊……！」

野分一边套弄着弘树的分身，一边揉弄起他的后穴，使得弘树的腰杆反射性地弹跳了一下。随着野分的手的动作越加煽情，不一会儿弘树便向他便举白旗投降：

「不……啊……再这样下去……我要射了……！」

「没关系，你射吧。」

「不要……啊……啊……嗯嗯……！」

弘树抗拒地猛摇头，但还是敌不过席卷而来的快感。最后他还是忍不住在自己手中爆发出欲望，喷射出白浊的体液。

他感觉到分身在自己的手中簌簌颤抖着，像个孩子一样抱怨说道：

「……我不是说了，我不要吗！」

「为什么？忍耐的话，很痛苦吧？」

「我想和你一起。」

弘树撅起嘴，任性地说出自己的希望。野分在一瞬间瞪大了双眼，但旋即又轻笑出声开口说道：

「我知道了，下次我们一起达到高潮吧！」

「真的吗……？」

「嗯，不过，你要陪我到最后哦！」

「你可不要先投降了——」

弘树往上翻着眼珠看着野分反驳道，接着又被野分赐予一个各难分难舍的吻。

已经数不清这是今天的第几个吻，而这个吻也让弘树更加沉醉其中。

「……唔……」

他好像作了一个噩梦。

弘树因窗帘缝隙射入的阳光而清醒过来，但他却有一种从地狱走一遭回来的感觉。不只全身觉得不舒服，他的头还痛得仿佛要裂开一样：

「……头好痛……」

「早安，弘树，你醒了吗？」

而那个宛如朝阳般清新的男人心情似乎异常的好。看到野分灿烂无比的笑容，全身不舒服的弘树不禁憎恨起野分来了：

「早安……」

「身体觉得怎么样？」

「头很痛，而且身体难过得要死。」

弘树夸大地形容自己的身体状况，没想到却换来野分无奈地回答：

「这是理所当然的啰，你现在是宿醉。谁叫你明明不会喝酒，还要喝那么多。来，把药吃了吧。」

野分帮弘树把事先准备好的水和药放在床头柜上，弘树摇摇晃晃地坐起身来，将苦涩的颗粒状药粉混着微温的水吞下去后，他的感觉才变得舒服了一些。

看到弘树把药喝下去之后，野分拿一罐保特瓶装的运动饮料给他：

「拿去，你要多摄取一些水分才行。」

「谢啦！」

弘树用微甜的饮料冲淡口中的苦味之后，战战兢兢地问野分：

「……野分，我昨天是怎么回来的啊？」

他从刚才就一直在回想昨晚的事，但怎么样也想不起来。

昨天有一场他指导的学生举办的尾牙，但是他只记得用啤酒干杯后他又点了烧酒，坐在他旁边的学生不断地帮他倒日本酒，可能是因为将多种酒类混在一起喝，所以才会喝醉了吧！

「你是搭计程车回来的，你完全不记得了吗？」

「不记得……」

他不知道自己是如何坐上了计程车，甚至不记得自己是怎么回到家。昨天他到底醉到什么程度了？

他很久没有像这样喝酒喝到醉茫茫了。除了和身为作家的童年玩伴喝酒时，偶尔会不小心喝太多之外，他在外面从来不曾失态过。

因为他很高兴今年他指导的毕业生全部都顺利找到工作，所以觉得昨晚的酒喝起来特别香醇，结果却造成现在这种局面。

「今后你就少喝一点酒吧，尤其是在外面的时候，最好不要喝酒。」

野分严厉的口吻让弘树的心中涌起一股不安。难得野分一脸严峻地对他这么说，可见他一定做了很过分的事。

「我做了什么吗？话说回来，我是什么时候换衣服的啊？」

「说来话长。你身上的睡衣，除了我之外还有谁能帮你换？」

难道他一回到家就脱光衣服，还把衣服随地乱丢吗？

弘树完全想不到自己到底暴露出什么样的丑态，总之先道歉再说。下定决心后，弘树便向野分低头道歉：

「抱……抱歉……给你添麻烦了……」

「不，你没有给我添麻烦，真要说起来，我还赚到了呢！再说，也很难得看到你撒娇的样子。」

「什么？」

不知为何，野分将头偏向一旁，还说了耐人寻味的话。

（他刚才是不是说了……撒娇？）

弘树觉得自己好像听到野分说自己撒娇这种台词，不会是他听错了吧？

「不，没什么。我做了蚬味增汤，换好衣服之后就来喝吧。」

「喂……我昨天到底做了什么……？」

野分的含糊其辞更增添弘树心中的不安。虽然发生过的事已经无法挽回，但是不知道自己做过什么事也让弘树感到恐惧。

「秘密。而且，我认为不记得这件事对你来说比较好。」

「什么意思啊！？」

听到野分淡然的回答，让弘树脸上顿时血色尽失。

然而，野分却似乎没有发现弘树的反应，感慨万分地继续说道：

「什么意思？我从来没想到自己竟然能从你口中听到『吻我』和『我喜欢你的身体』这一类的话。」

「等……等一下！我真的说了那种话吗！？」

他到底是用什么表情说出那么丢脸的话？弘树一时之间难以相信野分说的话，但是野分又不是会拿这种事来开玩笑的人。

如果他能对野分说「别闹了」，然后一笑置之就好了。

（话说回来，身体好像有一种奇怪的感觉……）

刚才他只是觉得头痛，现在他却发现腰部酸软无力，大腿内侧也有些疼痛。不知道是不是他多心了，他觉得自己的声音好像有点沙哑，从睡衣的缝隙隐约可见胸前残留着点点泛红的痕迹。

弘树因为不记得自己的所作所为而害怕地浑身发抖，野分则是对他露出一个耐人寻味的微笑。

「真相到底是怎么样呢？」

野分心情会异常的好，说不定跟昨晚的事有关。

（我……我到底做了什么啊……）

好想问——

可是又不敢知道。

弘树的头因两种不同的理由而阵阵抽痛。




相亲篇
「您的烧酒加温水。」

「谢谢。」

店员为弘树送来不知道是第几杯的酒。这家高朋满座的居酒屋是弘树常来的酒店，至于他为什么会一个人在店里喝酒，是因为和他相约的人——野分迟到了。

两个小时之前野分传过来一封简讯，内容是说，他正想离开医院时忽然送来了急诊病患，所以会迟到。不得已，弘树只好一个人先用餐，但是吃饱饭之后也无事可做了。

（早知道就带口袋书来打发时间。）

弘树并不特别讨厌等人，但是等待野分的时间却让他觉得特别难熬，尤其是和他约在外面的时候更是如此。

作为勤务医生，野分极少在下班时间准时回家。明知道野分的工作时间非常不规则，不过弘树有时候还是会在瞬间担心起野分是不是出了什么意外。他知道自己太杞人忧天，但是在看到野分的脸之前，他就是无法安下心来。

（一碰到野分的事，我就变得特别容易担心……）

弘树知道自己太过在意野分，话虽如此，他也不知道该如何是好。人一旦坠入情网就会变得容易胡思乱想吗？

当弘树一边对胡思乱想的自己感到可笑，一边在酒杯里倒酒时，气喘吁吁的野分冷不防地出现在他眼前。野分将大概是在半途脱下的外套拿在手上，肩膀上上下下地起伏着：

「弘树，让你久等了！对不起，我来迟了……」

野分一定是从车站全力狂奔而来。弘树将野分从头顶到脚尖打量一番，确认他除了头发稍微凌乱了一点之外，和早上出门时并没有任何改变后，才真正安下一颗心：

「别在意，那是你的工作啊，是急诊的病患吧？既然你能离开医院，代表那名病患没有大碍吧？」

「嗯，只是轻微的发作，病患马上就稳定下来了。我已经把事后的照顾交接给值夜班的医生了，你不用担心。」

「是吗？那就好。别一直站着，你肚子应该饿了吧？先点一些东西来吃吧。」

弘树催促野分在自己对面坐下，野分却缓缓地摇头：

「不用了，我们先走吧？再不快一点，就要熄灯了。」

「话是这样说没错啦……不过，你不饿吗？」

野分中午应该有吃自己带去的便当，但在那之后就没有再进食了吧？

「没关系，我等一下再买一些东西回家吃就行了，快走吧。比起吃东西，我现在比较想和你一起去赏樱。」

「好……好吧。」

看到野分面带微笑地对自己说这种话，害得今天的弘树也忍不住脸红心跳。为了掩饰自己的心慌意乱，弘树一口气喝光杯中剩下的烧酒，抓起账单站起来。

今天两个人会约在外面，是为了要一起去看夜樱。每年到了赏樱的季节，当地最大的神社就会在境内点灯。

漂浮在夜空中的淡红色樱花以充满梦幻之美闻名，每年总是吸引不少附近的居民前往观赏。今年刚好两人都能抽出时间，所以约好在樱花凋落之前一起去赏夜樱。

结完帐，走出居酒屋之后，才发现屋外寒意深浓。虽然白天的阳光已逐渐变得柔和，不过夜晚似乎还残留着冬天的气息。

弘树冷得身体微微颤抖，某个温暖的东西冷不防地披挂在他的肩膀上——那是野分从刚才一直拿在手上的外套。

「笨蛋，你也会冷吧？我有围巾，外套你自己穿啦！」

「我刚才用跑的过来，身体还很暖，所以你穿上吧。」

「……觉得冷的话，不可以忍耐哦！」

「好。」

看到野分露出幸福的笑容，使得弘树再也无法推辞。

弘树将头别向一旁，不让野分看到自己越发火热的脸颊，穿上披在肩膀上的外套。

那件外套对弘树来说稍嫌过大，不过十分保暖。

他们心想现在去神社赏樱，小吃摊应该已经打烊了，于是在前往神社的途中绕道去了一趟便利商店。赏樱的时候怎么少得了酒和小菜呢？

他们提着便利商店的塑胶袋，穿过鸟居，两旁成列种植的樱花便夹道相迎。

「太好了，花还没凋谢。」

「不过也凋谢的差不多了。」

虽然辽阔的神社境内种植的樱花树大部分已长出了绿叶，不过在灯光照耀之下却有一种凛然之美。

「啊……你看，那里的枝垂樱和八重樱正好盛开着。我们去那边的椅子坐着喝酒、赏樱吧？」

「说的也是。」

平常不受外在环境影响的野分，今天也显得有些雀跃。两人与结束赏樱之宴正要回家的游客逆向而行，往本殿的方向前进。

小吃摊果然已经全部打烊歇息，不过灯光依然照耀着神社境内。喧嚣声已然散尽，四周一片静谧。

「好美啊！」

「是啊！我还以为今年会错过花季，没办法一起来赏樱。今天能一起来真是太好了。」

「你……你太夸张了吧！我们公寓前面不是也有种一棵樱花树吗？」

「重点是能和弘树一起看。」

「……真是的，又在胡说八道了。」

弘树为了掩饰难为情，动作僵硬地拿下围巾，在附近的长椅坐下。

接着拿出在便利商店买的汽泡酒，打开拉环，大口喝下：

「拿去，你也喝吧。」

「谢谢。」

弘树拿酒给野分，野分也在弘树的身边坐下。两人默默地喝着酒，观赏着樱花花瓣翩翩飘落的美景。

虽然刚才在居酒屋喝的烧酒已经是相当香醇的名酒，但像这样在野分的相伴之下所喝的酒，更胜过人间任何绝品。

弘树偷偷瞥向野分，却发现他并没有在看樱花，而是看着自己：

「你……你看我干嘛啦！明明是来看樱花，干嘛一直看我？」

「对不起，我不小心就看入迷了。」

「你又说这种话——唔哇！」

一阵突如其来的强风吹走了弘树放在身旁的围巾。

那条是他非常喜欢的喀什米尔围巾，绝对不能让它弄脏。弘树连忙地追赶被吹走的围巾，当他以为自己就要接到时，忽然又刮起一阵强风，将樱花花瓣吹得有如飞雪似地在半空中飘舞。

「……！」

弘树紧闭双眼等待强风止歇，以防沙尘吹入眼睛，却冷不防地被人从背后抱住。强而有力的拥抱，让他的心脏不由自主地剧烈跳动着：

「你……你干嘛忽然抱我啊！」

要是平常弘树早就揍飞野分，嚷着「在外面的时候不要黏着我」。不过现在不知道是因为酒精作祟，还是因为眼前的美景太过梦幻，弘树很难得地静静被野分搂在怀中。

「对不起……只是我以为你要被樱花掳走了。」

「啥？你在说什么啊？」

野分不切实际的话，让弘树忍不住放声大笑。

「弘树，求求你哪里也不要去……」

「笨蛋，我不是说过会一辈子跟你在一起的吗？相信我。」

「……好。」

弘树伸手摸了摸野分的头，野分也将他抱得更紧了。弘树虽然觉得有些喘不过气来，不过最后还是决定任由野分抱住自己。

他们一直呆到神社熄灯才回家。大概是在外头待了有一段时间，弘树觉得自己的身体已经完全变冷。

将外套借给自己的野分一定觉得更冷。

「你先去洗澡吧。我有设定时间，热水应该已经放好了。」

「我没关系，你先去洗吧。你的身体已经冷下来了吧？」

「我有穿你借我的外套，所以没那么冷。再说，你应该也累了吧？我去帮你准备晚饭，你快去洗。」

弘树不容分说地推着不断推辞的野分的背，将他赶进脱衣间。

「真的吗……？好吧，那我就先去洗澡了。」

把野分一个人留在脱衣间之后，弘树便拿着在营业到深夜的超市买来的家常菜走到厨房。他利落地淘好米后，将米放进电锅，然后从冰箱里找出可以用来做味增汤的材料。

弘树将晚餐大致准备好之后，目光不经意地瞥向桌子。桌上有一叠是刚才从信箱里拿出来的信件。

看到某个看似广告信件的白色信封，背后写有母亲字迹秀丽的署名，弘树不解地歪着头说道：

「这是什么？」

弘树拿在手中，发现信厚得不太自然。他随手拆开信封，发现里面装的是写有某人经历与家人简介的介绍信函。

除了个人资料外，还有一张穿着和服、面无表情的女性照片。

「相……相亲照……」

弘树从来没有被催婚过，所以他以为家人已经对他死心，没想到这一刻还是来临了。

（我也到这个年纪了——不对，我理解个什么劲啊！）

弘树呆愣了一会儿，但旋即回过神来，拿起电话，拨打了平常没打过几次的老家的电话号码。

拨号声响过数声之后，弘树便听见母亲客气有礼的声音：

『喂，这里是中条家。』

「那个照片是什么意思！」

弘树对着电话大吼大叫，结果换来了母亲的轻声斥责：

『哎呀，是小弘啊！打电话的时候，要先说自己的名字才是礼貌啊！』

「我还管什么礼貌不礼貌，你寄那个照片来给我做什么！！」

『照片？你是说相亲照啊？对方的条件不错吧？听说她在银行上班哦！她的兴趣是种花和看书，你们一定能谈得来。』

弘树平常并不特别介意母亲沉静的语调，但现在却让他的心头燃起熊熊怒火。母亲看起来很单纯，很容易让人上当，所以面对她时绝对不能掉以轻心。

「你不要岔开话题！我是在问你，为什么要寄那种东西给我！」

弘树直截了当地质问，母亲的语调顿时降低了几分：

『对不起，嫂嫂说对方条件很好，坚持要介绍你们认识，所以我也无法拒绝。又不是叫你们结婚，也不是太正式的场合，你去和人家见见面、吃个饭而已，没关系吧？』

「哪里没有关系了！？既然我不会和她结婚，为什么非得去见她不可……」

听到弘树深深地叹了口气，母亲也改口好言相劝：

『弘树，就看在妈妈的面子上，去见人家一面吧，只要一次就好。还是说，你现在有交往的对象？如果你现在有喜欢的人，我也不好意思勉强你……』

「这……这个……」

母亲的反问让弘树一时语塞。他有喜欢的人，而且对方年纪比他小，是他以前的家教学生，还是个男人——这种话弘树当然无法轻易地说出口。

母亲为弘树的沉默擅自作了解释：

『反正，你也没有对象吧？嫂嫂也说了并不是那么正式的场合，你不用太紧张。我不会跟你去，所以放心吧。这么一来，你也比较能放轻松吧？』

「不是这个问题！」

『你这孩子怎么这么固执？周末你应该有空吧？有事的话先跟我说一声，除此之外的日子都先空下来。决定时间之后，我会再通知你。』

母亲不让弘树有任何插嘴的机会便一个人做好了决定。弘树想阻止母亲单方面地决定相亲的事，但他却焦急得说不出话来：

「决定个什么！我还没答应要去相亲……！」

『事情就这样决定了，晚安，不要太晚睡哦！』

「等……等一下，妈！」

弘树连忙叫住母亲，但是电话早就被挂断了：

「可恶，他老是这样……」

弘树从小到大就不知道该如何应付母亲这种强硬的个性。照这样看来，这场相亲似乎很难回绝了。

不过，母亲向来守信承诺，所以只要他赴了这场约，母亲就绝对不会向他提出第二次相亲的事。

虽然他非常不想和啰嗦的伯母打照面，但如果自己坚持不去，只会让母亲难做人，这也不是他所乐见的事。

既然如此，只好硬着头皮去了。

（不过，该怎么做才不会让野分发现……）

虽然他知道相亲并不会改变自己和野分之间的关系，但是他还是不想让野分操不必要的心。这封介绍函也必须藏起来才行。

弘树决定把介绍函夹入房间的书架里。他离开客厅，正要回房间时，野分也刚好从脱衣间走出来：

「哇……吓我一跳。我洗太久了吗？」

「不是，我只是要去房间……」

弘树佯装若无其事地将介绍函藏在身后，可是因为他太慌张，所以不小心弄掉了。

「弘树，你的东西掉了。」

「啊，我自己拣就行了……！」

「这是……」

在弘树弯下身去捡之前，野分早已帮他捡起来。

「啊……不是，这个只是……」

野分的脸色瞬间刷白，让弘树狼狈得不知该如何是好。

（看到这个东西，野分果然会很在意吧……）

弘树心慌意乱地想向野分解释，但野分很快就恢复平常的样子，一脸开朗地问道：

「这就是相亲时用的介绍函吧？我还是第一次看到。」

「我也是第一次看到啊！」

他以为自己一辈子都不会收到这种东西……

弘树知道自己已经到了就算被父母催婚也不奇怪的年龄，不过和野分同居的生活太过自然，所以他才从来没有思考过这个问题。

（我还向野分求过婚……）

弘树隔着衣服握住挂在脖子上的戒指，一边思考着该怎么向野分解释才好。然而，野分却毫不在乎地询问他：

「弘树，你要去相亲吗？」

「这是我妈擅自寄给我的啦，我根本就不想去——」

「不过，你的家人都寄照片来了，你不能无故拒绝吧？」

「唔……可是……」

弘树吞吞吐吐的不知道该如何回答，同时也为野分出人意表的反应感到不解。

（他生气了吗……好像也没有……）

与平常无异的表情下，似乎也不像隐藏着怒气。

「我肚子好饿。饭可以吃了吗？」

「啊……饭煮好了，我去把味增汤加热，你等我一下。」

弘树匆匆忙忙地将介绍函拿到房间。虽然现在已经没有隐瞒野分的必要了，但弘树还是不想把它放在野分看得到的地方。

（不过，为什么野分什么也不说……？难道我要去相亲，他也觉得无所谓吗？）

虽然，他很感激野分能体谅自己无法拒绝母亲的苦衷，不过，野分真的不在乎他去相亲的事吗？

还是说，他们之间的关系已经到了该划下句点的时机了——

「怎么可能？应该……不会吧？」

弘树自言自语地否定这个疑问，然而这个掠过他脑海的疑念仍深深萦绕在心中，始终无法消除。

弘树近日来一直在观察野分的态度，但野分没有任何改变，也不再提起相亲的事。

（……我真不明白。）

即使他们已经交往多年，但这次弘树始终无法猜透野分的心思。

如果这次要相亲的人是野分，他大概也会装作一副不在乎的模样，不过绝对无法将心中的动摇完全隐藏起来。

因为找不到可以商量的对象，所以这次真的让弘树伤透了脑筋。

弘树的脑海中瞬间浮现挚友的脸，但是对方因为从事自由业而和家人断绝往来，这样的他根本不可能理解自己的烦恼。如果叫他的挚友去相亲，他一定会骂一句「无聊」，然后断然回绝。

（是我想太多了吗……）

当弘树陷入苦思的时候，为了写论文的草稿而呻吟半天的岩城忽然叫了他：

「中条，你能用那种方式看书哦？」

「什么？」

「你的书拿反了。」

「啊……我……我只是一时不小心而已！」

书是打开了，但是他一行也没看进去。弘树将书放在桌上，故意清清喉咙来掩饰自己的难为情。

「我一直在想你什么时候才要把书拿正。你已经那样看了三十分钟哦！」

「您一直在看我吗！？」

「因为观察你是我的兴趣。」

「……原来是这样啊！」

（有时间观察我的话，不会去写你的论文吗！）

弘树将差点冲口而出的抱怨吞了回去，握紧拳头强压下怒意。

岩城是和他同研究室的教授，也是他的上司。

虽然岩城的个性有点邋遢和不正经，不过他对日本文学的研究态度令人肃然起敬，以前发表过的论文也相当出色。

如果他的态度正经一点，给人的感觉就会变得非常器宇轩昂，所以每当他去学会发表时，常常会有一大批自称是仰慕他的女性学者围着他打转。或许不知道实情对她们来说比较幸福吧！

「你从刚才起就一直在想什么？要不要说来听听？」

「没什么。」

乍看之下，岩城似乎是认真地想要倾听弘树诉说烦恼，不过要是不小心说太多，只会突然提供岩城调侃自己的话题，所以最好的方法就是保持缄默。

「如果没有心事，你干嘛要皱眉头？反正一定又是跟你男朋友有关。」

「不关您的事。」

「也是啦，的确是不关我的事。不过，你可以不要因为沉浸在风花雪月的事里，而荒废写论文了。」

「……您的忠告，我会铭记在心。」

虽然弘树很想反驳「你最没有资格说我」，但一想到对方毕竟是自己的上司，也就硬生生地咽下这口气了。

岩城一边啜饮着自己泡的茶，一边走向印表机去拿刚列印出来的论文。弘树看着岩城的背影，脑中灵光一现。

（反正我也没有其他可以商量的对象，不如就跟教授说说看吧……）

再怎么样都比一个人胡思乱想还来得有建设性。下定决心之后，弘树便吞吞吐吐地向岩城开口说道：

「……呃，教授。」

「什么事？改变心意想跟我谈了吗？」

「我只是打个比方……这只是假设性的问题哦！如果您的恋人说要去联谊的话，您会怎么样？」

「啥？这是什么蠢问题？」

「别问了，请您回答我！」

弘树不想老实地说出「相亲」的事，所以便用「联谊」来蒙混过去。虽然他一再强调这只是个比喻，不过不知道是否被岩城看穿了？

「嗯……如果是这样的话，我可能会说不出口『不要去』。毕竟他也有他的交友圈，如果连联谊都不让他去的话，好像会被他觉得我心胸狭隘……」

「原来如此……」

如果这种事发生在自己身上，弘树也不会因为对方不让自己去联谊，而降低心中对对方的评价。但若是站在相反的立场，他会非常不希望对方去联谊或是和别人约会。

「虽然心里其实不想让他去。不过，大概是年长者的尊严吧，在他面前还是会想装出不在乎的样子。」

他会觉得岩城的话很沉重，是因为他也感同身受的关系吧？

「那么，如果您撞见他和可爱的女孩子在约会的话，也不会说什么吗？」

「不，到那种地步的话就不可原谅了——等等，难道你看到那小子和别的女生走在一起吗……？」

「什么？」

「我才在想，他怎么最近都没有联络我……毕竟我年纪比他大，又是个没什么长进的大叔，就算他开始对我感到厌烦也不奇怪吧……」

不知为何，岩城却开始抱着头，一个人喃喃自语了起来。看来岩城似乎是把弘树假设性的问题，误认为弘树目击到的事实了。

「教……教授？」

「不过那是当然的啊，毕竟和年轻女孩子也比较有话聊……比起一无是处的大叔，他还是比较喜欢可爱的女孩子吧……」

「等等，我不是说了吗？这只是个假设性的问题！我什么也没看到啦！」

看到岩城沮丧地垂下肩膀，为了解开岩城的误会，弘树连忙解释。

「……啥？什……什么啊？既然如此就早说啊！」

「我不是一开始就说了吗？您才是，要仔细听别人说话啦！再说，我根本就不知道您的恋人长什么样子。」

虽然他曾目睹岩城和对方并肩走在校园里，不过距离有点远，他看不清楚对方的长相，如果对方一个人走在路上的话，他应该也认不出来吧？

「对……对哦！」

「话说回来，有烦恼的人应该是您吧？」

「才……才不是。我们之间才没有问题！」

「您不用再解释了……」

岩城佯装出自己其实没有心慌意乱的样子，而弘树则是冷冷地瞥了他一眼之后，又重新坐回自己的桌前。

岩城的回答好像有参考价值，又好像没有，感觉很微妙。

（不过，一般来说都会有那种反应吧……）

虽然弘树对教授因慌乱而产生的误解感到有点吃不消，不过只要是情侣，应该都会希望对方为自己紧张吧。

所以他才会认为，野分一点也不为他要去相亲而生气，不是为了故作潇洒，而是对他失去了兴趣。

（难道我希望野分阻止我吗……？）

或许是因为野分的反应和他期待中的不一样，所以他才会一直自寻烦恼。弘树不禁讨厌起胆怯的自己。

察觉自己的深层心理之后，弘树反而觉得更空虚了。

（如果那么不想去相亲的话，就应该自己开口拒绝啊……）

不过，要怎么拒绝？

有没有什么好的理由能够让自己不去相亲，又不至于让母亲与伯母之间的关系产生嫌隙呢？

如果对她们说自己有交往的对象了，她们一定会要求他带回家给长辈看。

（不过，我本来就打算找个机会把野分介绍给妈……）

母亲一开始可能会有些不知所措，但是绝对不会反对他们，她甚至可能还会喜欢彬彬有礼的野分。

不过，爱嚼舌根的伯母思想相当古板，若是被她知道自己拥有同性的恋人，不知道她会怎么数落自己。

如果受到抨击的人只有他，这倒还无所谓。但是，如果连野分也被人说三道四，他可能会气得失去理智，不知道自己会做出什么事来。

无论如何，他绝对要避免因为这种事而让野分受伤。

虽然他不认为自己和野分之间有什么见不得人的关系，但他也知道他们得不到所有人的祝福。他只是想维持现在的幸福，平淡无奇地过日子。

难道连这小小的希望都是一种奢求吗？

「该怎么办才好……」

「中条，你说什么？」

「没什么，我只是在自言自语。对了，教授，您是不是该准备去上课了？」

「哇，糟糕，我又快迟到了！」

岩城慌慌张张地收拾东西，然后匆匆忙忙地离开研究室。室内顿时恢复一片静谧。

等到研究室里只剩下自己以后，弘树又双手抱胸，一个人苦思了起来。

（可恶，今天真是糟透了……）

平常被称为「魔鬼副教授」的弘树，今天在课堂上数度恍神，还忘了今天是学生交报告的日子，差点就直接回研究室了。

结果学生们还惊愕地以为他吃错药，害他觉得很心虚。

真的每次只要一扯到野分的事，他就会瞬间失去思考能力。都这么大的人了，还老是为一点小事就心神动摇。弘树也知道自己实在是无药可救，不过他就是无法不在乎野分的事。

「我回来了……」

怀着自我厌恶的心情回到家的弘树，一边对空无一人的屋内自言自语，一边走向客厅，发现电话答录机的讯号灯闪烁着。

虽然他的心里有一股不祥的预感，不过还是按下了听取留言的按键。果不其然，电话答录机里流泄出母亲温和恬静的声音：

『小弘？相亲的日子已经决定好了，那一天要空下来哦！详细的时间和地点我会传真给你，要记得看哦！对了，去相亲之前，记得要先去美容院一趟。西装我会帮你准备，尺寸跟以前一样吧？领带要选什么颜色比较好——』

母亲的声音被中断了。大概是录音时间不够了吧？

「……为什么她在处理这种事情的时候，总是特别有效率……」

虽然母亲要他看在她的面子上去相亲，不过她似乎相当雀跃。她或许比弘树想象中的还要乐在其中。

从传真机吐出的纸上，印刷着日期、时间，以及餐厅所在的饭店的地图。

（现在拒绝的话，应该还来得及吧？）

还是告诉母亲，即使跟对方见了面，他也不可能和对方交往，所以请母亲她们不要白费力气了。

只要说「我现在有喜欢的人了」，就可以不用提到野分，而且也不算在撒谎。如果被进一步地追问，就说「对方现在不方便来见她们」蒙混过去。

还真是个好主意！弘树因为自己想到好方法而沾沾自喜，拿起电话。当他正打算拨电话给母亲重新拒绝时，心理蓦地浮现出一个想法。

（野分看到这个的话，不知道会说什么……）

看到这张写了详细的相亲时间的传真，或许野分会变得有些在意吧？

弘树知道试探野分的这种行为有点恶劣，但还是敌不过想确认野分心意的诱惑。

弘树将拿在手上的话筒放回原处，把那张写有日期的传真随手放在餐桌的报纸上。放在这里的话，野分一定会看到。

他一边猜测野分的反应，一边等野分回家。

今天野分回家时，已经接近深夜十二点了。

「我回来了，弘树。」

「你回来了啊！你想先洗澡还是先吃饭？」

「先吃饭。我从中午之后就什么也没吃，肚子快饿扁了。」

「我知道了。我把饭菜热一热，你先去洗手吧。」

「好。」

野分平常总是一副游刃有余的样子，今天却显得十分消沉。

「你看起来好像很累，发生了什么事吗？」

弘树有点担心野分的样子，所以野分洗完手回来后，他便开口问道。瞬间，野分露出了略微尴尬的笑容：

「没什么，只是今天犯的错误比平常多，挨了学长的骂，我已经很久没被骂了。」

野分沮丧地说道，他的脸上也显露了浓浓的疲态。难得野分会像这样说丧气话，可见他应该相当苦恼吧。

「你是不是最近太累了？吃完饭后就快去洗澡睡觉——野分？」

「——」

「野分，你到底怎么了？」

看到野分一脸茫然地呆立在原地，弘树也担忧地询问道。倏地，一双修长的手臂冷不防地搂住弘树的腰。野分毫无预警地从背后紧紧抱住弘树，让弘树有些不知所措。

（他干嘛忽然抱我？）

平常的话，弘树早就害羞得推开野分了。不过，他总觉得今天还是不要这么做比较好，所以也就任由野分搂住自己。

弘树强压下羞耻的感觉，佯装若无其事地说道：

「野分，你这样黏着我，我没办法帮你准备饭菜。你不是肚子饿了吗？」

「是饿了。不过，能不能让我像这样抱着你一下？」

「……我是无所谓啦！」

弘树用夹杂叹息的语气回答后，野分更加强拥抱的力道，额头磨蹭着弘树的肩头。虽然搔在颈项的头发让弘树觉得有点痒，不过他还是忍了下来：

「你不可以太勉强自己哦！想当烂好人也要有个分寸，偶尔也该以自己的事为优先，知道吗？」

「嗯，我会注意。」

「有什么我帮的上忙的地方，就尽管开口。」

弘树一边说道，一边轻拍着环在腰上的野分的手。野分用细弱蚊鸣的声音回了一声：「……好。」

（……这次野分好像特别消沉啊！）

野分总是比任何人都还要努力，所以有时会努力到超过自己所能负荷的程度，在不知不觉中将自己逼得太紧。

野分本来就相当出色，也有过人的体力，所以似乎不知道自己的极限在哪里。每次弘树发现他太过勉强自己时，就会提醒他，让他能及时喘口气。不过，这次弘树似乎错过野分过于疲惫的征兆了。

「想想看有什么希望我帮你做的事？像是捶肩膀，还是代替你做家事之类的……」

弘树想让野分能稍微放轻松一些，所以故意开朗地询问。野分思考了一会儿之后，用极其认真的语气说道：

「——那么，说你喜欢我。」

「什么！？」

没料到野分会提出这种要求，弘树不禁一阵错愕。这句只有在床上才会听到的情话，让弘树不禁产生过度反应。

「你不愿意吗？」

「为……为什么忽然要我说那种话……！」

「只要你说喜欢我，或许我就能变得有精神。只要说一次就行了。」

野分撒娇似地在弘树的耳畔呢喃着，使得弘树的耳朵也随之变得火热。

（这……这没什么吧？而且至今也说过不少次了。）

话虽如此，一旦要他说出口，话又迟迟梗在喉咙说不出来。弘树嗫嚅了一声，好不容易才挤出那四个字。

「……你。」

「呃……弘树，你刚才有说话吗？」

野分认真地望向弘树，弘树便将脸转到相反方向。

「我……我说了啦！」

「我这次真的没听清楚，求求你再说一次。」

「别开玩笑了！那种话怎么能随随便便说那么多次！」

「不用随便说也没关系，求求你，弘树。」

「你已经够有精神了！快去吃饭睡觉啦！」

弘树对紧紧粘着自己不放的野分大喝一声，野分则是满心遗憾地叹了口气：

「好吧，你不说就算了。不过——」

当弘树以为野分已经死心而安下一颗心的时候，野分忽然揪住他的下颚往上抬。

「什……嗯嗯！？」

弘树才正觉得自己的下颚被抬向斜上方时，野分便冷不防地吻住他，温柔但不容拒绝地啄吻着他的唇。野分趁着弘树喘气的空当将自己的舌身探入口腔，使得弘树的背脊不禁一阵颤抖。

「嗯唔……嗯……嗯……」

弘树挣扎着想摆脱野分的怀抱，但在口腔中进入的滑润的触感却逐渐夺取了他的力气。被野分用舌尖探索着齿列和上鄂，弘树的脑海也变得益发混沌。

（可恶……我的力气……）

随着体温上升，弘树的肌肤表面逐渐冒出汗水，下腹部也开始阵阵犯疼。他越是在意，热度便越往中心部位集中。

野分用力吸吮着被自己束缚住的弘树的嫩舌，使得弘树的舌头根部不禁一阵酥麻。野分在彻底挑逗完弘树之后，才松开他的唇。

「呼哈……哈啊……哈啊……你……！」

「今天，我姑且就先这样忍耐吧！」

「什么……！？」

把人挑逗到这种地步才说要停手！弘树感觉到全身循环的血液骤增，他的分身也因热意的集中而昂扬起来。

在这种尴尬的状态下，还被野分抱住怀里，只会让他的状况更不妙。

「……放手。」

「弘树，你生气了吗？」

「我没生气。别说了，快放手！」

「既然没有生气，你为什么要露出那种表情？」

「我怎么知道！闭嘴，快让我去厕所啦！」

弘树再也顾不得羞耻，只想尽快地处理席卷而来的情欲。野分闻言才发现弘树现在的生理状态。

「啊……对不起。是我害的对吧……？」

「不然还有谁！既然知道是你害的，就快放开我！」

「对不起。」

无法触碰阵阵犯疼之处的焦躁感，让弘树悄悄地摩擦膝盖。听到弘树的命令之后，野分这才松手。

然而，当弘树想走向目的地时，野分却忽然挡住他的去路，还将他重新搂住。

「喂，你要干什么？」

「你走错方向了。」

「啥？」

不明白野分的意思，弘树反射性地发出疑惑的声音。

「嗨咻。请你忍耐一下。」

「喂，嗨咻个头啦！等等……野分！？」

野分一把将弘树打横抱起，笔直地走向寝室里。他让弘树坐在床沿后，由上往下俯视着弘树：

「让我负起这个责任吧！」

「我自己来就行了！」

「让我帮你，我会让你感到很舒服。」

「……你不是累了吗？」

事情发展到这种地步，弘树也很难再保持矜持。他吞吞吐吐地开口，野分则是微笑着回答他：

「累是累，不过这种事情另当别论。」

「嗯！」

野分在弘树的额头轻轻烙下一吻之后，便将弘树推倒在床上：

「当务之急，应该是先帮你处理这里的问题吧？」

「……！」

野分用指尖轻按已经隆起的胯下，让弘树不禁倒抽一口气。随着野分的手指在长裤上沿着形状描绘，那里的质量也逐渐增加。

野分似乎觉得弘树的反应很有趣，不断地用指尖描摹着。然而，得不到更确实的刺激，只是徒增弘树的焦急难耐。

「唔……嗯嗯……嗯！」

「弘树，你喜欢我揉弄你这里对吧？」

对弘树的身体了若指掌的野分故意向弘树问道。虽然野分不断地触碰他敏感的部位，但隔着布料的触抚并不能满足弘树。

「啊……哈……不要再……玩弄我了……」

「这不是玩弄，是挑逗。」

「还不是一样……啊……啊啊……啊……！」

弘树想出言抱怨，这次野分却仿佛要封住他的嘴似地突然加重揉捏的力道。从喉咙深处溢出的甜腻呻吟也逐渐增加了情欲的色彩。

只是被野分稍微用力按压几次，那里便轻轻弹动了一下，喷吐出的体液沾湿了内裤，他已经很久没有这种经验了。同时涌现的快感和不舒适感，让弘树咬紧牙根。

「弄脏了吗？」

「～～～～～～！」

「这都是我的错，所以你不用露出那样的表情。」

野分在弘树羞红的脸颊上落下一吻。弘树用湿濡的目光无力地瞪了野分一眼，野分便回了声「抱歉」，然后投以一个歉疚的微笑。

虽然野分嘴上向弘树道歉，但是他却完全没有停手的打算，丝毫没有反省之意的手毫不犹豫地一颗颗解开弘树的衬衫纽扣。

最后，他解开弘树的长裤扣子，松开裤头，将手伸入其中。

「等等……！」

「你该说的是『快点』吧？这里还很硬哦！」

野分一边让手指缠绕上被白浊体液弄脏的性器，一边低声对弘树说道。直接的触碰，让弘树忍不住发出甜腻的吐息：

「哈……啊……嗯嗯！」

野分先是揉捏根部的膨胀之后，转而摩擦起内侧，然后手指来到前端，用指甲刮弄起凹穴，使得弘树的身体不禁跳动了一下。

「啊……！」

野分轻啮弘树微微反仰、冒出汗水的咽喉，边啃吻边舔舐，同时向弘树要求：

「让我听听你可爱的声音。这里只有我而已。」

「笨……啊嗯……嗯……！」

弘树想叫野分不准说这种令人羞耻的话，但他的抱怨却消失在接连不断的喘息中。

在野分一边舔吻着锁骨，一边用修长的手指擦弄自己喷张的昂扬之下，弘树觉得自己的思绪已逐渐被快感淹没了。

「啊……哈……啊啊……！」

野分似乎对在内裤中的动作处处受限而感到十分不耐烦，途中索性一把扯下弘树的长裤和内裤。

裸露出的性器直接接触到了空气。弘树觉得分身在动作越来越大胆的野分手中，滴落蜜液的样子显得相当淫靡，忍不住别开视线。

弘树觉得自己现在似乎单方面地被野分从高处观察着，让他觉得不太自在。他的视线转向远方，气喘吁吁地说：

「你也……快脱啊……！」

「说的也是，抱歉。」

野分轻笑一声，将弘树的下半身的衣物尽数褪去之后，也脱下了自己的衬衫。

因为野分从事内勤的工作，平常不会晒到太阳，所以肤色似乎变得比较白皙，不过他从学生时代因从事肉体劳动而锻炼出的身体，现在也依然相当结实。

「……！」

光是看着便让弘树忍不住心跳加速，于是他选择别开视线，眼角余光却瞥见野分将手伸向床头柜。他的目光不由自主地追随起野分的动作。

野分从抽屉取出润滑剂的瓶子，熟练地将瓶中之物涂满手指，然后用干燥的那只手折起弘树的一条腿。

「嗯……！」

略微冰凉的指尖触碰后方的窄窒，使得弘树的腰瞬间不禁弹跳了一下。野分想将润滑剂涂入甬道而抚摸着穴口，微妙的湿滑感让弘树下意识地咬紧了牙根。

一直在入口画圆的手指，缓缓揉弄着紧闭的地方。然而，弘树越是去意识野分的动作，就越难以放松。

「弘树，你这只脚可以撑起来吗？」

「我……我知道了……」

弘树强压下羞耻，慢慢地撑起膝盖。虽然说被人不容分说地拉开双腿，会让他觉得很害羞，但是自己张开双腿暴露出欲望的中心，让他觉得更加无地自容，尤其当他还保有理性的时候更是难上加难。

「你做的很好。接下来，你自己握住脚踝支撑起身体。」

「什……为什么我要……！」

为什么他非得做到这种地步不可？弘树怒瞪着头顶上方的野分，野分却一副事不关己的回答：

「我不希望你觉得痛。你做得到吧？」

虽然野分的眼神和声音都很温柔，但是却散发出一种不容拒绝的氛围。

（野分今天好像有点奇怪。）

野分从刚才起就仿佛一直在试探弘树，好像要衡量弘树能容许他到什么地步。

「我只做这次而已哦……」

弘树叹了一口气之后，便依照野分的指示，伸手抓住自己的脚踝，为了让身体舒服一点而调整姿势，双腿也随之大大地张开。

双手变得自由的野分又倒了一些润滑剂，略微强硬地将手指挤入弘树的体内。

「唔……嗯……嗯嗯……！」

因为野分的润滑里面几乎要滴出水来，所以弘树一点也不觉得痛。不过，本来就不是接受异物而存在的部位被人硬生生地扩张开来，一股压迫感还是在所难免。

「放轻松一下。」

「唔……要求还真多……！」

野分不断抽动着埋入的手指。在数度抚弄下，接近入口的部位逐渐松弛开来，内壁也不时痉挛了起来。

「嗯……嗯……嗯唔……！」

「你把我的手指吸得好紧，有感觉吗？」

「笨……不要说……！」

内壁夹紧了逐渐深埋的手指。不过，那不是拒绝，而是希望手指探向更深的地方。

随着手指不断地扩张窄窒的器官，弘树的喉咙便发出痉挛般的声音。等到那里完全松弛后，野分也将手指的动作转为抽插。

「哈……啊……嗯嗯！」

野分一边将手指增为两根往深处抽动，一边抚摸弘树滴出蜜液的分身，同时也开始套弄，毫不留情地逼迫着弘树。

「嗯嗯……嗯……唔……」

「我不是说了，让我听你的声音吗？」

「呀……啊……啊……啊！」

某个部位被野分用力按压的瞬间，弘树不由自主地发出高亢的呻吟，紧紧咬住的嘴唇就此松开，溢出甜腻的喘息。

被翻搅的体内发出「咕啾咕啾」的水声，前方的昂扬又被野分密集地套弄之下，弘树已经完全失去思考能力。

弘树身体深处的疼痛在不知不觉间变得越来越大，最后扩散至全身，让弘树只想倾泻出一切。然而，野分却不理会弘树的渴望，将手指抽离了弘树的体内，另一只手也松开了他的昂扬。

「……为什么……！？」

明明就只差一步了。在这种不上不下的状态下被人置之不理，让弘树不禁感到不知所措。他抬起头来用眼神询问野分，野分则是用充满情欲的目光望向他：

「我保证不会射在你体内，所以我可以就这样直接进去你的身体里面吗？」

野分将自己昂扬的前端抵在已经松弛的窄窒，询问着弘树。他和弘树一样，早已欲火焚身了。

「随……随便你啦……！」

他已经连一秒钟也无法等待。

弘树用粗暴的语气同意后，野分便扶住他的大腿内侧，一口气贯穿他的身体中心。

「啊啊啊……！」

直冲脑门的快感，让弘树的脑海瞬间变得一片空白。黏膜紧紧缠住贯穿自己的热楔，贪婪地吸附着。

「唔嗯……！」

野分将弘树的双膝折弯至胸前，更加用力地冲刺。加上身体的重量之后，野分将欲望埋得更深：

「弘树，你不要夹得这么紧，我会动不了。」

「就……就算你那么说……嗯嗯！」

在野分缓缓的摆动之下，两人结合的地方也逐渐松了开来。野分用力地抓住弘树的大腿柔软的部位，益发加快律动。

在野分激烈地冲刺下，一股令人疯狂的快感支配了弘树全身。被野分需索无度地贪求着，让弘树的身体变得更加火热。

「不……啊啊……嗯唔！」

弘树因快感而半失去意识，嘴唇也因而微张，野分冷不防地啃吻起弘树的唇，纠缠起他的舌身，用力吸吮的力道让弘树几乎感到痛楚。

「弘树，好好看着我，我要你知道抱你的人是谁——」

「野分……？啊唔……啊……哈……！」

野分仿佛要射穿人的目光紧盯在弘树身上，一边用剧烈脉动着的屹立贯穿弘树。他改变角度，刨凿着内壁，弘树也因此迎接了欲望的顶峰。

「唔嗯……嗯……嗯……！」

弘树全身剧烈地颤抖着，同时也迸射出欲望，因绝顶的快感而反射性地想夹紧体内的昂扬的瞬间，野分忽然将腰杆往后退。

弘树下意识地抱住叠合在一起的身体，不一会儿，野分便痛苦似地蹙起眉头。弘树本能性的扭动了一下腰肢，瞬间，衔在体内的欲望变得更加膨大，灼热的液体尽数迸射在他的身体深处。

「……！」

热意逐渐在自己体内扩散开来，弘树沉醉在这种感觉里，同时对一脸痛苦的野分露出了一个微笑。

看来他的报复是成功了，虽然考虑到事后的清理，他的负担会比较大，不过一味地被人玩弄也不符合他的个性。

「真是的……既然你这么打算，那我也不用手下留情了对吧？」

「唔哇！咦……等等……你要做什么……！？」

野分以维持两人结合的姿势将弘树抱起来，令弘树跨坐在他的身上。因为身体的重量，弘树不由自主地往下沉，野分的欲望也埋入更深的地方。

「看来你似乎还有余裕，既然如此，不让你多陪我一下怎么行？」

「什么！？我已经不行了啦！再说，你还没吃饭和洗澡……！」

「是不是真的不行，要等试过之后才知道吧？」

「野分……！喂，都能跟你说不行了……啊……嗯……嗯嗯！」

野分丝毫不理会弘树的抵抗，扶住弘树的腰开始摆动起来。再度席卷而来的官能波涛逐渐夺去了两人全部的理性。

点点降落的无数个吻，让弘树舒服得不一会儿便沉浸在快感之中。

「……你永远都是我的人对吧？」

「咦？什么……？呀啊……啊……啊……啊！」

瞬间，弘树好像在野分的眼眸中看到一丝不安。这是他的错觉吗？

不过这个疑问随着弘树纵情于热浪之中而逐渐蒸发，不知不觉便消失得无影无踪。

生活在匆匆忙忙之中度过，接着便来到了相亲的那一日。

「好累……」

弘树站在洗脸台前凝视着自己的脸，趁着周遭没有人而喃喃自语。

是他的错觉吗？他总觉得眉间的皱纹看起来比平常还要深。

再加上过度驱使平常没有使用的脸部肌肉，他觉得自己的脸也累坏了。相亲的对象是一名气质高雅，看起来冰雪聪明的女性，和她聊天也很轻松，不过伯母等人所散发出的压力却削去了他大部分的精力。

（我本来就很不擅长应付她……）

伯母从以前就好管闲事，态度又强硬，最糟糕的是，她的行为明明是给周遭的人添麻烦，但她却始终认为自己做了一件好事。

今天弘树遵照母亲的指示回了趟老家，穿上母亲为了这一天而帮他准备的西装，母亲也帮他打理了一下发型。接着，在母亲的目送下，伯母来家里接他道这间饭店。

虽然事先说过不是很正式的场合，但是对弘树来说，在饭店吃饭就快让他窒息了。

从头到尾都只有陪伴而来的长辈兴高采烈地说说笑笑，本来应该是主角的弘树和对方只能在一旁应声。陪女方而来的似乎也是她的伯母。

两位长辈似乎是在同好会上认识，因为彼此都有达到适婚年龄的侄子和侄女，所以才异想天开地安排两人相亲。

她们想要找乐子他是不反对，可是希望她们不要不顾虑当事人的意愿，就把人卷入她们的乐趣中。

强逼自己露出的笑容也快到达极限，好不容易忍到吃完甜点，服务生送上咖啡时，弘树才逮到机会暂时逃离现场。哪怕只是一下下也好，他想一个人找个地方喘口气：

「好想快点回家……」

连在考大学联考时，他的心情都没有这么沉重过。再说，中午就硬是在胃里塞下全餐，现在胃下垂的感觉也让他觉得很不舒服。

（真亏她们还能一边聊天，一边吃东西……）

早知道相亲会对自己的精神造成这么大的负担，他当时就应该断然地表达出自己的意志，也好过现在才后悔不已。

（因为我一直在意野分的反应，所以才会错过拒绝的时机吧……）

在那之后，野分便绝口不提相亲的事。他故意将传真放在餐桌上，野分却也没有表示什么意见。

野分是没有看到？还是觉得无所谓呢？

虽然野分在床上比平常更激烈地渴求他，但那种态度仅限于在床上而已吗？

（我只是希望野分能多在乎我一点，难道只是痴心妄想吗……）

今天早上他醒来的时候，野分已经出门了。因为野分今天上早班，出门的时间较早，所以才会没叫醒他，一个人悄悄去上班。不过，这种被人抛下的感觉，还是让弘树觉得十分寂寞。

弘树看了一下手机，野分也没有打电话给他。

野分对此都没有表示任何意见了，又怎么可能打电话给他？明知如此，弘树还是忍不住在心中暗暗期待着。

他恨不得早一刻结束这场闹剧，赶快打一通电话给野分。他想听那个呼唤着自己名字的声音。

「……好！」

弘树用冰冷的水洗手，再用湿濡的手拍拍脸颊。

重新提起精神之后，才又回到座位上去。这时，陪伴两人而来的两位长辈像是事先说好似的站起身来。

「我们到楼下的大厅去喝茶，你们两个人慢慢聊。年轻人之间比较有话可以说吧？」

「哦，好……」

留他一个人和初次见面的女性独处，让弘树觉得有些不知所措。毕竟就连面对野分，他都不知道该说什么了。

伯母在他耳边低声说道「我会先结账」，然后两位穿着和服、比主角还要乐在其中的长辈们便快步离去。

之后，服务生送上了似乎是之前事先点好的咖啡和红茶。不过，如弘树所料，漫长的沉默横互在两人之间。

（好……好尴尬……）

到底该说些什么才好？如果在大学所学的科目相近的话，他们还多少有些话可以聊。可是依她的履历来看，她大学念的是经济系。弘树现在的工作室大学的助理教授，而对方则是在银行上班，两人之间可以说是毫无交集。

率先打破这场沉默的是对方：

「中……中条先生……」

身穿一袭清丽洋装的她抬起头来，长长的秀发也随之摇曳。

她——北川阳菜子踏入社会是第三年，所以年纪比弘树还小。以她的年纪来说，要相亲还稍嫌过早，看起来似乎也兴致缺缺，说不定她今天会来这里的理由跟弘树一样。

「什么事？」

阳菜子盯着红茶的水面，然后仿佛下定决心似地拜托弘树：

「非常不好意思，能不能由您来回绝这次的相亲？」

「咦？」

「其实我今天是被我伯母硬逼着来相亲。我现在已经有交往的对象，所以本来想在今天以前拒绝这次的相亲。但是我的父母好像很欣赏中条先生，所以伯母才要我来见见您，说什么也不让我拒绝……」

「这样啊……」

对方的情况和弘树猜想得差不多，所以他也不是无法想象。交给对方的照片是弘树在成年礼时被逼着拍的照片，以及最近的几张生活照，从照片其实难以判断他的为人，再加上以他这个年纪就当上助理教授，因此很容易讨长辈的欢心吧？

「我知道自己这么做很失礼，真的很抱歉！」

看到阳菜子相当过意不去的样子，让弘树不禁投以苦笑：

「你不用在意，其实我的情况也跟你差不多。」

「咦……？」

「我伯母也是说只要来见你一面就好，就硬把我带来。太好了，我还在烦恼该怎么拒绝才不会对你太失礼。听你这么说，真的让我松了口气。」

「真的吗……」

弘树的话似乎让阳菜子安心地放松了表情，而横互在两人之间的尴尬气氛也顿时烟消云散了。

「说的也是，像您这么出色的人，怎么可能没有恋人。」

「呃，算是有啦……」

一想到野分的反应，弘树的语气也显得没有自信。

（不，我们是货真价实的情侣啊！）

弘树在心里说服自己，同时拿起咖啡杯来掩饰垂落在桌上的视线。他不想让对方察觉自己的沮丧，于是一边在咖啡杯里加糖，一边继续说道：

「北川小姐，你没有对父母说自己已经有交往的对象吗？」

「我本来是想说，但是事情进展得太快，所以到后来我根本说不出口……」

「啊……我明白，我的情况跟你一样。」

「我知道他们是一番好意，不过至少也该先询问当事人的意见吧？」

「是啊……」

弘树对义愤填膺的她苦笑着表示同意。才刚毕业没几年的她其实根本还不用急着相亲结婚吧？

「而且因为我的男朋友还是学生，目前我们也根本不可能结婚，这个时间点把他介绍给我父母的话，我觉得会给他压力。」

「年龄有差距的话，相处起来也特别困难吧？」

如果两人都有心的话，以学生的身份结婚也不是不行。只是社会人士和学生的观感截然不同，光凭一时的冲动结婚还是不太妥当吧？

就连他和野分也是花了很久的时间才走到同居这个阶段，而且就算住在同一个屋檐下，生活也不是事事顺利。

弘树提议房租和生活费依两人的经济状况来调整支出就行了，但是野分却坚持一人一半。直到两人达成协议为止，不知道沟通了多少次。

「中条先生也是和年纪有些差距的对象交往吗？」

「是……是啊！他和我念同一所大学……」

明明没有说明的必要，弘树还是忍不住解释了起来。

「真的吗？好巧啊，我的男朋友也是我的学弟。不过，年龄有差距，在很多方面真的很难处理。他好像很在意自己的年纪比我小，但是我也有身为年长者的尊严……中条先生？您怎么了吗？」

「啊，没什么……」

弘树在心中为自己打气，阳菜子却似乎误解了他消沉的原因。

「啊，难道你们因为今天的事而吵架了？」

「呃，也不算是吵架……」

「其实我也是。我说只是和人去聚餐，但是他知道是去相亲之后，就一句话也不肯跟我说了。」

阳菜子愤慨的样子让弘树不禁莞尔，但同时，他的胸口也一阵紧揪。

（果然，一般情侣听到对方要去相亲都会很生气吧？）

虽然他们的情况和一般情侣不同，但是野分面对这件事所表现出来的泰然自若，一点也不像是他所认识的野分。

或许是因为年纪的增长，所以思虑也变得比较成熟。可是，看到野分那副对这件事漠不关心的样子，让弘树也不禁害怕起他对自己的感觉是不是淡了？

「……我真羡慕你。」

「咦？」

「他什么也没对我说。就连看到今天的时间和地点，却也一副不太在意的样子，今天连一通电话也没打给我。因为我们交往的时间很长，所以如果他提议分手，我想我们大概也会到此为止了吧！」

大概是因为对方也和自己一样是被硬逼着来相亲，所以弘树忍不住对阳菜子说出了真心话。弘树苦笑着啜饮一口咖啡，阳菜子则是一脸认真地回答：

「那是因为对方相信您，不是吗？因为对方知道这只是一场形式上的相亲罢了。」

「……如果是这样就好了。抱歉，我说了很丢脸的事，请你忘掉我刚才说的话吧。」

「如果您非常担心的话，最好还是向对方问清楚。绝对不能因为这种事让你们的关系恶化啊！」

「北川小姐……」

「啊……对不起，我太激动了……」

「不，谢谢你。你说得对，我应该把话问清楚才是。」

一个人不满地胡思乱想也无济于事。虽然他不知道野分会做出什么样的回应，但是对未来一直怀抱着不安也不符合他的个性。

「不过，能让您这么迷恋，对方一定是非常完美的人吧？」

「迷……迷恋……！」

「不是吗？因为对方不嫉妒而感到不安，可见您真的很喜欢对方吧？因为中条先生乍看之下很冷漠，所以让我好意外啊！」

「那是因为……！」

「您脸红了哦，呵呵。让您的恋人看看您这种表情不就好了吗？或许对方也是为了配合您，所以才故意逞强，装出不在乎的模样。说不定他其实很想叫您不要来相亲，只是说不出口而已。」

「……」

弘树一时语塞，汗颜地一口气喝光咖啡。不管人到了几岁，一碰上恋爱的话题，没有男人能敌得过女人。

（教授也说了同样的话……）

他也能体会想在喜欢的人面前故作潇洒的心情。或许野分也是因为这种心理，所以才会表现出那种态度吧？

（我叫野分「相信我」，结果自己还感到不安，这不是很矛盾吗？）

回到家之后，他要好好和野分沟通。然后，为自己的怀疑向野分道歉。

弘树在心中思索时，餐厅入口附近忽然传来一阵小骚动。发生了什么事？弘树回过头去，却因看到来人而瞠目结舌：

「野……野分……！？」

身上还穿着白袍的野分东张西望，最后看到弘树的身影之后才大步走上前来。

然后，气喘吁吁地开口：

「弘树，抱歉，打扰你了。」

「你……你来做什么……」

与其说弘树对野分出人意表的举动不满，不如说感到不解。弘树茫然地看着野分。

野分到底为什么会来这种地方？

一脸惊讶的阳菜子也和弘树一样不解地询问道：

「中条先生，您认识这位先生吗？」

「啊，呃……他是……」

弘树苦恼着该怎么向阳菜子解释才好。总不能说野分就是他刚才提到的恋爱对象吧？然而，在弘树想到一个好的理由之前，野分便将关键性的话说出口：

「我知道这只是一场形式上的相亲，也知道自己不应该放在心上，但是我还是不希望你来相亲！」

「……！」

弘树的脸顿时变得滚烫。

他的心脏不由自主地怦然狂跳。他不知道自己会脸红是因为餐厅里的人的目光都集中在他们身上，还是因为野分的这一席话。

「我知道我应该在家里静静地等你回来，但是，我就是无法冷静……」

「医……医院里的工作怎么办？」

「我请学长帮我代班，然后偷偷溜出来。」

「你……」

诚如阳菜子所说的，野分似乎并不是不在乎，只是故意装出一副没有放在心上的样子。知道自己只是庸人自扰之后，弘树这才安下一颗心，心情也变得轻松起来了。

野分还是很在乎他。

（……啊，现在不是安心的时候吧！现在这种情况该怎么办啊！？）

长辈们不在现场算是不幸中的大幸，但是毕竟这一幕阳菜子自始至终都看在眼里。

然而，野分丝毫没有理会弘树的不安，径自转而面向阳菜子，深深地一鞠躬：

「我知道自己很唐突，但是很抱歉，请让我带他走。」

「啥！？你在胡说八道什么！」

野分突然现身已经让他惊愕不已，现在这一席话更是让他差点吓破胆。

（不过这么一来，北川小姐也发现这小子就是我刚才一直提到的恋人了吧？）

知道自己喜欢的对象是男人，不知道她会有什么样的反应？或许她还不至于觉得自己很恶心，但一想到她的心里可能会对自己产生疙瘩，弘树便不禁有些害怕了起来。

弘树战战兢兢地望向阳菜子，却意外地发现她微笑着看着自己：

「太好了。您看，我说的没错吧？」

「北川小姐……」

「你们两个人还是坦率地表达出自己的心意比较好哦！」

「我们会这么做的，告辞了。」

野分再次鞠躬之后，便拉着弘树的手走出餐厅。弘树知道餐厅里所有人的目光都集中在自己身上，所以说什么也不敢抬起头来。

他被不发一语的野分带到停车场，然后被塞进一辆陌生的车子的副驾驶座里。弘树满心狐疑地问向坐进驾驶座的野分：

「喂，这辆车是怎么回事？」

「我跟学长说事关我的恋人的终身大事，请学长把车借我，条件是要跟他调换值晚班，所以在上晚班的时间之前我必须回到医院去。啊，不过还有些时间可以送你回家。」

「原来如此……」

一想到野分为自己做到这种地步，弘树的胸口便不禁一阵温热。这几个礼拜以来的郁闷仿佛不存在似地消失得无影无踪。

然而，野分却满脸歉疚地向弘树低头道歉：

「对不起！」

「野分？」

「我并不是不相信你。我知道这是你父母亲安排的相亲，所以你很难开口拒绝，也明白你并不会因为一场相亲而改变心意。而且，我怕自己说『我不要你去相亲』，会造成你的困扰……」

「所以，你才什么也没说？」

「对……可是，我还是很在意，所以……」

知道野分和自己一样深感苦恼之后，弘树在感到欣喜的同时，也对野分感到过意不去。他不主动向野分问清楚，反而为了想看野分的反应而试探他。弘树不禁为自己的行为感到羞耻。

（难道他最近老是黏着我是为了消除不安吗？）

他觉得野分最近触摸自己的频率比之前高，或许野分是想借此平衡无法说出口的焦躁也说不定吧！

如果说野分在工作上失误连连而心情低落，是因为不安而无法集中注意力的话——

「我才应该跟你道歉，对不起，我不该试探你。」

「咦？」

「因为你什么也没表示，所以我也会感到不安啊！因为你似乎不在意我去相亲，所以我甚至还怀疑你是不是已经对我失去兴趣了。真的很对不起。」

虽然他不想让野分知道自己如此不堪的一面，但现在这种情况，他也顾不得面子问题了。弘树低着头，等待野分随之而来的怒气。

弘树因野分伸向自己的手而下意识地紧闭双眼，但下一秒却被野分紧紧抱在怀中。

「……野分？」

「我们真是笨蛋。因为太过在乎对方，结果心意反而无法相通。」

「说的也是，真是笨死了。」

弘树将下颚抵在野分的肩膀上，轻轻地笑了起来。两人不禁发笑，弘树这才完全安下一颗心。

待笑声止歇之后，弘树才轻轻推开野分，一边擦拭眼角的泪水，一边对野分说道：

「话说回来，你知道自己现在是什么装扮吗？」

野分一时之间对弘树的话感到不解，下一秒旋即露出「完蛋了」的表情。

「咦……啊！我忘记脱掉了……」

他果然没有发现自己身上还穿着白袍。野分以这一身装扮出现在餐厅，难怪店里的服务生会感到惊愕。

「我一直穿着白袍吧？哇，现在回想起来，忽然觉得好丢脸。」

都到了这个时候，野分才用手耙梳凌乱的头发。平常对自己的外表不甚在意的野分难得会有这样的举动，让弘树不禁莞尔一笑：

「现在整理也来不及了吧？」

「我真是糗毙了……」

「没这回事。」

当弘树在相亲时看到野分气喘吁吁地现身，甚至觉得他帅气得宛如连续剧中的男主角。刚才发生在餐厅里的那一幕，之后应该会蔚为话题吧？

「真的吗……？」

「真的。」

「难得你打扮成这么可爱的样子，如果我不是穿白袍，而是穿西装就好了。」

「可……可爱个头啦！」

「这套西装真的好适合你，发型也很可爱。」

野分突如其来的赞美，让弘树的脸刷地羞红。因为，他从来没有在野分面前好好地打扮过自己，所以反而觉得更难为情。

「……这……这是我妈擅自……！」

「真不愧是你的母亲，眼光相当好。」

「这套西装穿起来太拘谨，我只想快点脱掉它。」

弘树因为羞耻于野分的赞美，故意松开领带，无奈地说道，没想到却换来野分一席语不惊人死不休的话。

「真可惜，要是时间够的话，我就可以帮你脱光它了。」

「笨……你在胡说什么……！」

「下次请你为我做这一身打扮。」

「～～～～～～」

听到野分理所当然的要求，热意从弘树的颈项攀升到耳朵。弘树顿时说不出话来，只能用手来搧火热的脸颊。

（因为野分说这句话绝对是认真的，所以才让人更不知道该做何反应……）

如果野分是在开玩笑，他就能大骂几句，或是把它当耳边风听过就算了。

弘树将滚烫的脸贴在玻璃窗上冷却：

「唉，我这样擅自跑回家，之后一定会被我妈念上几句。」

「啊……说的也是，真的很对不起……我这么做也给对方添麻烦了吧？」

「你不用放在心上，她好像也是被硬逼着来相亲。」

「真的吗？」

「而且她也有男朋友了，后来剩下我们两个人独处的时候，我和她聊了一些事，所以她也察觉了我的情况吧？不过，之后我必须好好打圆场，收拾善后才行。」

「那要麻烦你了。」

「我不是叫你不用放在心上吗……其实，我很高兴。」

野分不惜抛下重要的工作来带自己回家，弘树其实感到欣喜若狂。

「咦？你刚才说什么——」

「没……没什么。别说这个了，你这样来得及回医院吗？」

弘树为了掩饰羞怯而故意反问野分。野分看了手表一眼：

「啊，说的也是。老实说，时间恐怕有点赶……要是能这样和你一起回家就好了。」

「没办法啊，医院还需要你去帮忙。好了，快开车吧。」

「是……」

弘树轻轻拍了一脸沮丧的野分的肩膀，催促他开车。

缓缓驶动的汽车一开出地下停车场，柔和的阳光便自车窗射入。

弘树一直凝视着野分的侧脸，最后下定决心开口说道：

「野分。」

「什么事？」

「总有一天，我一定会告诉我妈我已经有喜欢的人，也打算跟那个人过一辈子，所以绝对不会再相亲了。」

这些话弘树本来想藏在心底，但现在他忽然很想告诉野分。

要说出「相信我」这句话很容易，但若要对方信任自己，也应该让对方明白这三个字背后所包含的觉悟。

野分在红灯时停下车来，然后动作僵硬地面向弘树：

「……你是认真的吗？」

「我会拿这种事开玩笑？总有一天，我一定会把你介绍给我妈，再等我一下吧。」

「是……！」

弘树为了隐藏羞怯而背过头，不过他从眼角余光看到野分的眼眸似乎有着些许湿润。




后记
各位旧雨新知，大家好，我是藤崎都。春天总算来临了，大家近来好吗？

虽然我很高兴气候终于变得暖和多了，可是最近我在白天里异常地昏昏欲睡。特别是吃饱午饭之后，总是在不知不觉间打起盹来。话说回来，我在学生时代常常在课堂上打瞌睡（苦笑）。大家有没有什么好方法能让我在白天不会想睡觉……

言归正传，这次以短篇集的形式出版了《自我中心纯爱》第三集，大家还喜欢吗？

我从很久以前就曾经想到情人节的题材，这次凑巧和正篇故事的漫画版《纯情罗曼史10》里新画的漫画有稍微重叠到，希望大家能对照着来看。

接下来，以夏日祭典为题材的故事，是因为以前收到读者来信说「想看弘树和野分穿浴衣的样子」，所以我才试着以此为题材来写。因为我不知道他们比较适合穿什么样的浴衣，所以我在浴衣的描述方面，向中村老师请教了许多浴衣的种类和颜色。中村老师，非常谢谢您！希望大家也能喜欢两人穿着浴衣模样的插画。

尾牙的故事，则是因为小弘常常喝得烂醉如泥，我想小兔老师不可能不把这时候的小弘写进书里，所以才试着写写看。虽然剧情有点老套，不过我非常喜欢「平常老爱摆高姿态，但是一喝醉就变得很坦率」的模式。

相亲篇……也是有点老套。我是以正篇故事里「小兔老师因为被卷入结婚的骚动，所以为了泄愤（迁怒？），就以此为题材写下这篇故事」的想法来完成这个短篇。

总之，我在这本书里写入了两句我非常想写的台词，所以感到相当满足（请大家看完之后，猜猜看是哪两句。）希望能博君一笑……不是，是希望大家能够看得愉快。

话说回来，前几天在看读者寄来的MAIL时，我才赫然惊觉上一本原创作品的《绝对服从契约》是我的第三十本书。

一想到已经写了三十本书，自己也不禁吓了一跳。不知不觉间，书衣后折口上的作品名称的字也变得越来越小了。

话虽如此，我的感觉仍像一个初出茅庐的菜鸟，希望我在完成这三十本作品的同时也能有所成长。今后我也会继续努力创作，请大家多多支持！

对了对了，二〇〇八年六月（注：这里指日文版的发售时间），《绝对服从契约》的系列作——《完全独占计划》也将出版。主角是在《绝对服从契约》里经常骚扰该故事主角的角色，预定是「金发攻×本来是攻的营业员」的故事。攻方是好莱坞巨星，不过这种设定对我来说有点大胆。希望大家也能买这本书来看看！

就这样，这次也深受中村老师多方关照了，谢谢您画的超美的封面和插画！我也非常期待卷首和卷末的漫画！

这次也给责任编辑添麻烦了。请您真的一定要好好保重身体啊……！

最后，我要向买下拙作和陪伴我到最后的大家说，真的非常感谢你们！！如果方便的话，希望大家把感想告诉我。

那么，期待某一天能与大家再次相见。

二〇〇八年三月 

藤崎　都




插图
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47995.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47995.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47996.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47996.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47997.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47997.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47998.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47998.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47999.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/47999.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48000.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48000.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48001.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48001.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48002.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48002.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48003.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48003.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48004.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48004.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48005.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48005.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48006.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48006.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48007.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48007.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48008.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48008.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48009.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48009.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48010.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48010.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48011.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48011.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48012.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48012.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48013.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48013.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48014.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40120/48014.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



