文件发布时间:2012-08-13 14:06:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：自我中心纯爱
本卷名称：第二卷

新婚篇
[小说]自我中心纯爱2 

新婚篇 

[树，弘树，快起床。] 

[嗯好困] 

[不行。你再不起床，上班就要迟到了。] 

弘树耳边传来柔情似水的声音。明明那是在叫他起床的声音，却因为太过于悦耳动听，反而更加深了他的睡意。 

不过，弘树并不想让声音的主人感到困扰，于是，他用撒娇的口吻耍赖： 

[你亲我一下，我才要起来] 

[真拿你没办法。] 

弘树感受到对方温和的笑意，接着一股吐息抚上了唇畔。就在两片柔软的触感抵上弘树的唇——之前，他便醒了过来。 

[早安，弘树。] 

[——] 

映入弘树眼帘的，是恋人微笑的俊脸。 

他一只手肘撑在床沿，凝视着弘树的脸，让弘树知道刚才的事原来只是一场梦。（还、还好只是梦） 

弘树曾有一瞬间因为睡昏头，无法区别现实与梦境，单如果因此而将那种话说出来，自己一定会羞愤而死。那可不是他这种年纪的男人说得出口的话，更重要的是，那与他的个性不符。 

野分什么也没说，表示那羞死人的话，应该是在梦中说的。弘树的心里才松了一口气，却见野分一脸担心地问他： 

[弘树，你该不会是睡迷糊了吧？] 

[] 

野分的俊脸毫无预警地凑近弘树，让弘树不禁心跳加速。不过，弘树的自尊并不容许自己心跳加速的事被野分知道，他慌乱地掩饰自己。 

[我、我醒了啦！我才没有睡迷糊！] 

[想睡的话就再睡一会儿吧，反正时间还早。] 

时间到了我会叫你——野分一面说着，一面继续凝视着弘树的脸。 

（就算你叫我再睡，被你那样盯着，我怎么可能还睡得着啊！） 

野分凝望的视线，让弘树的心跳加剧。弘树于是故意用粗鲁的语气回答： 

[不睡了，我要起来了。既然你早就起来了，就该叫醒我啊！] 

[抱歉，因为我想看你的睡脸。] 

[别别说蠢话了！你也快去做准备！] 

弘树已经够害羞了，而野分随口说出令人脸红的话，更是教弘树的血压一口气飙升。 

摆脱你不要一大早就说这些对心脏不好的话——弘树一面在心中暗道，一面努力佯装成冷静的样子，想要起身下床。 

[呃弘树] 

但是，在下一秒，野分支支吾吾地叫了他的名字，让弘树感到纳闷。又怎么了吗？弘树回过头去，野分则吞吞吐吐地说： 

[嗯你的手] 

(手？) 

[咦？啊！] 

经野分这么一说，弘树这才发现自己竟紧紧握住野分的手。弘树羞得全身发烫，反射性地甩开被自己紧握住的手。 

（～～～！？） 

难道他在睡梦中，一直握着野分的手吗？野分一定是为了不惊醒他，所以就算想动也不敢动弹。 

弘树觉察野分的体贴，心里有一股甜滋滋的感觉。 

（该用什么表情面对他才好） 

说[对不起]好像有点奇怪，说[谢谢]又不大对劲。弘树不经意地瞥向野分，发现他果然在看着自己。 

[你、你看什么看啊！] 

[我在想，你果然好可爱啊。] 

[你！我不是说过很多次，【可爱】不是用来形容男人的吗!] 

[但是——] 

[没有【但是】也没有【因为】！你要发呆的话，我就先去刷牙洗脸了！] 

弘树为了掩饰自己的难为情，故意用不客气的语调说着，然后下了床。 

野分沮丧的神情，落入弘树的眼角余光，煽动着弘树的罪恶感。但是，弘树想不出任何安慰的话。迟疑了一会儿，最后还是很窝囊地选择落荒而逃。 

弘树打不走向洗脸台，用力打开水龙头，掬起冰冷的水粗暴地拍打在滚烫的脸颊上。 

（冷静一点，中条弘树！！） 

弘树一面强迫不听使唤而剧烈跳动的心脏平静下来，一面不断用水泼脸。 

和年纪比他小的恋人——风间野分同居以来，已过了将近半个月的时间。至今，弘树仍无法习惯自己与野分同住一个屋檐下的事实。 

与先今在小儿科当实习医生的野分相遇，是弘树念大学四年级时的事。当时，弘树的指导教授半强迫性地塞给他一个家教的工作，他的学生就是野分。 

成绩一直名列前茅的野分根本不需要请家教，对当时必须提交毕业论文的弘树来说，野分就像个烫手山芋。然而，弘树却在不知不觉间受到野分的吸引两人进而发展成现在的同居关系。

(那时候，真的没有想到会交往这么久) 

弘树以为野分喜欢他只是一时的意乱情迷，马上就会醒悟。 

因为野分不仅容貌、身材都无可挑剔，性格温文儒雅，而且对任何人都很体贴，再加上医师证书唾手可得的优秀学识，在弘树眼里，野分兼职完美无缺。 

弘树一直认为，这么完美的野分，不可能永远陪伴在他左右。 

但是，野分却真的一直陪伴着他。 

[] 

弘树关掉水龙头，抬起头来看着映照在镜中的脸，似乎没那么红了。 

因为视力不佳的缘故，弘树的眼神看起来有点凶恶，冷淡的嘴角则总是抿成[ㄟ]字型。弘树凝视镜中的自己，暮然想起野分刚才说的话。 

[我在想，你果然好可爱啊。] 

（这张脸是哪里[可爱]了！） 

即使人家说[情人眼里出西施]，但这张脸就算是恭维，也让人说不出[可爱]吧？虽然弘树天生的发色偏淡，加上眼角略为下垂，让他看起来比实际年龄还年轻。但会说他[可爱]的，天底下也只有野分一个人了。 

况且，自己的态度既粗暴又蛮横，根本一点也不可爱。野分到底是用什么眼光来看自己的呢？ 

弘树记得野分说过自己的视力很好，所以应该不至于是因为眼光而看走眼了。或许是，野分的美丑意识有点异于常人吧！ 

（再怎么说，也是那家伙比较可爱。） 

有部分也是因为野分的年纪比他小，弘树觉得，野分就像一只喜欢亲近人的大型犬般可爱。而野分的笑容看起来也真的很开心，让旁人都能感染他的幸福。 

但是，最近弘树越来越少看到野分的笑容了。 

这一方面由于野分繁重的工作，时而会因值班而彻夜不归，要不就是在弘树起床前便已早早出门，两人见面的时间因而相对减少；另一方面，弘树不敢说自己没有责任。 

会让那灿如阳光般的笑容蒙上一层阴影，多半是弘树对野分摆出冷淡态度的时候。 

（话说，我到底要到什么时候才能冷静下来啊！） 

两人从相遇到交往，虽已过了许多年，弘树却还是常为野分的一举手、一投足而脸红心跳。加上最近弘树为两人同居的事感到非常难为情，所以老师对野分说一些违心之论，作出一些违反本意的举动。 

或许就一般的情况来看不算频繁，不过两人约会过好几次，而同居前，还常常到对方家过夜；再说两人都已经是大人了，所以，当然也发生了rou体的关系。 

但是，只要和野分在一起，弘树就会变得紧张异常。 

（我还以为不就就会习惯） 

弘树以为，只要持续交往下去，这份紧张感就会随之减弱，他的心情也能变得更加平和、稳定。不过，他的想法似乎太天真了。 

比起初相遇时，昨天变得更喜欢他；而比起昨天，今天则又变得更加喜欢他。虽然弘树觉得这份心情没什么不好，却因此让他无法摆脱害羞和紧张，这也是不争的事实。 

[唉] 

弘树深深地叹了一口气，再次望向镜中的脸。 

（该怎么做才能变得更坦率一点？） 

每当看到野分，弘树总会不自觉地采取放抗的态度。在身为年长者的尊严和与生俱来的个性作祟下，就算想坦率也难以如愿；明明很重视对方，却打死也说不出口， 

故意摆出衣服冷漠的样子，说话好像吞了炸药一样——弘树也觉得自己很不成熟，但他就是无法表现出与年龄相符的雍容大度来对待野分。 

[唉] 

弘树反复回想每一天的事，发现自己根本就像一个幼稚的孩子，连自己都快要受不了自己了。 

野分是弘树第一个打从心底喜欢上的人，却因为太过喜欢，反而不知道该如何是好。同居之前，弘树还因为彼此太忙碌而无法见面，郁闷到连做梦都会梦到野分。 

（话说回来，明明都已经同居了，刚才还是照样作那种梦。） 

不过，虽说实在梦里，但他居然向野分索吻！光回想起那个梦，就足以让弘树羞耻到想在地上翻滚。 

但也有人说梦境会反映出一个人的心愿。难道，自己心中有所期待吗？ 

（不，不可能！这种话我怎么可能说得出口！） 

可爱地向野分撒娇索吻这种事，完全不符合他的个性，而且这么做，搞不好会让他羞愤而死。 

——但是 

[还是偶尔为之比较好？] 

两人之所以决定同居，是因为彼此工作繁忙，常常见不到对方。 

弘树想与对方多读过一分一秒，想更亲密地感受对方的存在，所以才会下定决心与野分同居但实际上，事情似乎不如他的预期。 

两人好不容易同住一个屋檐下，弘树非但没有善用环境优势，反而在自己恶劣的个性作祟下，陷入恶性循环的泥淖中。

（明明是想制造出一个能彼此畅所欲言的关系，但是这么以来，不就又回到原点了吗） 

两人刚搬好家的第一个礼拜，就在整理环境中结束。第二个礼拜，则是在追赶为了搬家而休假时落后的工作进度中读过。而且野分总是工作到深夜，弘树则是一大早就得到学校上班，两人过着擦肩而过的生活，完全没有情侣间该有的交流。 

弘树一直无法好好掌握良机，所以搬好家后，他们不仅么有做ai，甚至连肢体上的亲密接触也没有过。 

至少也该有个亲吻吧？弘树心里虽然这么想，却又常因紧张，而放过像刚才一样的大好机会。 

（——我明明想做比亲吻还要更亲密的事。） 

不过，以弘树的个性来看，不管他再怎么心急如焚，就算到了非得靠自己处理欲望不可的底部，他也绝不会对野分说出[抱我]这两个字。 

弘树不禁在心里暗骂自己没用。 

（所以我才会在梦里向野分撒娇吗？） 

他想吻野分，想向野分任性地撒娇或许，自己潜意识里的欲望透过作梦实现了。 

（我是有点向往啦) 

如果自己年纪比野分小，又是娇小可爱的女生，就可以像那样跟野分撒娇了吧？ 

[] 

不过，不管弘树怎么想，做不到的事就是做不到。他死也不可能[可爱地]向野分撒娇。思考这种天方夜谭的事，只是白白浪费时间罢了。 

[弘树，你怎么了吗？] 

[咦！？什、什么？] 

背后冷不防地传来一个声音，让弘树吓了一跳。弘树慌张地回过头，发现高大的身躯上披挂着尺寸过小围裙的野分，正探身望向浴室。 

[因为你一直不出来也没有出声，我以为发生了什么事。] 

[啊，抱歉你还没刷牙洗脸，我却占着浴室发呆，对不起。] 

自己居然将早晨分秒必争的时间，浪费在一些可耻又荒唐的烦恼上，弘树不禁叹了一口气。 

一个人生活的时候还不要紧，和别人一起生活，在使用共同的空间时就必须顾虑到对方。然而弘树却占用浴室恍惚出神，这一定为野分带来了麻烦。 

[我马上就出来，你用吧！] 

[不用急。我刚做好早餐，弘树，你先吃吧！] 

[哦你做好早餐了！？] 

[嗯。冰箱里有什么不能用的东西吗？] 

[没、没有。] 

野分的话又让弘树沮丧地垂下肩膀。 

（又让野分做早餐了） 

弘树决定和野分同居的理由之一，就是为了减轻忙得不可开交的野分的负担。但依现在的情况来看，他反倒是老增加野分的负担。 

我必须努力一点！要是不振作的话，我和野分就永远无法对彼此畅所欲言。弘树在心中对自己暗道。 

[弘树。] 

[嗯?] 

听见野分叫自己的名字，弘树抬起头来，却发现野分一脸不安地凝视着自己。今天第二次对上恋人俊脸的特写，让弘树不禁心慌意乱。 

[!] 

[抱歉，我做了什么事让你不高兴吗?] 

[就跟你说了没有！啊抱歉] 

弘树不自觉地提高音量，旋即回复理智喃喃地道歉。自己居然将自我厌恶的烦躁发泄在野分身上，真实差劲透顶！ 

[没关系，是我太啰嗦了，对不起] 

[不是！] 

野分勉强挤出的笑容，益发煽动了弘树的罪恶感。 

明明该道歉的是自己但即使弘树重新道歉，野分也绝对不会责备他的无故发货。 

（野分，你可以对我发脾气没有关系啊) 

[弘树，你再不吃早餐会来不及哦！] 

[我知道了。] 

弘树紧紧握拳忍住激动，连指甲都陷入掌心里面。接着，绕过野分身旁走向客厅。 

兼作饭厅的客厅里，已经准备好了两人份的早餐——烤得酥脆的吐司、沙拉、培根蛋，两只相同的马克杯里是刚冲泡好、香味四溢的咖啡。 

（好饿) 

弘树不禁痛恨起看到食物的瞬间，肚子就大唱空城计的自己。但是，他不想自己一个人先吃野分为他做的早餐，所以坐在椅子上等野分回来。 

[弘树，你在等我吗？] 

[对啦。] 

[谢谢。啊，你的吐司要涂果酱吗？] 

[不用了，你快坐好。] 

(为什么我总是颐指气使的) 

野分做饭给他吃，他还用这种态度对待野分！连弘树都想问自己算哪根葱了。 

[唉] 

在自我延误的苛责下，弘树轻声地叹了一口气。 

弘树有时不禁会怀疑，野分到底喜欢自己哪一点？ 

自己再不改变态度的话，就算哪天野分厌倦了他，他也无话可说吧！

[!] 

不经意联想到的可能性让弘树打了个寒颤，他感到血液正逐渐从自己身体抽离。 

人的感情随时随地都在改变；野分现在活血非常喜欢他，但谁能保证野分对他的感情会持续多久？ 

更何况，谁会喜欢和一个对自己不假辞色的人交往？ 

[弘树？] 

[] 

[弘树？你没事吧，弘树？] 

[啊，哦我没事] 

[你是不是身体不舒服？如果没有食欲的话不用勉强，我马上做一些比较好消化的料理。] 

面对野分忧心忡忡的神情，弘树慌乱地啃起吐司。他不能再给野分添麻烦了。 

[我没事，我只是在想论文的事而已。你吃快点，实习医生要是迟到的话会大难临头吧？] 

[嗯。] 

弘树催促野分准备出门。野分迅速扫空剩下的早餐，一面对弘树投以担心的眼神，一面站起身来。 

[啊，我来收拾就好，你放着吧！] 

[谢谢你，弘树。] 

[不用谢了，今天早餐是你做的，碗盘当然要由我来首饰。下次换我做早餐给你吃。] 

野分闻言稍稍露出了欣喜的表情，再次说了声[谢谢]后，才急急忙忙回房间为出门做准备。 

距离上班时间还早的弘树看着野分回到房里后，表面上摆出悠闲喝咖啡的模样，试图消除刚才在脑海中翻腾的忧虑。 

（为这种事感到不安，简直就像是在怀疑野分。这对真心诚意对待自己的野分太没礼貌了！） 

[] 

然而，涌上心头的阵阵不安，并不是那么简单便能抹消掉的。仿佛有某种东西哽在喉咙的不适感，向弘树席卷而来，让他感到一阵晕眩。 

我什么都不想去想——就在弘树陷入思考的时候，披上外套的野分已经准备完毕，回到了客厅。 

[弘树。] 

[干、干嘛？] 

野分突如其来的叫唤让弘树一时反应不过来。弘树假咳了一声以掩饰自己的慌乱，若无其事地回过头来，正对上野分的笑靥。 

[今天我应该能早点回来，我们一起吃晚饭吧！] 

[哦，好。] 

野分说完，看了时钟一眼，便急急忙忙出门去了。留在家里的弘树迟了几秒，才用手背摩擦逐渐增温的脸颊。 

[可恶。] 

(为什么我对那家伙的笑容那么没有抵抗力！） 

不，不止是笑容，野分所有的一切，都能让弘树无条件举白旗。 

野分在出门之际对弘树做的约定，让弘树心中雀跃不已。明明刚才还觉得忐忑不安，没想到自己居然这么好打发。 

弘树一面在心中自我解嘲，一面用手不断搧着脸——毕竟上班之前必须让这张火热的脸冷却下来。 

[中条老师，早安。] 

[早安。] 

从车站往大学的图中，弘树课堂上的学生，向弘树打着招呼并追过他。第一堂课再过不久就要开始了，弘树身旁的学生不约而同地加快脚步。 

弘树现在是N大文学院国文系的助理教授。打从学生时代就主修日本文学的他，因为想要学习更多东西，所以毫不犹豫地投身研究工作。在三十岁以前就鞥有今天这个地位，可以说是他孜孜不倦地研究，以及苦学的成果吧。 

[中条老师，早安。] 

有人拍了一下弘树的肩膀，弘树回过头去，发现是前些日子才结婚、出发蜜月旅行，同样任教于国文学系的吉井。 

[咦，吉井老师，你回来了啊？] 

[嗯，上礼拜就已经回来了，不过因为搬家等杂事，所以向学校请了假。] 

[是吗，辛苦你了。] 

小弘树两岁的吉井，是下一任助理教授的候补，也是非常景仰弘树的一位后辈。 

吉井决定结婚时，在向教授们报告前，竟先跑来告诉弘树；弘树告诉吉井，因为婚礼在夏威夷所以自己不可出席，为此，吉井还特地带新娘子来学校让他瞧瞧。 

[啊，这事纪念品。虽然不足以作为您送我的结婚贺礼的回礼] 

[干嘛这么客气？不过还是谢谢你。结婚典礼和蜜月旅行怎么样？婚礼结束后，你们应该是直接留在夏威夷吧？] 

[旅行非常好玩！我还潜水到海里去，真的好漂亮，我好感动！饭店的加钱虽然有点昂贵，但是我真是选对家了！房间不仅宽敞，气愤也很好，我老婆也很高兴——] 

[是、是吗] 

吉井开始滔滔不绝将其自己的爱情故事，让弘树不禁后悔了起来。提起这个话题或许是他的错 

然而，吉井丝毫没有注意到弘树心中的懊悔，继续热切地说着蜜月旅行的事。 

（对了，吉井的话非常多)

弘树曾因为听吉井说话，而浪费了一整个午休，或是错过电车的末班车。 

虽然吉井平时话就多，但他们的话题都是绕着[文学]打转，所以弘树也不以为意；但是，弘树万万没想到，听别人津津乐道自己的情史，竟是一件这么考验人类耐性的事。 

吉井似乎没有闭嘴的迹象，弘树感到一阵心力交瘁。 

[我说吉井] 

[对了对了！在夏威夷岛玩完后，我们还去了我老婆一直很想去的欧胡岛（注：Oahu，北太平洋重要的火山岛。夏威夷诸岛中间面积第三大，是夏威夷的州政府所在）] 

(给我等一下！你还打算继续说啊!） 

再不阻止吉井，光是听他说他的恋爱故事，就足以让弘树一早便耗尽全天的精力了。 

弘树在心里盘算着对策，暗暗地叹了一口气，然后若无其事地提起别的话题。 

[呃啊，对了，你说你搬家了，就表示你和妻子开始一起生活了吧？新家是在哪里？] 

[新家大概是在她工作的地方和大学的中间。虽然距离车站有点远，不过是新盖的楼中楼，还可以养宠物哦！我老婆说她很喜欢猫，我则是从从前就想养狗。不过我们两个人都有工作要做，所以没有把握能照顾好宠物。总之，我们还是先享受一段只有两人生活的甜蜜时光再说。] 

（——又失败了) 

弘树为了不让吉井继续说他蜜月旅行时的点点滴滴，才提起这个话题。没想到，吉井竟开始口若悬河地说起了他的新婚生活。 

[在小孩子出生前果然就该夫妇两个好好享受新婚生活啊～] 

[] 

吉井露出了腼腆的笑容，让弘树连话都没有力气回了。 

照这情况来看，弘树明白自己一时半刻逃不过吉井的疲劳轰炸。既然如此，他若一直这么认真地听下去可就像个傻瓜了。 

弘树改变心意，决定让吉井的话左耳进、右耳出。 

[今天早上也是，当我起床的时候，她已经做好早餐了，让我好感动！老婆穿着围裙叫我起床，让我有一种【啊啊，我真的结婚了】的感觉而且她的手艺很好，煮的菜好好吃！] 

[是吗] 

[她也很会打扫环境和洗衣服。对了，地板每天都亮晶晶的唷！] 

[哦——] 

弘树本来想，身为一个成熟的大人应该要多方忍让，但吉井的欲罢不能让弘树快要忍无可忍了。 

（也有人做早餐给我吃啊！野分手艺也很好，每天早上也都会叫醒我——) 

一思及此，弘树才暮然惊觉。 

（话说回来，野分平常在叫醒我之前，都像那样凝视着我的睡脸吗？就算他没有盯着看，在叫醒我之前也会看见吧?) 

[!] 

归纳出来的结论，让弘树顿时难为情了起来。 

自己平常就已经很[不可爱]了，睡脸当然更是见不得人。野分看了他的睡脸，会不会对他心生倦意啊？弘树心里感到一抹不安。 

[] 

[今天重新感觉到【从今以后我们两个人就要一起生活了】，不知道为什么胸口就热了起来。一不小心就发了呆失了神，所以今天比平常还要晚出门。] 

（两个人生活吗这么说来，我和野分也像他们一样过着新婚的生活吧？） 

现在日本还不承认同性的婚姻。 

所以，他们无法像一般男女一样，用[结婚]的仪式或形式来束缚对方。不过，弘树认为，正因为这层关系，两人开始同住在一个屋檐下，就像[结婚]或[新婚生活]一样重要，意义非凡。 

[请你和我一起住。] 

弘树觉得，野分当时说得那句话，就像求婚一样。 

[请让我尽可能地陪在你身边。] 

野分说这句话的表情，如今仍鲜明地烙印在弘树脑海中，他一辈子也不会忘记。 

弘树总想着，有一天一定要由自己说出口，没想到野分也有相同的心意，这让弘树几乎要喜极而泣。 

（所以我猜希望能和野分一直住在一起，为什么现实中却那么不顺利呢) 

在这样下去，就算野分提出分居的要求，自己也无话可说。弘树不禁苦恼了起来。 

和弘树相较之下显得春分得意的吉井，又自顾自地说了起来。 

[有老婆真的很好哦，我死也不会恢复单身！今天早上出门的时候，我老婆还给了我一个kiss bye哦～]

[吉井，我可以问你一个问题吗？] 

弘树缓缓开口。 

吉井似乎回想起爱妻早晨的香吻，满面春风地笑着反问： 

[什么问题？] 

[虽然说你们已经结婚了，但是你们本来就是不相关的两个人吧？有没有什么秘诀，能让两个生活形态不同的人一起生活得很融洽？] 

弘树一脸正经让吉井瞠大双眼。 

[咦？中条老师也考虑要结婚了吗？] 

[笨蛋！我只是问一般的情况！不、不过可以当以后的参考] 

弘树一面后悔自己的多嘴，一面则含糊其辞地补上借口。 

[哦这样啊——] 

然而，吉井丝毫没有察觉弘树的不安，只是随口回应，并没有继续追问下去。弘树不知道吉井是否接受他的说辞，不过心里倒是松了一口气。 

[这个啊我觉得应该是不要忽略对方任何一个表情吧？从一个人的表情可以获知很多事] 

[原来如此] 

[还有，有话直说。] 

[有话直说？] 

吉井不好意思地笑道。弘树不明白他的意思。 

吉井所谓的[有话直说]，是[直说]到什么程度？弘树正想叫吉井说得更明白一点时，吉井脸色微微发红，开口说道： 

[我和她约定，有快乐的事、不满的事、希望对方做的事，即使是再鸡毛蒜皮的小事都会告诉对方。] 

[哦。] 

[虽然人家说结婚和恋爱是两码子事，但是因为我和她是相爱而结婚的，所以希望能一直维持恋爱的心情；不要只满足于名分上的关系，要时时记得，光是两个人能在一起就是一件多么令人高兴的事。所以，这份心意也不能忘记要用语言表达出来。] 

弘树听了吉井的话，惊讶地发现吉井并没有被结婚的喜悦冲昏头，而是认真思考着婚后的生活。 

（真是意外） 

在这一方面，吉井远比自己成熟多了。吉井并有没只想到他自己，他还体贴地为对方着想，描绘了未来的蓝图。弘树不禁开始钦佩起吉井来。 

[一起生活个几十年，或许就能心有灵犀一点通。不过我和她现在还做不到这个地步，所以才必须在对方面前大方展现自己，让彼此更靠近。] 

[] 

[呃？我是不是说了什么奇怪的话？] 

[不，没这回事] 

弘树一脸严肃默不作声，让回神的吉井停止高谈阔论，不知该如何是好。弘树为了不让吉井误会，想要开口说些什么，一时之间却说不出话来。 

（不过原来如此） 

[茅塞顿开]就是弘树现在的写照吧！ 

弘树一直觉得自己和野分之间似乎缺少了什么，或许他们所需要的就像吉井所说的。 

如果只是自己单方面焦虑着，而无法将言语化为行动，那么，两个人一起生活就变得毫无意义了。 

必须将自己心里的话好好传达给对方，也要让对方表达自己的意见——将自己毫无保留地呈现在对方面前或许会令人感到难为情，但重要的不就是跨越这层障碍，才能创造出无话不谈的关系吗？ 

[该怎么说呢，我不知道该佩服你，还是该说我觉得很感动] 

自己因为太死要面子了，才会忽略了最基本的东西。弘树现在有种豁然开朗的感觉。 

身为后生晚辈的吉井，现在在弘树眼里，宛如人生旅途上的前辈。不过，弘树的感叹反而让吉井再次仓皇失措。 

[您、您在说什么啊？我有没有说什么大不了的事。] 

[我没有那个意思] 

[好好好。] 

弘树觉得吉井慌张的样子很有趣，便更加把劲地调侃吉井。吉井顿时羞得面红耳赤。 

在弘树的提醒下，吉井发现自己花太多了。他会露出不知所措的表情，也是因为察觉到这一点而感到难为情吧！ 

[因为中条老师您问我，所以我才] 

[好好好，我知道了——不过你说的话真的是很好的参考意见，谢啦。]

[如果真的能榜上你的忙就好了] 

吉井表情复杂，一脸无法释怀的样子。 

（有话直说啊) 

对主修文学的人来说，操控言语根本就是看家本领。但是写在纸上的话和说出来的话根本是南辕北辙的两种东西。 

事实上，弘树是个不善言辞的人，野分也绝对称不上健谈。 

弘树会开始和野分同居，也是始于弘树辞不达意所造成的阴差阳错。 

当时的误会毕竟导向好的结果也就罢了，但如果两人就这样分道扬镳了一思及此，便让弘树感到一股不寒而栗。 

（最近也没能和野分好好说上几句话。） 

除了两个人都各忙各的之外，弘树也因为同居所产生的紧张感，让他没办法好好地跟野分说话；就算遇到千载难逢的大好机会，也会因为太过在意野分，而用冷淡的态度对待他。因此，别说灯光美、气氛佳了，弘树甚至不敢亲吻野分。 

连弘树都觉得自己太不对劲，更何况是聪明过人的野分。野分很可能以对他产生了不信任感。 

但是，只要能告诉野分自己不对劲的理由，野分应该能体谅他。相反的，如果自己再保持沉默，野分说不定真的会弃他而去 

（心意相通果然是很重要的。) 

野分也说了他今天能早点回家，这事一个大好机会。两人若能一起度过暌违已久的悠闲时光，弘树心中的不安应该很快就会烟消云散了吧。 

【只要能和你在一起我就很开心了。】 

太过理所当然的事反而容易被人忽视。 

吉井让他察觉到一个非常重要的事实。弘树在心里暗暗向吉井道谢，一面思考起今天晚餐的菜单。 

[大致上就这些吧！] 

炖鱼、豆腐海带芽味噌汤、金平牛蒡、醋拌凉菜和酱菜——这些菜肴应该有了吧，接下来只要等白饭煮熟就好了。 

菜都做好了，饭却还没煮熟这事因为弘树过于一心一意地准备作菜，知道刚刚才想起自己忘了按下饭锅的开关。至少还要再等二十分钟吧！ 

（如果能在野分回到家之前煮好就好了。） 

虽然也是因为弘树已经很久没有下厨了，不过主要则是因为等待野分回家的他，早已心急得完全失去了冷静。我居然会犯下这种丢脸的错误！弘树在心里不断要自己冷静下来，但他就是无法轻易地回复平常心。 

（不过，事情真的那么简单就能顺利进展吗) 

即使弘树已做好了完全的准备以迎接野分的归来，要是他不主动示意，一切也只是空谈。弘树再次在心里沙盘推演今天所拟定的计划。 

【为带着一身疲惫的野分做好晚饭，放好洗澡水。】 

（我们也不算是[重修旧好]，只是这么以来，应该就能在野分面前表现出自然的一面了吧。） 

弘树觉得野分最近对自己似乎也有所顾忌。以前的野分，偶尔还是会有强人所难的时候，但是现在，只要弘树不假辞色，野分就会立即打退堂鼓。 

想必大半的原因也都是出在弘树身上。 

（我一定要好好努力，不能让野分觉得一起生活是一项错误的决定。） 

弘树望向时钟，指针正要指向八点。野分应该就快回来了。 

坐立难安的弘树环视四周，看看有没有遗漏了什么没做。最后，决定把味噌汤重新加热一下。 

但是这么以来，弘树还是一样手边闲着无事可做。所以弘树开始无意义地调整起桌上器皿摆放的位置。 

就在弘树忙于调整之际，玄关传来一阵响声。 

[!] 

一定是野分回来了。弘树急急忙忙地跑到玄关去迎接也分呢，略显疲态的野分正好在脱鞋子。 

[你、你回来了啊。] 

弘树的声音因紧张而显得高亢。野分微笑回答： 

[弘树，我回来了。] 

[哦。] 

野分的笑容让弘树一瞬间看得怔忡出了神。弘树旋即回过神来。

（现在可不是发呆的时候吧！） 

红素在心中暗暗斥责自己。他回想起吉井所说的[一起生活的秘诀]。 

【——第一，有话直说。】 

[野、野分。] 

[什么事？] 

弘树鼓起勇气开口，但是他脑袋一片空白，完全不知道该说些什么才好。 

（该说[我很高兴你能早点回家]吗？现在才说这个好像有点奇怪。） 

[没有，那个呃你回来了] 

弘树苦思了半天，最后只能挤出这一句无关紧要的话。 

[弘树，你怎么了？这句话你刚才已经说过了哦？] 

[哦这样啊] 

野分笑出声，弘树顿时面红耳赤。 

（算、算了，等一下多的是时间可以和野分说话。） 

弘树转换了一下心情，再次回想吉井传授的建议。 

【——第二，不要放过对方任何一个表情。】 

（表情啊但是，野分心里有什么愿望呢？） 

野分常常从弘树的表情洞悉他的心理，然后，在弘树还没开口前就为他打理好一切。然而，弘树却从不曾试图解读野分的表情。因为在解读野分的表情前，弘树早就因紧张而慌了手脚，最后落得总是对野分不假辞色。 

不过，弘树今天不仅做好晚饭，连热水也放好了。带着满身疲惫回家的野分应该会想要的东西，自己应该都准备周全了。 

但是弘树总觉得吉井所说的并不是这个意思。于是，弘树又想起今天早上吉井带着一脸幸福洋溢的表情所说的话。 

【我老婆还给了我一个kiss bye哦～】 

（我我是不是也该给野分一个[欢迎回家之吻]) 

光想像那个画面，就让弘树羞得想倒在地上乱滚。 

【必须在对方面前大方地展现自己，让彼此更靠近。】 

弘树再一次忆起吉井的话，为了下定决心，他做了一个小小的深呼吸。 

和喜欢的人一起生活，在某种意义上，就是要让彼此看见彼此未知的一面，两人的心才能靠的更近。光为了一个吻而不知所措的话，两人之间是不会有任何进展的。 

（好！） 

然而，就在紧张得手心冒汗的弘树壮起胆子，正要化想法为行动之际，野分正好将手里的信封递给他。 

[这里有你的邮件。] 

[咦?啊，哦] 

抱持着必死的决心正打算给野分来个[欢迎回家之吻]的弘树，却大意错失良机。他沮丧地从野分手中接过信封。 

（可恶失败了) 

弘树强压下羞耻的心情，拿着有点厚度的邮件翻到后面一看，信封的背面写着童年玩伴——藤堂秋彦的名字。 

照这重量来看，里面应该是书吧。弘树拆开封口，果不其然，是一本他从没见过的新书。秋彦总是像这样，只寄书来，没有附上只字片语。 

[他又出新书了啊] 

秋彦是弘树的朋友，也是家喻户晓的畅销作家。他写的书不仅引人入胜，本人也长得俊逸非凡，所以书迷多不胜数。秋彦不仅作品本本荣登畅销书排行榜，甚至还得过不少文学大奖。 

[弘树，我们刚搬来的时候他也曾寄过书给你，你和他之间是什么关系？] 

[该说是【朋友】吗] 

[因为你有很多本他的书，所以我以为你只是喜欢他写的书而已] 

在弘树房里的书架上，陈列这成排秋彦所写的书，而且全部各有两本一模一样的。 

或许野分是因此认为秋彦只是弘树喜欢的作家之一，而在他们同居以后野分才知道弘树会收到这个作家赠送的样书，也难怪他会觉得不可思议了。 

[也不是喜不喜欢的问题，我和秋彦是从国小就认识的童年玩伴。] 

[童年玩伴吗] 

[或许也可以说是死党吧。我就读的小学离家比较远，所以常和住在隔壁的秋彦玩在一起。现在回想起来，我们两个小时候真的很奇怪。] 

这些往事真令人怀念。弘树在秋彦家邂逅了小学的图书馆中所没有收藏的近代文学全集。虽然书中有许多他看不懂的汉字，但是稳健的文风，对弘树却有一种从儿童文学作品里所无法感受到的非凡魅力。

[] 

[他从以前就一个人默默地写故事，在一个偶然的情况下，我成了他的作品的第一位读者。所以，即使到了现在，就算我跟他说我会自己去买他的书，他每次出新书还是会寄一本过来。] 

除了秋彦送他的之外，他还会自掏腰包去买一本，所以，弘树的暑假上才会有两本一模一样的书。 

秋彦已经是知名的畅销作家；弘树知道，就算自己多买一本他的书，畅销售额也没有什么影响。但是，每当秋彦出新书时，弘树还是会特地去书店买一本以示支持。两个人都认识这么久了，弘树无法当着秋彦的面对她说[加油]或是[我支持你]，所以，买书算是弘树所能尽的最大心力。 

[下次有机会的话，我介绍你们认识吧，他是一个很不错的家伙。] 

[好，麻烦你了。] 

野分虽然接受了弘树的解释，但是看起来还是有点耿耿于怀的样子。他到底是在在意什么呢？ 

（毕竟秋彦就像个大明星一样，野分大概是一时之间无法接受我和秋彦是死党的事实吧！） 

弘树擅自解读野分的反应，没有继续深究下去。 

[——弘树，你有没有闻到什么奇怪的味道？] 

[嗯？] 

的确有一股烧焦味。弘树正纳闷发生了什么事时，突然想起锅子还在瓦斯炉上加热。 

[啊——我的味噌汤!?] 

弘树冲到厨房时，滚沸的味噌汤早已溢到瓦斯炉上，锅底焦如煤炭。抽油烟机因来不及吸取阵阵浓烟，厨房里烟雾弥漫。 

（好不容易才做好的晚饭) 

弘树沮丧地垂下肩膀。追在弘树身后的野分担心地问道： 

[没事吧？] 

[没事才有鬼味噌汤不能喝了啦] 

刚才他也忘了按下饭锅的开关。怎么今天一整天都心浮气躁的，接二连三地除了一些小差错，让弘树觉得自己越来越没用了。 

[我实在问你有没有被烫伤？] 

[我没事。] 

[太好了。外面虽然很冷，不过还是把窗户打开来透透气比较好吧？] 

野分并没有为此斥责弘树，相反的，还利落地开始收拾善后。看在眼底的弘树打起精神，卷起衣袖。 

[抱歉，你等我一下，我马上重作。] 

晚饭就算少了味噌汤也无所谓，但是弘树就是不想放弃。而且，距离饭煮好还需要一点时间。 

[那我先去放洗澡水。] 

[啊，我已经放好热水了，你先去洗澡吧！] 

[但是] 

[废话少说，快去。吃完饭后碗盘再给你收拾。] 

弘树不得已提出交换条件，野分这才缓和了表情。 

[那我先去洗澡了] 

弘树看到野分拿着换洗衣物走向浴室，才拿起另一个锅子准备重新煮味噌汤。打开冰箱寻找可以用的材料，他发现一块前几天煮炖菜时生下来的白萝卜。 

[用这个好了。] 

现在必须以[花最少的时间]为优先考量。弘树将切好的百萝卜放入锅中，再加入味噌。就在弘树等待汤锅沸腾的时候，电话铃声冷不防地响起。 

[谁在这种时候打电话来啊！] 

会在这种时间打电话来的应该不是推销员。弘树觉得是他母亲打电话来的机率极高。 

野分明天休假，除非发生紧急情况，否则医院不会打电话来。 

弘树为了避免重蹈覆辙，小心翼翼地关了瓦斯炉的火后才接起电话。 

[喂？] 

[啊呃请问风间在吗？] 

弘树口气不佳地接起电话，对方发出疑惑的声音。他或许以为接电话的人一定是野分本人，所以听到其他人的声音时感到诧异吧？ 

[喂，不好意思，请问你哪里找？] 

[我是M医学大学的永田] 

[是野分任职的医院里的人吗？] 

出乎弘树意料之外，打电话来的人是医院的人员。对方应该是野分的同事吧！

[不好意思，野分现在正在洗澡要叫他来听电话吗？] 

[没关系，我只是为了一件私人的事——] 

[这样嘛？还是我请他晚一点再回你电话，方便告诉我你的联络方式吗？] 

弘树为了不是医院的召唤而暗暗松了一口气。闻言，永田迟疑地开口。 

[不用麻烦了，不是什么急事。] 

[嗯那要帮你传话吗？] 

[那么能不能请你帮我转告他【到美国留学的事已经确定了】？这么说，他应该就会明白了。] 

[咦] 

[详细情形我明天再跟他说。] 

对方说了一声[不好意思，打扰了]后，便挂断了电话。弘树手持话筒呆立在原地。 

[——去美国留学?] 

对方确实说了这句话，弘树绝对没有听错。 

（但是，是谁要去?) 

对方都专程打电话来了，去的人当然是野分。 

话说回来，弘树想起野分以前好像说过，美国有一位他很崇拜的博士。野分读了那位博士的论文后，还热切地谈论起向那位博士学习的梦想。 

当时弘树并没有将这件事放在心上，但是野分心里一定从不曾放弃这个梦想吧！ 

野分正一步步地朝着自己的梦想迈进。 

（即使如此，有事他也可以找我商量啊) 

野分到底是什么时候决定要去留学的？ 

弘树还没有从野分那里听说有关留学的只字片语。为什么这么重要的事不告诉他？就算当时尚未决定，至少先说一声，让他有个心理准备也好啊。 

或许野分不敢向为了同居的事情正兴高采烈的自己说出实情，不过弘树仍不禁为此感到相当不满。 

他什么时候要去美国？ 

他会离开日本多久？ 

现在他们见不着对方的日子已经够多了，要是这下子无法见面的时间单位是以[月]或是[年]来计算，自己真的可以忍受吗？ 

然而，对一个刚当上实习医生的人来说，出国留学是一个千载难逢的好机会。如此一来，野分就能朝自己的梦想跨出偌大的一步了。 

（虽然和野分暂时分隔两地很痛苦——） 

但是如果真的为了野分着想，他就布恩那个任性地随便将[不要去留学]说出口。 

[弘树，你怎么一直站在那里？发生了什么事吗？] 

[没、没什么。] 

脆弱的神情从弘树脸上一闪而逝，他强打起精神。要是在野分面前露出难过的表情，会让野分为他操不必要的心。 

如果知道自己为了他留学的事而黯然神伤，野分可能会无法欣然成行。 

（现在可不能被新婚的心情冲昏头) 

弘树虽然不知道野分什么时候要出国留学，但他目前唯一能做的事，是至少不让野分为他担心吧？ 

[那我们吃饭吧？] 

[好。] 

弘树想佯装出若无其事的样子，却因为心神不宁而无法正视野分。 

（对了，我必须转告野分留学的事。） 

弘树心里虽然这么想，但是话却哽在喉咙说不出口，他甚至很难在野分面前掩饰自己的情绪。 

野分将会离他而去——这个事实再次压得弘树喘不过气来。弘树差点将内省的苦涩说溜嘴，他慌乱地提出和心事风马牛不相及的事。 

[抱歉，我有点累了，我可以先去休息吗？] 

[咦?你有哪里觉得不舒服吗？] 

[嗯，从刚刚开始头就很疼，不过睡一觉起来应该就没事了。] 

野分是一个医生，随口扯的谎言恐怕很难逃过他的法眼吧？于是弘树佯装成得了最近正流行的感冒。 

[你感冒了吗？我看看。] 

[!] 

野分伸手抚上弘树的额头，温热的掌心让弘树的心脏剧烈起伏。 

[好像有点烫?脸也很红。] 

[] 

弘树不敢跟也分说自己额头发烫、脸色发红，都是因为他的关系，只是默不作声。 

[家里不知道有没有药。嘴巴张开一下。] 

[不用了，我睡一觉就会痊愈了。抱歉，晚饭你一个人吃好吗？] 

[我无所谓，你快去休息吧！] 

[真的很对不起] 

弘树说着带有两种涵义的道歉，走向寝室。到最后，还是没能向野分传达留学的事。

不要让野分担心——他明明已经下定决心了。 

（我怎么能真的病倒在床) 

弘树之前本来只是装病，现在却好像真的在学校里感染了感冒，咳嗽、头痛和高烧让他感到相当不适。 

或许是野分要[留学]的冲击，让他心理状态变得比较脆弱，但因此生病也实在是太丢脸了。 

型号就要放寒假了，姑且不论他的研究工作，至少他不比为课堂的事忧心。 

无论如何，感冒要是不赶快治好，野分又要为他担心了。昨天野分因为值夜班没有回家，所以野分还不知道他生病的事。但是野分今天会早点回来，希望至少能在他回家之前退烧。 

[糟糕，衣服还没晒。] 

把衣服丢进洗衣机后，弘树本来只想躺在床上稍作休息，未料意识却逐渐远去，醒来后才发现自己居然睡着了。要是什么家事也没做，野分就会发现他睡了一整个早上。 

弘树勉强移动虚弱无力的身体，步履蹒跚地走到洗衣机所在的脱衣间。从洗衣机里拿出纠结在一起的衣物时，弘树忽然感到一阵天旋地转。 

[唔，哇] 

弘树全身软绵绵地跌坐在地。不知道是不是发烧的关系，弘树觉得身体比平时还要来的钝重，他想站起来，但是脚却使不上力。 

眼前的东西好像都在摇晃，弘树顿时觉得一阵头重脚轻。 

（至少要回到床上去) 

要是倒在这里的话，他就算想解释也说不清了。用爬的他也要爬回床上去。 

弘树放弃洗衣机里的衣服，费劲全身力气来到走廊正想回房间时，玄关的门却非常凑巧地打开了。 

[弘树！！你没事吧！？] 

弘树才觉得好像听到野分的声音，下一秒整个身体就腾空浮起。他不解地抬起视线，迎面看到的是野分的俊脸特写。发现自己被野分抱起来，弘树慌乱地开口。 

[野、野分放我下来，我自己会走] 

[你连走路的力气都没有了，还逞强个什么劲！] 

[啊，哦。] 

向来温文儒雅的野分几乎不曾像这样疾言厉色地斥责人，弘树不自觉地屈服在野分强硬的态度下，做出和平时判若两人的反应。最后，弘树还是乖乖让野分抱他回床上去。 

野分摸了摸弘树的颈项，大大叹了一口气。 

[烧得这么严重，为什么不乖乖躺着睡觉呢？] 

[因为衣服还没晒] 

弘树张口正要解释，却又惹来野分一阵怒斥。 

[你以为你的身体和衣服哪一个比较重要！？衣服随时都可以晒吧！] 

[!] 

面对怒不可遏的野分让弘树不敢出声。 

（野分他真的生气了) 

弘树战战兢兢抬起头来看野分，却发现野分一脸歉疚。 

[抱歉，我说话太大声了。] 

[啊不，是我不对] 

[刚才我看到你倒在地上的时候，心脏都快停止了。算我求你，多珍惜自己一点。] 

[好。] 

野分一脸心疼地哀求弘树，弘树微微点头。本来不想让野分为他担心，结果却因为自己的轻率而适得其反。 

弘树在心里默默反省，正当他感到沮丧时，一只手抚上他的头。 

[你不想去医院对不对？] 

[唔如果可以不去的话] 

在身为一声的野分面前说这种话让弘树感到过意不去，不过他就是不喜欢医院。 

或许是因为平常身强体健的关系，弘树觉得光是待在充满消毒水味的候诊区，反而会让他感到更不舒服。 

[现在有没有哪里觉得不舒服？] 

[发烧、头晕和头痛早上肚子也不太舒服，不过现在好像没事了。] 

[喉咙呢？] 

[没什么咳嗽，但是有点痛。] 

[嘴巴张开——肿得很严重。有没有吃药？] 

[早上吃过一次]

(你干嘛露出那种表情！） 

野分到底把他当成什么了？ 

虽然很高兴野分无微不至地照顾他，但是自己的不中用和对野分的歉意，让弘树叹了一口气。 

弘树为了掩饰消沉的心情，连忙拿着汤匙舀粥来吃。 

（——话说回来，野分到底什么时候才要跟我说留学的事？） 

扩散在最里的温润滋味刺激着弘树的泪腺。 

如果野分老实地告诉他，他会向野分说声[恭喜]，要野分努力学成归国。但是，为什么野分一句话也不跟他说呢？ 

什么时候要去留学？要去多久？至少也该告诉他一声，好让他有个心理准备吧！弘树定定地看着野分的脸庞，然而野分似乎无意告诉他任何事。 

[怎么了吗？] 

只靠眼睛观察果然还是太困难了。语言是为了传达心意而存在的，话不说出来，两人就无从谈起。 

【有话直说。】 

（知道是知道，但是) 

如果事情真有那么简单，他就不用吃那么多苦头了。没有向野分传达那通电话的事，也让弘树现在更加难以启齿。 

[没有。很好吃，谢谢。] 

[你觉得好吃就好。身体有没有什么地方觉得难受？] 

[没有。可能我也饿了，现在觉得好多了。] 

[但是你的头还是很烫。我去做个冰袋过来好了。] 

野分伸手摸了摸弘树的额头，向来温热的掌心因弘树的高烧而显得冰凉。 

野分去留学后就无法像这样陪伴在他身旁了。一思及此，弘树不禁热泪盈眶。 

[弘树？] 

[没事我只是不小心发呆了一下。] 

[躺好，再睡一下吧！对了，你有没有想要什么？] 

野分的温柔询问让弘树差点掉下泪来。 

我只要你留在我身边。心里虽然这么想，但是他不能说这种话动摇留学在即的野分的心意。弘树强压下因病而产生的不安，故作一副坚强的样子。 

[我没事，你这个人就是爱瞎操心。] 

[你就是像这样不注意自己，所以才会病倒的，不是吗？] 

[唔话是这么说没错。总之，我说没事就没事啦！] 

弘树说完便背过身去。 

[弘树。] 

[你值夜班回来应该也累了吧？别管我了，快去睡觉。] 

[那我在这里睡。] 

[笨笨蛋！要是我把感冒传染给你怎么办！唔！] 

弘树反射性地回过身破口大骂，却被自己的怒斥声震得脑袋嗡嗡作响，只好按着头强忍疼痛。

[唉呀，不要那么大声说话] 

[吵死了快走] 

弘树强忍着头痛，无力地命令道。 

弘树现在睡的地方是平常两个人一起睡的小双人床，不过为了不让来家里作客的人起疑，野分房里也有一张单人床，所以野分没有非睡这里不可的理由。 

[我会等你睡着了再睡。而且，一个人睡也很孤单。] 

[不要像个小鬼一样。] 

野分会说出这种任性的话，一定是看穿了弘树不想一个人独处，所以他才替弘树找台阶下吧！ 

不过，弘树可不会就此心软。 

[我不会被你传染的，因为我长得比你还健壮。] 

[不是这个问题吧！好痛] 

[弘树，你没事吧？] 

弘树再次扶着头，野分忧心忡忡地凝视着弘树的脸。 

[没事既然是个医生，你应该也知道对感冒传染不能掉以轻心吧?何况你现在又处于特别重要的时期。] 

[什么？] 

[总之，不要待在我身边——我今天想一个人睡。] 

[好吧，我知道了。] 

弘树重新盖上被子，转过身背对着野分。他故意摆出冷漠的态度，野分也只好勉为其难地答应。罪恶感揪痛了弘树的心，但他就算后悔也为时已晚了。 

[那么，有什么需要再叫我。要是哪里觉得不舒服也不能忍耐喔！] 

[好。] 

野分的声音透过棉被传进弘树耳里，弘树小小声地回答。 

野分又在房里陪了弘树一会儿，才离开房间。 

弘树在为此松了一口气的同时，心里也感到无比的寂寞。 

（振作一点！） 

为了这一点小事就意志消沉的话，野分去留学后自己该如何是好？ 

弘树咬着下唇，拼命阻止几次夺眶而出的泪水，最后还是忍不住泪湿孤枕。

自从生病那天以来，弘树和野分之间就飘散着一股不自在的空气。表面上，两人的态度虽与以往无异，但弘树总觉得两个人的心变得更远了。 

虽然弘树的感冒已痊愈，但心情仍旧沉重，甚至越来越闷闷不乐。 

（野分到底什么时候才肯告诉我？） 

野分至今仍不肯对他透露任何消息，让弘树感到心急如焚。野分该不会到了临行前都还打算对他隐瞒到底吧？ 

也说不定，野分打算不告而别。 

就在弘树无力地叹息时，家里的电话铃声忽然响起。 

[!] 

自从知道野分要留学后，弘树对电话铃声就变得特别敏感，因为他害怕会接到相同的电话。 

[喂。] 

弘树提心吊胆地接起电话，电话另一头传来的声音缓和了他紧绷的神经。 

[弘树吗？是我。] 

[什么啊，是秋彦啊] 

不是那通令人忧心的电话，弘树安心地吐了一口气。打电话来的，是前几天寄来新书的童年玩伴——秋彦。弘树已经很久没有听到他的声音了。 

听见弘树疑似失落的叹息，秋彦故意调侃道： 

[我不能打来吗？你在等谁的电话吗？] 

[没有，正好相反。不过，真是难得，你竟然会特地打电话给我。] 

到了这把年纪，朋友之间半年以上没有联络，算是家常便饭。每天为工作忙得焦头烂额，时间便在转眼间流逝无踪。 

[嗯，因为我有事想拜托你。] 

[有事拜托我？] 

秋彦主动打电话给他已经很难得，遑论是有求于他了。无所不能的秋彦几乎没有，也没有必要拜托别人。 

[我需要一本已经绝版的书当作资料，但是连二手书店也找不到。我记得你书架上好象有这一本。] 

秋彦告诉弘树书名，弘树想起了那本书。那是弘树学生时代在二手书店买得书，现在放在研究室的书架上。 

秋彦应该是以前到他的研究室时看过吧？弘树一边佩服秋彦惊人的记忆力，一边反问： 

[我把书放在学校；你马上要用吗？不急的话，我再帮你送过去。] 

[马上就会用到，我的截稿日已迫在眉睫了。] 

不耐烦的语气显示出秋彦的急切。秋彦整年过着与截稿日赛跑的日子，弘树不禁怀疑，他有没有哪一刻能放松身心。 

弘树将他的担心告诉秋彦，秋彦却一派从容地回答：[因为这事自己喜欢的工作。]不过弘树还是希望他能多加注意自己的身体。 

[你要自己过来拿吗？明天傍晚方便的话，我们约个地方碰面好了。] 

[嗯那麻烦你帮我拿到车站前的咖啡店。] 

秋彦制订了他们学生时代常去的那家咖啡店。点一杯咖啡就能待很久，对贫穷的学生来说，是不可多得的好去处。 

敲定时间后，两人开始问起对方的近况。 

认识了二十几年，秋彦和弘树的双亲也算熟稔。弘树的父母亲因为担心极少回家露脸的儿子，所以常常和秋彦联络。 

[对了，你偶尔也打个电话回家吧，阿姨很担心你有没有好好吃饭。] 

[我妈又打电话给你了啊抱歉，她老是这样。我会告诉她说你很忙，叫她不要打电话去吵你。] 

[没这回事，我才对她的照顾感到不好意思。前一阵子她寄了桃子给我，帮我向她说声谢谢。] 

[你说什么？她什么也没寄给我耶！算了，别说这个了。话说回来，你现在在写什么样的故事？] 

弘树的母亲从以前就特别偏爱秋彦。 

弘树从小就是个不讨喜的孩子，所以比起自己的儿子，弘树的母亲更喜欢温文有礼的秋彦，每次看到弘树，就会问他秋彦什么时候要来家里玩。事到如今，弘树倒不会为这种事耿耿于怀。 

弘树将话题一转，问起了别的事。

[是以近代为舞台的故事。我想根据史实来写，但是动笔之后却又跟我想的有所出入，所以我现在觉得很困扰。] 

束手无策的秋彦在电话里叹了一口气。秋彦每次在写作时总是抱怨连连，但是完成的作品没本都堪称旷世巨作。 

[截稿日是什么时候？] 

[这个周末，不过进展得不太顺利现在我正在脑海里重新架构剧情。对了，书寄到了吗？] 

[寄来了，谢啦！] 

弘树回想起上礼拜寄来的包裹。那天，他把书收到自己卧房的书架上，打算晚上再来看，结果就这样一直搁到现在。 

[不用客气，我也是希望你看才寄给你的。那本书你觉得怎么样？] 

[呃抱歉，我还没看。最近有点忙] 

铅字中毒的弘树，看书速度一向比平常人快上许多。加上他是秋彦的书迷，所以，平常不管再怎么忙，弘树也会在书寄达的当天把书看完。 

而这次，弘树却为了别的事，无心阅读秋彦的新书。不为别的，正是野分留学的事，他为了这件事心烦意乱，工作时也常常心不在焉，老实说，他真不知该如何是好。 

[——你发生了什么事吗？] 

[哪、哪有，你别乱猜] 

[别骗我了。你连书都不看了，事情一定很严重吧？] 

[唔] 

不知道该不该说：秋彦真不愧是他相交多年的童年玩伴，什么事都逃不过他的法眼。被人一语道破的困窘，让弘树陷入沉默。秋彦进而关切地问道： 

[有跟你的同居人商量吗？] 

[这个啊呃] 

[你该不会是为了他而烦恼吧？] 

[!] 

再次被说中心事，弘树更加缄默不语。与野分之间的感情事，弘树自是守口如瓶，只有秋彦一个人知道。 

那是之前弘树和秋彦一起去喝酒时，不小心说溜了嘴，而后，在秋彦穷追猛打的逼问下，才不得已从实招来的。 

秋彦对他的恋情并没有抱持异样的眼光，两人之间的友情仍一如往昔。 

对弘树来说这未尝不是件好事。从那之后，弘树有什么烦恼或者怨言就会向秋彦倾诉。 

（不过，这家伙的直觉为什么总是那么敏锐) 

从以前开始，秋彦就常常一针见血点出他不欲人知的心事。弘树虽然试图隐瞒，却没有一次顺利地蒙混过关。 

[你不说话就是默认了。方便的话就告诉我吧？] 

[但是] 

[听你诉苦这点小事我还是能胜任。你偶尔也多依赖别人一点吧！什么事都想自己一个人承担的话，总有一天你会爆炸的。] 

弘树对秋彦的劝告不发一语。 

秋彦说的没错。如果今天立场对调，弘树得知秋彦心情低落，也一定会说出和秋彦相同的话。 

[嗯也对，或许和你谈一谈比较好吧] 

一个人烦恼了半天也不会有结果，还是和他人商量，听听旁人客观的一件比较好。 

[详细的情况我明天再听你说。你今天不要胡思乱想，快去睡觉。] 

[就算你现在叫我去睡] 

[废话少说，睡不着的话就去喝酒把自己灌醉。] 

[好啦，我会自己看着办。] 

秋彦胡闹的与其让弘树不禁噗嗤一声笑了出来。秋彦的关心，虽然让弘树有点不好意思，不过心里感到很高兴。 

弘树苦笑这挂断电话，野分不知何时已来到他身后。野分明明在自己的房间里写报告，难道他已经写完了吗？ 

[哇！你、你干嘛啊？] 

弘树及时压低了差点因惊吓而提高的音量。野分以有点凝重的表情注视着他。 

[——电话说完了吗？] 

[啊，嗯，说完了。] 

[是谁打来的？] 

野分平常并不会追问这些事。弘树心里虽然纳闷野分的反常，却还是据实以告。 

[是秋彦打来的，他想向我借一本书，好像是下一部作品会用到的资料。不过那本书已经绝版了，所以他找不到。] 

[只是这样？] 

[咦？对、对啦！] 

弘树下意识撒了个谎。 

（为了野分的事去找秋彦商量，这种事我怎么可能说得出口？） 

弘树心虚地扯出一个笑容，但是野分并没有像平常一样对他回以一笑。 

沉重的气氛让弘树的心纠结在一起。 

弘树不要野分露出这种表情，他希望野分能开心地笑着。 

或许他不该说谎，但是弘树不知道该如何晚会已经造成的错误。 

[我先去洗澡了。] 

[好。] 

野分似乎欲言又止，最后还是一言不发地转身离去。 

[好痛] 

一个人留在客厅的弘树，伸手按住紧紧纠痛的胸口。 

（我又做错了吗？） 

弘树咬紧下唇，心里忍受着懊悔的百般苛责。

(秋彦在啊，找到了） 

甫踏进学生时代常去的咖啡厅，弘树环视店里一周，马上就找到了他要见的人。 

比弘树还要早来到他们相约地点的秋彦，还是一样引人注目。不过。当事人却一副事不关己的样子。 

（对他来说，这已经是家常便饭了吧？） 

秋彦从小就是个引人注目的孩子。他的容貌和聪明才智，让他从学生时代起，就一直是女生爱慕、男生羡慕的对象。 

不知情的人会以为秋彦应该有很多朋友。但事实不然，因为秋彦诗歌很怕生的人。 

弘树已经够不擅与人交际了，但和秋彦相比，兼职是小巫见大巫。 

[秋彦。] 

[弘树，你好慢。] 

[抱歉抱歉，我正准备回家的时候被学生逮到了。] 

弘树在准备离开学校的时候，被学生们逮个正着，之后，又没赶上要搭的那班电车。虽然让秋彦等候的时间不超过十五分钟，但是，[迟到]对一向守时的弘树来说，却是非常罕见的行为。 

[当老师还真辛苦，像我就绝对做不来。] 

[顶着大作家光环的你，比我更辛苦吧？] 

因为工作的关系，弘树已经习惯书写文章，但他没有像秋彦那样编织故事的能力。秋彦能写出那种刻骨铭心的故事，多半也缘自于他的个性吧！ 

[还好，普通而已。不过至少不用和人群打交道。] 

[你这个人就是这样。对了，这事你要借的书吧？] 

[谢啦！研究这方面的书几乎都已经绝版了。] 

[有帮上你的忙就好秋彦，我们要不要换位置？这里有点] 

周遭频频投射过来的注目礼，让弘树坐立难安。他看准了店里某个偏僻的位置已空了出来，于是开口提议换位置。 

[我无所谓。东西我拿过去，你去买饮料吧！] 

[那我去买了。] 

弘树到柜台买了一杯咖啡后，走向店内偏僻的座位。这个位于L字型最前端的座位，虽然正好实在面对着大马路的玻璃窗旁，但从店里看根本看不清楚这个位置，可以说诗歌谈秘密的绝佳场所。 

弘树把脱下的外套挂在椅背上，一坐下，就发现秋彦目不转睛看着他。 

[干干嘛？] 

[垂头丧气的，一点也不像你。] 

[!] 

弘树以为自己已经掩饰得很好了，没想到还是被秋彦一眼看穿。 

秋彦啜饮一口咖啡后，徐徐开口。 

[发生了什么事？] 

[嗯其实也没发生什么事] 

[别吞吞吐吐的，快说。你不说出来，我也无能为力。] 

[唔] 

秋彦的开门见山反而让弘树难以启齿。在秋彦的声声催促下，弘树才咕哝说道： 

[就是我和住在一起的那个人相处的不太顺利] 

[住在一起的那个人？你是指念大学时就开始交往的对象吧？都什么时候了，才说这种话！] 

闻言，秋彦露出诧异的表情。因为弘树和野分刚开始交往没多久，他就已经知道他们俩的事了，所以，他才会对弘树所说的话感到莫名其妙。 

[话是这么说没错，但是我就是会觉得紧张总之就是和他处得不太顺利。两个人单独在一起的时候也不知道该说些什么彩虹，我总觉得自己老是给他添麻烦] 

弘树告诉秋彦自己和野分之间变得非常不自在，秋彦则对此不可置信地看着他。 

[你们都交往这么久了，你还会紧张啊?真不知该说你单纯还是没用] 

[吵死了，我也很烦恼呀！没办法啊，谁较我一看到他的脸就会心跳加速] 

弘树害羞得越说越小声。 

(我干嘛非得向秋彦说那么多不可) 

不过，既然是自己决定要找秋彦商量的，他也怨不得人。弘树将几乎要脱口而出的怨言硬生生咽了下去。 

[这也算是你的优点吧？不过，你烦恼的应该不只这件事吧?] 

[你你为什么会知道！] 

[你的恋人早就知道你诗歌不善言辞的人，所以才能和你交往那么久，不是吗？因此，你们之间会变得不自在，应该还有其他原因吧？] 

[你说的没错] 

弘树不得不佩服秋彦的敏锐。小说家的观察力都这么惊人吗？ 

[他该不会是有外遇吧？] 

[什么!他死也不会做出那种事！] 

弘树反射性地厉声驳斥，却引来秋彦一阵讪笑。 

[而且你也没有本事在外面花心。说吧，到底发生了什么事？] 

[他好像要去美国留学。] 

秋彦沉稳语气其让弘树心情稍微平静了下来。弘树缓缓说出他不安的根源，沉重的事实再次压得他喘不过气来。 

——留学。如果这是野分的愿望，自己应该举双手赞成。然而，弘树就是无法打从心底为野分感到高兴。 

[哦，还真优秀。我记得他是医学院出身的吧？] 

[嗯，他现在很努力地在当实习医生。而且他不禁头脑很好，人也很温柔，绝对能成为一个好医生的。] 

[好好好，不要在我面前炫耀自己的恋人，快说重点。] 

[我哪有炫耀啊！] 

弘树觉得自己只是实话实说，但那些话听在旁人耳里，跟炫耀或许没什么两样吧？ 

[这不是炫耀是什么？] 

[但是他还没有告诉我任何有关留学的事] 

弘树找不到反驳秋彦的话，于是决定改变话题。跟秋彦比，他从前就不曾在口头上占过上风。 

[什么意思？你不是听他说的？] 

[嗯我是从他同事打来的电话里听来的，但是他一直不告诉我。为什么他不肯说呢难道他怕我会阻止他去留学吗？] 

弘树深深叹息后喝了一口略冷的咖啡。 

[你一个人胡思乱想也不是办法。这么在意的话，何不去问问本人？] 

[做得到的话，我就不用吃那么多苦头了！] 

弘树几乎是恼羞成怒般驳斥秋彦的一针见血。 

就是因为问不出这个理所当然的问题，所以他才会那么烦恼。秋彦看着弘树，无奈地耸耸肩。 

[你从以前就很不坦率。] 

[要你管！] 

[先我多是的话，那就不奉陪了。] 

[啊！等一下！等等嘛！！] 

弘树拼命阻止已然起身的秋彦。要是现在让秋彦回去的话，他还能够找谁商量这种事啊？ 

秋彦似乎也不是真的要回去，所以有顺从地坐回位子上。 

[——然后呢？你到底在不安什么？] 

秋彦重新问了一次问题的症结所在，这次弘树谨慎选择了用词后才开头说道： 

[我们才刚开始同居就处得不太自在，我也不禁对他摆出冷淡的态度，所以我在想他是不是厌倦我了他不跟我说留学的事，或许是想书藉这个机会跟我抱持距离吧?] 

[我觉得你想太多了] 

弘树不理会秋彦的冷嘲热讽，继续说下去。 

[要是他后悔和我同居，我该怎么办虽然我想问他：什么时候要去留学？要去多久？但是我没有把握自己能若无其事地问他这种事，也觉得这样的自己很丢脸] 

[就算不装出若无其事的样子也无所谓吧？] 

在怎么说，自己年纪的比野分大，他至少得表现出年长者该有的样子。 

就算野分老说他[可爱],一个大男人哭哭啼啼的，任谁都会觉得恶心。 

（话说回来，他最近不再说我[可爱]了) 

当野分说他[可爱]时，虽会让弘树心里觉得不自在，不说时，又让他感到不安。野分心里果然产生某种变化了吧？弘树的心情不禁沉重了起来。 

[你这个人就是死要面子。要是顾虑面子问题，什么都不说的话，才会让对方担心吧？你自己不就是因为对方什么都不告诉你而感到不安吗？] 

[话是这样说没错] 

[你要是觉得难以启齿的话，何不设法引导他说出来？或许他只是找不到机会告诉你也说不定。] 

[野分会吗?]

秋彦将杯中的咖啡一饮而尽后，将咖啡杯放回碟子上。[哐当]的声响在一片沉默之中显得格外响亮。 

[你从以前就有一个人胡思乱想的怪习惯。不要擅自认定某件事，学学更客观地看待事物吧！] 

[哦。] 

[你就多信赖他一点吧。你会感到不安，就表示你不信任他。他不告诉你留学的事，或许也有他的苦衷吧？] 

[这样啊说得也是] 

秋彦严厉的言辞让弘树心中一凛。 

弘树说自己没有自信，或许他只是为了一些微不足道的误解而不信任野分。 

以前的弘树会和野分当面把话说清楚，同居之后他反而变得无所适从。 

就是因为一个人胡思乱想，心情才会七上八下。 

[再说，就算他去留学了，你想见他的话就自己去找他啊，美国根本就近在眼前。] 

秋彦一副[走几步路就能到美国]的口吻逗笑了弘树。说美国[近在眼前]或许是夸大了点，不过，那倒也不是无法到达的距离。 

[——谢啦，我心情好多了。] 

[是吗？能帮上你的忙真是太好了。] 

弘树道声谢后，秋彦微微一笑。 

（找秋彦商量果然是对的。） 

要是没有找秋彦的话，他一定会一个人继续钻牛角尖吧！ 

[我要回去了。] 

弘树站起身来，秋彦挥挥手目送弘树。 

[等事情结束后，你再告诉我新书的感想吧！] 

[好，我知道了。今天真是谢谢你。] 

弘树由衷道谢后，归心似箭地回家去。 

弘树觉得——现在的他有足够的勇气面对野分了。 

[咦？野分已经回来了吗？] 

弘树匆匆忙忙回到家里，惊讶地发现一双皮鞋整齐地摆放在玄关。他没听野分说今天会早点回来，难道他今天难得地提早结束工作吗？ 

弘树一面想着野分回来得正好，一面脱掉大衣来到客厅，却发现野分一脸不悦地待在客厅里。 

（他、他好像在生气?) 

弘树从来没有见过野分如此生气的表情，心里纳闷着究竟发生了什么事。 

[野野分，你回来了啊？] 

[弘树，欢迎回来。] 

(发生了什么事吗？） 

野分的语调里少了平常的温和，却多了一分尖锐。就算他在工作上受了气，也不曾露出这么生气的表情。 

难道繁重的工作已经让野分的压力累积到极限了？ 

不过，弘树觉得似乎没有那么单纯。 

[你怎么了？发生了什么让你生气的事吗？] 

在弘树小心翼翼询问下，野分握紧拳头。接着，他沉重地开口。 

[——我有话跟你说。] 

[有话跟我说？] 

（总算要告诉我了吗？） 

野分终于肯亲口告诉他留学的事了，这让弘树不禁缓和了嘴角。 

（放心吧，我一定会为你感到高兴的。） 

未来的人生还很漫长，短短几年的分离也没什么大不了的。弘树心思一转，故作镇静地反问： 

[你有什么话想跟我说？] 

野分沉默了片刻，但他接着说出来的话，却完全出乎弘树的意料之外。 

[弘树，你跟那个人是什么关系？] 

[啊？] 

弘树不自觉地发出搞不懂状况的声音。然而野分不改一脸严肃，继续说下去。 

[刚才在车站前的咖啡厅里和你很亲密的那个人。] 

[你、你看到了啊？] 

[对。] 

(既然路过咖啡厅也不叫我一声不，这样不行，当时我整合秋彦讨论的就是野分的事。） 

不过，野分问他这个做什么？弘树虽然觉得莫名其妙，但他无意隐瞒野分，所以还是据实以告。 

[他就是秋彦。我昨天不是说了他要跟我借书吗？] 

[你们看起来感情真好。你们之间真的是一般童年玩伴的关系吗？] 

[你这话是什么意思？] 

野分责问般的与其让弘树皱起了眉头。 

（野分到底在胡说些什么？） 

[童年玩伴]还需要分门别类吗？ 

[你自己应该心知肚明吧？] 

弘树慎重反问，野分却只是迂回地回答。拐弯抹角的与其让弘树隐隐约约察觉到野分在怀疑他什么。 

[你——你该不会以为我背着你在外面跟秋彦乱来吧？] 

[] 

不说话就代表默认了。 

弘树察觉到野分对他的不信任，顿时一股气血直冲脑门。 

[野分，我不知道你误会了什么，但是我和秋彦之间什么也没有！] 

[既然你们之间没有不可告人的关系，那你能不能告诉我你们谈了些什么？] 

[这个] 

弘树当然不可能说[谈了你的事]，所以自是三缄其口。然而，弘树的沉默对野分的怒气来说，无疑是火上加油。 

[不能让我知道吗？] 

[事情不是你想的那样！] 

[看到我的时候一副闷闷不乐的样子，在那个人面前就毫无防备你以为我看到你那样，心里做何感想？] 

[那是因为] 

野分果然也对弘树最近的态度颇有意见吧！ 

弘树知道这完全是自己的错，他应该向野分道歉。但弘树害怕，现在道歉的话，就等于承认他背着野分在外面偷腥了。 

[我本来也以为应该没问题，所以就先回家等你，没想到看到你一反常态，满脸欢喜地回来和那个人见面真的让你那么高兴吗？我就不能给你幸福吗？] 

[都跟你说了不是你想的那样！我和秋彦只是朋友——] 

[不要在我面前提别的男人的名字！] 

[!] 

野分大声的斥喝不禁让弘树瑟缩了一下。他看起来会那么高兴，是因为他想早点见到野分。弘树原本打算早点回家等野分，回来却发现野分早就在家了，他当然会觉得高兴。 

（该怎么做才能澄清这场误会呢？） 

虽然弘树不清楚详细情形，不过秋彦已经有一名固定交往的恋人了。弘树虽然没有细问，可是秋彦好像很珍惜对方。 

但是野分现在情绪太激动，不管说什么他都听不进去吧？弘树字斟句酌，试图缓和野分的情绪。 

[野分，你误会了，我真的没有背叛你。] 

[那你为什么要隐瞒我？有什么话不能对我说吗！？] 

[野分，站着没办法好好说话，我们去那里坐吧！我去泡杯咖啡过来。 

[我不像听你找藉口。] 

总是彬彬有礼的野分，竟然会用这么粗暴的口吻说话，可见他真的生气了。 

（都到了这个地步，我不能再犹豫不决了。） 

从实招来，让野分觉得自己莫名其妙，也好过一直被野分误会。 

[我刚刚去跟他见面是为了——嗯唔!] 

在弘树正打算实话实说[是为了你的事]前，野分粗暴地封锁住他的唇。 

相隔数个礼拜的接吻，让弘树的脑袋瞬间一片空白。野分紧抓住弘树肩膀的指尖掐疼了他，长驱直入的舌头则在他的口腔里横行霸道地翻搅。 

（糟糕，好舒服——） 

阵阵战栗的身体，清楚诉说着他是多么渴望野分的体温。这一吻，几乎夺取了他的呼吸、他的一切。他的眼底涌起了一股热意。 

然而，他不能在这种情况下被情欲的浪潮给淹没。弘树拼命抓住逐渐崩溃的理性。 

[呼嗯、嗯嗯] 

弘树本想推出肆虐在口腔里的舌身，反而被野分紧紧缠住吸吮。弘树饮下两人不分彼此的津液，却使这个吻变得更加浓烈。 

弘树口中每个角落都遭野分尽情探索，知道他因缺氧而意识朦胧，唇舌才获得解放。

（在客厅吗) 

弘树小心翼翼不去牵动痛处，缓缓地下了床。 

他扶着墙壁以平衡摇摇欲坠的身体走出房间，但是屋子里似乎没有其他人。 

弘树敲了敲野分的房门，房内没有任何回应；他轻轻推开门，透过门缝望去却不见野分的踪影。 

弘树望向墙上的时钟，指针早已指向九点。他是在天黑以前回来的，所以看来睡了好几个小时。 

[野分好像不在家] 

弘树小小声地自言自语，回想起以前也有过同样的情况。有时野分忽然要值大夜班，回家换过衣服后马上回到医院去。 

今晚应该也是一样吧！ 

（但是，平常他都会留一张纸条。） 

如果野分是因为太匆忙而没办法留纸条告诉他，那倒也罢。该不会野分还在生他的气吧? 

还是说，野分后悔向他强行索欢，所以才不敢出现在他面前—— 

弘树恨不得早一刻澄清两人之间的误会，但是他却束手无策。 

（为什么事情会变成这样) 

弘树缓缓地跌坐在野分门前，深深叹息。 

眼前这个无止尽的恶性循环让弘树苦恼不已。 

[今天的课就上到这边。虽然寒假结束后还是要上学，不过期末考有不少考题会从到今天为止锁上的内容里出题（注：日本的大学多采上下学期制，下学期为10月到隔年3月，12月底到隔年1月中旬放寒假），大家回去好好复习。] 

弘树确认手表的指针指着第二节下课的时间后，阖上了手上的教科书，教室里的紧张气氛瞬间缓和了下来，由此可知，弘树的严厉在大学里是数一数二的。 

[老师，我可以问问题吗？] 

[嗯？哪里不懂？] 

[这里不太清楚] 

弘树回答了几名学生的问题后，离开了吵嚷不休的教室，走回自己的研究室。 

弘树迈起沉重的步伐，心里竖着今年还剩几堂课要上。过完这个礼拜就要进入寒假了，但是弘树心里并没有往年的那份雀跃。 

回到研究室后，弘树锁上门，一屁股做到沙发上。看了墙上的月历一眼后，无力地叹了一口气。 

[已经三天了] 

从那天之后，野分已经三天没有回家了。 

虽然野分之前也曾因为连续值夜班，好几天没办法回家，但他都会殷勤地打电话向弘树报平安。这一次，他却音讯全无。 

弘树的不安已经攀升到了顶点。 

（他难道还在生气，怀疑我背叛他吗?) 

弘树感到非常懊悔，如果早点向野分说清楚，就ibuhui演变到现在这般田地了。 

如果不早点澄清误会，让两人言归于好，野分就要去留学了。

要是两人在发生龃龉的情况下相隔两地，野分的心恐怕也会离他而去。 

[他该不会就这样离家出走吧？] 

弘树拼命否定心里油然而生的疑虑。 

（我不要这样。） 

虽然弘树有段时期心里曾经想过，要是哪一天野分觉醒，对他的感情冷却了，他一定会毫不拖泥带水地和他分手。 

然而，那只不过是自欺欺人的场面话罢了。弘树前几天才发现，对正在交往的恋人抱持着这种想法反而是不忠。 

这不仅是对野分，对自己也是一项极为失礼的行为。 

[说到底，要我和他分手，我根本就办不到] 

虽然弘树平常装出一副无所谓的样子，但是野分忙得见不着他的那几天，弘树心里其实很寂寞；光听到野分要出国留学就足以让弘树黯然神伤了，他怎么可能说分手就分手？ 

（都已经这把年纪了，居然还像个笨蛋一样。） 

弘树自我嘲解一笑，脑海里倏地浮现秋彦对他说的话。 

【再说，就算他去流血了，你想见他的话就自己去找他啊！】 

秋彦说的一点也没错。为什么自己没想到这个方法呢？弘树感到相当不可思议。 

他已经是一个独立自主的大人了，不需要被眼前的情况牵着鼻子走。如果有时间唉声叹气见不着野分，不如自己主动出击。 

（如果野分在躲我，我就自己去见他。） 

实习医生再忙也有午休时间吧？趁着上课的空堂，应该来得及往返野分工作的医院。 

一旦下定决心，弘树从沙发站起身来，剥下衣架上的大衣，手里仅仅握着钱包，便从研究室飞奔而出。 

[来是来了，但是要上那里找人啊？] 

这事野分在这家医院实习以来，弘树第一次来他工作的地方找他。 

弘树担心，如果医院方知道野分正在和他交往，恐怕会给野分带来麻烦。或许他是意识过度了，但他就是不像称为野分追逐梦想的阻碍。 

弘树本来想请柜台的人帮他找野分出来，但如果野分是蓄意避着他，就有可能以忙碌作为推托之辞。 

因此，自己在医院里大海捞针，见到他的机率说不定比较高。 

[小儿科这边吗？] 

弘树确认墙壁上的指示牌后，照着箭头所指的方向前进。他爬上了楼梯，东张西望一阵，继续前行来到候诊区后，发现病人之中小孩子的人数占了大半。 

弘树心中暗忖，野分应该就在这一带不会错。弘树叫住一名路过的年轻护士，向她打听野分。 

[不好意思。] 

[请问有什么是吗？] 

[小儿科里有一位叫风间的实习医生对吧？请问你知道他现在人在哪里吗？] 

[你是说风间医生吗？不好意思，请问您和他的关系是] 

说话恭敬有礼的护士一脸诧异地看着弘树。或许他知道弘树不是病患，所以才会觉得他很可疑吧！ 

在现代的社会中防人之心不可无。 

[关、关系？呃我是他朋友啊，对了，他以前是我的学生。] 

弘树以前曾经当过野分的家教老师，所以不算说谎，但这个藉口却令他感到苦涩。 

（总不能说我是他的恋人吧) 

弘树其实也可以说野分是他大学的学弟，但野分上大学时，弘树已经进了研究所，两人之间等于没交集。 

弘树为了博取她的信任，牵扯平常不太使用的脸部肌肉，努力对她露出一个笑脸。但一如预料，他的努力却换来护士狐疑的眼神。 

[是真的吗?请问您找风间一声有什么事？] 

[呃，我找他是为了] 

弘树当然不可能向外人说：我是来找他澄清因龃龉所产生的误会。弘树因为想不到一个好的理由搪塞，而说不出话来。 

[有一些私事。] 

[那么请您等他下班后再和他联络。风间医生现在在忙，您请回吧！] 

[啊请等一下！] 

要是真的被当成可疑人士就完蛋了。至少给她看能证明自己身份的东西，好让她信任自己。 

弘树焦急地摸索着大衣口袋。钱包里虽然有驾照，却一点也派不上用场。 

（对了，名片!） 

名片上有写弘树的职称和联络方式。弘树心想，把名片给她看的话，或许就能化解她的疑虑，然而，他却找不到名片夹。 

仔细回想，弘树才沮丧地忆起名片夹的所在之处。 

（我放在桌子的抽屉里) 

最近没有学会要参加，用不着名片，所以弘树就没有把名片夹带在身上。 

[如果您没事的话，我失陪了——呀啊！] 

护士转过身去，却在走廊的转角撞到了某个东西，发出了轻轻的尖叫。一只结实的手臂及时扶住她踉跄的身体。 

[你没事吧？] 

[!] 

（这个声音是) 

护士望过去的方向传来一个声音，让弘树紧张得僵直了身体。虽然对方站在转角，他看不见对方，但是他不可能认错这个声音。 

[我没事！是我没注意前方，对不起。] 

年轻护士娇羞着一张脸，用痴迷的眼神仰视对方。这种昭然若揭的态度让弘树觉察到她隐瞒在心中的情意。 

[加藤小姐，发生了什么事吗？真难得你会心不在焉。] 

[那、那是因为这位先生说有事找你，我觉得有点可疑] 

她的语气在半途转为娇柔。温文儒雅又前途无量的年轻医生在医院里果然很抢手吧？弘树被晾在一旁看着护士暗送秋波。野分从转角出现在弘树面前。 

[有事找我？是什么事——弘树?] 

野分看到弘树的瞬间瞪大了双眼。那个惊讶得像是看到鬼的表情，略微动摇了弘树的决心。 

(你就这么不想见到我吗？） 

但是一直逃避下去是无法解决事情的。弘树心思一转，用坚定的眼神直视野分。 

[野分，抱歉，在你这么忙的时候来找你。] 

[你为什么会来这里] 

野分的表情虽然没什么变化，但眼神明显透露着狼狈。以往野分会笔直看着弘树，现在他却逸开了视线。 

[我有话想跟你说，但是我不知道你什么时候才会回家，所以，我想直接来找你比较快。] 

[对不起，我一直没有跟你联络。] 

[没关系，你也很忙吧？我的时间比较好拿捏，你不用放在心上。] 

护士听了两人的对话才战战兢兢地插话道： 

[——风间医生?这位先生真的是你的朋友吗？] 

[是的。他是我高中时的家教老师，现在和我分租一间公寓。] 

[真的很抱歉，我还以为他是可疑的推销员] 

[你不用放在心上，是我不该唐突来访。] 

被人当成可疑人物，弘树心里不免觉得沮丧。但他没有表现在脸上，佯装出一副不在意的样子。 

（难道是我笑得不够自然的关系吗) 

无论如何，幸好野分恰巧路过，不然，弘树很可能被当成可疑分子遭赶出医院。好歹他也是一名大学老师，为什么在旁人眼里他老是一点威严也没有？ 

[你现在方便吗？还是等你休息了我再来找你？] 

野分闻言思考了一会儿后，向护士知会一声。 

[不好意思，我出去一下，没有什么问题再打电话给我。我会尽量待在医院里。] 

[好的，我知道了。] 

护士向野分行了个礼。野分表情生硬地看向弘树，语带迟疑地开口： 

[弘树，我们换个地方说话吧？] 

[喔，好，] 

该把事情做个了断。弘树咽了一口唾沫。 

弘树握紧因紧张而冒汗的手心，尾随在野分身后。

野分徐徐地在走廊上前进，两人之间维持着一股紧绷的沉默。弘树跟随野分而来的地方是医院的顶楼。、 

[来这里不要紧吗？] 

[嗯，门诊大楼的屋顶禁止病人出入。事实上，这里就像是员工吸烟区一样，不过，这个季节没什么人。] 

[哦，原来如此。] 

阴霾的天空、呼啸的北风——在这种天气下，的确不会让人想来屋顶喘口气，因为这里冷得连指尖都要冻僵了。 

（不过天气寒冷也正合我意。） 

过于寒冷的气温刚好能冷却他容易冲动的脑袋。弘树深吸一口气，鼓起勇气开了口，却被野分的话给打断了。 

[——野分] 

[弘树，对不起，之前对你做了那种事！] 

弘树对野分向他低头道歉的举动感到困惑，明明自己才做了更多对不起野分的事。 

[当时我气得失去理智] 

[不，我也有错。] 

[咦?] 

野分顿时脸色大变，但弘树马上就察觉到他的心思。野分大概以为，自己会道歉是因为肯定了他的疑虑吧？ 

自己可不能再让事情变得更加复杂，不然结局会变得难以收拾。弘树连忙补充说道： 

[我事先声明，我真的没有花心!我会和秋彦见面是为了谈你的事，所以才会对你难以启齿] 

[谈我的事？] 

[我们之前不是处得有点尴尬吗？所以我才想有没有什么办法可以解决啦！你担心的事完全没有发生。因为我表达得不够清楚，害你操心，所以我必须向你道歉。对不起。] 

[不] 

[如果你愿意原谅我的话，就回家吧！我一直在等你。] 

弘树费了很大的功夫才把话说出口。野分握住他垂在身侧的手。 

[该乞求原谅的人是我才对。我居然把焦躁不安的情绪发泄在你身上，真实差劲透顶。结果，又因为没有勇气见你而处处躲你，甚至没有跟你联系，让你为我担心——真的是糗弊了] 

弘树对不断苛责自己的野分摇摇头。会让野分感到不安、对他存疑，全部都是他一个人的错，野分并没有不对的地方。 

[我也有错，因为我害怕从你口中听到留学的事，不知道该怎么办才好，所以] 

[留学？] 

野分抬起头，诧异地看着弘树。 

（他大概是纳闷我是从哪里听来的吧？） 

野分一定很惊讶我居然知道这件他迟迟不敢告诉我的事吧！然而，弘树无意责备他的隐瞒。 

弘树为了尽量不造成野分的压力，遂用淡然的语气丢出这个话题。 

[你要去美国留学不是吗？] 

[弘树，你在说什么啊？我没有要去留学呀！] 

[咦？] 

弘树以为野分会支吾其词，然而野分的回答却出乎他的意料之外。都到了这个地步，野分还想瞒着他吗？弘树向野分提出证据。 

[因、因为之前医院的人打电话到家里来，说留学的事已经确定了。] 

闻言，野分才恍然大悟，莞尔一笑。 

[那是一场误会。] 

[误会？但是，你之前不是说过美国有一位你很景仰的博士吗？] 

沉默寡言的野分难得会这么热切地谈论一个人，所以弘树记得很清楚。野分说他想去学最先进的医学，然后会日本尽一己之长。 

弘树至今仍记得当时那双熠熠生辉的眼眸。野分脚踏实地追逐梦想的态度，也是深深吸引弘树的原因之一。 

[我是说过，不过要留学的人不是我，而是我的同事。他和我同期，有事常常会找我商量，所以他才会打电话来跟我说吧？我确实也有过留学的机会，不过我拒绝了。] 

[什么你为什么要拒绝！？那不是实现你梦想的大好机会吗！] 

弘树闻言不禁扬声逼问。如果野分说他是为了自己而放弃梦想，弘树一点也不会感到高兴。 

[我认为现在还不用急着去留学。扎好根基、稳固基础才对我更有助益吧！] 

[] 

相较于脸上挂着微笑的野分，弘树因放下心中一块巨石而满脸错愕。 

（什么嘛结果是我一个人瞎操心一场啊?) 

事情水落石出之后，弘树不禁觉得，为了这么单纯的事而寝食难安的自己，真是愚蠢之至。 

这一连串的误会，全市因自己的错误认知而生。这个事实让弘树虚脱得跌坐在地。 

[弘树！？你没事吧！？] 

[哈哈哈哈哈] 

野分跪在弘树身旁窥视他的表情。弘树对自我的厌恶在超越了某个境界后，便无法遏止地大笑了起来。 

以前秋彦就常说他[对自己的想象太自以为是]，他每次都会反驳秋彦。看来下次他似乎没立场再这么做了。 

[弘树你该不会一直在意这件事吧?] 

[我当然会在意啊。现在我们无法每天见面就让我够寂寞的了，要是你去了美国，我不就有一段时间见不到你了吗！] 

弘树大吼道。野分微微瞠大双目，沉默了片刻才吞吞吐吐反问： 

[——弘树，你刚才说什么] 

[笨这种话我怎么可能说第二次！啊，呃] 

不经意说溜嘴的真心话，让弘树羞得语气变得粗暴了起来，但又旋即回复了理智。 

（我我不能这么对野分。） 

就是因为自己死要面子，所以才会挑起野分不必要的不安。他不是才下定决心要坦率表达心情的吗？ 

弘树斥责开始退缩的自己。他抱着膝盖，将脸转向与野分完全相反的方向。因为看到野分的脸，会让他紧张得不自觉地提高语调。 

[我不能觉得寂寞吗！] 

[可以。] 

[而且，我决定不管你去哪里我都不等你。] 

[什么！？] 

弘树措辞之冲，让野分张口结舌。野分错愕的样子让弘树心里感到一股痛快，他接着说下去。 

[管你会不会嫌我麻烦，想见你的话我就会去见你。所以，你想去哪里就尽管去吧！] 

[谢谢你。] 

[还有，我一直有几件事想跟你抱怨。] 

弘树顺势继续说下去。他心想，既然如此，干脆将心中的不满一吐为快。 

[好，请说。] 

[我是为了减轻你的负担才和你同居的，我很生气自己居然一直单方面被你服侍！] 

[但是，那是我心甘情愿的。] 

[我也想服侍你啊！叫你晚上回家后要叫醒我你都不听，我一早起来你就已经跑得不见人影了。] 

一个人住的时候还不曾感受过这种寂寞。或许弘树老师以凶恶的态度对待野分，一方面是因为这个在脑别扭吧？ 

[那是因为我想让你尽量多睡一会儿] 

[谁要你鸡婆！既然我们都住在一起乐我当然也会想见到你] 

弘树一古脑儿说出平常绝不敢吐露的示弱话语。弘树觉得坦率说出自己的心情后，心中的沉郁似乎减弱了几分。 

[弘树] 

[我不知道你是不是在顾虑我，但是我从来都不会任性要求我做什么吧？] 

弘树提起两人在不久之前所做的约定。在他语带别扭的责难下，野分也哑口无言。 

[嗯，也是啦] 

[因为紧张，所以对你的态度很恶劣，我也觉得自己很对不起你。但是你之前不是都很强势吗？现在怎么一副毕恭毕敬的样子？] 

弘树说着说着便开始迁怒了起来。 

（我现在根本就是恼羞成怒吧) 

糟糕！弘树正想改变说话态度时，野分突然开口询问道： 

[那么，你希望我强势一点吗？] 

[啥？]




求婚篇
「抱歉，让你久等了。」 

在进入寒假之前，来找弘树商量事情的学生激增。已经修完毕业学分、几乎没有课的四年级学生还特地来学校的理由只有一个——毕业论文。 

在这个气温开始转为寒冷的时节，求职活动结束后就开始大玩特玩的学生们终于有了危机意识，认真着手准备毕业论文。因此，身为N大文学院助理教授的中条弘树也无可避免地过着繁忙的每一天。 

「不，是我擅自来打扰你。」 

说话的人把脸从手中的书抬起来看向弘树，他就是弘树的童年玩伴——藤堂秋彦。秋彦偶尔会说他想转换心情，然后跑来弘树的研究室找他。不过，今天因为弘树和学生有约，所以让秋彦等了一会儿。 

（寒假过后又会被传得满城风雨了吧……) 

秋彦是一名当红的畅销小说家。不仅是妙笔生花的文采，再加上俊逸非凡的外貌，使他成为众所瞩目的超级名人。 

甚至，在秋彦的衬托下，就连他所坐的那张退休教授留下来的旧沙发，都不可思议地看起来像件古董。 

刚才来找弘树的女学生，也不管毕业论文的事，盯着秋彦猛瞧。 

像秋彦这么一位名人来找弘树，一些爱讲八卦的学生不知道又会加油添醋，传出什么谣言来。 

（算了，至今一直没被人发现，我反而觉得这说不定才是奇迹。） 

行事低调的秋彦，总是挑上课时间来他的研究室。之前一直没被没课的学生发现，或许真的只是运气好吧！ 

「外面很冷吧？你要喝咖啡吗？」 

「好，麻烦你了。还有，这个——谢谢，帮了我很大的忙。」 

秋彦像忽然想起什么似的，从背包里拿出一本厚重的书。这本装订方式充满复古风的书，是弘树大学时代逛二手书店时挖掘出来的珍宝，现在已经绝版了。 

秋彦来还这本借去作小说参考资料的书，也就表示他写得差不多的小说已经完稿了。 

「有帮上你的忙就好。你有赶上截稿日吗？」 

弘树将咖啡机里煮过头的咖啡倒入两只马克杯中，端到桌子上。 

弘树自己也在沙发上坐下，拿起秋彦放在桌上的书。 

「虽然费了我不少功夫，不过总算是如期完成了，书出版后再寄给你。接下来到过完年我就能好好放一个假了。」 

「哦？怎么变得这么优秀？难不成要下雪了吗？」 

平常的秋彦，总是过了截稿日后，还迟迟未能交稿。而他会来弘树的研究室，也多半是为了躲避前来取稿的编辑。 

这次秋彦不仅在截稿日前完工，居然还有假可放，这已经是超越难能可贵，近乎奇迹的地步了。 

弘树一面啜饮咖啡香荡然无存的咖啡，一面出言揶揄。秋彦只是微微笑着点头。 

「说得也是，干脆下场雪，或许会比较浪漫吧！」 

「啊？」 

秋彦非但没有反驳，反而欣然接话，让弘树觉得有点挫败。是因为他刚截完稿所以心情很好吗？不过，希望能下雪又是什么意思？ 

「在东京难得能过白色圣诞节，从饭店看夜景也别有一番情趣吧！」 

「哦——原来是这样啊……」 

从秋彦的话中看来，他今年似乎要在某家饭店过圣诞节，而且还是跟他的恋人一起。 

弘树知道秋彦有一个年纪比他小的恋人，但是秋彦至今没有告诉他对方是什么样的人。 

（算了，如果秋彦开始滔滔不绝讲起他的恋情，我也很困扰……) 

追问别人的情史似乎太不识趣，所以弘树决定只字不提。 

「你呢？和你的同居人处得还好吗？」 

「咦？啊……呃，还可以啦……」 

秋彦问的是弘树不久前找他商量的事。 

弘树与恋人——风间野分开始住在一起后，两人之间的气氛便变得很不自在。弘树想和野分回复以往的关系，便去寻求秋彦的意见，在他的帮助下，两人现在处得非常融洽。 

工作繁忙的野分待在家里的时间十分有限。不过，在两人共同的努力下，他们比以前多了更多相处的时间，弘树也不时提醒自己，尽可能将自己的心情坦率地说出口。 

「你的脸上露出笑意哦！」 

「什么！？」 

弘树为了佯装镇定，脸部线条绷得比平常还要紧。难道他在不知不觉中放松了脸部肌肉吗？ 

对上秋彦冷静的目光，弘树连忙伸手确认自己的脸。 

秋彦看到弘树慌乱的样子，又面不改色地改口说道： 

「骗你的，你的表情跟平常一样。」 

「你……你这家伙！」 

发现自己被他调侃，弘树不禁怒从中来。都这把年纪了，他能不能不要开这种幼稚的玩笑啊？ 

「虽然你的欢喜之情没有溢于言表，不过我可以了然于心。像你这样轻忽大意，小心同样的事又会重新上演哦！」 

「唔……」 

秋彦皱着眉喝了一口咖啡。他的一针见血让弘树无言以对。因为他们是从小到大的好朋友，所以，弘树一些微妙的心理变化都逃不过秋彦的法眼。这种时候老是瞒不过对方，认识太久反而不是件好事。 

（可是我和野分好不容易才过得那么幸福美满，稍微高兴一下有什么关系……) 

现在他们正处于新婚甜蜜期，他表现出冷静自持的样子才奇怪吧？弘树才在心里暗暗抱怨，秋彦接着又说出更不留情的话： 

「你别以为满足于现状，现在的关系就能稳定地持续下去。」 

「……那你说，我该怎么做才好啊！」 

弘树虽然不满秋彦一副自以为是的口吻，不过，秋彦是情场上的个中好手，所以弘树强忍下对他大喊「谁要你多管闲事」的冲动，虚心向他求教。 

「这个嘛……基本上不要让自己流于习惯。」 

「哦？」 

「任何事都觉得理所当然的话，你就不懂得珍惜了吧？偶尔做一些平常不会做的事，才会有新奇的感觉。」 

「哦，原来如此。」 

弘树和野分交往的这几年，他们虽然一直维持着一种稳定的关系，但弘树非但不感到烦腻，喜欢野分的心情甚至与日俱增，直到现在他看到野分还是会紧张得脸红心跳。 

「不过你倒好，根本就不用担心啊！你可是堂堂大作家藤堂秋彦耶，人家都巴不得倒贴你了，你还需要做什么努力啊？」 

秋彦从学生时代起，就是附近女学生爱慕的对象，现在也常常登上女性杂志的刊头特集，他的人气或许连一般明星也都望尘莫及。 

站在朋友的角度来看，弘树也觉得秋彦浑身上下充满魅力。他的容貌、才能、个性都无可挑剔。虽然，秋彦的爱慕者有如过江之鲫，不过，他不擅与人往来，还好他的完美无缺掩饰了这一点。 

「别乱说。被我不喜欢的人喜欢上，我一点也不觉得高兴；而如果我喜欢的人对我不理不睬的话，就一点意义也没有了。我无时无刻都得费尽心思地把他留在我身边。」 

「你要费尽心思？」 

「我单恋他很久了。我们的年龄差距大，很多对我来说理所当然的事，对他而言却并非如此。要是我不努力的话，恐怕无法填补我们之间的差距。」 

「…………」 

秋彦的高谈阔论，让弘树对他前所未有的认真神情大吃一惊。究竟是何方神圣，竟能攫获能力高人一等、冷静自持的秋彦的心？ 

（秋彦喜欢那个人喜欢到会感到不安啊……）

弘树试着在心里描绘对方的形象，但是却没有半点头绪。让喜欢独处、我行我素的秋彦费尽心思也想绑在身边的人究竟是—— 

「别说我的事了，现在我们谈的是你的事。」 

秋彦察觉到自己的失态，轻咳了一声，回到原来的话题。弘树和秋彦认识了二十多年，这说不定还是他第一次看见秋彦害羞的样子。 

「圣诞节快到了，你们不妨出去约个会吧？以你们两个这种个性，就算一起出门也只是去家庭餐厅吃饭而已吧？」 

「……不行吗？」 

弘树也不打哈哈了，索性坦然承认，因为秋彦所说的都是事实。然而，秋彦却更进一步驳斥他。 

「对，当然不行。你们到底交往几年了啊？不会善用宝贵的时间，我只能说你们对彼此都太漫不经心了。」 

「吵死了！我们也有我们的苦衷啊！……再怎么说，我们都是男人嘛。」 

他们有机会就会去约会，一起出门的时候也很快乐，只不过野分还是学生时没有什么钱，就算现在当上实习医生，经济方面也仍称不上宽裕。 

弘树觉得，就算是自己出钱也无所谓。但是，野分却极力拒绝让他一直请客。不过就因为这样而两个大男人到公园约会，与其说很空虚，倒不如说很诡异吧！ 

因此，说到能花最少的钱待上最长时间的实用约会地点，就非家庭餐厅或咖啡厅之类的地方莫属了。 

「我可要提醒你，那才不是时间或金钱的问题呢！要是真有心的话，总能克服的。在我看来，你只是不经一番努力就找借口逃避罢了。」 

「…………」 

弘树根本无法反驳秋彦的话。 

（我虽然也觉得这是无可奈何的事，不过抬出「没有钱」或是「我们都是男人」来，都只是自己冠冕堂皇的借口吧……）

「周遭的人并没有你所想的那么在意两个男人出双入对。当然，如果是进饭店的话倒就另当别论，不过一起去吃个饭也没什么吧？」 

「但是……」 

「你太过神经质的话，反而会引人注目。就算看到两个男人一起出去兜风，你也不会想入非非吧？」 

「也是啦……」

听秋彦这么一说，好像也有道理。或许他就像秋彦所说的一样，太过紧张兮兮了吧？ 

住在一起后，应该多多少少也减轻了一些野分在房租上的负担，所以，如果弘树邀他去约会，他一定会很高兴吧？ 

（但是该去哪里约会好呢？） 

到了圣诞节，不管到哪里都人满为患。弘树也无法像秋彦那样大手笔预约套房，所以，顶多只能和野分去比平常高级一点的餐厅吧！ 

秋彦对困惑不已的弘树又提了一个意见。 

「别怪我没提醒你，这种时候，为对方准备一个礼物可是一种礼貌。」 

「什么？礼物！？要、要准备什么礼物才好……」 

就算这是一种礼貌，他也很为难。难道不能只是约会吗？弘树已经不知道应该如何是好了。 

即使在一般人的概念中是理所当然的事，对弘树来说也是超出能力范围的难题。 

「你自己想。他是你的恋人吧？」 

「唔！」 

秋彦竟然在最关键的地方弃他于不顾，弘树不禁抱头苦思。他那颗恋爱智商等于零的脑袋早已呈现爆炸的状态了。 

（我连该去哪里约会都不知道了，还要送礼物……) 

如果交往的对象是女性——不，就连以前交往的女朋友，他也不曾细心挑选过礼物送给她。在弘树印象里，顶多只有那么一次，当和女友经过车站前的路边摊时，因拗不过女友的要求，而买下一个小饰品送她而已。 

（既然我们都是男人，那只要买我想要的东西就可以了吧？） 

然而，清心寡欲的弘树也没有什么特别想要的东西。如果硬要他说一个的话，大概就是昭和初期发行的某本书吧？因为出版的数量很少，所以，现在被视为几乎不可能买得到手，梦幻般的存在。 

但是，野分当然不可能会想要这本书。而且，不管他送什么东西给野分，野分一定会回答：「只要是弘树为我挑的东西，不管是什么，我都很高兴。」 

这可不是弘树自夸，他有自信野分一定会这么说。那个男人绝对能面不改色地说出这种肉麻得让人难以启齿的话。 

（话说回来，我从来没有买过礼物送他……) 

在当野分的家教时，弘树倒是送过他不少题本和参考书。不过，那些算不上礼物吧？ 

弘树不禁连带回想起，在与野分交往之前，当时的女朋友曾说他完全不在乎她，所以弘树才会被她甩了。弘树因自省和后悔而低垂着头。 

「我差不多该回去了。」 

「咦？你要走了吗？」 

苦恼不已的弘树闻声抬起头来。 

「虽说我现在在休假，但我也没有那么闲。谢谢你的咖啡，下次我会带好喝的咖啡豆来给你。」 

「……真抱歉，我的咖啡很难喝。」 

难怪刚才秋彦会皱着一张俊脸喝咖啡。喝习惯的话并没什么特别的感觉，但研究室的咖啡似乎不合秋彦的胃口。 

「再见——祝你幸运，我的朋友。」 

秋彦扬扬手，离开了弘树的研究室。 

秋彦离去前的笑容让弘树恨得牙痒痒的。 

（要送佛就送到西天啊！） 

弘树凝视着马克杯中的黑色液体叹了一大口气。现在的他，就像这煮过头的咖啡。 

「好累……」 

弘树想赶在休假之前做完所有的工作，因此，等他准备回家时，夕阳早西沉多时，月亮已高高挂起。 

因为一直在办公桌前维持着相同的姿势，弘树全身肌肉僵硬得酸痛。这种时候，他真想回家舒舒服服泡个热水澡，早早入睡。 

（如果今天能看到野分就好了。） 

在这个一般感冒和流行性感冒肆虐的季节里，担任小儿科实习医生的野分，也就变得比平常更加忙碌。一旦病人情况恶化，他也有家归不得，必须留在医院值班；要是有急诊的病人，野分也随时会被医院紧急召回。 

人们常说当医生的反而不注重身体健康。事实上，他们是没有休息的时间。要是没有充足的体力，根本就无法胜任这份工作。 

弘树因为转乘而走在车站通道上，不经意地看向玻璃窗外，五彩绚烂的灯饰吸引了他的目光。

「好漂亮……」 

弘树平常总是走另一条路回家。这片前所未见的景色，引他忍不住驻足观看。 

笼罩在苍白色光芒下的街道，美得仿佛远离了大都会的尘嚣。弘树因为来不及做晚饭，所以才绕道来买东西，没想到意外一览美景。 

（真想让野分看看眼前这幅美景。） 

如果野分在他身旁，想必能为这幅景致添色不少。看得痴痴入迷的弘树，因肩上冷不防传来一股撞击的力道，这才回过神来。 

「啊，对不起。」 

弘树反射性转过头去，一名拿着公事包的上班族，一面一脸沉郁地瞪了弘树一眼，一面迈着大步离去。 

熙来攘往的人潮里，竟没有人愿意停下脚步，观赏眼前光彩夺目的景致。或许，他们正为了一个高枕无忧的假期，劳心劳力地奔波着。 

（毕竟十二月被称为「师走(注：为日文十二月的别称，有「人到了年底都会忙于奔波」的意思）」嘛！） 

即使每个人忙碌的程度不同，但到了年底总是来去匆匆。所以，他们更希望年底的假期，能与可以让他们喘口气的对象一起度过吧？ 

（我也赶紧买完东西回家去吧！） 

与其在外面闲晃，不如回家悠闲地打发时间。就在弘树正欲走向与车站相连的百货公司地下商场时，贴在通道墙上的海报映入他的眼帘。 

仔细一看，到处贴满了主打圣诞节商品的宣传海报——在能饱览夜景的餐厅里共进晚餐、皮包、衣服，以及璀璨的珠宝——为情侣们提供了送礼的选择。 

弘树看着海报，心里不经意地想起白天秋彦在他研究室里对他说过的话。 

『别怪我没提醒你，这种时候，为对方准备一个礼物可是一种礼貌。』 

如果是要送给女朋友的礼物，从这些海报的选项里挑一样即可。偏偏他的恋人是「男人」，他总不能送野分皮包或珠宝吧？ 

（啊，不过如果是戒指的话……) 

虽然不能送项链或耳环，但戒指的话，男人戴着也不足为奇。说到戒指，弘树记得以爱妻闻名的教授与新婚燕尔的同事，左手无名指上都嵌着一枚样式简单大方的银色戒指。 

「…………」 

两个男人的婚姻无法以正式的证书来证明，弘树也认为没有证明的必要。但是，若能以某种形式来呈现，似乎也不是一件坏事。 

因为他很笨拙，或许心里很快又会产生不安，一个不小心可能会让野分为他操心。 

不过，如果能拥有个「什么」，在看到它时，或许就能回想起最初的那份心意了吧？ 

（——好！我先去探探情况吧！） 

既然下定决心要送野分戒指，买一般便宜货毫无意义，他得预先到专柜仔细探查理想的品项才行。 

弘树暂且将到物品街购物一事抛诸脑后，鼓起勇气踏入百货公司里的珠宝店。 

「欢迎光临。」 

「…………」 

（我好像跟这里非常格格不入……？) 

虽然弘树一鼓作气跨进珠宝店大门，然而，店里独特的氛围，让不习惯的弘树心里不禁萌生怯意。不过，他可不能在这里打退堂鼓。来者是客，所以他只要光明正大地挑选就可以了。 

弘树一边在心里不断地说服自己，一边打量着陈列在展示柜里的戒指。 

（希望样式能尽量简单一点。） 

戒指上无需任何装饰，以免戴着徒增麻烦，不过要有高贵的感觉。 

「先生，请问您在找什么样的东西？」 

「咦？呃……我想看一下戒指……」 

看到弘树站在展示柜前游移不决，女店员趋向前来笑容可掬地询问。她浓淡适宜的妆容，加上一袭黑色套装，完美无缺的装扮，倒让弘树心生惧意。自己明明没有做坏事，但就是紧张得静不下心来。 

然而，女店员似乎见怪不怪，开始流畅地为弘树介绍商品。 

「要找戒指的话，这里有今年冬季的新作品。纤细线条搭配镶钻的设计，在市场上颇受好评——」 

「呃……不过，我想买样式简单一点的戒指，平常戴着也不会影响工作……」 

女店员为他介绍的戒指虽然精巧可爱，但是，他总不能买这种戒指送给身为男人的野分吧？ 

不过，弘树平常鲜少接触珠宝首饰，因此，他很难用言语表达他理想中的样式。还是自己找比较快吧？ 

「那么，这只怎么样？这是我们的基本款，不过也有不少人买它当作结婚戒指。」 

「……哦……」 

女店员从展示柜角落拿出来的戒指，完全是弘树理想中的样式。描绘出平滑线条的银色戒指，绽放出柔和的光芒，仿若是漾起沉静涟漪的水面，非常适合野分。 

见弘树看得入迷，女店员微笑道： 

「要不要戴戴看男戒？」 

「咦？可以吗？」 

「当然可以，不实际戴起来看看，就不知道戴上后的感觉。您知道指围吗？」 

「指围？不好意思……」 

「那我现在帮您量。」 

弘树伸出手让店员帮他量指围，但他又面临另一个新的问题。 

（野分的指围多大？） 

他们都是男人，所以应该和自己差不了多少吧？可是不实际量过，他也不敢断言。弘树再次体认到，两人虽然已交往多年，自己不了解野分的地方，仍多不胜数。 

「戴好了……您觉得怎么样？」 

「————」 

就是它了。

弘树凝视着嵌在手指上的戒指，再度浮现这个想法。男戒比女戒稍大，线条也因此更为明晰，平添一分简单利落的质感。 

（不过，对戒一般都是男女一对吧……) 

对弘树来说，买两只男戒需要极大的勇气。一个男人在这种店里买礼物送给另一个男人，会引起他人怎么样的臆测？ 

（这只戒指多少钱啊…？) 

弘树想起自己竟忘了最基本的问题。他佯装打量戒指的样子，想确认戒指上的小价格牌。标价上零的个数让弘树直眨眼。 

「……！」 

弘树差点惊呼出声，幸好在千钧一发之际噤了口。 

（戒、戒指居然这么贵啊……) 

为什么这么一个小东西竟然会这么昂贵？弘树强压下内心的震惊，转而看向其他商品，每一件标价上的零都与这只戒指相去无几，镶有宝石的价格又是另一个境界了。 

（话说回来，以前的人好像常说，订婚戒指还是结婚戒指要花上三个月的薪水。） 

如果从这个观点来想，手上的这只戒指或许算是中等价位。明明在大学任教，却连这点事也不知道。弘树深深感受自己的无知。 

「先生？请问您怎么了吗？」 

「啊，没什么。请问，这只戒指要在哪一天前预定，才能在二十四日以前拿到？」 

「嗯……如果知道指围的话，我们可以马上为您准备；如果不知道的话，就得麻烦您再过来一趟，而且，尽可能在这两、三天内——」 

「这样啊。」 

从店员的话听来，弘树知道自己没有太多的时间从长计议；如果无法赶在二十四日拿到戒指，一切就前功尽弃，礼物改日再补送也显得滑稽。 

「您考虑得怎么样呢？」 

「不好意思，我不知道对方的指围，所以改天再过来一趟……」 

弘树稍微点头致歉。店员殷勤有礼的应对，让弘树感到过意不去。不过，不知道野分的指围，他也莫可奈何。 

「好的。方便的话，这份目录请您参考。」 

「啊，谢谢。」 

店员以与她的打扮一样无懈可击的笑容送客，弘树再次向她行一个礼后，才匆忙离去。弯过了转角，他才静静地吐一口气。 

（好、好紧张……) 

不习惯的气氛，与店员过于恭敬的待人接物，都给弘树带来相当大的压力。不过，幸好他鼓起勇气进入店里，如此一来，他烦恼根源的礼物问题，便迎刃而解了。 

但是，现在的问题是戒指的尺寸。 

直接问当事人的话，送礼物一事就会随之曝光，而野分一定也不知道自己的指围。 

（果然只能趁他睡觉的时候偷量了。） 

用细绳之类的东西量他手指的粗细后，珠宝店的人应该就能判断戒指的尺寸了吧？弘树决定今晚等野分入睡后伺机而动。 

弘树照预定计划，到百货公司地下美食街买完东西后，便急急忙忙踏上归途。在珠宝店耗去了他不少时间，所以，当他买完东西回到家后，已经很晚了。 

弘树虽然在美食街买了一些小菜，不过，回到家后仍必须洗米煮饭。野分今天回到家或许已经深夜了。不过，弘树还是想为他准备好饭菜。 

弘树加快脚步从最近的车站回家，背后倏地传来皮鞋踏在柏油路上的脚步声。弘树才心想：那个人应该和他一样归心似箭吧！下一秒，却传来一个熟的不能再熟的声音呼唤他的名字。 

「弘树！」 

「野分！？」 

「还好有追上你。我在等红绿灯的时候看到你，就一路追在你身后。」 

「干嘛用跑的？要回去的地方还不是一样。」 

何必用跑的让自己喘得上气不接下气？他今天才值完夜班，而在医院里，应该没有可以好好闭目养神休息的片刻。 

野分漆黑的眼瞳下，浮现了一层淡淡的黑影。虽然他年轻力壮，这份工作还能持续下去。不过，弘树希望他能过健康规律一点的生活。 

弘树无意阻碍野分追寻梦想，所以，也尽可能不从旁置喙。不过，他常常为野分的身体状态感到忧心忡忡。 

「可是我想和你一起回家。」 

「……你在说什么啊，笨蛋！」 

弘树嘴上虽然说一些不可爱的话，但心里却欣喜若狂。不过，他决不能让野分知道，每当野分呢喃着甜言蜜语，自己就会无药可救地心跳加速。 

「像这样和你一起走回家，会让我想起以前你当我家教老师的时候，我常常和你一起走到你家。」 

「当时还不是你擅自跑去车站等我。」 

「给你添麻烦了吗？」 

「没、没有。」 

天底下怎么可能会有人觉得，让喜欢的人等候自己，是一种麻烦？ 

虽然弘树当时尚未发现自己的心意，不过，一面走下车站阶梯，一面寻找熟悉的学生制服的那份悸动，恍如昨日。 

当察觉到自己爱上家教的高中生时，弘树的心情只能用绝望透顶来形容。他万万没想到，自己竟能和野分相守至今。 

弘树的视线不经意瞟向身旁的野分，那张比两人邂逅时还要来的成熟的侧脸，让弘树不禁望得痴痴入迷。 

野分从高中时就很沉着稳重，而现在，则变得更有男人味了。 

「怎么了？我脸上有什么东西吗？」 

「啊，没有，只是你看起来好像很累……」 

弘树不敢说自己看野分的脸看得出神。他的脸颊微微发烫，不过天色昏暗，野分应该不会发现吧？ 

「没这回事。刚才虽然真的有点疲惫，不过，一看见你，我就变得精神抖擞了。」 

「是、是吗？」 

柔情似水的微笑，让弘树的心脏不听使唤地跃动。他别开脸，以防自己又看野分看得忘我。 

「对了，弘树，你今天绕道去了哪里？」 

「你、你为什么会知道！？」 

「因为你手上不是提着纸袋吗？」 

「啊……原来如此……」 

弘树还以为野分要说他看到自己去珠宝店看戒指，心里不禁暗捏一把冷汗。仔细想想，野分怎么可能知道？ 

（对心脏真的很不好……) 

弘树重新提振起精神，举起手上的纸袋给野分看。 

「我今天加班，留得比较晚，所以去百货公司买熟食。虽然回到家还得洗米煮饭，不过总比从头准备起好吧？我还顺便买了好像很好喝的葡萄酒，你要不要喝？」 

弘树买葡萄酒其实是别有用心。如果野分今天难以入睡，他打算以要野分陪他喝睡前酒的名目来灌醉野分。

「好，我明天可以晚点出门，所以没关系。」 

一个出其不意的偌大微笑煽动着弘树的罪恶感，不过，这次情有可原。 

两人天南地北聊，不知不觉已来到家门口。 

「我回来了。」 

野分打开门让弘树先进去，弘树打开电灯，脱掉鞋子，正打算走向厨房时，背后伸来一双修长的手抱住了他。 

「弘树，你回来了。」 

「……！你不是也才刚回来吗……」 

「我偶尔也想说一下这句话嘛！」 

或许是弘树先踏上了地板框（注：日本房屋入口处通往室内的地方，比玄关略高），所以野分抱住他的手的高度跟平常有些不同，轻拂颈间的吐息打乱了弘树的心律。 

「放……放开我，我要去准备晚饭了。」 

「我还没补充够你。」 

野分变得比同居前更加粘人。弘树虽然不讨厌，但有时也会感到吃不消。 

弘树虽然也不想推开野分，但两人总不能在门口相拥到天荒地老吧？总之，今天必须让野分早早入睡，于是，弘树决定先取悦他。

「……这种事，等一下多得是时间可以做吧？」 

「咦？」 

「我说，等吃饱饭后再做——」 

「我可以解释成你在邀请我吗！？」 

「邀……」 

（邀请？他在胡说八道些什么啊！？） 

弘树的意思是，等吃饱饭后，野分要粘他多久都随他高兴，但是野分好像误解他的意思了。 

野分抓住弘树的肩膀，定定地凝视着弘树的脸庞。野分出人意表的反应，让弘树瞠大了双眼。 

但是，在野分充满期待的眼眸凝望下，弘树实在难以把要解释的话说出口。于是，他只好含糊其辞： 

「呃……算、算是吧……」 

闻言，野分脸上的疲惫一扫而空，精神奕奕地说道： 

「晚饭我来做！」 

「真、真的吗？」 

野分夺过弘树提在手上的纸袋，一脸欢欣地走向厨房。留在原地的弘树，呆望着野分的背影。野分回过头来向他说道： 

「弘树，你先去洗澡吧！」 

「哦，好。」 

虽然野分误会了他的意思，不过，只要野分高兴就好了吧？然而，望着野分异常兴奋的身影，一股后悔之情在弘树心中油然而生。 

「我是不是说错话了……」 

弘树的自言自语，当然没有传进远在厨房的野分的耳里。 

（他……睡着了吧……？) 

耳边传来野分沉稳的鼻息，弘树轻轻伸手打开床头柜上的灯。在柔和的灯光下，野分孩子般的睡脸，令弘树不禁莞尔。 

虽然野分嘴上说「一点也不累」，实际上却已精疲力竭了。加上用餐时又被弘树灌酒，于是在酒精的作用下沉沉睡去。 

（经过那么激烈的运动，他应该睡死了吧？） 

鞭策着倦懒的身体，好不容易坐起身来的弘树心里暗忖。 

野分误会了弘树所说的「等一下」。吃饱饭、洗完澡后，便真如之前说的一样，紧紧黏在弘树身边不放。 

弘树因一时的权宜之计而同意了野分，所以，无法露骨地拒绝他——也没有理由拒绝——只能宠溺着野分，任由他牵着自己的鼻子走。 

暌违数日的体温，舒服得让弘树昏昏欲睡，但他仍以顽强的意志力保持清醒。 

老实说，弘树已经快睁不开眼了，但是，在达成目的之前，他无法安然入睡。 

弘树把掉落在地板上的睡衣捡起披上。接着，用不惊醒野分的动作，轻巧地把野分的手拉出来搁在棉被上。 

然后，从枕边拿出事先偷偷藏好的细绳，绕上野分左手的无名指。 

（别醒来啊……) 

弘树在心里一面暗暗祈祷，一面用笔在细绳上做了一个记号后，才轻轻抽开。这个任务比他想象的还要轻易达成。 

在松了一口气的同时，轻而易举就把任务完成，也让弘树感到意犹未尽。 

（不过，这家伙的手指还真粗啊！） 

弘树原本只觉得那双抚摸着他的头的手，比自己的大上许多。实际一比，更是让弘树大吃一惊。不仅交叠的手掌大小有别，弘树将细绳绕在自己手指之后，发现就连细绳剩下的长度也有着明显的落差。 

弘树只是不经意地比了比。不过，两人之间的天差地别，却让同样身为男人的弘树觉得很不甘心。

弘树知道，自己这辈子在身高、体格上绝不可能胜过野分。却没想到，就连手掌和手指的大小都赢不过他。野分不仅身材比例完美，个性和脑袋也都好得无可挑剔，自惭形秽显得毫无意义。 

（他唯一的缺陷就是被我缠上了吧？） 

野分本来应该会娶一位貌美如花的妻子，生下人见人爱的小孩，建构一个平凡却安稳的家庭。 

野分立志当小儿科医生，表示他很喜欢小孩子。但是弘树不可能为他生儿育女，野分当然也不可能怀孕生子。 

明知如此，弘树也绝不可能会放弃野分。 

野分说过他不能没有自己，是这句话支撑着弘树贯彻自己的意志。 

「对不起……」 

弘树将在心里呢喃了成千上万次的话说出口。 

连最普通的幸福他都无法给予野分。弘树虽然不知道自己能不能代替这份幸福，不过，他想尽可能地为野分做任何事。 

现在，他只祈祷野分能做一个甜美的梦。 

「晚安，野分。」 

弘树将唇飞快地印上酣睡的野分的额头后，钻回野分的身旁。在他迟疑地将身体挨近野分时，野分正好翻了个身。 

「……！」 

相拥而眠的姿势虽然让弘树心跳加速，然而，一直强忍着的浓浓睡意猛地向他席卷而来。他在野分的臂弯里，不知不觉沉入了梦乡。 

「弘树，对不起……」 

「有什么办法，你要工作啊。别再难过了啦！」 

电话另一端传来野分无精打采的声音，接受道歉的弘树，反倒安慰起声音听起来可怜兮兮的野分。 

「但是……」 

「笨蛋，饭随时都可以去吃啊！下次等你比较有空的时候，我再去预约餐厅吧，这么一来我也比较没有压力。」 

「真的很对不起。」 

「烦死了，不是叫你不用道歉嘛，要我说几次才懂？你今晚会在医院过夜对吧？」 

「嗯，有可能。要看患者的情况决定。」 

「你不用在意我了，好好去工作吧！你可是一名医生啊。」 

「好。」 

弘树挂断手机，叹了一口气。 

野分会频频向他道歉，是因为两人今晚的约会泡汤了。 

两人本来在圣诞节当天——也就是今天要去约会。结果，因为野分的工作迟迟无法结束，这场约会只能以取消收场。 

弘树在约定时间的一个多小时前，就抵达约定地的车站前了。而过了还不到十分钟，野分就打电话来向他道歉。 

（没办法吗……）

只要像平常一样不放在心上，其实约会泡汤也不是什么大不了的事。但原本以为能两人共度的时光他却形只影单，让弘树感到寂寞不已。 

他环顾四周，满是像他一样在等待约会的人。 

等待情人赴约的女孩子们，个个卯足了全力打扮自己，难掩兴奋之情。 

因为这是他们第一次正式的约会，所以弘树也投注了相当的努力。因此，一想到所费的心力也要泡汤了，弘树便不禁觉得有点落寞。 

（……我也想早点把这个送给他。） 

弘树紧握住大衣口袋里的小盒子，里面装的，自是前几天他一眼便喜欢上的戒指。 

反复思量后，没有妹妹的弘树谎称「是妹妹托他帮忙的」，这才买下了那枚戒指。这虽然是个天大的谎言，不过弘树自我安慰，反正他再也不会去那家店了。 

不管自己送什么礼物给野分，野分都会欣然收下吧？但是收下像戒指这种引人注目的礼物，他事后会不会觉得困扰？ 

到了这节骨眼，弘树才开始忐忑不安。他知道野分一定会好好珍惜，但要他平常把戒指戴在手上，似乎太强人所难了吧？ 

就算现在想买别的礼物，这个时间，除了餐厅之外的店几乎都已经打烊了。 

（不用那么杞人忧天。） 

或许是寂寞引起他心里的不安吧？弘树不断安慰越来越没自信的自己，想要振奋起益发沮丧的心情。 

不过，接下来该做什么好呢？ 

（把秋彦叫出来杀时间吧？——不行，他今天要和情人去饭店共度春宵。） 

「……回家吧！」 

一直待在这里也不是办法。赶来赴约时的轻盈脚步，现在只觉万般沉重。 

希望越大，失望越大。声声叹息不断地从弘树口中溢出。 

其实，只要考虑过野分的工作型态，这种突发状况其实是可以预测的。只是，被约会的喜悦冲昏了头，弘树才会失去危机意识。

弘树落寞地垂着肩膀走向检票口，忽然，百货公司前的推车，映入他的眼帘。今天是是圣诞节商战的最后一天，推车上陈列着卖剩的蛋糕、烤鸡、葡萄酒和香槟。 

「这位大哥，要不要买一瓶香槟回去当礼物？」 

穿着圣诞装的女孩向看得入神的弘树推销着。 

「咦？我吗？」 

「这些香槟很顺口，非常好喝哦！今天是最后一天了，我可以算你便宜一点！」 

她卖力的推销让弘树不禁轻笑出声。她应该只是工读生，如果没有把商品卖完，可能无法收工回家吧？ 

「那么，给我各一瓶吧！」 

「哇！您要买两瓶吗！？谢谢！」 

弘树买了两瓶香槟后，踏上归途。 

虽然能陪他喝酒的人不在身边，但是弘树心想，酒精或许可以稍微冲淡野分不在时的寂寞。 

搭上的电车意外地一如往昔，没有任何特殊之处。由此可见，自己之前是多么地得意忘形。 

（刚才根本完全没有注意到。） 

弘树强忍着涌上心头的苦笑，拿出手机打算发一封简讯给野分。他思考了一会儿后，动起了大拇指。 

「工作加油。」 

简单扼要的一句话出自他的肺腑之言。 

弘树虽然很失望约会无法成行，但知道野分比自己更觉得遗憾，他就心满意足了。 

今晚就彻夜不眠等待野分回来吧！然后到了早上，对带着满身疲惫而归的野分说一声「你回来了」。 

想象着野分惊讶的表情，弘树的心情顿时轻松了起来。 

弘树不禁为轻易释怀的自己涌起了一股笑意。 

「——真的好好喝哦！」 

弘树虽然决定要等野分回家，但等待的时间里又无事可做。于是，弘树趁这个机会，把一直被他堆在一旁没空看的书搬出来。 

弘树顺手开了一瓶刚才在车站前买的香槟来喝，结果比他想象中还要来的顺口，没多久，就几乎被他喝得瓶底朝天了。 

「喝太多的话会想睡觉……」 

弘树的酒量不算好。虽然从他的脸上看不出来，不过，只要他一喝了酒，身体就会发烫，而后昏昏欲睡。他虽然也想干脆把第二瓶香槟也打开来喝，最后理性还是阻止了他。 

（才两点啊……) 

就在他揉揉沉重的眼皮想把精神集中在书本上时，从玄关传来一阵声响。 

「……！」 

瞬间，他从朦胧的意识中清醒过来。几乎是反射性地站起身，忘了脚步声会吵到楼下邻居，急急忙忙地跑到玄关。 

「野分。」 

「弘树，你还没睡吗？」 

野分虽然如弘树所料，露出了一脸惊讶的表情，但弘树的震惊也不亚于他。野分今晚不是不回来了吗？方才他看过时钟，现在应该才刚过凌晨两点。 

还是因为酒精作祟，让他看到了野分的幻影？ 

「你怎么回来了？医院那边没关系吗？」 

「患者的情况已经稳定下来了，所以我暂且先回来无妨。要是有事，医院会马上联络我，不用担心。虽然很有可能很快又会被医院叫回去，但是不管五分钟也好、一分钟也好，我都想看你一眼。」 

野分的话揪紧了弘树的心。不管五分钟也好、一分钟也好，想看对方一眼的人是弘树才对。没想到老天这么快就让他如愿以偿。 

「……电车应该已经停驶了吧？你搭计程车回来的吗？」 

「偶尔奢侈一下也没关系吧？」 

「你这个笨蛋，干嘛那么勉强！」 

(明明身上就没什么钱。) 

弘树嘴上虽然责备着野分，但野分为了多看他一分一秒而赶回家的心意，让弘树高兴得不禁热泪盈眶。 

明明不久前自己还觉得寂寞不已，现在心里却喜不自胜。弘树心里一方面受不了自己的单纯，一方面也感谢抽空回家看他的野分。 

「我没有勉强，忍着不回来看你，对我来说还比较难受。约会虽然泡汤了，但是今天是难得的圣诞节……啊，不过现在已经是二十六日了。」 

「野分……」 

对弘树来说，野分的笑容就是他最好的礼物。野分的笑靥将他刚才的寂寞一扫而空，现在，他觉得自己是世界上最幸福的人。 

「啊，差点忘了……野分，欢迎回家。」 

弘树将因惊讶而一直忘记说的话说出口。本来是想出去接野分时跟他说的，不过现在还在玄关，所以应该还在容许的范围之内吧？ 

「弘树，我回来了。」 

就在野分张开手臂，正要将弘树搂进怀里时，弘树想起一件重要的事情。 

「啊！」 

（对了——现在可不是和他闲话家常的时候。） 

没有人说得准野分什么时候会被医院急召回。他可不能在再发呆下去，还是赶快把东西送给他吧！ 

「弘树……？」 

野分被弘树突如其来的叫声吓得直眨眼。 

「你跟我过来一下。」 

「什么？」 

弘树抓着野分的手，一路将他拉到客厅，让一头雾水的野分坐在沙发上，然后，从挂在椅子上的大衣口袋拿出一个小盒子。 

（直接交给他好像也不太妥当……) 

难得现在气氛正好，只是单纯地把礼物送给野分，他又有点不甘心；而且，如果野分道了声谢，接过礼物后就收着不用的话，也会让他感到些许落寞。 

「弘树，你到底想做什么？」 

「还不能转过来看！」 

「哦……」 

野分一脸困惑，一时之间也无事可做，便脱掉大衣等待弘树下一步的行动。 

（若无其事地送给他就好了。) 

其实光是选择送戒指就已经谈不上若无其事，但如今介意这个也无济于事了。 

苦思之后，弘树拆开包装，只拿着戒指，走向不明就理被迫坐在沙发上的野分。 

「把手给我。」 

「手吗？」 

「不是这只！左手给我！」 

「呃……像这样吗？」 

野分掌心朝上伸出左手，弘树硬是把他的手翻转过来，将握在手中的戒指套入野分的无名指。 

「弘树，这是——痛痛痛痛痛！弘树，好痛啊！」 

「吵死了！是男人就忍着点！」 

「好痛！就算你叫我忍耐……」 

「咦……奇怪？难道我量错尺寸了吗？」

戒指顺利地套到第二指节后就再也套不进去了，看来似乎是关节太粗才让戒指卡在原处动弹不得。 

弘树不安地喃喃自语，野分则轻轻将右手覆盖在弘树手上。 

「慢慢来，应该戴得进去。」 

「像这样吗……？」 

弘树半信半疑地依照野分的指示去做，原本卡在手指上纹风不动的戒指，竟然顺畅无阻地戴进去了。 

「啊……」 

「你看，戴上去了，对吧？」 

嵌在野分手上的银色戒指就如同弘树想象的，仿佛是专为野分设计的一样，与他十分相衬。 

（还好选了这一枚戒指。） 

弘树几乎只凭直觉，就决定买下这枚戒指，因此，心里多少有一些不安。不过野分实际戴上后，他的担忧也随之烟消云散。 

「这个……我可以当做是你送我的圣诞礼物吗？」 

「……不然还能是什么？」 

「我好高兴，谢谢！」 

「啊，哦……」 

野分抬起头来，露出一个腼腆的笑靥，让弘树心如擂鼓。此时如果再加上一句甜言蜜语，就能达到锦上添花的效果，然而，故作镇定已经让弘树费尽全力了。 

「弘树，过来这边坐。」 

「干嘛？」 

野分拉着握在掌中的手，让弘树在他身旁坐下。野分近在眼前的俊脸使弘树羞得不敢直视。 

弘树为了掩饰绯红的两颊，不露痕迹地逸开视线。野分一边从脚边的背包里拿出某样东西，一边说道： 

「其实，我也有东西要送给你……」 

「有东西要送我？」 

「我想你可能不喜欢这类的东西，但是这次是你第一次正式的邀约，所以我也有点得意忘形……不过，和你送我的东西重复了。」 

「咦……？」 

野分手上拿着一个被包装得精巧可爱的小盒子，上面还系着缎带。重复了……那也就是说—— 

「打开来看看吧！」 

「可以吗？」 

「嗯，因为这是送给你的圣诞礼物。」 

弘树收下礼物，迟疑地解开缎带、拆开包装纸，一个木制戒盒旋即映入眼帘。他紧张地打开盒盖，里面装着一枚样式简单的戒指。 

「…………」 

这种时候该说什么才好？ 

明明欣喜若狂，但他却一个字也说不出口。 

「我想让你平常也能戴在身上，所以选了最简单的款式，内侧也请店家刻了你的名字缩写。如果你不想戴在手上，也有链子可以让你戴在脖子上——」 

「……我会戴在手上。」 

以前的弘树即使满心欢喜，也会因为死要面子，故意说出「我怎么可能戴这种东西」之类的话，让野分伤心难过。 

但是，他现在发现了比面子和自尊更重要的东西。 

「……你会帮我戴上吧？」 

弘树低着头不知道该作何表情，左手一拳打向野分腹部。因为害羞，所以才无法坦率地伸出手来。 

「我知道了。」 

野分抬起弘树的手，轻轻分开他紧握的拳头，拿出膝盖上盒子里的戒指，像刚才一样，把戒指戴在弘树的无名指上。 

弘树将全副精神集中在手指上，金属冰冷的触感从无名指传了过来。 

此时，野分忍不住轻笑出声。 

「干嘛？」 

弘树以为野分是在嘲笑因紧张而全身紧绷的自己，不悦地撅起嘴。野分腼腆地将他的理由说出口。 

「我觉得我们现在好像在举行结婚典礼。」 

「你、你说什么蠢话啊！」 

野分的话使得弘树的脸颊瞬间滚烫不已。脸颊的热度传至全身，连指尖也染成一片绯红。戴在羞红手指根部的戒指绽放出耀眼的光泽。 

（……不过，他说得好像也没错。） 

自然而然地交换戒指，仿佛在神前誓约永恒爱情的仪式。这虽然不是一副对戒，但这反而更像他们的作风。 

「弘树……你生气了吗？」 

野分忐忑不安地打量陷入沉思而不发一语的弘树。弘树主动抱住担心他是不是在生气的野分，却因力道过猛，使得野分一时失去了平衡，形成被弘树推倒的姿势。 

「弘、弘树……？」 

「……谢谢你送我这个。呃……我真的很高兴……」 

「————」 

「啊，我现在只是有点喝醉了！刚才喝了一整瓶香槟，所以意识还没完全清醒……！」 

弘树虽然坦率地说出自己的心情，不过，话才一说出口，却又害羞得无地自容。他将灵机一动想到的理由说出口，反而换来一个更强有力的拥抱。 

「你喝醉的时候比平常还要坦率耶！」 

「唔……或许……是吧……」 

经野分这么一提，他才回想起，以前也有过一次借着酒精将平常不敢说的话说出口的经验。当时他是不是真的喝醉了，大概只有天知道吧！ 

「我也很高兴。我会好好珍惜这枚戒指的。」

「哦。」

野分偌大的手抚摸着弘树的头，弘树心中顿时满溢着感动。

既然可以推说是酒精作祟，就算说一些大胆的话也没关系吧？

「野分。」

「嗯？什么事？」

「你愿意一辈子陪在我身边吗？」

弘树声若蚊鸣地嗫嚅道。野分一瞬间屏住气息，下一秒，则是更用力地抱紧弘树。

「……这是当然的啊！就算你说讨厌我，我也不会离开你。」

「绝对哦！」

因为自己是个胆小鬼，所以可能又会疑神疑鬼、惶惶不安。

或许，他的决心也有可能动摇，但是，对野分的这份爱意，将天长地久永不变。

「当然。不然要不要来个誓约之吻呢？」

「……好。」

野分随口开的玩笑却换来弘树极其认真的首肯，让他大吃一惊。然而，弘树假装没有察觉野分的诧异，从他身上爬起来。

「弘树——」

野分困惑的表情可是百年难得一见。虽然现在才这么做有点晚，但是，自己的年纪比他大，所以，偶尔让自己掌握一下主导权也无妨吧？

弘树揪着野分毛衣的领口，将脸凑近野分。或许是紧张的情绪使然，他抓着毛衣的手不断颤抖。弘树不敢继续直视野分的眼眸，在双唇交叠之前反射性地闭上眼。

「……！」

唇上柔软的触感，诱发着弘树背脊上的阵阵战栗。蜻蜓点水般的轻吻，在转瞬间宣告结束。

「约好了哦——哇！嗯…嗯……！」

野分冷不防地拉近他的脸，吻上才分离片刻的唇。这次不是轻触般的浅吻，而是在唇舌交缠间愈形浓烈的深吻。

弘树觉得自己被轻啄啃啮的唇瓣已然肿起，溢出的吐息也被野分掠夺殆尽。

「嗯……唔……」

野分灼热的舌头窜入弘树被蛮横撬开的齿列，在他的口腔里恣意肆掠，舔舐他的上颚，纠缠他的舌身。不一会儿功夫，弘树只能任由野分予取予求。

「……真的有香槟的味道。」

「你说什么……嗯、嗯嗯…嗯……」

野分贪婪地变化着亲吻的角度，逐步瓦解弘树的理智。

野分蠢动的舌身，引起弘树身体的阵阵震栗，腰际一阵酥麻。野分的手隔着布料在弘树身上不安分地游走，煽动着弘树身上刚点燃的欲火。

（唔哇，怎么办……）

弘树可以清楚听见心脏「扑通扑通」的跳动声。野分的抚摸和煽情的亲吻燃烧着他的理性，瘫痪了他的思考回路。

再这样下去，他会因为诱惑的驱使，而沉沦在野分挑起的欲火之中。弘树动员所有理智推开野分。

「嗯……住、住手…！」

野分露出不满的表情，仿佛在控诉弘树不明所以的抵抗。

「为什么？不是你先吻我的吗？」

「什么我先……我又没有吻得那么煽情！」

他只是为了见证两人爱情的誓约，轻轻碰了野分的唇一下罢了。

但是，对野分来说，却不仅止于如此。

「你的存在对我来说就是一种诱惑。被你主动亲吻，我当然会想做更进一步的事。」

「啊！」

野分一把拉过弘树的腰，两人分离的身体又紧紧贴合在一起。抵在大腿上的硬邦邦的触感，让弘树明白了野分现在的窘境。

不知是因为那个吻，还是在那个吻发生之前就开始的。不管怎样，弘树这下相当清楚野分正渴望着自己了。

（……话说回来，我又不是不想做！）

如果可以的话，他也想不顾一切沉溺在现在的气氛之中，接受野分的万般疼爱而神魂颠倒。但是——

「……因为……你随时都有可能被医院叫回去吧？要是做到一半也很难受……」

到目前为止，这种事屡见不鲜。

每当这个时候，弘树就得佯装出毫不在乎的样子，将依依不舍的野分踢出家门，但他其实觉得很难受。最后，只能一个人镇抚欲火焚身的悲惨，简直笔墨难以形容。

闻言，野分露出进退维谷的表情。

以野分的个性，他不可能无视医院的召唤，弘树也绝不希望他变成不负责任的人。

既然如此，不如一开始就忍住情欲的诱惑还好得多。

但是，既然知道野分的情况已如箭在弦上，弘树也无法坐视不理。于是，他在心里暗下了某个决定。

（既然他做得到，我应该也可以吧……？）

野分虽然为他服侍了不少次，但他却从不曾帮野分做过。他并不是排斥这种行为，只是一直苦无机会，所以，一定没问题的。

「你不用担心我……你的这个，我会负起责任。」

「弘树——」

弘树伸手抚上野分喷张的腿间，野分瞠目结舌看着他的行动。在野分不敢置信的目光下，弘树抽出他的皮带，松开裤头。

弘树拉下野分的衣物，直接触摸他硬挺的欲望。

「弘树，你是认真的吗？」

「不行吗？」

弘树轻轻用舌头描绘野分欲望的形状，引起野分身体阵阵震栗。他想看野分露出更多的反应，于是吻上手中的昂扬。

「……！」

弘树感觉到野分倒抽了一口气，但他明白，那不是不悦或厌恶，于是松了一口气，用舌头挑弄野分的前端。确认自己毫不排斥这种行为后，弘树将野分的分身含入口中。

「嗯……唔……」

在被弘树的唇包覆的一瞬间，野分的身体忍不住大幅颤抖了一下。口中的硬度剧增，体温也似乎直升。

弘树想让野分更舒服，他一边回想野分服侍他的情景，一边卖力地舞动舌头和手指。

他用舌头缠绕、舔舐、吸吮着野分的硬挺，轻揉根部的膨胀。在边以指腹摩擦着喷张的表面，边吸吮着前端小孔渗出的爱液时，野分紧握住的拳头几乎都要浮现出青筋来了。

「唔……」

野分微弱的呻吟让弘树稍微扬起视线，发现野分皱紧了眉头，紧咬着齿列，嘴角因痛苦而扭曲。但弘树知道那不是痛苦，而是强忍着快感的表情。

（干嘛忍耐？）

如果能听见野分的呻吟，弘树也会觉得很高兴。此时，弘树才明白为什么野分老是说想听他的声音。野分无意戏弄他，而是出自肺腑之言。

「嗯、嗯…唔…」

当弘树专心一意地舔弄野分颤动加速的欲望时，自己的身体也泛起了一层薄汗。弘树发现自己没被挑逗的欲望也逐渐昂扬，心里困惑不已。

（我本来只是想让他舒服一点的。）

舌唇上的感触以及野分轻浅的吐息，似乎挑起了弘树的情欲，一种与被野分拥抱时截然不同的兴奋扩散到他的四肢百骸。

「哈……弘树，放开我……！」

野分轻推弘树的脸，试图阻止弘树施予他的挑逗。

「为什么？你觉得不舒服吗？」

「就是因为太舒服了，所以我才很困扰……」

「你觉得舒服就好。不要乱动，我会让你发泄出来的。」

「弘树！唔…不行……唔！」

从野分口中听到他被自己挑逗得情欲难耐的话，弘树喜孜孜地再度低下头去。他的嘴张到极限，将野分的硕大含入喉咙最深处。

弘树边用唇瓣内侧含弄，边轻啮较细的部分，使得野分僵直着下半身。

「……快…放开……等、唔哇！」

弘树拍开野分推拒他的手，持续爱抚着。他知道野分已经濒临极限，于是吸吮着渗出蜜液的尖端，野分不由得屏住了气息。

「——唔……」

口中的欲望阵阵痉挛，吐泄出的灼热体液毫不留情地迸射在弘树咽喉。他稍微呛了一吓，毫不迟疑地一饮而尽。 

「弘树，你该不会喝下去了吧！？」 

「你不是也常这么做吗？」 

「我没关系！」 

「既然你没关系的话，我喝下去也无所谓嘛！怎样？有没有觉得舒畅一点了？」

「……怎么可能。」 

「咦？为什么？你不是才刚发泄过？」 

这是他第一次为野分口淫，所以，可能没有掌握到要领吧？弘树心想，自己必须多积累几次经验。但是野分肯让他再试试看吗？

「我不是这个意思！你做这种事反而让我更刹不住车了。」 

弘树觉得不敢直视他的野分很可爱，忍俊不住轻笑出声。野分难得一见的焦急，让弘树止不住笑意。 

「弘树……」 

「哈哈哈，对不……唔哇！？」 

野分冷不防地拉了他一把，使得他趴卧在野分胸前。弘树以为野分会轻啮他的耳朵，野分却半是强硬，半是柔情万千地低喃道：

「你说过你会负起责任，对吧？」 

「我、我是说过……但是时间……」 

野分随时都有可能被医院紧急召回，他们怎么能沉溺于淫靡的行为？而且，弘树会做那种事也是为了节省时间—— 

这些借口被野分断然驳回。 

「到时候我会想办法。」 

「想什么办法啊……」 

「——所以，你就陪我到最后吧！」 

野分温和的语调中，不知为何竟带有不容分说的强硬。被野分抓住语病的弘树，也只能百依百顺地服从野分了。

「……啊，我讨厌…这样……！」

被野分探索着身体的每一寸肌肤，然后被从身后抱住而结合的姿势，让弘树用力地摇着头。

他本来就因为看不见对方的脸，而不喜欢这种从后方进入的体位；再加上，骑乘在野分膝上这种不安稳的状态，若没有一个攀附的地方，会让他不知所措。

在野分避重就轻的挑拨下，弘树情欲难耐地扭动着身体。

「嘴上说讨厌，这里却变成这样子？」

「嗯…那……还不…都是…你…害的…！」

弘树本来想反问他，是谁刚才恣意玩弄别人身体的？但是，昂扬的欲望被野分握在掌中，惹得弘树只能娇喘连连。

源源溢出黏稠蜜液的那里，随着阵阵强烈脉动，喷张得几乎感到疼痛。

「嗯啊……不、啊啊…！」

野分缠绕的手指缓缓地上下套弄，发出淫靡的水声。戒指坚硬的触感也莫名地煽动着弘树的情欲。

弘树被野分不断逼入高潮的顶峰，头脑热得几乎要为之沸腾。然而，野分却不允许他释放欲望。

野分束紧他欲望几欲倾泻而出的根部，蛮横地抑止他奔窜体内的快感。

「咿……为什么……要这么做……」

「我想再多看一会儿你狂乱煽情的样子。」

「莫名其妙……啊…啊啊…！」

野分反复揉搓手中的昂扬，湿濡的手指捏弄着弘树胸前的尖挺。敏感的乳尖，对一个轻微的动作都会产生莫大的反应。野分用力捏起在他的转拧下益发硬挺的红蕊，弘树疼得皱起了脸，但在痛楚之中，又感到一丝快感。

「你真的全身上下都很敏感耶！你这里光是被衣服摩擦就很有感觉吧？」

「胡…胡说，啊……嗯！」

在野分指尖执拗地搓揉下，弘树的乳尖被染成瑰丽的艳红色。被沾满体液的手指濡湿的胸前更形淫靡。

（……好丢脸。）

弘树虽然觉得很羞耻，但是野分施予他身上的刺激，却让他无法抑止他高亢的呻吟。

现在弘树唯一能做的，就是紧紧闭上眼，阻隔视觉传来的任何讯息。

「嗯、唔……啊、唔……！」

然而，因为看不见，只好靠全身的感觉追逐快感，结果反而更加紧绷了他的神经。

轻触着他的肌肤的灼热吐息，以及体内的存在——弘树清楚地感觉到野分的形状、热度和鼓动的速度。

虽然连确实深埋在自己体内不容忽视的质量也如梦似幻，然而野分对身为男人的自己如此情欲高涨的事实，更让他欣喜若狂。

「不……啊…啊、嗯嗯…」

因快感而颤抖的身体不时痉挛，让弘树弓起了背脊。野分用力吸吮弘树反仰的喉咙，沿着他背部的曲线一路往下亲吻。

弘树下意识地想逃离这股激情，但是被野分深深贯穿的身体，却在野分臂弯中动弹不得。野分反而抬起他的腿，让弘树的身体往下沉得更深。

「呀啊…！？」

黏膜被翻搅的瞬间，弘树只觉脑中一片空白。毫无预警的刺激，使得弘树下意识地将吞没在体内的昂扬夹得更紧。

狭窄的内壁紧紧包覆住野分的欲望，阵阵轻微的战栗期待着野分的肆虐。

「再把脚张开一点。」

「……我做不到……啊…啊啊！」

野分强硬地左右掰开他的双腿，粗暴地摇摆腰杆。随着野分的律动，弘树体内也涌起阵阵快感。

为了松弛花蕾而使用的乳液发出「咕滋咕滋」的水声。在黏膜遭野分的硬挺摩擦下，弘树的身体也随之火热。

「哈……嗯啊、啊…呼……！」

汩汩滴落的爱液，从弘树的身体流淌至两人结合的地方。野分用手指描绘着那里的轮廓，呢喃在弘树的鼓膜回荡着。

「你夹得这么紧，我怎么动啊？」

「因…为…唔啊……啊、啊啊——！」

野分由下往上用力一顶，弘树不禁发出甜腻的哀鸣。野分毫不怜香惜玉地在弘树体内肆虐，弘树也逐渐放松紧窒的甬道。

野分感受到弘树的放松，也就更激烈地贯穿弘树，煽情地摆动着腰杆。

「不要……啊、野分……」

「不是不要，是很舒服吧？告诉我，你喜欢我怎么做？」

「我不要这样……从前面来，咿……！」

弘树想和野分正面相拥。他不喜欢单方面不明就里地被野分逗弄。

「我知道了。」

「啊！」

野分抬起弘树，抽离他的身体，然后将弘树推倒在沙发上，欺身压向他。野分漆黑的瞳眸，让弘树没由来的一阵感动。

「……野分，快点……」

弘树抛弃所剩无几的理智，忍着羞怯，自己张开双腿诱惑野分。热楔长驱直入，贯穿他因空虚而颤抖的地方。

「——啊啊啊！」

野分充满在他的体内，肆无忌惮地穿刺，让弘树有一种连脑髓都被侵犯了的错觉。

弘树主动伸出手攀住野分的颈子，用力抱紧。弘树才刚感受到两人的吐息融合在一起，下一秒便被野分攫获他不住呻吟的唇瓣，任由野分在他口腔中予取予求。

「嗯、嗯…呼……野分…」

在弘树体内夸示自我存在的硕大，毫不留情地攻城掠地，因摩擦而产生的火热，逐步融化弘树的身体。

他们已经无法思考，只能感受彼此的存在，在对方身上刻划下自己的证明。

「野分…啊、啊啊…！」

「弘树……爱你。」

「咦？什…么…？嗯啊…啊、啊！」

弘树不知不觉间，因快感而不断啜泣。野分温柔地拨弄着他的头发，似乎呢喃着什么。弘树听不清楚他说的话，虽然想反问，却在激烈的律动下语不成句。

但现在，能被抱在这双强而有力的臂弯里，就足以让他心满意足了。取代言语索取的热吻，是如此地甜蜜。

弘树一面加深这个吻，品尝着阵阵涌上心头的幸福。

弘树突然醒了过来。一睁开眼，便看到脸上挂着微笑的野分。

「早安。」

「早安……？」

房里光线明亮，野分又对他说「早安」，那就表示，现在已经是早上了吧？但是，弘树却完全不记得自己是什麼时候睡着的。

弘树缓缓地眨眨眼，追溯着昨晚的记忆。野分察觉他的心思，于是主动向他说明。

「已经早上了哦，现在已经快八点了。弘树，你不记得你中途睡着了吗？」

「中途……？啊……！」

他对到中途为止不知是第几次的激情还有记忆，但是最后一次他却完全不记得了。也就是说，他在完全失去理智的同时，意识也随之远去。

他的身体各处清楚地传来倦怠感，以及激情过后的感觉。他的喉咙也因过度喘息而显得干燥，每当一呼吸，就有一种空气哽在喉咙的感觉。

喉咙的疼痛让弘树皱起了脸，野分一脸歉疚地向他道歉。

「对不起，我好像太勉强你了……」

「没这回事，是我自己……叫你做的……啊！你的工作呢！？」

野分回到家里待命，也就是说，他随时有可能被医院叫回去。

到了后来，弘树完全忘了这档事。还好医院没有在两人最激情忘我的时候打电话来。虽然野分夸下海口说：「到时候我会想办法。」不过，他是认真的吗？

「幸好昨晚医院没有打电话来叫我回去。或许，这是神赐给我们的圣诞礼物吧！」

「你、你在胡说八道些什么啊……」

弘树反射性地反驳野分肉麻得让人想挖个地洞钻进去的话。事实上，弘树此时也不禁感谢起不知是否真的存在的神明。

虽然野分已经大学毕业了，但是，他能独占野分的时间仍十分有限。尤其是他希望野分陪在自己身旁的时候，常常会遭到莫名的阻碍。

他明知道野分有工作在身，所以也无可奈何，但心里仍无法不感到一阵寂寞。

「虽然我中午就必须出门，不过距离中午还有一些时间，可以让我再维持一下现在的姿势吗？」

弘树正纳闷野分话中的意思，就感觉到自己的手被用力握住。他故作若无其事般地瞟向手的方向，发现自己的左手紧紧牵着野分的手。

「……！」

(难道我又握住野分的手了吗……)

虽然他睡得不省人事，但是这种行为真是太可耻了。

「弘树，谢谢你。」

「什么——啊…喔…不客气……」

发现弘树注意到了在阳光的照射下闪闪发光的白金戒指，野分露出腼腆的笑容。受到野分的感染，弘树的脸颊也不禁随之发热。

一回想起昨晚的事，弘树真恨不得挖一个地洞躲进去。

(我们做这种事或许可以称得上是笨蛋情侣了吧？)

就连这年头连续剧都不会上演这种甜得腻死人的戏码了。但是，弘树觉得，对此第一个感觉不是羞耻而是脸红心跳的自己，也很无药可救。

「对、对了，你怎么知道我的指围的？」

昨晚野分为他戴上的戒指，不紧也不松地镶在他的手指上，彷佛是为他订做的一样。难道野分也像他一样，趁自己睡着的时候量了他的指围吗？

「因为是你的手指。」

「啥？这什么烂理由！」

「因为我常常摸你的手指，所以多多少少猜得出来。我是拿着店里其他戒指目测出你可能戴得下的戒围，再请店员帮我拿同样的号数。」

「常常摸我的手指……」

野分用平淡的语气陈述的事实，让弘树哑口无言。

他摸到光靠目测就能猜出他的指围吗？弘树不禁回想过去两人交往的情形。

(好像真的有这么一回事……)

他们刚交往的时候，因为不常交谈，所以相对的，肢体上的接触就格外频繁。而且，两人一起睡时也是弘树先入睡，所以就算野分对他做了什么事，他也不会知道。

「弘树，你说量过我的指围，是怎么个量法？」

「咦？这、这种芝麻小事不用在意啦！」

「我想知道。你究竟是什么时候量的？」

「……这是商业机密。」

弘树不想被野分知道，自己为了诱他早一步入睡，而使了一些小手段。他表示「无可奉告」，野分则故意露出闹别扭的样子。

「啊！你真狡猾。叫我说出来，自己又不说。」

「吵死了！谁叫你自己要讲出来！」

弘树为了隐藏红透的脸颊，用被子盖住头。野分则钻进被窝里，牵起弘树的手，对着戴着戒指的手指烙下一吻。

「你躲起来也没用哦！」

「啰嗦！吵死了！」

「弘树真的好可爱啊～！」

野分伴随着噗哧低笑说出口的话，让弘树的脸就像煮熟的虾子一样。许久没有听到的这句话，也使得他的体温向上狂飙。

「咦？今天不反驳我吗？」

「……啰嗦！」

(为什么我老是拿这个年纪比我小的男人没辄呢？)

弘树虽然觉得不甘心，但还是乖乖向野分举白旗投降。他面对野分永远毫无胜算。

带着不甘心的心情，弘树不甘示弱地瞪视着野分说道：

「——我喜欢你啦，笨蛋。」




后记
初次见面。大家好，我是藤崎都。

我还是一样过着从脚踏车上摔下来、被狗狗拖着跑的每一天。大家过得怎么样呢？

才刚觉得时序终于步入初夏，梅雨季便接踵而至，时光流逝的速度令人胆颤心惊……（听见我这个感叹，很多人说我已经上了年纪了/笑）。今年也已经过了大半了……

对了，我在封面折口有写到，我在培育中村老师送我的「小兔迷你玫瑰栽培组」和「美咲草莓栽培组」（在二〇〇六年六月，movic仍发售中的「纯情罗曼史」周边商品）。

玫瑰在换盆之前就已经长出小巧的红色花朵了！接着，在把草莓换盆之后，就等着它开花结果了。

换个话题，这次是《自我中心纯爱》的第二集。

老实说，之前要单独出成一本文库书时，我着实吓了一大跳，这次要出续集，也让我大感受宠若惊。

因为小兔老师说过「我不会写续集」之类的话，所以我也为此伤透脑筋；和中村老师与责任编辑一同脑力激荡后，总算诞生了这本书。

如此一来，小弘有多么不胜酒力也昭然若揭了。不知道野分有没有看过喝得醉醺醺的小弘？光是想象这个画面就让我觉得很兴奋。

还有，正牌的小弘看到自己担任「BL小说」中的主角做何反应？借由中村老师所画的漫画也真相大白了！至于野分「在那之后」会有什么反应……我也兴趣盎然（笑）。

在《自我中心纯爱2》里，大幅度提升了小弘……不是，是弘树的伪造度，以及故事本身的甜度，希望大家会喜欢。

顺便一提，「纯爱」系列也做成广播剧了。

目前，「纯爱罗曼史」由movic发行了广播剧CD，声优阵容与正篇故事的「纯情罗曼史」相同，由樱井孝宏先生饰演铃木美咲，花田光先生饰演藤堂秋彦。

我想内容一定精彩可期，请大家买来听听看！

……言归正传。这一次，我还是要向为这本小说画了有趣的漫画以及精美插画的中村老师表达由衷的感谢！

除了美得无懈可击的封面、刊头彩页和插画，再加上这次漫画的增量，实在是非常划算，请大家多多捧场！！（宣传？）

这次比平常给责任编辑添了更多的麻烦，真的很抱歉，希望您大人不记小人过，今后还请多多指教。

最后，我要对买下这本书的读者致上最深的谢意。真的非常感谢你们陪我到最后！！

虽然我一直抽不出时间回信，不过我真的很高兴大家寄来详述读后感的信给我。每一封信我都非常珍惜，这是我执笔时的活力来源哦！

还有，前一本书是我第二十本小说，在此我也要谢谢送花、礼物向我致贺的人。真的很感谢大家！！

最后，希望和大家后会有期。

接下来，请看中村老师的后记！

二〇〇六年六月 

藤崎　都




插图
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47970.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47970.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47971.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47971.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47972.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47972.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47973.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47973.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47974.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47974.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47975.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47975.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47976.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47976.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47977.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47977.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47978.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47978.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47979.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47979.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47980.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47980.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47981.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47981.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47982.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47982.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47983.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47983.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47984.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47984.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47985.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47985.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47986.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47986.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47987.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47987.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47988.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47988.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47989.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47989.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47990.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47990.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47991.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47991.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47992.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47992.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47993.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47993.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47994.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40115/47994.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



