文件发布时间:2012-08-13 14:06:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：自我中心纯爱
本卷名称：第一卷

邂逅篇
[第一章] 

在光天化日的车站内，中条弘树为眼前的突发状况感到不知所措。 

「够了！我实在无法再跟你交往下去了。」 

女友郁闷地用指尖拨了拨及肩的长发，语气中夹杂着叹息。 

「你突然说这些是什么意思？」 

「明明是学国文的，你听不懂日文吗？我说我要跟你分手！」 

「所以我才问你为什么突然说这种话啊！」 

女友情绪激动的原因不外乎就是他没有注意到她刚剪的刘海、昨天的简讯没有回信之类鸡毛蒜皮的小事。从学校回家的电车上开始的争执，一直延续到电车到站仍未停歇，她终于在下了电车的瞬间将情绪爆发出来。 

弘树也知道自己对于一些琐碎的小事因为嫌麻烦而漠不关心，他也知道她对此有所不满，但他不明白这跟分手有什么关系？ 

而且，他自认已经尽己所能地做了最大的努力。 

再说，自己对她也不是没有不满的地方，就这点来说他们只是彼此彼此。弘树不觉得自己必须承受她单方面的责备。 

（——但是，为什么？） 

女友对着满腹疑问的弘树爆发心里最大的不满。 

「因为你一点都不喜欢我！」 

「怎……怎么会……」 

弘树吞吞吐吐的，声音愈说愈小。老实说，他对自己的心情也没有自信。 

会和同属N大文学院的她相遇，是在朋友的强迫下勉强参加的联谊。从那次之后，她就开始积极接近他，在大学里也常常与他攀谈。 

「我喜欢你。」他们的交往始于她的告白，弘树是在赶鸭子上架的形势下答应的。他虽然欣赏她开朗的个性和时而表现出的娇羞，但老实说，他不清楚这份好感是否就是恋爱的「喜欢」。

不只是她。弘树从来不曾有过满脑子想着一个人、为那个人的一举一动而心跳加速的感觉。 

他总是想，在交往后应该就会渐渐喜欢上对方吧？而这次也抱持着相同的期待。 

「怎么不会！你至今曾说过你喜欢我吗？！」 

「这……？」 

面对一针见血的质问，弘树顺势含糊其辞地说，至少有一次吧？却见她眼神锐利地瞪着弘树。 

「没有！一次也没有！」 

「男……男人才不会没事把那些情啊爱啊挂在嘴边！」 

「就算不说出来，平常也该用态度来表示吧？！连我的生日你都不记得，礼物也一次都没送过，整个暑假都说在写报告、论文和打工，都不肯拨一点时间陪我！！」 

「唔！那是……」 

被挑明身为男友的怠慢，让弘树毫无反驳的余地。 

不过，每逢那种状况她虽然会抱怨几句，却没有继续闹下去，所以弘树丝毫没想过她会这么在意。 

「一般人都会想为喜欢的人做些什么吧？！弘树，你一定没有心。反正你一辈子也无法喜欢上任何人！」 

「……！！」 

尖锐的言语让弘树一时语塞。 

他无法反驳，是因为他心里某处也有些同样的想法，但是他没想到内心那份隐隐约约的不安，会在这种情况下被人公然讲明。 

「你就一个人终老一生好了！」 

她火冒三丈地撂下一声咒骂，「喀喀」地踩着高跟靴子，走下车站的阶梯。 

（……一辈子也无法喜欢上任何人……或许真的是这样吧？） 

弘树没有挽留住她，一个人留在月台上若有所思。 

自从他懂事以来，他不曾和任何人有过长久的来往。

最大的理由是，他无法对任何人产生「好感」之上的感情。 

话虽如此，他并非对任何事都不感兴趣、提不起劲，也不是个性孤僻。 

只是任何人都无法剧烈地动摇他的情绪。 

到目前为止，他几乎将所有的人生都投注在大学里主修的「日本文学」上。 

小时候，从绘本开始，他几乎读遍了所有童话书，沉溺在阅读的世界里；升上国中、高中，他总算确立了成为文学研究者的梦想。 

他喜欢书本，也喜欢学习跟兴趣有关的东西；为了满足他的兴趣，花他再多时间和精力也在所不惜——然而…… 

（「恋爱」到底是什么？） 

平常这个年纪的大学生，比起念书、专题研讨和阅读文献，他们对恋爱、联谊和性爱抱持更大兴趣或许是理所当然的；在大学里大家清一色都关心着：谁喜欢谁、谁和谁正在交往……对恋爱充满兴趣。 

但是，弘树对于身旁的人热衷于恋爱一事，头脑虽然能理解，但感觉上却无法接受。 

对弘树来说这并非一件好事。 

虽然憧憬故事里所描述的疯狂的情感，却不曾对任何人产生剧烈的感情；他觉得自己似乎缺少了什么，看着身旁的人对某人如痴如狂的样子，便开始怀疑：无法对任何人产生恋爱感情的自己是不是不正常？ 

（我……在感情面有所缺陷吧……） 

弘树心想：或许也因为这种「缺陷」，才使得他不曾因为听不见某人的声音、看不见某人的身影而感到焦虑。 

他并不是对女人没有兴趣。他也有一个正常人该有的性欲，身体机能也很正常，或许是略为下弯的眼角和色调偏淡的发色，使得他乍看之下给人「游戏人间」的感觉，让只想逢场作戏的女孩子们对他趋之若鹜，有时他身边根本下乏女友做伴。 

她也是受到弘树的外表吸引而接近他的人之一，但是弘树不懂得讨女孩子欢心、专心致力于研究的样子，与她心中所描绘的理想男友相差千里。 

（但是她也没理由这么说我吧……） 

『你就一个人终老一生好了！』 

弘树反复思考她的话，心里顿时沉重了起来。深埋心底的自卑情结被人一语道破，让他有一种被打入十八层地狱的感觉。 

（我果然无法喜欢上任何人吧……）

弘树伫立在原地，一股无可言喻的空虚向他席卷而来，他的眼角滚落一滴泪珠。 

「——奇怪……？」 

弘树为落泪的自己感到震惊。或许她所说的话比自己所想的更让他感到冲击。 

（自己虽然多多少少有所自觉，但是还不曾彼人当面讲明啊……） 

弘树只能如此自我分析。倏地，他感到一道强烈的视线凝视着自己。 

「……？」 

搞什么啊！他缓缓地问看视线的来源，发现一名身材颀长、穿着学生制服的高中生站在那里。 

（被他看见了吗……？！） 

弘树慌慌张张地用手背擦拭眼眶，这才回想起自己身在何方。 

他猛然环顾四周，发现月台上虽然除了那名高中生之外，就只有站务人员，不过记忆中刚下车时周遭还有几名乘客。 

在众目睽睽之下丑态毕露的羞耻，让弘树刷地羞红了脸。「真想挖个地洞钻进去」这句话，就是在这时候使用的吧！ 

「……！！」 

弘树一刻也不愿久留，转过身去，朝女友离去的相反方向快步离开。 

（那小鬼搞什么！一个大男人哭哭啼啼有什么好看！） 

一想起来就让他一肚子火。虽然在大庭广众之下发生争执的他们有错在先，不过一般人都会对这种情况视而不见吧？ 

那双坚定、深邃的黑眸令人印像深刻，加上黝黑的头发与制服，在映入眼里的光景中，唯独他的身影深深烙印在弘树心里。 

那名高中生的表情不是轻视，也不是愕然，而是一脸不可思议地看得入迷。 

（反正一定是被她的气势给吓傻了吧。） 

弘树心里虽然这么想，但他短时间内是不可能忘记那双眼了。 

* 

弘树与女朋友分手的消息，已经在友人之间传得人尽皆知了，每个人见到他都是一脸担心，语带同情地安慰他。

（那女人真是大嘴巴……） 

她应该是到处向人抱怨分手的经过，以及至今所有的不满吧！ 

但弘树已经觉得一切都无所谓了。 

或许他会暂时为友人对他的顾虑感到厌烦，不过一个月后一切都会风平浪静了吧——一直以来都是如此。不管别人怎么想，只要自己想做的事不受影响就好了。 

「中条，你别难过。」 

「时间可以冲淡一切吧？要是想借酒浇愁的话我可以陪你！」 

「……啊啊，谢了……」 

弘树一脸敷衍地回答同学的安慰，匆匆忙忙地离开现场。要是他还傻傻地站在原地，铁定会被兴致勃勃的大家打破砂锅问到底。 

（看来我似乎被设定成分手不干脆的男主角了……） 

弘树深刻地体会到什么叫「人言可畏」了。 

他本来就没有任何「失恋的伤痛」，就算大家安慰他，他也不觉得高兴。 

老实说，比起被女朋友甩了，她所说的话更让他大受打击。 

身为一个人类，他一定是哪里不太止常吧？弘树不禁自嘲地笑了。 

（算了，一切都无所谓了。） 

现在他必须专心一致在该做的事情上。为了进入研究所，除了毕业论文之外，他还有一篇论文要写。 

他转换自己的心情，来到研究室之前轻敲单薄的门扉。 

「打扰了，我是中条。」 

在听到回应之前，弘树就随手打开了研究室的门，同一时间，映入他的眼帘的是摇摇欲坠的「书山」，受到开门时的震动迎面倾倒而来。 

「唔哇！危险！」 

弘树以迅雷不及掩耳的速度伸出双手防止山崩。

「……这个人，真是的……」 

蔓延在眼前的光景与差点降临在自己身上的危险，让弘树不禁叹了一口气。 

弘树所属的N大文学院国文学系指导数授的研究室，还是一样令人叹为观止。 

教授对文学的态度，以及他所发表的论文部教人肃然起敬，但他马虎随便的生活态度却也让人看不下去。连弘树都不禁佩服起能生活在这种环境里的教授了。 

但现在不是佩服教授的时候，眼前的情况有点太过火了，他必须让教授好好自我反省才行。弘树提高音量地说道： 

「教授！我不是老是提醒您要稍微打扫整理一下吗！」 

弘树穿过难保不会再发生雪崩危机的「书山」，费尽千辛万苦来到研究室最深处的指导教授面前。 

「哦哦，中条啊，我等你很久了，那边随便坐。」 

「您以为这里还有空间能坐吗？有时间等我的话，不会稍微整理一下吗？」 

给访客坐的沙发已经被满山满谷的书堆给埋没，这要叫他坐在哪里啊？ 

「等我想整理的时候就会整理了。」 

「那不就表示您一辈子都不打算整理了吗？」 

「不，我真的打算下礼拜就整理。」 

教授对弘树气势汹汹的质问习以为常地对答如流。老是说着「下礼拜」，事实上已经过了两年了。弘树不禁大大地叹了一口气。 

「又是骗人的吧……您说有事找我，请问是什么事？」 

弘树将构筑在沙发上的一座高塔移到桌子的空隙里，再将另一座高塔挪到角落后，总算是确保了一个人大小的空间。他在沙发上坐下，开口问道。 

「啊啊，对了对了，我有事拜托你。」 

弘树今天会来到研究室，明明是因为同学说教授急着找他，好像有事要拜托他。 

话虽如此，老是找他要办的急事，至今没有任何一件是真的急事，一定又是在应征帮忙整理文献的工读生。 

考虑到自己毕竟受教于他，总不能冷淡以待。不过，要是为了论文的事要他帮忙倒是无所谓，但如果要他整理这个房间，弘树打算拔腿就跑。

在弘树锐利的瞪视下，教授露出了明显不自然的笑容开口道： 

「中条，你现在有空吗？我听说，你除了毕业论文以外，毕业学分都已经修完了吧？真不愧是我们文学院顶尖的学生啊！」 

「我还有两.论文要写，一点也不闲。还有，您不用白费唇舌来夸奖我。」 

弘树旋即反驳道。 

从这时期就努力写毕业论文的学生并不多，但是弘树为了继续升学，他必须再写一篇论文，所以「闲暇」对他来说，其实遥不可及。 

（好像不太对劲。教授会夸奖我的时候绝没好事。） 

「啊——你想念研究所啊？不过多少可以挤出一些时间吧？我知道你一有空就会泡在图书馆里看书。」 

「呃，话是这么说没错……」 

虽然有大半的原因是为了写论文，但他常常一沉溺在书里就忘了时间，所以他也无法完全否定教授所说的话。 

「既然你那么闲，我有好消息要告诉你。」 

「我一点也不闲！不过，教授所说的好消息，有哪一次真的是好消息了？」 

愈是回想过去的种种回忆，让弘树不禁眉头深锁：每一件事光是回想，就让他感到身心俱疲。 

「过去的事你就别在意了。事实上，有一个待遇很好的打工。你之前不是说去逛了二手书店，但是身上没有钱吗？」 

「这倒是真的……您说的『打工』又是整理文献吗？」 

若是如此，要他接受也无妨，因为教授的研究与自己的毕业论文的主题所研究的时代相重叠，虽然两者之间没有直接的关系，不过借由了解同时代的作家或许能有新的发现。 

不过教授一口推翻了弘树的想法。 

「不是，是家教。」 

「啊？」 

「这个啊——是我朋友拜托的，他的儿子是考生，但是因为上补习班与他的个性不合，所以就没有去。而且他儿子的个性好像相当悠哉，为人父母的感到非常担心，所以希望能找个大学生督促他儿子念书。」 

（……直麻烦……） 

弘树确实花了不少钱买书而需要钱。既然和女朋友分手了，他也在想是不是该去找份打工。 

不过，打工的内容居然是家教？他都已经大四了，身为考生的记忆已经相当薄弱。如果是他擅长的领域，他勉强还能教教看，除此之外的科目他毫无自信。

「教授……！」 

教授说完想说的话，就飞也似的离开了研究室。弘树想追上前去，却受到「书山」的阻挠而无法如愿。 

「被他摆了一道……」 

被书堆团团围住的弘树只能喃喃自语。 

结果，弘树虽然诸多抱怨，但还是绕到书局去买了几本参考书和题本，然后前往家教学生家去。 

弘树虽然心中百般不愿，但是这户人家是无辜的，要怪就要怪擅自接受别人的请托，再把责任全部推到他身上的教授。 

弘树抿着嘴，尽量不把不满表现在脸上。他按下了门铃。 

「叮咚！」响起一声铃声后，对讲机传来女性悠然的声音。 

『请问您是哪位？』 

「呃，我是田中教授介绍的……」 

『啊啊！请稍等。』 

不待弘树自我介绍完毕，对方似乎便已知道了他的来意。对讲机的声音倏地中断，门锁也自动打开了。 

这是叫他自己进去吧？弘树犹豫了一下，打开门进入庭院里。爬了几级阶梯来到了玄关，门内传来有人接近的声音。 

「让您久等了。」 

『喀喳』一声，出现在开启的门后方的，是一名温柔贤淑的女性。她应该就是学生的母亲吧？ 

为了不失礼节，弘树端正仪容，向她问候。 

「初次见面。我是田中教授介绍来的，我叫中条弘树。」 

「请进。外头很冷吧？等会儿我泡杯热茶。」 

「好的。打扰了……」 

「老师，您喜欢日本茶？还是咖啡？」 

（……叫我「老师」啊……） 

「咦？真的不用麻烦了……」 

弘树为她的热心欢迎和不习惯的称呼感到困惑。自己还只是个大学生却受到如此礼遇，甚至还被称为「老师」！这让弘树感到诚惶诚恐， 

「让您久等了。」 

「不好意思。谢谢。」

轻放在弘树面前的茶杯散发出日本茶独特甘甜的淡淡香气。受到那股香气的引诱下，弘树轻啜一口茶，温润的味道在他舌尖扩散开来。 

「……好好暍。」 

弘树不禁赞叹道。并不单是因为使用了上等的茶叶，冲泡的人泡法也相当高明。对于独居的弘树来说，那杯茶有一种令他怀念的味道。 

「好像很合您的口味，太好了。我很喜欢日本茶，这是我珍藏的茶叶呢！」 

「谢……谢谢您，真的非常好喝。」 

听到弘树的赞美，她笑颜逐开。 

「听说老师在学校的成绩名列前茅，好厉害呀！您一定念很多书吧？」 

「没这回事，我只是刚好喜欢念书罢了……而且我也没有特别的兴趣。呃……您可以不用称呼我『老师』。」 

「可是，以后您就是野分的……啊，那是我儿子的名字。以后您就要当他的『老师』了呢！」 

「哦……」 

弘树还是无法习惯这个称谓，但是既然对方都这么说了，他也只好接受了。弘树待茶冷了一些，便一口饮尽，然后提出一件对他来说很重要的事。 

「谢谢您的茶……请问令郎呢？」 

弘树来这里并不是为了喝茶，也不是为了闲话家常，他是为了当家教而来的。 

弘树的问题让学生的母亲露出伤脑筋的表情。 

「我想他应该快回来了，不知道发生了什么事？不好意思，能不能请您再稍微等一会儿？」 

「啊，我没关系，请您别在意……」 

弘树话还没说完，玄关便传来一阵声响。 

「我回来了。」 

「他好像回来了，我去叫他过来——野分，老师已经来了哦！」 

野分闻言不禁语带惊讶。 

「咦？难道是家教老师……？」 

「对。你快点过来，老师已经等你很久了。」 

「妈，你真的请家教了。」 

「谁教你总是一副老神在在的样子。快点过来好好跟老师打声招呼。」 

依两人的对话听来，儿子似乎不想请家教。照这样看来，只要自己教对方一阵子后，再告诉他：「你已经没问题了。」似乎就可以无事一身轻了。 

弘树在脑海中盘算着这些事的时候，一个穿着学生制服的青年出现在他面前。 

「您好，初次见——」 

「……？」 

弘树正纳闷他的语尾怎么断在奇怪的地方，抬起头来看他。映入弘树眼帘的那张脸却令他倒抽一口气，脸部神经抽搐。 

（开玩笑……的吧……？！） 

站在弘树面前的，就是前几天目击他被女朋友甩了的场面的高中生。不，更详细一点来说，他是看见弘树落泪的那名高中生。

对方似乎也发现了，他张口结舌地凝视着弘树。 

「野分，这位是中条弘树老师。老师是N大文学院国文学系的学生。」 

「……」 

（这世界如果有神的话，我一定要诅咒他！） 

竟然让他和目击自己丢人现眼样子的人在这种情况下重逢！ 

但是弘树不能在不知内情的家长面前表现出仓皇失措的样子，他试着亲切地跟野分打招呼。 

「初……次见面……」 

弘树死命控制他的脸部肌肉，才不至于使话僵在嘴边。 

「初次见面。以后还请您多多指数。」 

「……好的。」 

弘树强忍下转身就走的冲动，心不甘情不愿地回答道。他已经试着不将自己的不悦表露在脸上，但是皱起的眉问却背叛了他的努力。 

响彻屋内的电话铃声，打破弥漫在两人之间的微妙气氛： 

「喂，我是风间……是大嫂啊？嗯，没问题……咦？我知道了，我马上过去？不用在意，我家孩子都那么大了。」 

野分的母亲在电话里聊了一会儿后，便告诉野分她要出去一趟。 

「野分，你伯父好像受伤了，你伯母要去医院照顾他，我也去看看，他们家的小孩还小，所以我今天可能住在那边。你一个人在家没问题吧？」 

「我没关系。伯父没事吧？」 

「他好像没什么大碍，所以不用担心。不过一些手续好像很麻烦……总之，接下来的事就麻烦你了。老师，真不好意思，没能跟您好好聊一聊。」 

「不，您不用放在心上。」 

「详细的事，我们下次再说，可以吗？」 

「当然没问题。」 

她再次道歉后，匆匆忙忙地开始准备出门，临行前还不忘叮咛儿子要好好看家。 

「……」 

房里只剩下弘树和野分两个人。弘树再度为房里飘起的诡异气氛皱起眉头。 

（……到底……该说些什么才好啊……） 

被唤为「野分」的青年，端正的容貌上露出人畜无害的笑容，与一脸不知所措的弘树形成了强烈的对比。 

「不好意思，让你见笑了。」 

「不会……」 

「我叫风间野分。」 

「……我叫中条弘树。」 

两人的自我介绍里，隐约夹杂着佯装不知情的语气。 

（这小子难道忘了那天的事了吗？还是说——） 

「吓了我一跳。没想到会在这种情况下再次相遇。」 

「……」 

至少你也装作你忘了这档事的样子吧！然而，弘树微小的期待瞬间化为泡沫幻影。更甚者，他居然还一副若无其事的样子自我介绍，个性真是恶劣。 

「对了，野分的『野』是原野的『野』，『分』是『分别』的『分』。这名字是『台风』的意思。」 

弘树不知道野分是天生个性单纯，还是故意嘲弄他，无论如何，他的态度让弘树感到相当不悦。 

弘树看了一眼不知为何一脸欢欣的野分，疲惫地叹了一口气。 

果然不该接下家教这个工作的。不，正确来说，他并不是接下这份工作，而是被强迫推销。 

不管怎么说，就算使出任何手段，他都不该来这里的，弘树深深体会到前人所说的「后悔莫及」的真谛。 

总之，今天他人都已经来了，不论他说什么都无法改变这项事实。但是，如果可能的话，他实在是不想督促一个曾经看过他丑态毕露的人念书。 

弘树重新细细打量这个名为「风间野分」的人。

那天弘树并没有注意到，原来野分的身高和体格部比他大上好几分。野分的身高大概超过一百八十公分吧！不过他也不是徒长身高，全身还包覆着匀称的肌肉。难道他有参加运动性社团吗？ 

再往上瞧，则是仿佛具有纯正日本血统般端正的五官，以及看似不甚松软的乌黑直发。而且，他还一定是时下难能可贵的彬彬有礼的好青年。 

「今后还请你多多指数。」 

「喔，彼此彼此。」 

那张带着不安的纯真脸庞像针扎一般刺痛着弘树的心。 

撞见弘树和女友吵架的场面并不是野分的错，话说回来，是他们自己要在众目睽睽之下争执的，责任全在他们自己身上。 

「弘树，你要不要再喝一杯茶？」 

「好啊……你干吗叫我名字！」 

弘树口气不禁变得粗鲁了起来。再怎么说他们也才刚见面，竟然就直接叫他的名字，装熟也该有个限度吧？更何况对方年纪还比自己小。 

「不行吗？我觉得这个名字很好听。」 

「不是行不行的问题……」 

被野分用他那双仿佛大型犬般的眼神凝望，弘树便觉得自己似乎做了什么坏事，心中涌起一股罪恶感，让他不得不有所退让。 

不理会心神不宁的弘树，满心欢喜的野分一面泡茶一面继续说道： 

「因为我第一次请家教，本来还很担心到底会来一位什么样的人。老实说，这是我母亲擅自做的决定。」 

「是吗？」 

野分将重新泡好的茶倒入茶杯里。弘树手里拿着茶杯，敷衍地回应。 

「不过，没想到来的人竟然是像弘树这么漂亮的人，我好高兴。」 

弘树没想到会从野分口中听到这么肉麻的话，含在口中的茶全部喷了出来。一些茶不慎跑入了气管，让弘树剧烈地呛咳了起来。 

（这家伙在胡说八道些什么啊……¨） 

「你没事吧？我马上去拿抹布来。」 

「你……你说谁漂亮啊……？」 

「当然是弘树你啊。」 

野分脸不红、气不喘地说道，反倒让弘树全身虚脱无力。 

「不准说那种恶心的话！漂亮不是用在男人身上的形容词吧！」 

「真的吗？对不起，我对文科有点不拿手。」 

并不是文科拿不拿手的问题！弘树精疲力竭地将身体倚在沙发的靠背上。 

「如果不能说你漂亮的话，该说你什么才好？」 

「什么都不必说！」 

「……我知道了。」 

野分瞬时露出了垂头丧气的样子。这让弘树有一种野分头上有一双看不见的耳朵沮丧地垂下的错觉。 

（我又没有对他做什么坏事……） 

看样子和野分在一起会让弘树失去冷静。

果然还是拒绝这份家教的工作吧！用这种马虎的态度来当家教的话，弘树就无法全力以赴来教野分，而且他还有两篇论文要写，哪来的闲工夫照顾考生啊？ 

弘树心里虽然觉得过意不去，但还是吞吞吐吐地开了口。 

「……我说……」 

「是。」 

野分朝气蓬勃并且迅速的回应，让弘树反而不知该怎么接下去。 

（和他说话真的会乱了步调……） 

弘树假装轻咳一声，重新振作起精神。该说清楚的话就必须明明白白地说出来才行。 

「今天因为没有人能过来所以我才来的，下次我会请别人来当你的家教。」 

「咦？这是怎么一回事……」 

野分显然对他所说的话脸色骤变。弘树虽然感到一股强烈的罪恶感，但还是狠下心来把话说清楚。 

「我还有论文的事要忙，所以下次我会找一个比我更会教的人来——」 

「我不要。」 

「……你说不要也……」 

「我只要弘树。」 

野分坚定的语气让弘树一时语塞。野分一改温和的表情，拼命恳求的态度让弘树不禁心软。 

「不是弘树的话我就不要。」 

「你怎么……」 

野分干吗那么执着于自己？难道他有什么理由非要自己当他的家教老师不可吗？ 

面对野分清澈真挚的目光反而让弘树无言以对。 

「我不会给你添麻烦，也能完全配合你的时间。」 

「既然如此，不是我当你的家教老师也没关系吧？」 

既然野分能让步到这种地步，谁当他的家教老师应该都无所谓。弘树觉得野分并无需执着于他。 

「不行！」 

「莫名其妙！你为什么那么固执？」 

「那是因为……」 

野分一时语塞。野分明明那么执着于他，却不能告诉他理由吗？ 

「总之，我只能来今天一天而已。好了，别浪费时间了，我们开始吧——」 

「为什么？」 

「你很罗嗦耶！我不是说了我很忙吗？」 

野分不可能没听见弘树刚刚说的理由，弘树为了让他死心又再说了一次他的借口。然而，野分却一脸认真地问他： 

「——因为我之前看见你哭的关系吗？」 

「……！」 

弘树的心事被野分一语道破，不禁倒抽一口气。然而，野分并不就此作罢。 

「所以你才不想见到我吧？」 

「没……没这回事！」 

弘树粗暴的语气反而成为被追问的材料。 

「既然如此，为什么你要那么生气？」 

「那……我……因为……」 

竟然被一个年纪比自己小的高中生逼得哑口无言，一股气恼让血液直冲弘树脑门。弘树实在很想大骂一声：「别开玩笑了！」然后转身就走，但是这么一来自己好像夹着尾巴落荒而逃一样。 

「弘树。」 

「……！」

野分似乎不愿放过弘树一丝一毫的反应，正面凝视着他，弘树却尴尬地别过视线。弘树做了一个深呼吸让自己冷静下来，然后开口说了一项提议。 

「——这样好了，我这里有选来的题本，要是你能在明天之前把这些都写完，我就答应当你的家教。」 

语毕，弘树从背包里拿出参考书和题本。 

因为不知道对方的学力如何，所以弘树每个学科各买了几本不同的参考书和题本，要做完全部必须耗费相当的时间。 

（这家伙听到这么无理的要求，在做题目之前就会先放弃了吧——） 

「你愿意当我的家教老师吗？！」 

野分瞬间笑颜逐开，弘树不禁为野分出乎自己意料之外的反应怔了一下。 

「等……等你写完再说。不过，如果你只是随便写写答案，或是有些题目略过不写，你就出局了。」 

「要在明天以前全部写完吗？」 

「你听好了，别想去买同样的题本回来抄答案，也不准请朋友帮忙写。」 

「我不会这么做，我会自己做完题目。啊……不过，你不会要求我答案要写得完全正确吧？」 

「不会。不过，如果你的正确率在一半以下的话，你就不用请什么家教了，给我乖乖去上补习班。我可不想花时间照顾那种笨蛋。」 

「我知道了。」 

野分非常认真地回答。 

（这家伙……脑袋没问题吧……？） 

弘树是因为不得已才出此下策，但野分似乎有意奉陪到底。弘树本来还料想，野分应该会哭着向他求饶。 

这个白痴是没看到眼前堆积如山的题本吗？还是他根本不明白题目的量有多少？ 

不过，教授说野分的学力程度很高，根本不需要请家教，所以野分才有自信在明天以前写完题目吗——？ 

（不，这些题本的量可是不容小看。） 

虽然必须向野分的干劲十足说声抱歉，不过弘树毫不担心野分写得完题目。 

「如果你的正确率高达九成，你说什么我都听你的。」 

「真的吗？」 

「是啊，要我倒立还是做什么的，都悉听尊便……你真的觉得自己写得完吗？」 

「我不知道。不过我希望弘树能当我的家教老师，所以我会全力以赴。」 

「是……是吗……」 

野分干脆的回答和灿烂的笑容让弘树不禁愕然。 

竟然遇到了一个令人棘手的家伙。弘树忍不住诅咒起教授和自己的命运。 

[第二章] 

「怎么办……」 

把题本全部写完就接下家教的工作——弘树不禁开始后悔昨天在不得已的情况下脱口而出的赌注。 

这么一来，弘树就非得再去一次野分家不可。当时，弘树只是想找一个借口逃离现场，没想到那个借口竟成了自掘坟墓的主因。 

即使如此，弘树并不认为野分能写完那些数量庞大的题本里的题目。这么一来弘树便赢得了这场赌注，然后他就不需要接下家教这个工作，也再也不用去野分家了—— 

（……那么今天不去也无所谓吧？） 

结果不用确认也知道。弘树已经向几个人提过来接替这份工作的事，接下来只要告知教授一声就可以了。 

为了躲避野分居然做到了这个地步，弘树虽然觉得自己的作法有点过火，不过他再也不想见到野分了。 

虽然大部分的因素是：「野分是目击自己落泪的唯一证人」，但更重要的理由是，他不擅长和野分相处。 

或许是因为弘树至今不曾遇到像野分那种类型的人，所以只要和野分在一起，就会让弘树变得不像平常的自己。 

和一个无法靠自己的步调沟通的人在一起，总让弘树感到惴惴不安。 

弘树一边细想着这些事情，下了车站的阶梯，身旁忽然传来一个声音。

「你回来了。」 

「唔哇！」 

弘树看向声音的来源，一个身穿制服的颀长身影映入他的眼帘。 

「一边走路一边想事情很危险哦。」 

「你……你为什么在这里？！」 

野分似乎已经看穿了他的想法，这让弘树心里不禁感到一阵惶恐。不过，野分就像是要否定弘树心里所想的事一般，说出了令人喷饭的话。 

「我在等你。因为我想早点见到你。」 

「……！」 

野分用柔和的笑脸吐露出令人脸红心跳的台词，让弘树哑口无言。野分略为腼腆的表情似乎也感染了弘树，让弘树感到脸颊一阵火热。 

那张端正俊逸的脸庞不论露出什么表情都能对人产生影响力。明明知道他们两个人都是男人，不知为何，弘树见到野分就会感到不知所措。 

「接下来要去我家吗？」 

「啊、嗯……对……」 

看来野分并不是看穿了他想直接回家的念头，这让弘树不禁松了一口气，含糊其辞地敷衍野分。 

「那我们一起走吧！」 

「……唔……」 

就这样，两人并肩而行。但弘树还是感到一阵尴尬，他苦恼着不知该跟野分说些什么。 

野分却似乎没有察觉弘树的烦恼，兴高采烈地与弘树攀谈。 

「不过，仔细想想，弘树已经四年级了，有时候根本不用去学校上课，就算在车站等也不一定能见到你……」 

「没错。」 

「那这就是命运了！」 

「……！你……你……你……你开什么玩笑！再……再说，你把题目都写完了吗？！」 

为了阻止野分再说出令人害羞的话，弘树的语气变得粗暴了起来。要是再让野分畅所欲言下去，弘树一定会羞愤而死。 

「写完了。」 

「这样啊，你果然写完了……咦？！」 

得到和预想完全相反的答案，让弘树脑中瞬间一片空白。 

（等等！他刚刚说的是「写完了」吗……？！） 

野分的意思是，他真的把自己昨天留在他家的题本全部写完了吗？野分的表情看起来不像在说谎，但一时之间让弘树难以置信。 

「我全部都写完了。不过题目的量太多了，熬了一晚的夜才写完的。」 

这么说来，野分的下眼睑处的确浮现了黑眼圈。虽然野分平常看起来就是一副睡眼惺忪的样子，但是现在看起来比昨天更添加了几分疲惫。 

「你该不会只是把答案随便写写吧……」 

「我有好好作答，也没有看解答，所以你不用担心。要现在检查也可以。」 

野分泰然自若的态度让弘树无言以对。 

弘树接过野分从背包里拿出的一本题本，故作镇定地翻过一页又一页。就像野分所说的一样，题本里写满了密密麻麻的解答。

「……答案对不对还是个未知数。」 

「我觉得我已经尽力了。」 

野分所写的答案与他谦逊的语气不成正比，弘树目前所看到的页数里没有任何一个错误。弘树匆忙地从背包里拿出解答，开始对照其它页的答案。 

（喂，骗人的吧……） 

弘树发现野分所写的答案不仅完全正确，而且一点也看不出是抄解答的影子。弘树发现这点，随即停下脚步。 

「怎么了吗？」 

「看……看来你真的写完了。」 

弘树强压下内心的慌乱回答道。 

「答案对吗？」 

「照目前确认的地方来看，是还没发现任何错误，不过其他科目可就不一定了吧？」 

弘树像是自欺欺人般地说道。 

（没错，或许是因为这是野分的拿手科目。） 

弘树心中怀抱着一丝希望，又开始迈步走了起来。 

「啊，等一下。」 

野分连忙追上因心急而步伐加快的弘树，不一会儿便追上弘树，与他并肩而行。就连和野分步伐大小的差异，都让弘树感到恼怒。 

弘树气恼地加快脚步，野分一脸困惑地叫住他。 

「弘树，你怎么了？时间多的是，你不用那么赶啊！」 

「吵死了！」 

结果，弘树持续以竞走般的速度走到了野分家。「……你根本不用请家教吧？」弘树将红笔放在阖上的题本上，话语中夹杂着叹息。 

对完答案的题本里画满了红色圆圈(注：日本改考卷时，对的答案会用红笔画圈)。野分似乎对文科比较不拿手，但那也是在和理科相较之下。就如教授所说的，野分在学力上并没有任何问题。 

弘树的感触已经远远超过惊讶，而是满心的佩服。 

「没这回事。因为我并没有好好准备升学考试，所以感到有点不安。」 

「那你就去上补习班！那里是靠这个赚钱的，他们会好好教你考试的诀窍吧？」 

闻言，野分神色紧张地直视着弘树。 

「我不是说了我只要弘树吗？再说，你打算反悔和我的约定吗？」 

「话不是这样说……」 

野分悲伤的眼神就像一只被舍弃的大型犬，阵阵撩拨着弘树的罪恶感。 

「那你为什么要这么说？」 

「不，那是……」 

「因为你愿意当我的家教老师，所以我才会那么努力写题目！我……」 

（啊啊，这家伙真的是烦死人了……¨） 

明明被责怪的人是弘树，被野分这么一说反倒是弘树在欺负他一样。 

「我知道了！我答应你总可以了吧！」 

「弘树……！」 

那一瞬间，野分脸上绽放出笑靥，让弘树难以相信世界上竟然有人能露出那么高兴的表情。 

「……！」 

野分灿烂的笑容打乱了弘树的心律。弘树不知道自己心跳加速的理由，只是觉得体温好像有逐渐上升的趋势。 

「谢谢。」 

「不……不过，你要配合我的时间。」 

弘树就是不甘愿乖乖就范，所以故意对野分摆出高傲的态度。明明输了这场打赌的人是弘树，但野分仍不以为意地微笑。 

「是。只要弘树肯教我，我什么都愿意做。」 

「你说过你不会增加我的麻烦吧？我只采用斯巴达教育！如果你不受教的话，我就立刻辞职。还有，时间要完全配合我。」 

「是。」 

「还有，来你家太麻烦了，下次你来我家上课。」 

「咦？可以吗？」 

野分闻言不禁略微瞠大双目。 

「为什么不可以？」 

正当弘树为野分一脸困惑的样子感到不可思议，野分才腼腆地把理由告诉弘树。 

「没想到你会招待我去你家，所以我觉得很高兴。」 

「笨……！不准把话说得那么夸张！」 

野分毫不掩饰的喜悦反而让弘树感到难为情。明明就没有夸张到「招待」的程度。

弘树所住的公寓位于车站和野分的家中间，就在今天来野分家路上的岔路里。弘树只是觉得与其自己来野分家，还不如野分到他家还比较有效率。 

「我房间很脏，你要做好心理准备！」 

「我知道了，我会做好心理准备。」 

「白痴！这时候你要说『我不会介意的』，这才有礼貌！你懂不懂啊！」 

野分一脸认真地点头，弘树忍不住动手拍一下他的头。野分这种过于耿直的地方令人有点棘手。 

「啊，对不起。」 

「……真是的……」 

弘树总觉得身心俱疲。依现在的情况来看，他真的能顺利地当好野分的家教老师吗？ 

不，姑且不论顺不顺利，弘树根本不知道自己到底该教他什么才好？ 

「你想考哪里？」 

「N大的医学院。」 

「哦……什么！医学院！？」 

弘树以为野分会请他当家教，是因为志愿是文学院。 

（喂喂，专业科目差太多了吧……） 

再怎么说，对一个主修国文的人来说，如果是教现代国文或古文汉文，弘树还能自信满满，英文的话他也略有心得。 

但是，弘树对数理完全不行。搞不好野分还比他拿手吧？ 

一个人再烦恼也没有结果，弘树决定直接问野分。 

「那你想要我教你什么……？」 

「可以的话，希望你能教我英文。还有，我对现代国文的长篇解读也不拿手……」 

「我知道了。下次上课前我会准备好教材。」 

从野分口中听到野分要自己教的是他的拿手科目，才让他心里松下一口气，心里不断模拟该从何教起。野分战战兢兢地唤了声弘树。 

「呃，弘树。」 

「干吗？」 

弘树对野分一脸不安的样子感到奇怪而侧着头。野分迟疑了一会儿才开口道： 

「你之前说过，如果我答对九成以上的话就什么事都听我的，对吧？」 

「……啊、啊啊，我是说过……」 

弘树想起他不小心脱口而出「要我倒立还是做什么的，都悉听尊便」。直到野分提起之前，弘树早将这些逞一时口舌之快的话忘得一干二净了。 

野分特地向他确认这件事，难道是想叫他做什么吗？ 

弘树要野分写了那些为数可观的题本，说不定野分想对他进行报复吧？常言道：祸从口出。 

「我现在还想不到要对你提出什么要求，所以可以先保留吗？」 

听到野分这么说，才让内心七上八下的弘树松了一口气。 

「我无所谓，等你想到再说。」 

弘树绝口不提自己害怕野分对他提出无理的要求，反而表现出一副宽容的样子。这种时候，他真是恨透了爱虚张声势的自己。 

「谢谢。」 

「今天怎么办？你把我准备的题本都写完了……」 

因为弘树完全没想到野分真的写得完题本，所以他什么也没有准备。 

而且，弘树也觉得自己其实没有什么可以教他的。除了配合野分的志愿校帮他掌握出题方向，以及让野分反复练习他比较不拿手的英文长篇翻译之外，弘树不知道自己还能做什么。 

「虽然我很想说『从今天起就拜托你了』——不过我好困。一松懈下来好像就变得全身无力了。」 

「是吗。」 

（他昨天好像熬夜作题目……） 

一心一意想拜托弘树当他的家教的那份心情。 

弘树在觉得野分太过胡来的同时，心中也涌上了一股对他的怜爱之情。虽然弘树不知道野分为什么那么执着于自己，但是野分为自己全力以赴的样子并不让他感到讨厌。 

「你今天就先好好睡一觉吧！我会把我家的地图画给你。还有，你的钥匙在哪里？我回去的时候帮你锁门。」

弘树，你已经要回去了吗？」 

「你睡觉的话，我留在这里也没事做吧？」 

「说得也是……」 

「你的眼睛已经快张不开了，快去睡！」 

「是……」 

野分动作迟缓地站起来，乖乖地躺到床上。野分似乎真的很困，他在闭上眼睛的瞬间就立刻沉入梦乡，发出节奏规律的鼻息。 

「……真是的。」 

这句话弘树不知道说了几次，同时他的嘴角却也露出了一抹笑意。野分天真无邪的睡脸也诱发了弘树的苦笑。 

被奇怪的人缠上了。弘树心里虽然还留有一点彷徨，但是他却不感到莫名其妙和怏怏不悦。 

被对方看到自己丑态毕露的尴尬也在不知不觉间烟消云散。 

这或许都是野分的个性所致吧！率直、顽固、真诚，弘树有生以来真的第一次遇到像野分这种类型的人。 

（他真的好像一只狗。） 

弘树在面对野分的睡脸时所涌起的苦笑，转眼间变成了轻笑，这股笑意似乎暂时无法止歇。 

[第三章] 

在那之后，每个星期一、三、五就是弘树当野分家教的日子，地点在单独生活的弘树家。因为弘树说去野分家很麻烦，所以野分就像上补习班一样开始来往弘树家。 

在要上课的日子，野分就会像一只忠犬一样在车站等弘树回家。然后，野分只要在车站看到弘树，脸上就会充满无限的欢欣。 

（我好像拿他这点很没辄……） 

弘树第一次遇到有人对自己表达这么纯真率直的好感。 

野分的行为应该不是出自于恋爱感情，但是他毫无心机的一言一行，却常让弘树不知所措。 

只因为被野分撞见自己被女友甩了和落泪的场面，弘树便不想当野分的家教而处处刁难。在看到野分率直和全力以赴的一面后，弘树感到无地自容。 

弘树虽然一开始说他要采取斯巴达式的教学方式，但是野分不仅基础学力无可挑剔，吸收得也很快，又很认真地写完弘树出的习题，上课前也会用心预习，所以弘树准备的教材已经快追不上他的程度了。 

面对勤学苦读的野分，弘树最近不断反省身为他的家教老师的态度。 

「你不用老是跑来车站等我吧？」 

弘树站在距离野分还有一点高度的阶梯上停下脚步，从野分上方用无奈的口气说道。 

因为弘树不甘心站在野分身旁和他说话就必须仰起头来。 

「啊，弘树，你回来了。」 

野分闻声回过头去，在看到弘树的瞬间，他的脸上似乎散发出光芒来。 

只要看到野分，弘树总有一种野分会竖起头上那对看不见的耳朵、摇摆身后那条看不见的尾巴的错觉。 

意识到野分的喜悦总让弘树内心骚动不已。弘树故意忽视这份感觉，重申他一而再、再而三说过的话。 

「下次在我家等我！我不是告诉过你钥匙藏在哪里了吗？」 

「可是我想和你一起回家。」 

「才十分钟的距离而已！而且，要是你在这种时候感冒了，我拿什么脸去见你高堂父母啊！」 

「不用担心，我的优点只有身体健康。」 

「住口！不准顶嘴！照我的话去做！」 

「是……」 

瞬间，野分看不见的耳朵和尾巴又垂了下来。 

（我又没有欺负他……） 

一个大个儿在面前表现出垂头丧气的样子，让弘树觉得自己似乎做了非常过分的事。 

弘树看不下去野分无精打采地走路的样子，难得地主动向野分攀谈。 

「……你为什么那么讨厌上补习班？」 

「咦？」 

「我只是随口问问而已，不是要辞职，你放心吧。」 

感觉到野分的耳朵似乎要垂得更低了，弘树连忙补充说道。 

「除了自己以外每个人都是敌人，这种剑拔弩张的环境会让我感到窒息，所以我不喜欢那种气氛……」 

野分的成绩优异突出，因此投射在他身上嫉妒和羡慕的眼光也格外强烈吧？虽然野分看起来总像是在发呆，事实上感觉是很敏锐的。或许光是待在补习班里就会让他感到苦痛万分吧！ 

以野分现在的学力来看，他可以轻松考上N大医学院，更甚者，就连国内水准顶尖的国立大学对他来说也不成问题。老实说，野分根本不需要上补习班，也不需要请家教。也就是说，其实弘树的存在对野分来说是不需要的。 

「我本来打算上过几堂课就停止再请家教，毕竟这是我母亲因为担心我所以才擅自帮我做主的。」 

「那你干吗死缠着我不放！」 

「那是因为——」 

野分话说到一半又硬生生地吞了下去。 

「怎样？」 

「我还是保密好了。」 

「喂！不要把话说到一半吊人胃口！」 

「对不起，不过现在说出来我可能会无心念书。啊，对了，既然如此，等我考上N大我再告诉你。」 

野分虽然口中说着道歉的言语，但是他似乎无意再说下去。 

考不考得上大学也要等明年才知道，有什么理由非得拖延到那时候不可？ 

「你考不上也没关系，现在就给我说！」 

「居然对考生说这种话，好过分。」 

「谁叫你要说这种吊人胃口的话！」

「……不过，等我考完试我一定会告诉你。在那之前，能不能请你等我？」 

「你干吗一副郑重其事的样子！」 

野分的话让弘树觉得他好像在对自己告白一样。而且，弘树在意识到那双漆黑的瞳眸映照着自己的脸庞的瞬间，体温莫名地急速上升。 

（怎……怎么回事……） 

鼓噪的心跳仿佛要将每次的脉动传达到指尖一样。弘树对这份前所未有的感觉感到不知所措，只能游移视线四处张望。 

「我真的很高兴来当我家教的人是弘树。你的教法让人没有压迫感，还能配合我的步调，所以非常好懂。」 

「多谢夸奖。」 

弘树被人当面赞美反而更不知道该做何反应了。 

弘树并不是配合野分的步调，反而是学生太过优秀让弘树几乎应付不暇。 

弘树把论文抛在一旁不写去帮野分选习题，还向医学院的友人打探考试的诀窍。赌上他的自尊，这些事绝不能被野分知道。 

（话说回来，我干吗那么拼命当他的家教啊？） 

虽然野分自己也肯求上进，但弘树认为自己也没必要削减自己那么多时间来教他啊！ 

明明是自己的事，弘树却越来越不明白了。 

「弘树，你要去哪？」 

「啥？」 

他们两个明明是并肩而行，弘树却听见野分从后方叫他的声音。弘树觉得莫名其妙地转过头去，发现野分脸上的表情更令人不解。 

「你走过头了吧？」 

「……！我只是不小心发呆了一下！」 

弘树沉溺在自己的思考中，丝毫没有发现早已超过他所住的公寓了。平常的弘树根本不会做出这种脱线的行为，他不禁因丢脸而脸颊发烫。 

弘树连忙走回去，迅速爬上公寓的楼梯。他将手伸入外套口袋想拿出钥匙，却因为焦急而遍寻不着。 

「钥匙不是在裤子的口袋吗？」 

「我知道！」 

野分在弘树找到钥匙前早一步说出了它的下落。自己今天竟然洋相尽出，这次反而换弘树沮丧了起来。 

「你是不是累了？果然都是因为我提出无理的要求……」 

「不是！我只是在想论文的事，你不用在意。」 

弘树当然不可能说自己在想的是野分的事。不过他确实也有在想论文的事，所以他不算是在说谎。 

（我干吗要为野分这么着想？） 

以前的弘树如果觉得自己太过勉强，就会要野分让他请辞家教的工作。 

弘树心情复杂地打开门，要野分进入狭小的屋内。这间一房一厅的公寓并不宽阔，野分一进来就更显狭隘。但是，之前朋友在饮酒作乐后住在他家时，虽然让他感到家里杂乱不堪，可是和野分两人独处时，却丝毫没有这种不悦感。 

（这家伙又很有礼貌……） 

野分丝毫没有男生惯有的邋遢性格，当弘树在改他的作业时，他会主动收拾弘树还没洗的脏衣服。一定是因为家教好的关系吧！ 

「弘树，我脸上有什么东西吗？」 

「啊！没什么……对了，我去泡咖啡，你一定觉得很冷吧？」 

他似乎不经意地凝望起野分的脸了，最近的自己果然很奇怪。弘树站在玄关旁的厨房里，才刚拿起茶壶，野分就从旁伸过手来。 

「我来泡就可以了，请你帮我改作业。作业在我的书包里。」 

「哦，好。」 

野分驾轻就熟地烧水，从上方的碗橱拿出两个马克杯，这里俨然已成为野分自己的家。弘树用复杂的心情偷瞟野分，一面听从所言从野分的书包里拿出自己交给他的N大历年考题。 

弘树随手拿出上衣口袋里的眼镜戴上，像平常一样在矮桌上对起答案。 

（……答案正确到令人生气。） 

连一个粗心拼错的英文单字都找不到，弘树开始怀疑起自己当他家教的存在意义。野分唯一的弱点是长篇文章的解读，但在弘树教他诀窍后，似乎已经完全成为野分的拿手项目了。 

「怎么样？答案对吗？」 

「完全正确。你要不要改变志愿？考N大太浪费了。如果你执意考国立医大的话，考T大的医学院不就好了？我想以你的实力一定会应届考上。」 

弘树转头回应从厨房传来的野分的声音。以野分的头脑，要上哪所大学根本是任君挑选。 

「导师也是这么说。」 

「那你干吗考N大？你该不会是想说N大比较近吧？」 

「这也是原因之一。」 

「这是什么烂理由！」 

弘树不曾风闻N大医学院里有哪位教授名闻遐迩，为什么野分非N大不念？ 

不久，茶壶发出水煮沸的尖锐声响。野分泡了两杯速溶咖啡端上矮桌，若无其事地和弘树说话。 

「弘树，你的论文进度还好吗？」 

「多少有在进行啦！毕业论文已经有头绪了，另一篇就……」 

老实说，弘树论文写得并不顺利。正想着手写论文时，不知为何又在意起野分的事，因此进度不如预期。 

到书店时，也是不自觉地先朝参考书区前进。 

「也就是说，有一篇快写完了吧？好厉害。」 

「一点也不厉害。我没有参加就职活动，把时间全部拿来写论文了。」 

「弘树将来想当什么？」 

「你以为你在问小孩子吗！总之，我想成为学者，但未来的事谁也说不准。光靠研究搞不好会三餐不继，或许我的想法太天真了吧？」

当同学们穿上黑白色调的套装，四处奔波到磨破鞋底时，自己却泡在图书馆里看书，或是逛逛二手书店。 

虽然弘树所选择的学者的道路并非轻松惬意，只是看着朋友一脸疲惫地抱怨东、抱怨西时，总让弘树心里油然而生一股罪恶感。 

自己这么做真的好吗？弘树时而会对自己下定决心选择的将来感到迷惘—— 

「没这回事。你是在追逐自己的梦想，这是不变的事实。所以我觉得弘树很厉害。」 

「……！不准说这种让人脸红的话！」 

弘树还是无法习惯野分真诚率直的言语，他语气粗暴地掩饰自己的难为情。野分的单纯对弘树来说太过耀眼了。 

「对不起，我没有自觉到这点。」 

「……真是的……」 

弘树虽然口出恶言，但同时他也发现自己的心情轻松了不少。 

或许弘树心中的迷惘比他自己所想的还要来得深，然而野分的一句话却消除了他在原地打转的踌躇不安。 

弘树用手按住发热的胸口。 

（我果然拿他没辄。） 

弘树在不被野分发现的情况下苦笑了一下。 

「想成为学者的话，也就是说你想成为大学教授吗？」 

「也可以这么说。」 

如果可以的话，他希望在进入研究所后也能留在大学的研究室里。虽然这么一来他就被赋予了教学的义务，但同时也确保了他的研究环境。 

「我觉得这个工作再适合你不过了。」 

「适合我？我身旁没有人说过这种话。」 

不过嘴巴尖酸刻薄的朋友倒是常说，像他这么粗鲁的人能立足杏坛吗？ 

「那些人只是不了解你罢了。弘树的教法简单易懂，而且又很细心，你一定能成为一个好老师。我也希望弘树能一直当我的家教老师。」 

「就……就算你称赞我也没有任何好处。」 

明明只要坦率地向野分道谢就可以了，偏偏弘树又要言不由衷地口出恶言。弘树在陷入我自厌恶的同时也偷偷打量野分，他脸上还是挂着一贯温和的微笑。 

「我什么都不需要，只要你能像这样一直教我就行了。啊，不过——」 

野分像是想起了什么似的，话说到一半就停在嘴边。 

「不过什么？」 

「弘树，你之前说过不论我说什么你都会照做，现在还算数吗？」 

「啥？哦，算数啊。」 

弘树下意识地点头后才发现后悔莫及。如果他说「期限已经过了」，就可以了却一件麻烦事了。野分会特地向他询问，表示他也有相当的要求。 

但是在口头上占人家便宜并不符合弘树的个性。弘树虚张声势，不小心说出了违心之论。 

「想……想要什么你尽管开口。反正当你的家教也让我赚饱了荷包！」 

「你下次能不能陪我去书店？我想买参考书，但是不知道该买哪一本比较好，所以希望你能陪我一起选。」 

野分清心寡欲的请求反而让弘树大感失望。 

野分正经八百地再次提起这件事，让弘树已经做好心理准备了，没想到只是这点小事。弘树不禁开口问他除此之外还想要什么。 

「……只有这样吗？」 

「是。」 

「真的只要这样就够了吗？」 

「是。啊，不过如果你没时间的话也不用勉强。」 

在弘树的几番确认下，野分的语气也逐渐转弱。弘树觉得野分的样子太过滑稽，忍不住噗嗤一声笑了出来。 

「去书店的话，我随时都能陪你去，放心吧！」 

「那么……！」 

弘树的话让野分的眼瞳闪耀起光芒，他的表情看似放下了一颗心中的大石头，也像是感到喜悦。 

「下星期日可以吗？隔壁车站附近的书店的书比这里还齐全，我们去那里买吧！不过只是这样的话未免太过无趣，那天中午我请你吃饭。」 

弘树这番话是体谅野分一直闷在家里对精神也不健康，偶尔也该喘口气。不过这次反而换野分向他确认了。 

「真的可以吗……？」 

「偶尔让大人作做面子嘛！而且你又那么认真，就当作是我奖赏你吧。」 

「是！」 

没想到只是请野分吃顿饭就能让他高兴成这样，弘树心里不禁随之雀跃。看到野分的笑脸竟然让自己那么高兴，弘树为此感到不可思议。 

「约在S站前面的喷水池前可以吗？」 

就算是不熟悉当地的人也能立刻找到那里。弘树的这层考虑却让野分发出了惊人之语。 

「我知道了——这样一来，我们好像在约会一样。」 

「不……不准说这种蠢话！我们两个都是男人耶！」 

还好弘树嘴里没有咖啡，不然那琥珀色的液体将撒满桌面了。 

「说得也是。对不起。」

「真是的……」 

就算野分痴呆的地方已经是无药可救了，但是一个人神经再粗也该有个程度。 

真希望野分能多少学会看场合说话。弘树心里抱持着这种小小的期待，下一秒却在野分的疑问下幻灭殆尽。 

「弘树，你现在有女朋友吗？」 

「……你是在嘲弄我吗？当时你不是已经看得一清二楚了吗？」 

为什么他非得跟野分说这些话不可？弘树恨不得早一日忘记那天在车站落泪的事，偏偏野分又唤醒他的记忆。 

「啊……对不起……」 

「白痴，道什么歉！你这不是叫我更无地自容了吗？那件事我已经没有放在心上了，你用不着介意。」 

「但是，你那时哭了——好痛！」 

弘树握紧右拳朝野分头上挥下，赏他一记漂亮的爆栗子，发出「叩！」的声响。 

「你再说我就揍你！我那时没有哭，只是沙子跑到眼睛里了！！」 

「就算我没说，你还不是打我了……」 

「住口！废话少说！快念书！你可是一名考生！」 

弘树疾言厉色地训完话，野分乖乖闭上嘴巴不敢多言。 

弘树用双手拍拍脸颊，提振松懈的精神。 

[第四章] 

「今天课就上到这里。」 

教授的一句话让教室里的空气倏地缓和了下来。这堂不是必修课，教授也非常严格，所以在学生之间没什么人气。来修课的学生不是单纯对课程有兴趣，就是因为陷入毕业学分不足的窘境才会来上这门课。 

在为数不多的学生里，弘树总是坐在最前排听课。就在弘树将笔记收进背包里时，身后传来呼喊他的声音。 

「喂，中条。」 

「是木村啊。干吗？又想借笔记？」 

站在弘树身后的是常带他参加联谊的朋友，也可以说因为木村的关系，弘树才会和前女友认识。 

「不愧是中条，真是明察秋毫啊～」 

「A套餐的餐券一张。别以为我每次都会白白借你影印。」 

「我知道啦！你要白饭加大也可以哦！」 

弘树不禁为木村的慷慨叹了一口气，苦口婆心地说道： 

「你好好来上个课吧，今天已经是第三次迟到了吧？下次再迟到你就玩完了哦！」 

「话是这样说没错，但是迟到四次就拿不到学分，这个要求太苛刻了吧！再说，我晚上打工到很晚，早上根本爬不起来上第二节课啊！」 

「这关系到能不能毕业耶，暂时减少打工的时间不就好了。」 

「这样一来我的薪水会减少啊！现在不好好赚钱，寒假就不能出去玩了，圣诞节又快到了，我也想去滑雪。啊～哪里会有能一口气赚满荷包的打工啊……」 

「鬼才知道！」 

到底打工和课业哪个比较重要啊？如果木村以后想从事相关方面的工作才拼命打工，那么弘树也无话可说。结果对木村来说，重要的是薪水，而不是工作内容。 

而且木村打算把钱全部花在玩乐，这让弘树惊讶得无言以对。 

「对了，中条，你现在在当家教吧？听说是田中教授推给你的，你真的在做哦？」 

「哦，对啊。」 

「你去当家教没问题吧？那个高中生吓都被你吓死了吧！你虽然长得还不错，但是个性冷淡又傲慢了点。」 

「你管我。」 

木村的话不偏不倚地戳中弘树的痛处，让弘树顿时怒火中烧。 

弘树知道自己个性冷淡，言语乏味，其他的朋友也对他说过同样的话。 

他也有所自觉自己收取野分父母给的金钱来教野分，对野分的态度却非常傲慢无礼。 

不过在教野分时，他可从不曾敷衍了事。 

之前野分也称赞他教得很好。或许这多少只是客套话，但如果野分对他不满的话，应该不会让他继续当家教吧！ 

「我听说那个学生成绩非常优秀，所以这个工作凉得很，而且薪水还很高，是真的吗？」 

木村凑近弘树脸旁低声道，看来这才是他叫住弘树的目的。为什么这世上会有那么多人爱嚼舌根？ 

「没你想得那么轻松，他很快就能做完习题，为他找新的题本很麻烦；在那种不上不下的时间上课，那一整天什么事都不能做了。」 

如果弘树想偷工减料也不是办不到，但一旦他接下这份工作，他就不能用半调子的心态来做。 

而且，弘树只要一想到野分在家里等他，回家时他就不能跑到别的地方晃晃。因此，弘树例行公事的二手书店巡礼目前一直无法成行。 

「哦，真的啊。我听说你不想干了，本来还想接替你的。你今天要去家教吗？」 

「今天不用。」 

「那要不要一起去喝酒？今天我D大的朋友说要带女孩子们来，要不要一起去散散心、透透气？D大的女孩子以可爱闻名的哦！我已经迫不及待了。」 

木村明明面临着毕业危机，为什么他还能那么自在悠哉？真希望木村能稍微有点危机意识。 

「不去。我今天要赶论文的进度，最近都没空动工。之后，我还要找家教上课用的教材。」 

有时，如果弘树找不到他想用的教材，他就会自己出题目。就是因为做这些事才让他的论文没有任何进度，但弘树却不因此感到不满。 

教授刚将这个工作强推给弘树的时候，弘树确实有找代理的人。不过，现在弘树丝毫不考虑让人代替他去当野分的家教。 

一方面是因为野分的热诚，另一方面，两人相处的时间让弘树感到非常自在惬意。不知为何，在野分面前弘树就能表现出他最自然的一面。 

「什么啊，真无趣。你就是这样才会被女朋友甩了。」 

「你管我！」 

果然自己被甩的传闻也传入木村耳里了

这件事弘树并不怕被人知道，但是被传得沸沸扬扬的，倒也让人怒火中烧。 

安慰弘树的当事人明明和女朋友分得更快，却绝口不提自己的情况。弘树虽然想反驳回去，但是他觉得自己应该成熟一点而隐忍了下来。 

「说你也会去的话，就有很多女生会来。还是你家教的学生太可爱了，让你没有余力向外发展吗？」 

木村臆测弘树想对学生下手，让弘树不禁嗤鼻一笑。率直的野分确实是有他的可爱之处，但野分的可爱和女孩子大有不同。 

「白痴！我学生是男的。」 

「男的？拜托，你明明觉得麻烦还做得很认真，我还以为你有什么企图咧！」 

看见友人打从心里感到失望的样子，让弘树不禁轻笑出声。 

「我本来就很认真。」 

「话是这样说没错，不过你看起来很快乐，一副乐在其中的样子。」 

「……真的吗？」 

（很快乐？我吗？我到底哪里看起来乐在其中了？） 

那个麻烦又费事的工作让他乐在其中？ 

木村不经意的一句话让弘树感到迷惘。他的心情虽然不像第一次去野分家那样沉重，但是他也不觉得自己乐在其中。 

再说，当家教有什么好乐在其中的？弘树自觉自己为了木村不带任何意义的一句话而心情动摇，他连忙转移话题。 

「话说回来，我下节空堂，你下节有课吧？不快去没问题吗？」 

弘树看向挂在黑板上方的时钟提醒木村，木村顿时脸色骤变。 

「死了！下一堂在第三栋上啊！」 

第三校舍和他们现在所在的第一校舍正好位于校园的两端，用跑的过去也必须耗费不少时间。现在赶过去的话，勉强能在敲上课钟之前进教室吧？ 

「你可不要到了这种紧要关头，才因为毕业学分不足而延毕啊！」 

「吵死了！我死也要毕业给你看！」 

木村没好气地说完后，便匆匆忙忙离开教室。弘树目送他离去的背影。 

在好不容易回归宁静的教室里，弘树才无奈地喘口气。木村人不坏，但是喜欢说长道短，和他在一起让弘树感到疲惫。 

弘树无法理解为什么木村总是一副情绪高昂的样子，不过弘树只是纯粹佩服木村。 

然而，弘树万万没想到木村竟然会形容他「乐在其中」。 

（也不是说一点也不快乐啦。） 

野分学习吸收得快，让弘树也不禁燃起了教学的热诚，所以弘树才会那么认真地为野分找教材、出题目。 

回想自己的行为，让弘树不禁面露苦笑。或许那句「乐在其中」很贴切地表达了现在的自己吧。 

「接下来去做正事吧！」 

在这种地方发呆只是白白浪费时间，空闲时间应该有效利用。弘树拿出背包离开教室，前往大学校内的图书馆。 

* 

弘树站在车站前的喷水池前，瞟了一眼戴在左手上的手表，叹了一口气。距离他和野分约定的时间还有二十分钟。 

今天只是出来买东西，不知为何，弘树竟比平常早起，甚至没有再睡回笼觉。从一大早他的心情就无法平静，因此比约定时间还要早到达约定地。 

（我在雀跃什么啊……） 

弘树用脚尖踢地上的瓷砖，心中不断咒骂自己。他现在的行为跟第一次约会而心头小鹿乱撞的国中生有什么两样？ 

不，弘树第一次约会时也没有这种感觉。虽然当时他仍感到有些紧张，但是觉得麻烦的心情居多。 

弘树正在发呆的时候发现眼前突然出现一片阴影，然后传来野分微略急促的喘气声。 

「早安……！」 

「早。」 

「不好意思，让你久等了。」 

看来野分出了车站后发现弘树的身影，以为自己迟到了才急急忙忙跑过来。 

弘树抬起头来，第一次看到野分穿便服的样子。他的心跳不听使唤地鼓噪了起来。 

野分的穿着朴素简单，牛仔裤搭配上黑色的高领毛衣，脖子上围了一条御寒用的灰白色围巾，野分的打扮与他顺长的身高十分相衬。 

（……！等一下！我干吗为了一个男人心头小鹿乱撞啊！） 

弘树的心情就好像满心期待约会的少女一样，连他自己都觉得恶心。 

弘树在心里不断斥责自己，表面却装得一副若无其事的样子。 

「没有，我也才刚到。」 

弘树嘴上虽然这么说，其实他已经来这里等了三十分钟了。虽然还不到严冬的时节，但北风逐渐变得凛冽。 

弘树将冰冻的指尖藏在身后。野分的手指轻轻滑过弘树的脸颊。 

「你的脸好冰。」 

「……！！」 

对野分来说或许那只是一个不经意的小动作，但却让弘树吓得足以停止心跳了。 

野分缩回了手，弘树的脸颊上残留着他手指的余温。弘树的心脏「噗通噗通」的剧烈跳动，让弘树怀疑自己的心脏会不会就此爆裂。 

「要不要找个地方喝一杯热的饮料？」 

野分的关心和贴体让弘树感到难为情。为什么在野分面前他就会变得不像自己？ 

「没关系，书店里暖气都开得很强。」 

弘树逞强道。他背过身去，忽然有个温暖的东西围到他脖子上。 

弘树伸手触摸那个东西，发现那是野分刚才围在脖子上的围巾。喀什米尔毛料的柔软及温暖，具有刚才触碰他脸颊的相同触感。 

「这个给你用吧，我不怕冷。」 

「啊……哦……」

野分不经意的温柔让弘树结结巴巴地说不出话来，面红耳赤。他甚至忘了斥责野分： 

「不准做这种令人可耻的事！」 

「弘树，你的脸好红？该不会是感冒了吧……」 

「没……没事！」 

「但是你连耳朵都好红。」 

「我都说没事了！废话少说，快走！」 

「啊，是！弘树，等我一下……！」 

「你再慢吞吞的，我就要丢下你不管了！」 

弘树为了隐藏内心的动摇，他一个劲儿地向前快步走去。他绝不能让野分知道自己连耳根子都红了是因为心跳加速的关系。 

弘树刚才冰冷的脸颊现在却有如着了火一般滚烫。 

「时间多得是，用不着走那么快吧？」 

「我知道。但是慢条斯理的不合我的个性。总之，我们去这条大马路上的一家大书店，我记得那里有很多参考书。」 

「好。」 

弘树已经用很快的速度在走路了，野分却很轻松地与他并肩而行。弘树再次体认到彼此腿长的差异。 

他们的身高相差不小，脚的长度当然有所差距，但弘树心里仍莫名地涌起一股不甘心。 

「喂，你为什么会那么大个儿？」 

「咦？你是说身高吗？大概是因为我父亲长得很高，再加上我喜欢喝牛奶，所以喝了很多的关系吧。」 

「哦。」 

弘树虽然也把牛奶当白开水喝，但是上了大学后他就停止了成长，连一公分都没有再长高。弘树想至少再多长几公分。 

「你维持现状就可以了。」 

野分像是看透了弘树心中的想法般说道。 

「为什么！」 

「因为很可——不，因为长太高会有许多不便之处。」 

不知为何，野分话说就一半又连忙改口。 

「不便之处？」 

「长得高，常常会撞到门框或电车的手拉环，学校的桌椅也会变得很狭窄；鞋子也必须买大一号的，除了球鞋外几乎买不到鞋子。」 

「哦——或许是这样吧。」 

弘树接受了野分所列举的理由。同时，弘树在脑海中想像着野分撞到头，或是缩在窄小的桌椅里滑稽的样子，他就不禁笑了出来。 

「你在笑什么？」 

「没什么，只是你形容得太逼真了，忍不住想像了一下。」 

弘树已经死命咬住下唇，却仍可以听见他断断续续的笑声。野分露出一脸无可奈何的表情。 

「请你不要想像别人丢脸的样子！」 

「抱歉抱歉。中午你想吃什么我都请你。」 

一脸困窘的野分引起了弘树的恻隐之心，所以今天先放过他一马。之后还加了一句话补偿他。 

「……真的吗？那我大人不计小人过。」 

「你最近的态度很目中无人哦……？」 

「是吗？我本来就是这种个性。」 

（这家伙将来搞不好会成为大人物……） 

弘树心中怀抱着这种预感，将话题转回接下来要选的参考书上。 

[第五章] 

「今天真的很谢谢你。」 

一走出店门口，野分便面对弘树深深行了个礼，弘树对他夸张的举止不禁面露苦笑。 

「这没什么。」 

「不，你今天和我一起选购参考书，真的是帮了我一个大忙。还有午饭也很好吃，谢谢你今天请我吃饭。」 

野分率真的喜悦也感染了弘树。请前女友吃饭时，她都不曾这么感谢过他。 

「有没有放松了一些？明天起要开始认真念书哦。」 

「是。」 

希望这仅仅数小时的外出时间能让整日读书的野分转换心情。虽说念书是考生的使命，但也不能只是埋头苦读。 

「那我们回去吧？如果你之后没事的话，我可以陪你念书。你打算怎样？」 

心情大好的弘树不经意脱口而出这个提议。但是以弘树到目前为止的行为举止来看，这可是破天荒的事，连弘树自己都吓了一跳。 

平常，要是有时间弘树一定会直奔图书馆。论文的进度已经不如预期，星期日一整天理应会想把时间运用在自己的事情上。然而，为什么他会说出这种提议？ 

「咦？可以吗？」 

「啊，不过你应该不想连假日都还要念书吧？今天你该放松一下心情，所以还是回家好好休息——」 

「不，如果不会造成你的麻烦的话，拜托你了。」 

「是……是吗……？那就照你说的做吧……」 

弘树发现自己在听到野分的回答的瞬间松了一口气。 

（该怎么说呢？依依不舍……！不，我没有这个意思！） 

弘树否定掉浮现在脑海中的想法。真要打个比方，就像是到了傍晚必须向一起玩乐的朋友道别一样离情依依的感觉……一定是这样的。 

「我去买车票。」 

「啊，对了，你没有定期票。我在那根柱子那里等你。」 

「我马上回来。」 

明明不赶，野分却用小跑步的跑到售票机，即使野分身材魁伟，但是他有些行为举止仍然可见一分孩子气。弘树不禁莞尓。 

野分一如他纯真的个性，叫住一个在售票机前彷徨无助的老人帮忙买票的举动，让弘树忍俊不禁轻笑出声。 

弘树凝视着野分广阔的背影。冷不防地，有人叫了他一声。 

「弘树……？」 

「啊？」

「果然是弘树，好久不见。过得还好吗？」 

「啊……还可以……」 

弘树俯望声音的来源，发现身旁站着不久前才分手的前女友。在大学里擦肩而过时明明对他视若无睹，现在主动招呼不知吹的是什么风。 

在这个寒风刺骨的季节，她却穿着胸襟大敞的针织衫和迷你裙。 

弘树狐疑地打量着厚脸皮地向他攀谈的前女友，她旋即说出了自己的目的。 

「弘树，刚才和你在一起的那个超帅的帅哥是我们大学的学生吗？」 

「……是我家教的高中生。」 

意料之中的询问让弘树在心里暗暗叹了一口气。 

（话说回来，她本来就是这种人。） 

弘树想起以前她强拉着自己出门逛街血拼时，只要发现长得好看的男人就会盯着人家看，还会大肆批评。 

「咦？骗人的吧！他是高中生！？他看起来比你还成熟呀！」 

「真抱歉……我就是幼稚……」 

弘树的长相虽然并非娃娃脸，但是也与他的实际年龄不相符。 

弘树曾为了展现自己成熟的一面而把头发全部梳平，却得到众口一词这发型不适合他的评论。到美容院去把头发剪掉后，就任其自由生长了。 

「喂，介绍一下嘛。」 

「啥？」 

「我的学弟妹们都高中毕业了，现在难得有机会能认识高中生，所以介绍给我认识一下嘛？」 

她轻浮的言语让弘树怒火中烧。虽说他们已经分手了，但是她居然撒娇要刚分手的前男友介绍别的男人给她认识？弘树不明白她的神经到底是什么做的。 

（为什么我非得把野分介绍给她不可！） 

弘树对她无理的要求感到怏怏不悦，但是她丝毫没有发现弘树的怒意。就算发现了，依她的个性，她也不会放在心上。 

不巧的是，就在弘树情绪恶劣的时候，野分买完票回来了。 

「弘树，让你久等了……呃，这位是……」 

野分露出困惑的表情。弘树知道野分已经认出她是谁了。 

（这是当然的啊。毕竟当时野分也在场，事情的经过他看得一清二楚。） 

然而，她并不理会野分的困惑，亲密地向野分攀谈。 

「听说你是弘树的学生？」 

「是的……」 

她站的位置刚好让野分的视线能正对自己乳沟，当然这也是她处心积虑算计好的。 

弘树一开始也不经意地被她的胸前夺去了目光。但是没想到从旁来看，竟会让自己这么不悦。 

弘树担心这对还是淳朴的高中生的野分太过刺激，他窥探野分的样子，意外地发现野分仍旧一副神色自若的样子。 

或许是因为他神经太粗了，所以才没发现她的自我展现。 

「你们两个接下来要去哪里？」 

「现在正要回家。」 

「什么～要回家了！？现在才两点耶？你要不要干脆和我们一起出去玩？」 

弘树对她不负责任的邀约不禁皱紧了眉头。 

「喂，他还是考生，现在可不是他玩乐的时候。」 

「有什么关系，偶尔也该喘口气吧？」 

弘树情急之下插话道，她却用自己告诉野分的话来反驳他。弘树一时语塞。 

「我在那里等朋友，之后我们要一起去吃饭。我知道有一家很好吃的意大利面店，我带你去吃吧！」 

她态度强硬地邀请野分，从她的表情看得出来她有自信不会被拒绝。 

「抱歉，我刚才已经吃过饭了……」 

看到她亲昵地触碰野分的手，便让弘树感到火冒三丈。他不知道自己为什么会有这种心情，因而感到更加焦躁不悦。 

弘树也对毫不反抗的野分感到无比愤怒，他在不知不觉间已经气得咬牙切齿了。 

（这种感觉到底是什么……？） 

就好像宿醉时在胃里翻搅的不适，太阳穴一带被人狠狠勒紧。同时，弘树感到一股与愤怒相似的不知名的情感，让他困惑不已。 

「那我们一起去唱卡拉OK！人愈多愈好玩！」 

「不，但是……」 

野分的目光不时瞟向弘树，含糊其辞。他的样子让弘树的情绪冲破临界点。 

（你是在顾虑我吗？） 

想去就去啊！ 

因为野分没有理由把自己摆在优先的位置。 

「——我忽然想起我还有事，我先走了。」 

一股怒意无处可泄，弘树说完话转身就走。 

「弘树！？」 

「真是的，又在闹别扭了。你会跟我们去吧？」 

弘树的身后传来两人对话的声音。弘树恨不得早一步离开这里，到一个听不见他们声音的地方去，于是他更加快脚步。 

「对不起，我先告辞了。」 

「咦！？等等！！」 

「等一下！弘树！」 

然而，野分却选择对她置之不理，追在弘树身后。 

野分肆无忌惮地在众目睽睽之下唤住弘树，让弘树也不禁恼怒了起来，为了不让野分追上而奋力奔去。 

「弘树！」 

弘树从口袋拿出定期票，正想通过剪票机的时候，他的肩膀被人抓住。宽大的手掌撩拨他的心脏剧烈地跳动。 

弘树心里已经一片混乱，他游移视线不愿正视野分. 

「为什么自个儿走掉？」 

野分抓着弘树的肩膀，凝视着弘树别过头去的脸庞。弘树低垂着脸，不想让野分看见自己的表情。 

「……没什么，我只是在为你着想。你不用跟着我走。」 

快把手拿开。 

再这样下去，他害怕野分会发现他逐渐上升的体温和逐渐加速的心跳。

「你在说什么啊？我和你不是已经约定好了吗？你不是说要陪我念书吗？」 

「……我有事。」 

「咦？可是你不是说你今天一整天都没事？」 

「我刚刚忽然想起来的。」 

「——」 

含糊不清的语气似乎泄露了这是个谎言的秘密。弘树因心里感到内疚而无法直视野分的眼睛。 

野分一定是知道了，所以他才不发一语。 

「你去玩吧！才一天而已没关系。」 

弘树一把推开野分，飞快地通过剪票口，在瓷砖地上奔跑了起来。 

「弘树！？」 

弘树全力奔跑，不让野分追上他。他并不搭电扶梯，而是就着楼梯直奔而上。 

从连接楼梯终点的月台响起了即将发车的音乐。弘树听见背后传来渐近的脚步声，但是他决意不回头。 

弘树刻意忽视那份无以名状的心情和愧疚，他现在只想从这里消失。 

「弘树，等一下！弘树！！」 

就在弘树惊险地冲进电车的瞬间，车门缓缓地关上。弘树回过头去，看到野分茫然地站在玻璃窗的另一侧，露出毫无防备的眼神。 

他的眼神让弘树的心脏仿佛要被捏碎一般揪紧。令人无法喘息的痛苦，以及阵阵苛责着他的罪恶感，都让弘树几近崩溃。 

不一会儿，电车开始发动逐渐远离月台，伸向弘树的那双手只抓住一抹空虚。 

（我在干什么啊……！！） 

乘客稀少的车厢里没有人注意到弘树，大家各自关在自己的世界里。那份光景太过鲜明，弘树为自己突如其来的举动感到无地自容。 

「妈的！」 

无处发泄的情绪占据弘树整个心里，弘树不禁咒骂起心情躁动不安的自己。 

最近的自己真的很奇怪，一定是哪里出了问题。 

一切都是在和野分相遇后才发生的。在野分那双漆黑的眼眸注视下，他就变得愈来愈不像自己。 

弘树从来不可能为了某个人心情起伏不定，但是在野分面前，他就完全无法控制自己的感情。 

或许弘树会感到胸口郁闷，是因为他无法跟上情感的色彩瞬息万变的脚步，才会让他上气不接下气。 

就好像，恋爱一样。弘树记得他以前读过某本小说里的主角就是抱持着这种感觉。 

心跳加速、忐忑不安、心浮气躁。 

明明是喜欢的人，却又恨之入骨。弘树总觉得那本小说的主角与现在的自己有某种程度的相似。 

（——原来如此……） 

原来自己喜欢上野分了。所以他才不知道该如何处理这份第一次遭遇而又无以名状的感情。 

蓦然惊觉的事实收藏在弘树心里。不可思议的是，弘树并不感到一片混乱，只是吃惊。原来喜欢上一个人就是这么一回事啊！ 

弘树一方面为自己在情感上并没缺陷感到安心，然而重新面对现实时，却黯然绝望。 

为什么自己第一次喜欢上的人竟然是野分？弘树只要一回想起野分那双天真无邪的眼瞳，内心就不断深受罪恶感苛责。 

弘树倚靠在刚才阻挡了野分伸出的手的车门上，看着窗外飞逝的景色。 

「——弘树！！」 

回荡在耳膜的声音甜美地麻痹了弘树的身体，同时也煽动着他的罪恶感。他竟然对单纯地仰慕自己的学生抱持这种感情，实在是罪无可赦。 

如果弘树一直没有发现这份感情就好了。这么一来，他虽然会感到迷惘，但至少还能竭尽全力来教野分。 

但是弘树已经知道了。 

他知道那份激荡在心里的感情，就是深陷情网的证据。 

他已经无法再凝望野分那双眼了，也无法正视映照在那双澄澈无邪眸中的自己。 

「……对不起。」 

弘树凝视着玻璃窗的另一侧，喃喃低语，声音小得没有人听得见。 

对不起，我喜欢上你了——弘树在心里反复说着这句话。因为胆小的他没有面对野分说出这句话的勇气。 

弘树心里不经意地想着，常有人说初恋总难开花结果，没想到是真的。 

弘树看着流动的景色逐渐停止。这种半个身体被掏空的虚无感就是失恋的痛苦吗？弘树一半事不关己般地思考着。 

* 

「……你真的不改变心意吗？」 

「是的。非常抱歉。」 

弘树像几个礼拜前一样，来到指导教授的研究室。不过和当初不同的是，弘树是来道歉的。 

「不过他们家人不是都对你感到非常满意吗？为什么你要……」 

「我知道自己在这种时期中途辞职是很不负责任的行为。到目前为止的家教费我会全数奉还，请您见谅。」 

听见弘树坚定的口气，教授只能深深叹了一口气。 

弘树知道这么做会让教授为难，但是他心意已决，绝不可能更改。 

既然弘树已经察觉自己对野分的感情，他就不可能再继续待在野分身旁。弘树没有自信能完美地隐藏这份感情，野分若是知道自己对他抱持着邪念应该也会感到不悦吧！ 

现在对考生是最敏感的时期，弘树绝对要避免任何理由让野分的努力付诸流水。 

「既然你都这么说了，我也不逼你。不过这段时间你确实有尽到本分，所以家教费你还是收着吧，退还给人家反而失礼。」 

「……我知道了。」 

弘树勉为其难地颔首。 

做事半途而废却仍收下报酬，这让弘树于心不安。 

或许自己觉得奉还家教费的话多少能减轻一些罪恶感吧？弘树为自己的气度狭小感到自我厌恶。 

「不过你必须找到接替的人吧？」 

「我已经拜托适任的朋友了。他个性认真负责，又有家教的经验，我想应该没问题。我请他明天就去学生家里……」 

「是吗——不过你中途辞职的理由到底是什么？」 

「那是……我只能说是私人因素。」

弘树总不能对教授说，因为他喜欢上学生了。所以弘树只好含糊其辞，匆匆带过。如果他能有什么更具有说服力的理由就好了，偏偏野分又是无可挑剔的好学生。 

「虽然我觉得不可能，难道你和学生有什么不愉快的事吗？」 

「并不是您所想的那样……只是我个人任性的请求。」 

弘树的理由很笼统，但教授并没有再追问下去。 

「我知道了。总之，学生家长那边我会想办法说明清楚。」 

「对不起。麻烦您了。」 

弘树再次深深地行礼。 

这样就好。如此一来，一定能—— 

[第六章] 

在辞掉家教的隔天，本来应该回到家里的时间，弘树却在学校的交谊厅里发呆。 

（野分现在在做什么？） 

知道他辞掉家教，野分一定会很气愤这与他们约定的不一样吧？还是觉得很难过？也有可能，他温和的脸庞上只会露出无可奈何、坦然接受的表情。 

本来弘树答应要当野分的家教到年底，弘树只是提早了一个月辞职而已，所以他也无需那么烦恼。以野分的学力来看，他早已大幅超越合格的标准，就算自己不陪在他身边也不会有问题。 

弘树不断这么说服烦恼沮丧的自己。 

「奇怪？中条，今天不是你家教的日子吗？」 

弘树喝了一口已经冷掉的咖啡。经过弘树身旁的同学惊呼道。 

弘树现在才知道，连他周遭的人都知道他热衷于当野分家教的事。 

「哦，我不做了……」 

弘树苦笑道。同学一脸诧异。 

「什么？你教得那么认真还被炒鱿鱼哦？」 

「不是，是我先开口请辞的。」 

如果是被开除的话，他的心情或许就不会这么沉重了吧？虽然弘树觉得没有向野分打声招呼就消失在他面前，心里对野分感到很过意不去，但弘树也认为这是最好的办法了。 

「啥？什么跟什么啊？」 

「因为我论文也还没写完，所以我已经没有闲工夫再教他了。」 

「说得也是，你还有研究所考试要考吧？现在可不是照顾别人的时候。」 

弘树随口胡诌的一个借口总算是说服了同学。同学之中要考研究所的只有弘树，所以只要说这个理由大家就都能谅解。 

不过嘴上说没有闲工夫的人却坐在交谊厅里发呆，这个理由听起来实在是没什么说服力。 

弘树在心中祈祷，希望同学不要吐他糟，幸好同学将目光转移到了窗外。 

「那里怎么了？难道有明星来吗？」 

弘树闻言向校门口望去，发现那里聚集了不少人潮。弘树就读的大学常成为连续剧拍摄的场所，这次应该也是吧？ 

「不知道，反正与我无关。」 

弘树不感兴趣地说道。他将咖啡一饮而尽，拿起背包站起身来。 

自己一直在这种地方沉浸在感伤之中也无济于事，空闲时间就必须有效利用。 

「你要去哪里？」 

「图书馆。你好好修完剩下的学分吧！」 

「吵死了！我知道了啦！」 

弘树和同学道别后，离开了交谊厅。室外寒意更深了，凛冽的北风寒冷刺骨。挤在校门口的人群，挡住学生来来往往的动线。 

（该死！挡人去路……） 

没看见大型的摄影器材，或许是杂志的拍摄吧！ 

到底来的人是谁？弘树瞥向那个被兴致盎然的女生们包围的人物，发现一个身材颀长、穿着学生制服的身影。 

「什……！？」 

（不会吧？为什么野分会在这里……！？） 

在看见那名学生的庐山真面目的瞬间，弘树的心脏差点都停止跳动了。他是弘树现在最不想见到的人。 

野分为什么要来这里？他该不会是来见自己的吧？ 

不过弘树旋即否定了这个可能性。野分的志愿是考取N大，所以他来参观学校也不奇怪。 

（话说回来，他为什么会被女生团团围住！） 

在身为同性的弘树眼里看来，野分就已经是个魅力十足的人了。不过若没有发生过什么事，应该不至于骚动至此。 

弘树觉得莫名其妙，定眼一看，却在围绕着野分的人群中发现前女友的身影。 

眼见她就像之前一样故作亲密地触碰野分的身体，一股与愤怒相似的情绪燃烧着他的太阳穴。 

当然之前弘树还不明白这是什么心情，现在他知道这应该是嫉妒。他会为野分被人触碰感到恼怒，一定是因为独占欲作祟的关系。 

不过弘树没有资格叫那些人不要靠野分靠得那么近。除了他们曾经是家教老师与学生的关系之外，两人之间毫无任何瓜葛。 

「……」 

总之，弘树不想引起不必要的麻烦，打算在野分发现他之前先离开此地。不过才踏出一步，却很不凑巧地与转过头来的野分四目相接。 

（糟了！）

弘树急急忙忙地掉头就走，野分却早他一步大声叫出他的名字。 

「弘树！」 

那一瞬间，所有人的目光全部投向弘树。弘树感到无地自容，反射性地拔腿就逃。 

「……！那个白痴……！」 

竟然在那种场合下大声叫他的名字，这种不知轻重的个性从以前到现在一点也没变。弘树尽可能地远离人群，跑出校门后窜进小路里。 

但是，野分的声音却从身后追赶着他。 

「弘树，等一下……！」 

怎么可能等？弘树正想加快速度，手却被野分一把抓住，身体无法如愿继续前进。 

被野分抓住的手好热。似乎只有被抓住的手在发热发烫一样，弘树强烈地感受到脉搏的跳动。 

「你干吗追过来……」 

「谁教你要逃跑。」 

「难得被女大学生热情地包围住，你干吗不留在原地！！」 

很明显的，弘树就是在迁怒。相较于心慌意乱的弘树，野分冷静沉着地反问： 

「为什么？我不明白你说的意思。」 

「……！」 

「我今天早上才知道你辞了家教，我想知道理由才跑来见你。」 

「……是什么理由都无所谓吧？」 

弘树背对着野分说道。他怎么可能说「因为我喜欢上你了」？ 

再也没有什么比没有结果的初恋更滑稽的事了。 

「有所谓！我做了什么惹你不高兴的事了吗？还是我做了什么事造成了你的困扰？」 

「没有！我只是觉得很麻烦！谁来教你念书都一样吧？」 

「其他人来教就没有意义！不是你，我就不要！」 

野分紧紧追问的言语更加剧了弘树的心跳。虽然野分常常发出一些惊人之语让人产生误解，但此时此刻却让弘树的心脏差点无法负荷。 

「哈……哈哈……听起来好像在对我告白一样。」 

弘树开玩笑似的说道。野分却非常认真地回答： 

「不是好像是，我就是在告白。」 

「你在开什么玩笑——」 

野分断然的语气让弘树脑中一片空白。 

「我喜欢你，从很久以前就喜欢你了。」 

「等一下，你说从很久以前是……」 

「你应该没有发现，我总是在另一边的月台注视着你。当看见你哭的时候，我发现我对你所怀抱的感情就是恋爱。」 

（这小子在胡说什么啊？） 

莫名其妙。野分说喜欢他？这根本就是天方夜谭，绝对不可能有这种事—— 

「如果你辞意坚决，我不勉强你。但是……能不能允许我至少让我继续喜欢你？」 

「无所谓允不允许，要喜欢还是讨厌是你个人的自由！」 

「我知道你对那个人还余情未了。」 

「给我等一下！你说谁喜欢谁了？」 

「你还喜欢那个曾经交往过的女生吧？」 

「我跟她早就毫无瓜葛了。」 

弘树对野分的妄加臆测皱起了眉头。 

「但是，星期日那天的事也是，从那个人出现在你面前之后你就变得很奇怪。而且，你哭的那个时候——」 

「……！我不是因为这个原因才哭的！再说，我现在喜欢的人根本就是你啊！？」 

「……咦？」 

野分瞠大了双眼，弘树反刍方才脱口而出的话语，脸色刷地铁青。 

「～～～～！！」 

弘树慌张地用手捂住嘴，但是为时已晚，说出口的话已经无法收回。 

「弘树，你刚才说什么……」 

「我不会再说第二次！」 

弘树本来就无意把这些话说出口，他当然不可能再说第二次。但是野分却口气强硬地追问他。 

「你刚才说你喜欢我，对吧？」 

「既然听到了就不准再问！！」 

「求求你，看着我的眼睛再说一次。」 

「这种事……」 

现在如果看了野分的眼睛，弘树害怕自己从此再也无法从他身边逃开了。那份他曾经想抹消的感情再度膨胀。 

他不该怀有这种感情，因为对方是个自己不能爱上的人。 

然而，野分不知道弘树内心的挣扎，他从弘树身后抱住他。 

「你……！」 

「弘树。」 

强而有力的臂膀以及搔弄着弘树耳廓后方的气息。光是如此，就足以让弘树的心脏无药可救地快速跃动。 

「放……放开我……」

弘树的声音几近颤抖，因此无法大喝出声。野分却完全无视弘树的要求，在弘树的耳边柔情低语。 

「我喜欢你。」 

「我不相信。」 

「我好喜欢你。」 

「不准再说了……！」 

再说下去，他的心脏都要崩坏了。 

「直到你相信我为止，我会一直说下去。我——」 

「我知道了！我相信你……！拜托你，放开我。」 

「你不会再逃避我吗？」 

「……我不逃也不躲。」 

也会好好面对你。闻言，野分才松开紧抱着弘树的手，却又握住了弘树无力垂在一旁的手。 

在这种寒冷的季节里，弘树的手掌却因为激烈的悸动而渗出了一层手汗。 

不过，野分指尖传来的鼓动与弘树的一样剧烈，而且手掌的温度比弘树的还要火热。 

* 

总之，两人想先找一个没有人的地方，毕竟这件事不适合在宁静的住宅区谈。 

（——结果还是来我家哦……） 

他们本来想到咖啡厅，但是如果又起争执的话难保不会引人注目。 

「进来吧。」 

「打扰了。」 

弘树故作平静地让野分进入那间依然杂乱无章的房间，但他的内心并不像外表那么冷静。 

平常也都是两人独处，为什么只有今天会那么紧张？现在野分的一举一动都让弘树在意得不得了。 

（……真尴尬。） 

明明是在自己房间却无法冷静下来。不仅如此，弘树甚至紧张得想撤回前言，立刻夺门而出。 

（刚才野分说他喜欢我了吧……？） 

——我喜欢你。好喜欢你。 

那个是现实吧？ 

就算是他日有所思所产生的幻觉或是幻听也不足为奇，现在他也有可能是在梦里还没醒过来。因为初恋应该是没有结果的，所以野分不可能喜欢上自己才对。 

总之，先冷静下来。野分或许也是头脑一片混乱才会胡说八道。 

「弘树。」 

「干……干吗？」 

「我可不可以问你当时为什么哭了？」 

「……没什么。只是讨厌起被人甩了也觉得无所谓的自己。你不用在意。」 

弘树故作不在乎地回答。野分脸上却露出悲伤的表情。 

「这明明很重要。请你不要露出那种表情却装成若无其事的样子。」 

「哪种表情……」 

「你很难受吧。」 

「——」 

野分的一句话让弘树眼底深处逐渐发热。弘树正觉得鼻子深处感到一股刺痛，眼角便已渗出了泪珠。 

「弘树……」 

「……！」 

野分冷不防地触摸弘树的脸颊，让弘树身体一颤。弘树露出的警戒心让野分露出略为悲伤的表情。 

「很抱歉，不过我无意惊吓你。」 

「啊，没……」 

「你不要那么害怕。我是真的喜欢你，不过我现在不会对你做出任何过分的事。」 

「真的吗……？」 

野分应该是为了让他安心才说出这一番话，但他却感到一股强烈的失望。弘树察觉自己心中的沮丧，脸颊倏地热得滚烫。 

他竟然会感到失望，仿佛自己好像在渴求什么一样。 

（我在想什么不检点的事啊……！！） 

弘树脸上一阵红、一阵青。野分吞吞吐吐地开了口。 

「呃……」 

「干……干吗？」 

为了不让野分看穿自己在想什么，弘树绷紧嘴角，抬起头，却发现野分神情复杂。 

「你露出那么可爱的表情，害我想撤回前言了。」 

「啥？」 

他到底在说什么？弘树不解地侧着头。野分靠近弘树一步，一脸困窘地说道： 

「之后你要打我、骂我，我都无话可说，不过现在请你原谅我。」 

「你在说什么——」 

问题还没全部问出口，野分便抓住弘树的双肩，吻上他的唇。弘树茫然的视线里只有野分脸庞的超大特写。 

几秒钟过后，弘树才发现自己被野分吻了的事实。弘树猛然回过神来，慌乱地推开野分的身体。野分再次欺上只分离了一瞬的唇瓣。 

「嗯嗯……嗯！你做什么……」

野分大胆坦然的言语让弘树不知该作何反应。野分神情认真地解下弘树的皮带。 

「不用了！我自己脱！」 

连裤子都让野分帮他脱的话，真的会让他恨不得挖个地洞钻下去。然而，弘树却挥不开他的手；野分的态度十分坚决，不理会弘树的要求。 

「让我来帮你。」 

「等……等一下——」 

野分利落地拉下弘树的牛仔裤和内裤，贲张的器官裸露在空气之中。弘树这才发现到房间还没开暖气。 

但弘树感受到房里的寒意也不过几秒钟的时间，他还来不及遮藏毫无防备的下半身，野分的手指便已缠上他的昂然，轻柔地抚弄着。 

「……等……不要这样……！」 

从欲望中心涌起的快感让弘树发酸的腰杆虚软无力。 

一思及被野分——被喜欢的人触碰那里，便让弘树神经紧绷；那么一点点的刺激便使得弘树的欲望完全勃起。 

驰骋在背脊的快感让弘树弓起身体，微开的唇瓣不断溢出喘息。 

「……唔……啊、啊……！」 

野分的手不断地上下搓动，在一次紧握下，让弘树的欲望全部爆发。 

像脉搏一样阵阵倾泻出的白浊，弄脏了野分的手指和弘树的腹部。弘树为自己的迅速愕然。 

不一会儿，逐渐涌起的羞耻让弘树连耳根子都红了。 

「对……对不起。我竟然一个人先……」 

「没关系，这还不是结束。」 

野分明明说过自己是第一次所以不知道该怎么做，回答弘树的语气倒是游刃有余。野分用手指掬起迸散在弘树腹部的白浊，另一只手则扯掉缠在弘树单脚上的牛仔裤，抬起他的腿。 

「什么……！？」

过于激烈的压迫感让弘树无法顺利喘息。弘树声音尖锐地要野分等一等，但已经忍无可忍的野分根本听不进去。 

「我已经等不及了。」 

「咿……」 

野分扶着弘树的腰杆拉近自己，一口气贯穿到最深处。  

野分昂然的欲望深深埋入弘树体内，发出阵阵的热度，强烈地脉动着。在没有经过任何的抚弄下，夸示着他压倒性的存在感。  

弘树一思及野分对自己的渴求，便感到又羞又喜。性急的行为虽然伴随着痛楚，但是并不令弘树感到难受。 

「……我要动了。」  

「咿……啊、啊……！」  

已经不复从容——或许之前只是没有显露在表情上——野分粗暴地贯穿弘树的腰肢。  

体内引起的激烈摩擦让弘树不住地摆动着头。太过强烈的快感几乎要融化他的身体，让他的理智灰飞烟灭。  

「嗯嗯、啊、啊……！」  

野分拉回弘树随着冲撞而被顶得逐渐上移的身体，从高处猛烈地贯穿他。瞬间，生理反应般蓄满在弘树眼眶的泪珠扑簌簌地滑落。  

「弘树，不要哭。」  

「我才……没哭……」  

野分的唇汲取滑落在弘树脸颊上的水珠，然后吻上他的唇。有别于他猛烈的攻势，野分的吻却是柔情万千，让弘树泫然欲泣。  

（我喜欢他——）  

脑海中贸然浮现这个想法。  

只是被野分抱在怀里，就喜欢他喜欢得无可自拔。他想待在野分身边更久一点。干脆两人合而为一，永不分离。  

弘树边娇喘边忍不住地将这个想法告诉野分，野分只是温柔地微笑道：因为是两个人所以才能紧紧相抱。  

那么，你就抱得更紧一点！弘树命令道。而野分旋即实现了他的愿望。

「……啊、野分……」  

爱他爱得心几乎都要碎了。  

弘树不禁怨恨起让他怀有这种感情的那个人。  

他现在才知道，这就是爱恋，弘树发现古人说的话几乎都正确无误，只有一个例外。  

初恋也是会有开花结果的时候——  

「弘树。」  

野分在接吻时唤了一声弘树的名字，让弘树不禁轻笑出声，然后又再被野分紧紧抱住，堵上唇瓣。他虽然想搞清楚到底发生了什么事，但已经一片空白的脑袋让这个疑问瞬间烟消云散了。  

弘树加重缠绕在野分广阔的后背的手，主动加深这个吻。在他们不断变换角度持续这个吻的过程中，野分腼腆地低语道：  

「……我爱你。」  

不仅是耳膜，弘树全身的细胞都融化在他这句甜蜜的低喃里。  

[第七章] 

在那之后，弘树和野分便开始正式交往了。话虽如此，两人的生活形态一如往常。 

因为第一次的翻云覆雨激烈得不像话，弘树有好几天无法好好站立，所以暂时禁止与野分的纵欲行为。 

一方面现在正值考生的关键时期，另一方面，要是常常和野分巫山云雨，自己的论文将永远也写不完。 

但是野分会露出耳朵下垂的沮丧表情，所以只有接吻是解禁的状态。除此之外，他们约定一切等入学考试考完再说。 

今天，终于到了放榜的日子—— 

野分说他去查榜单后会来弘树家告诉他结果。 

虽然弘树要野分用电话告知他就好了，野分却说出「我想当着你的面告诉你」这种令人脸红的话。 

（时间差不多了吧？话说，我穷紧张也没用啊……） 

弘树在狭小的屋子里来回踱步，不断要自己冷静下来。 

终于听到一阵急促的脚步声，门铃连响都没响，玄关的门便被人打开了。 

「弘树、弘树！」 

「哦，怎么样了？」 

弘树因担心因而心脏「噗通噗通」地剧烈跳动，但他故作镇定，一脸泰然自若地询问结果。然后，野分露出他一贯的笑容回答道： 

「我考上了！」 

「是吗……！」 

总算能安心了。弘树暗暗在心里松了一口气。

弘树有一种如释重负的感觉。虽然野分的学力没有问题，但没有人能保证考试当天会不会发生什么意外。搞不好弘树比当时自己考大学时还紧张。 

「这全部都是你的功劳。」 

「你告诉你父母了吗？」 

「啊，还没。因为我想让你第一个知道。」 

「白痴！快告诉他们！」 

「说得也是。不好意思，能不能借我电话一下？」 

「用吧！」 

没有手机的野分在时下的高中生里可以说是稀有动物。一方面是不需要，另一方面是他不擅长与人交谈。而且—— 

——我能打电话的对像只有弘树。两人分离时，要是听见弘树的声音，我就会想立刻飞奔过去见你。这会对你造成困扰吧？ 

野分如此说道。 

野分明明常说一些令弘树脸红心跳的话而面不改色，却居然不擅长与人交谈，真是个奇怪的家伙。 

不过仔细想想，要是耳畔透过电话传来野分的呢喃低语，对弘树的心脏似乎是个极大的考验。果然为了弘树着想，还是不让野分持有手机比较妥当。 

「啊，喂，妈？嗯，考上了，现在来老师家里报告。嗯，我知道了，我会告诉他。我会回家吃晚饭。嗯，再见。」 

野分说完这些就挂断电话了。 

「你只跟你妈讲这些就好了吗？」 

「因为也没有其它的事要讲，啊，我妈要我代她向你问好，还有要我转达你请务必来我家吃一顿晚饭。」 

「啊……嗯……吃饭啊……」 

「怎么了吗？」 

弘树神情突然转为黯淡，野分诧异地看着他。 

「我说你啊……我哪来的脸去见你父母？」 

「为什么？」 

「还问为什么！我可是对自己家教学生出手了啊！！」 

虽然他们之间的关系还没公开，但是看得出来弘树对此事感到过意不去。野分的双亲越是感谢他，他心中的歉疚就更深。 

「硬要说的话，应该是我对你出手才对。」 

「不是这个问题！接下来你打算怎么办？我和你之间已经失去家教学生和老师的堂皇名分了啊！」 

之前他们还可以用「读书」来掩人耳目私会，但野分考上大学后就没有「读书」的必要了。 

虽然他们就读同一所大学，但是大一新生和研究生在校园里亲密地往来，周遭的人会用不寻常的眼光看他们吧？就算让野分像之前一样来弘树家，次数太过频繁的话，也会引人侧目。 

（或许是我太杞人忧天了吧。） 

但是，一想到自己可能会害野分身边围绕着奇怪的流言蜚语，弘树心里便感到惴惴不安。 

「这你就不用担心了。我已经决定搬出来独自生活了。」 

「啊？从你家到学校不远吧？」 

「我不是为了交通问题。虽然我还是得请父母帮我付学费，但是我决定上了大学要学习独立自主，房子大致上也找好了。」 

「你竟然考虑了那么多……」 

总是一脸痴呆、看起来什么也没在想的野分竟然偷偷地拟定了这些计划。弘树一开始只是惊讶，之后便感到阵阵怒意。 

（至少先跟我商量一下啊！）

与其说是愤怒，这股情绪更接近寂寞。弘树不表现出内心的动摇，反而故作干脆明理的态度问道： 

「房子在哪里？」 

「在大学前不远的地方，离这里还有点距离，不过弘树可以每天来也没有关系。那里是个像男生宿舍的地方，所以我想不必在乎别人的眼光……如果可以的话，我本来想跟你一起住的。」 

「笨……！那种羞耻的事我怎么可能做得出来！」 

弘树虽然羞得无地自容，然而野分的一句话却让他的愤怒和寂寞瞬间烟消云散，血压一口气飙高。 

「我就知道你会这么说。」 

「什……！你最近很目中无人哦……」 

「是吗？」 

「没错！态度有够嚣张的！」 

「因为要是我太软弱的话，你又会逃跑了。」 

「……！」 

弘树别过头去，野分趁隙将他抱个满怀。暌违已久的拥抱让弘树心脏差点停止跳动。 

「我绝对不会放开你，这点请你记住。」 

「……你果然很嚣张。」 

弘树明明对野分说的话感到欣喜若狂，却说出一些不可爱的话来掩藏羞怯。 

野分真的需要这样的他吗？最后，弘树决定以野分的笑容擅自做出对自己有利的解释。 

野分的体味弥漫在弘树的鼻尖，让弘树联想到了阳光。弘树全身放松地倚在那片无尽包容的暖意中。




情敌篇
[第一章] 

「啊，中条老师！」 

「啊？」 

在前往下一堂上课教室的途中，中条弘树被一群在走廊上热络聊天的女孩子叫住。 

她们是修弘树专题研讨课的学生，弘树总觉得她们今天的情绪比平常来得高亢，是他想太多了吗？ 

「你们还在做什么？不是快上课了？」 

学生们就像脚底生了根，完全没有打算移动的迹像。弘树摆出老师的架子出声提醒，她们却个个噘起嘴来反驳： 

「还有七分钟耶！中条老师每次都太早来教室了啦！」 

「不过提前五分钟而已，哪里早了。」 

「但是，其他老师都会迟到两、三分钟耶？」 

「你们是付学费来学校念书的，老师迟到有什么好高兴的！」 

「中条老师真的很认真耶～会上到最后一秒钟才下课的，也只有老师了吧！」 

「你在说什么……为人师表，怎么可以不认真？」 

弘树是任教于N大文学院国文系的助理教授。 

年纪轻轻就能爬到这个职位，来自于他踏实的研究态度。弘树虽然感到自负，却不因此就骄傲自满。 

不过，他的成就却也无可避免地招来妒忌或好奇的眼光。天生偏淡的发色，和略为下垂的眼角，让弘树外表看起来比实际年龄年轻，使得许多人都无法相信他竟然是大学助理教授。 

为了不落人口实，再加上一份培育后进的责任感，弘树上课时总会不小心太过卖力。 

在文学院里有无数堂课，都只要意思意思出席一下、最后再交份报告就能拿到学分；也有不少教授，上课时只是照本宣科地朗读几十年前做的讲义。 

但是，弘树从学生时代就一直在思考这个问题：学生付钱来学校上课，老师却以敷衍了事的态度教学，岂不是太对不起学生了吗？ 

所以，弘树从以前便下定决心，要是自己当上老师，他一定要诚心诚意、竭尽所能地教书。

我们刚刚是在聊校庆的事啦！老师，您知道校庆的传说吗？」 

「啥？那是什么？」 

瞬间转换的话题让弘树一时反应不过来，不经大脑地回了一句。 

不理会弘树的一脸诧异，她们的情绪更加兴奋。 

「咦？连不是N大毕业的村上老师都知道耶？」 

「中条老师就是对这种事少根筋，不能苛求他啦～」 

「……真抱歉，我就是这么无知。」 

她们的畅所欲言，让弘树皱起了眉头。但是，为了这个发脾气又显得自己不够成熟，于是弘树只好把怒气往肚里吞。 

「那我们来告诉老师！」 

「只要在校庆期间告白成功，就能永远得到幸福哦！」 

弘树听完这个令她们兴奋莫名的传说内容，有种被摆了一道的感觉。 

「这个传说太笼统了吧？只要在校庆期间告白的话，不管世界任何角落都无所谓吗？」 

「当然要在学校里才行罗！啊，还有，告白时不能被别人看见，绝对要在两人独处的时候！」 

弘树虽然清楚女生对恋爱话题的兴致勃勃，但是这个传说也太过轻而易举了，任谁都能轻松办到。 

八成是哪个碰巧恋情开花结果的毕业生，把这种传说散布出去的。 

「欵，这种故事很常见嘛！」 

「喔，老师一定是觉得这种传说很无聊对不对？可是，我们学校的传说可是货真价实的！」 

「好好好，我知道了，你们快进教室。我也要去上课了。」 

「很过分耶！老师还是不相信对吧？」 

看弘树做出赶人的动作，其中一名女孩子还鼓起了腮帮子、愤愤不平。 

不管心里相不相信，为人师表的他，怎么能跟学生一起讨论传言，然后以讹传讹呢？ 

弘树因为在教授中年纪很轻，与学生的年龄也相近，所以学生和他之间比较没有隔阂。但是，弘树希望学生对他的态度能够多一点尊敬。 

弘树正要转过身去，一个戴着眼镜、默默听大家说话的学生缓缓开口了： 

「老师，您知道近代文学的佐藤老师和师母的故事吗？」 

「喔，就是每天都吃爱妻便当，还把老婆和女儿的相片放在车票夹里的那位老师吧？」 

听到在校内以爱妻闻名的教授的名字，弘树本想当作耳边风，却又停下了脚步。 

如果他的印像没错的话，佐藤教授的大女儿明年就要参加成年典礼了。佐藤教授和妻子已经结婚多年却如胶似漆的模样，羡煞不少人。 

「其实，佐藤老师也是这里的毕业生。他是在大四那年的校庆，向师母求婚的。我们是从佐藤老师班上的学生那里听来的，可信度很高哦！佐藤老师还说，他现在还是对师母神魂颠倒呢！」 

「……哦？」 

「还有，我们研究室的学姊、现在是散文家的大川诗织，和她丈夫也是有名的恩爱夫妻呢！她还在自己的书里写到这个传说哦！还有，去年毕业的社团学长，也是在校庆时向喜欢的人告白后开始交往的，上礼拜才刚举行结婚典礼，现在过着甜甜蜜蜜的新婚生活哦……老师不觉得这个传说不见得是空穴来风吗？」 

「嗯……」 

这名学生一脸认真、口若悬河的描述，让弘树不禁听得入了神。 

(永恒的幸福啊……） 

弘树的脑海中浮现恋人的脸庞。

经过了百转千折，弘树和恋人才能相恋至今。但是十年、二十年后，他们还能像现在这样厮守在一起吗？ 

在童话故事中，只要两人心意相通，便能过着幸福美满的日子。但在现实生活里，结合只是一切的开端。 

两个人必须共同用心经营，才能幸福地生活在一起。 

人都是善变的。刚开始交往时的热情，很难维持到天长地久。 

许多时候，只要生活步调不同、聚少离多，心意就会发生改变。有时为工作忙得焦头烂额，心力交瘁，就很容易因心烦而发生龃龉。 

「喜欢」的感觉愈强烈，产生的摩擦反而愈难消失。无法坦率地表达感情，却将那份烦躁迁怒在对方身上。 

其实，只是希望慰劳对方的辛劳，向对方撒撒娇罢了—— 

「老师校庆时有什么计划？」 

「啊？」 

「您不邀女朋友来吗？」 

「别……别说傻话了！那天我要监督你们耶！哪来的闲工夫做那种事！！」 

开门见山的询问，让弘树狼狈得忘了装出一如往常的冰冷态度。加上自己刚刚又正好在想恋人的事，所以不禁面红耳赤。等他察觉说溜了嘴，也为时已晚了。 

「这么说，老师真的有女朋友罗！真是天大的八卦耶！」 

「是喔——对方是怎么样的人？」 

「比老师年纪大吗？是美艳型的？还是可爱型的？」 

「不准开大人玩笑！」 

学生们兴致勃勃地围在弘树身边，让他忍无可忍地拉高嗓门。不过，他的训斥一如往常地并没发挥功效，学生们反而更兴奋了。 

「别吵了！快去上课！」 

「是～」 

女孩子们吱吱喳喳地走进附近一间教室。 

「……真受不了……」 

弘树叹了一口气，走向走廊最底处的教室。 

看了一眼手表，距离上课时间还剩下一分钟。弘树从不曾请假，也都在上课的五分钟前就走进教室。他今天的姗姗来迟，想必吓到了不少学生。 

弘树大步走着，不经意看向窗外，见到许多用油漆绘制的看板排列在地面上。还有几个人，正趴在未完成的画板上面继续奋斗。 

弘树告诉自己，现在距离校庆已经不到十天，学生会心情浮动也是无可厚非的。 

（……校庆的传说啊。） 

女生们真的相信这种杜撰的谣传吗？只要在校庆期间告白，就能够一生幸福快乐的话，连弘树都想试试看。 

（不过，该怎么做呢？） 

弘树的恋人之前还在N大就读，但是现在已经毕业了，不可能跑来学校凑热闹。 

而且，弘树还被迫接下了校庆期间文学院总监的重责大任，连原本可以休息的周末假日也不得不来学校。 

『——老师不邀女朋友来吗？』 

弘树猛然想起学生刚才说的话。 

（邀他的话，他会来吗……） 

他们最近的生活总是擦身而过，就连好不容易见上一面，也只是匆匆一眼。 

弘树好不容易才有机会休假，偏偏又遇上了校庆。他原本已经放弃和恋人共度周末，不过如果对方肯来的话，这个问题就迎刃而解了。 

反正，说是监督学生，其实也只能在一旁闲得发慌。只不过在校庆约会，或许听来很幼稚……

「……师……老师？中条老师？」 

「什……什么事？」 

背后冷不防传来的声音，让弘树吓得差点跳了起来。 

慌忙转过身去，发现是一个经常迟到的男学生，叫作桥本。 

桥本的个性稳重，上课的态度比任何人都来得认真。戴着眼镜、人高马大的他让弘树必须仰头说话，是一名令人印像深刻的学生。 

加上桥本也有选修弘树的专题研讨课，所以更记住了他的脸。 

桥本虽然常常迟到，上课却非常专心。弘树感到不可思议，于是有天便问他迟到的理由，他的回答是：「我为了赚生活费，所以在打工。」 

知道现在还有像他这种自力更生的学生，让弘树不禁感到敬佩。话说回来，从前好像也有某个跟桥本很像的家伙？ 

「您没事吧？好像想事情想得出神了……」 

「啊，我没事，只是睡眠不足，所以有点头晕而已。」 

弘树用临时想到的借口搪塞过去。他怎么可以让人知道，在课堂上以严厉闻名的自己，却站在走廊上做白日梦呢？ 

「您身体不舒服吗？今天还是停课比较好吧？」 

「这堂课结束就是午休，撑一下下就没事了。抱歉，让你担心了。快进教室吧！」 

弘树督促桥本先进教室。他则做了几次深呼吸，平复内心情绪。 

（还好没露馅……） 

自己刚刚或许已经面露傻笑了。就算因为见不到恋人而欲求不满，在教育的圣地胡思乱想，简直是莫大的失态。 

弘树重新绷紧脸部肌肉，摆出一副教授的表情，打开教室的门。 

「抱歉，我迟到了。现在开始上课。」 

上完课后，弘树像往常一样来到了恋人的家。 

弘树用备份钥匙进入黑暗的屋内，打开电灯。 

在空无一人的宁静屋子里，弘树无力地垂下肩膀，叹了一口气。 

「……他果然还没回到家。」 

加上今天，他们已经整整一个礼拜没有见面了。上礼拜好不容易碰到面，他马上又被医院紧急召回，两人一起度过的时间还不到三十分钟。 

以恋人睡眠时间不足、三餐不正常为由，弘树总是先过来做好饭等他的习惯，究竟是从何时养成的呢？ 

原本是想替生活步调无法配合的两人多少增加一些交集，但是看来似乎成效不彰。弘树的家离这里有段距离，他总是想着再等十分钟、再等五分钟，直到逼近末班车的时间，却还见不到恋人的身影，才不得不回家去。 

这里离弘树任教的学校较近，就算留宿一晚，隔天到学校上课也不成问题。但是顾虑到恋人回到家已经精疲力竭，第二天一早又必须早起，所以弘树不希望他为自己耗费不必要的心力，因为希望两人能够长久交往，所以他最不希望的就是给对方添麻烦。 

（啊，不见了……） 

弘树手上提着超市的购物袋，瞥了一眼小巧的客厅，确认他昨天做好放在桌上的食物被吃得一干二净后，才松了一口气。因为见不到面而累积下来的不安，也在这一瞬间稍微缓和了。 

做菜虽然不是弘树的拿手绝活，但是他在思考菜色时总会考虑到营养均衡。为了生活不规律的恋人，他唯一能做的也只有这些了。 

「接下来……」 

弘树套起披在椅子上的围裙，卷起两边袖子。他一面将刚买回来的菜放进冰箱，一面盘算着做菜的程序。忽然，玄关门「磅！」地一声被打开，气喘吁吁的恋人风间野分冲进房里。 

「弘树！」 

「什……！？」 

弘树还来不及讶异，就像被卷进了台风眼一样，被野分一把抱进怀里。 

「——我终于见到你了。」 

「野……野分……？」 

「这个触感……我不是在做梦吧……」

（简直是帅到令人发指……） 

就连身为同性的弘树，也不禁为野分的俊逸看得出神。 

明明是一张连闭着眼睛都能描绘出细部构造的熟悉脸孔，但是像这样两人面对面的时候，仍会让弘树的心脏像擂鼓般剧烈跳动。 

承受不住野分充满爱意的视线，弘树故意拉开嗓门，率先发声： 

「啊，对了，我是要问你，干吗那么急着回来？是不是有想看的电视节目？」 

「不是的。我从外面看到自己公寓的灯是亮着的，所以想说是不是你来了。」 

「你……你很傻耶！干吗为了这点小事，急急忙忙跑上来……」 

野分的话让弘树心里兴起一股甜意，但是为了掩饰难为情，弘树故意装出发怒的样子，斥责野分。即使已经交往多年，生性怕羞的弘树至今仍不习惯野分的甜言蜜语。 

「哪怕是多一分一秒也好，我都想跟你在一起。」 

「你……你应该累了吧？先去泡个澡。我利用这个时间做饭。」 

弘树不理会野分径自说着。然而野分却丝毫不离开他的身体半步。 

「谢谢。不过，在那之前，我还有一句话忘了说。」 

「？」 

（忘了说什么话啊……？） 

弘树不解地侧着头，野分的超大特写立刻凑近他的脸。 

「弘树，我回来了。」 

唇瓣落下一个柔软的触感。一时之间，弘树还不晓得发生了什么事，几秒钟后，他的脸颊才像着火似的羞红。 

「……！？」 

又不是高中生，居然还做出这么幼稚的反应。弘树虽然有自知之明，却无法抑止脸颊逐渐升温。 

见到弘树太过难为情而说不出话，嘴巴一张一合的模样，野分忍俊不禁地轻笑出声。

「弘树，你好可爱。」 

「不……不要这样说我！」 

「为什么？」 

「还有为什么……这种字眼，怎么能用来形容一个快要二十八岁的大男人……」 

野分一脸认真地反问，让弘树浑身无力。野分这种少根筋的个性，总是让弘树感到无所适从。 

就算是恭维话，弘树的容貌也绝对称不上可爱。野分究竟是看到了哪个地方，才会冒出「可爱」这种字眼？野分那颗聪明绝顶的头脑，似乎和一般常识有点脱节。 

「跟年龄无关。弘树是真的很可爱啊。」 

「……随便你啦！笨蛋！」 

野分说得愈是真诚，愈让弘树羞得无地自容。 

「弘树。」 

「……干吗啦？」 

「我能不能再好好抱你一次？」 

「……随便你。」 

明明只要说一句「好」就行了，弘树偏偏就是说不出口。野分点点头，说声「那我就不客气了」，便熟练地一把揽住弘树的腰。 

「弘树。」 

「……！」 

听野分在耳畔低吟自己的名字，弘树的背脊兴起阵阵酥麻。弘树反射性地闭上眼睛，于是野分抬起他的下颚，吻住他的唇。那一瞬间，弘树的身体火热得仿佛血液在沸腾，一股电流窜过全身。 

「嗯嗯……！？」 

弘树虽然故作平静，然而野分的吻却明显比平常狂乱。上一秒钟还在贪婪地掠夺他的唇，下一秒钟舌头却长驱直入，在口中翻腾。弘树吓了一跳，正想退缩，野分却毫不松懈手上的力道，反而扶住弘树的后脑，更加深了这个吻。 

「嗯……唔……」 

每一次的两舌交缠，粗糙的触感都在弘树的体内里掀起阵阵热浪。久违的亲密接触，让弘树的四肢颤抖，连脑袋都几乎失去机能。 

野分的舌在弘树口腔肆虐，从弘树的嘴角流下两人交融的唾液。 

（糟糕……双脚无力——） 

「啊……！」 

当野分执拗地舔舐弘树的口腔，弘树渐渐全身无力，膝盖一软。 

野分强而有力的臂膀，即时扶住弘树的身体。 

「你没事吧？」 

「抱……抱歉……」 

就算两人已经很久不曾亲吻，但是区区一个吻却让自己举起白旗，弘树不禁面红耳赤。 

「我可以把你的反应，解释成你很渴望我吗？」 

「笨……笨蛋……！」 

听到野分脸上带着意有所指的笑容这么说，羞涩又让弘树不禁口出恶言。 

他想说的明明不是这些，为何却老是说出违心之论呢？ 

「一个吻是不能满足我的，我想更深刻地感受你——我现在就想要你。」 

野分的直言不讳，让弘树的背部轻颤。他的全身宛如都化为心脏，激烈地鼓动着。 

弘树的喉结上下起伏，缓缓张开颤抖的唇： 

「……也是。」 

「什么？」 

「……我也想要你。」

在弘树如蚊子叫般的语尾消失的瞬间，身体居然浮了起来。他还来不及惊讶，野分便抱起他来到充作卧室的房间。 

「野分——嗯唔……！」 

野分一把弘树放到床上，便欺身覆住他的身体，狂乱地吻着他，同时以迫不及待的动作松开他的领带，解开衬衫钮扣，用粗糙的手掌抚触他裸露的肌肤。 

「嗯嗯……嗯……！」 

「弘树。」 

「等一下……别只有我……」 

弘树诉说着不甘心只有自己受到挑逗，于是野分用急迫的口吻向他低语： 

「那你也帮我脱。」 

两人纠缠在一起，互相脱着对方的衣服。房里没有开灯，赤裸的肌肤暴露在黑暗中。 

好一阵子没有像这样碰触野分的身体，他似乎变得更结实了。 

紧贴的肌肤喷火般地炙热，两人随即渗出一层薄汗。 

「呼……嗯、嗯！」 

弘树将手伸到野分背后，紧紧攀住。被动的吻太意犹未尽，弘树主动缠住野分的舌，敏感的舌尖却遭到野分强烈吸吮，让他的身体不禁一震。挺起的腰部轻触到野分的脚。 

「嗯！嗯、嗯……！」 

再微小的刺激，都能让弘树昂然的欲望产生反应。他的腰部阵阵抽疼，全身战栗。 

当弘树意识到下腹部凝聚的热度时，也同时发现抵在自己大腿上的灼热。贲张的欲望，显示野分的忍耐已经到达了极限。 

「抱歉，弘树，我今天的理智好像煞不住车。」 

「谁要你踩煞车了……我也……想快点要你。」 

弘树的声音因情欲而嘶哑。听到这句话，野分的双眼瞬间闪起野兽般的光芒。 

「就算你哭着求饶，我也不会停下来的。」

热流在弘树体内扩散，引起四肢一阵阵的颤抖。野分将欲望尽数倾泻后，抱住弘树的腰，颓然横卧在床上。 

紧密贴合的背部汗水涔涔，又湿又黏。不过因为对像是野分，所以弘树并不会感到任何不悦。 

「流了好多汗呢！」 

野分低语的唇几乎碰到耳廓，甜滋滋地震动着弘树的耳膜。野分略高且沉稳的声音，听起来相当悦耳。从背后抱紧的臂膀温度，让弘树轻轻地垂下眼帘。 

「……嗯……」 

相爱后的倦怠，让弘树无法立刻从云端上的感觉中回复过来，说话也显得口齿不清。 

当弘树紊乱的呼吸好不容易趋于平稳，野分缓缓开口问道： 

「你要洗澡吗？」 

「……要。」 

现在要弘树移动疲惫的身体，其实非常吃力，但是，他并不想给野分添麻烦。 

然而，滚烫的身躯似乎不听自己的使唤，再加上野分紧抱着他的腰，就算想起身也动弹不得。 

「喂！放开我……我还有很多事情要做。」 

「那我们一起洗好不好？我可以帮你洗哦。」 

「不……不用了啦，你继续睡！」 

「是我发泄在你身体里的，我要负起责任。」 

「……！」 

野分真诚的语气，让弘树无法拒绝。弘树本来想表现出年长者的风范，但是在云雨过后，却往往沉醉于野分的体贴。 

「不过，我可以像这样再抱着你一会儿吗？」 

「……嗯。」 

野分更加重了环在弘树腰上的力道，两人的腰部更加贴合。深埋在弘树体内的昂扬未失硬度，紧贴的下半身让弘树更加意识到两人结合的部分，他下意识地紧缩后庭。 

（糟糕……） 

好不容易平息下来的欲望，又在体内蠢蠢欲动。弘树试图不去在意，但勃发的欲望却一发不可收拾。渴求野分许久的身体，无法为区区一次的行为感到满足。 

但是，弘树不想让工作后疲惫不堪的野分勉强配合自己。年长者的矜持，不容许自己像个初尝禁果的小伙子一样贪婪。弘树拉回自己的理智，试图控制被快感奴役的身体。 

「你是在诱惑我吗？」 

「才……才不是……！」 

「但是，你这里好像在说『还不够』喔？」 

「……啊！」

弘树拍打着胸口，一把夺过野分递给他的乌龙茶，将哽在喉咙的饭用茶冲下。好不容易喘过气来，他深深地叹了口气。 

「唉……」 

「食物卡在喉咙的意外可大可小，以后吃饭要细嚼慢咽才行喔！」 

「……」 

（——居然被野分一脸认真地说教了……） 

弘树无法说出「还不都是你害的」，于是沉默地别过视线。 

（……这家伙真是的……） 

他的一言一行，经常直接冲击着弘树的心脏。两人明明已经交往很久了，自己却还老是脸红心跳，是不是有哪里不对劲？ 

弘树一面咀嚼，一面故作若无其事地瞟向野分，打量他的表情。 

两人不经意地四目相接，弘树又慌忙收回视线。 

又不是情窦初开的国中生，干吗为这种事情紧张啊！弘树不禁暗暗斥责自己。 

（我们明明连接吻、做爱、约会都经历过了，为何现在还……？） 

「啊！」 

「怎么了？」 

弘树忽然想起，一件因为野分突然出现而忘得一干二净的事。 

弘树本来打算以邀请野分来校庆为借口和他约会的，既然都见到本人了，现在不说，更待何时？ 

「野……野分。」 

「什么事？」 

「我说——」 

弘树强压下紧张的情绪，正要开口邀请野分时，室内响起了电话显得机械味的铃声。 

弘树紧绷的心情虽然一口气缓和了下来，却对野分一直不接电话的举动十分纳闷。 

「你不接电话吗？」 

「但是，你不是有话要跟我说吗？」 

「我等一下再说也没关系啊！你快接电话吧，说不定是医院打来的。」 

弘树虽然很高兴野分将他摆在第一顺位，但总不能漏接了医院的联络电话。虽然野分还只是个实习医生，好歹也已经具有医师的身份。 

「……不好意思，我先接个电话——喂，我是风间。咦？池田？好久不见。最近过得好吗？」 

从野分的谈话内容听来，应该不是医院打来的。弘树已经做好野分必须回医院的心理准备，但是似乎可以省去这层疑虑了。弘树卸下悬着的心，继续进食中断的晚餐。 

「从毕业以后，就没再见过面了吧？嗯，我很好。嗯……最近很忙……」 

看来，对方应该是野分大学时代的朋友。学生时代的野分为了赚取生活费，花了不少心力在打工上，也因此交到了不少朋友。当然，他的人品应该是最大的原因。 

「发生了什么事？你怎么会在这种时间打电话过来？咦？有事商量？周末……？嗯，那天我刚好有空。」 

（……咦？等……等一下！！） 

听到野分提起周末，弘树感到一股不安。他本来打算邀野分来参观校庆的，要是那天的行程先被订走了，一切计划就付诸流水了。 

现在跟野分讲校庆的事，或许来还得及。 

（但是……又不能打断他讲电话……） 

「——嗯，那就星期日见。」 

就在弘树苦思对策的时候，野分已经和朋友约定好时间，挂断电话了。 

弘树强忍住垂下肩膀的冲动，装出一脸若无其事，询问是谁打来的电话。 

「看来，不是医院打来的吧！」 

「嗯，是我大学的学妹。她好像要找我商量找工作的事，难得周末又刚好放假……」 

（不要拿区区找工作的小事，来浪费野分宝贵的休假！） 

弘树对这个素未谋面的对像，怀抱着不合情理的恨意。不过，他也没资格指责对方。 

对个性耿直的野分来说，找工作的烦恼和约会哪一个比较重要？答案不言自明。 

「……所以，你周末要和她见面罗？」

「嗯，不过应该不会花太多时间，我会顺便去买东西的。」 

「说得也是。我那天还有工作，你就好好去逛吧！」 

其实，弘树并不希望野分和别人出去。然而他却将这些话埋藏在心里，宽容地说。 

「嗯。啊，对了，你刚刚有什么事要跟我说？」 

「咦？那个啊……」 

本来是想约野分来校庆的，但是现在将这件事说出口，只会徒增他的困扰。与其那样，还是不说的好。 

「没什么大不了的。」 

「真的吗？」 

弘树本来想装成一副无所谓的样子，但是第六感一向很准的野分，却向他投以怀疑的视线。 

（糟糕，一定要把他哄过去才行……） 

「……对了，我只是想问你明天想吃什么？我的拿手菜也差不多快做完了，如果你有想吃的菜，我就去买食谱回来学。」 

「真的吗？说得也是，想菜单的确很教人头痛。」 

弘树继续佯装着若无其事、连珠炮般说出的理由，似乎说服了野分。虽说是弘树为了度过眼前危机所说的借口，不过技穷的确也是事实。 

「要吃什么好呢……」 

野分犹豫了一会儿，灿然一笑。 

「我想吃咖哩。」 

「只要咖哩就好了吗？」 

野分太过平淡的要求，反而出乎弘树的意外。若是咖哩的话，即使不看食谱也做得出来，不过当然是用市贩的咖哩块来做的。 

「对，而且要非常辣的那种。」 

「好，我会拼命加辣椒辣死你。」 

弘树用开玩笑来掩饰自己不小心就会流露出的沮丧神情。 

野分有他自己的交际圈，不可能奢侈地要求野分将所有时间都奉献给自己。 

（能像今天这样见面，就应该心满意足了。） 

弘树虽然不断如此说服自己，但是曾经拥有的期待，却加深了他内心的失落。 

* 

「啊——好想早点回家……」 

校庆的最后一天，弘树以忧郁的心情迎接早晨。一想到野分将和自己不认识的人共度一天，他就感到坐立难安。 

尽管户外有许多热闹活动正在进行，弘树却没心情陪学生们一起疯，只是将自己关在研究室里。 

（他们是约在中午，所以应该会一边吃午餐，一边谈事情吧……？） 

弘树将手撑在桌上，托着腮帮子，若有所思。 

这几个月以来，都没有和野分一起在外面吃过饭。野分念大学的时候，两人虽然聚少离多，但是毕竟在同一所大学里，至少还能调整时间，为彼此抽出一些空档。 

只是由于当时两人虽然身处不同学院，仍然担心学校的人发现他们的关系，于是会约在邻近的车站；或是就算在学校里遇到，也只是交换一个眼神，忍着不和对方交谈。为了能和野分长相厮守，这些苦对弘树来说都不算什么。 

（就算是现在，为了和野分在一起……） 

「老师——！！」 

「唔哇！」 

弘树正要叹气，门突然打开的声响与伴随的大叫，让他吓得差点从椅子上跳起来。 

「干……干吗！」 

「大事不妙了！请您跟我过来一下！」 

弘树的学生突然闯进他的研究室，一脸慌张地说道。她就是告诉弘树校庆传说的那名学生。 

「什么事不妙了？」 

「您跟我来就知道了！I 

弘树不知道到底发生了什么事，不过从学生的神情看来，大概是发生了什么意外。 

弘树无奈地站起身来，女学生立刻连拖带拉地领着他走，目的地是弘树的学生们自愿出钱出力摆设的小摊子前面。不少学生在那里等着他。 

「老师，这边、这边！」 

看见学生们朝气蓬勃地向他挥手，看不出发生了什么意外，让弘树不解地侧着头。 

「到底发生了什么事？」 

一股不祥的预感，让弘树没好气地问道。一名看似意见领袖的男学生，迫不及待地向弘树说： 

「我们的商品顺利卖完了！」 

「啥？」

「所以，我们才想请老师一起来干杯庆祝。」 

也就是说，根本没有发生任何问题，完全是学生设计找他来参加庆功宴。知道了事情真相后，弘树充满了无力感。 

「你们就为了这种事把我叫出来？」 

弘树锐利的目光瞪向把他叫出来的学生，她却毫无忏悔之意地说： 

「因为，如果我们说想和老师干杯的话，您就不会跟过来了吧？我演得很逼真吧？」 

「……我知道了啦。只喝一杯哦。」 

「耶！快，趁老师还没改变心意。老师，这杯给您。」 

弘树接过纸杯，发现里头注满了冰啤酒。看着那杯满满的啤酒，让弘树兴起了一股借酒浇愁的冲动。 

「那么，就让我们庆祝校庆摆摊大成功！」 

「干杯——！！」 

在数人齐声欢呼之下，弘树将杯中的啤酒一饮而尽。 

「老师今天喝得很豪迈哦！还有很多酒，尽量喝，别客气！」 

「没问题！」 

弘树豪饮下第二杯酒。正当要请人倒第三杯酒给他时，他的视线里闯进一个出乎意料的人物。 

（他为什么会在这里……？） 

野分今天应该是去指点学妹找工作的事，他在每天会传给自己的「早安简讯」里头，也没有提到要来校庆。难道是自己两杯黄汤下肚后，产生了幻觉？ 

弘树不敢相信自己的眼睛。野分似乎感受到了他的视线，与他四目相接。 

「咦？弘树？」 

「野……野分……？」 

弘树在震惊的同时，也发现了野分身旁站着一位美丽的女性。她在看到弘树的瞬间，便以自然的态度挽住野分的手臂。 

「……！！」 

弘树的心仿佛被人刺了一刀般隐隐作痛。 

野分明明说要去指点学妹找工作，为什么他会跑到大学参观校庆呢？ 

（……我懂了，原来是这么一回事啊……） 

或许她是以商量找工作的事为借口，打算在校庆上向野分告白。她明年毕业后，就必须到某家医院当实习医生，因此，这次校庆是她最后的告白机会了。弘树能够明白，她将所有希望寄托在校庆传说上的心情。 

（可是，那野分是怎么想的呢？） 

野分是这里的毕业生，听过校庆传说的事也很正常。若是他明明知道，还和她一起来的话——？ 

「……抱歉，我忽然想起一件急事。」 

「咦！？中条老师？」 

「老师！！」 

弘树再也看不下去两人并排的身影，于是将纸杯塞到学生手中，像是要摆脱梦魇般地逃离现场。 

「弘树！？」 

弘树虽然听见了野分的呼唤，但是他无法回过头去。弘树的脑中满是疑问。 

（不过，她跟野分还真是相配……） 

美丽的容貌，姣好的身材，看起来又冰雪聪明……既然是野分的学妹，也就是医学院的学生了。比起身为男人、年长又不可爱的自己，她待在野分身旁再自然也不过了。两人都是有志从医，共通的话题应该也不少。 

「但是，为什么……！」 

为什么命运之神要残酷地捉弄他，让他看见两人出双入对？如果他一直被蒙在鼓里，至少就不会像现在这样心乱如麻了。 

还是说，野分是故意要让自己看见，才和她一起来校庆的？因为野分对于自己每天去他家已经感到厌烦，所以才…… 

「……！」 

野分以前曾经对他说过：「我爱上你哭泣的样子。」听到这句话后，有个疑问一直盘旋在弘树心里。 

（——我在野分的心目中，到底有着什么样的印像……？） 

如果野分爱上的是弘树脆弱的部分，那么平常口出恶言、别扭固执的弘树，不就无法吸引他了吗？ 

「……不要紧的。」 

弘树已经做好了心理准备。 

如果野分的心另有所属，他会慨然成全。要是野分顾虑他的感受，他甚至愿意扮黑脸让野分死心。 

然而，弘树刚刚却无法正视除了自己以外的人站在野分身旁的光景，还从学生面前落荒而逃，真是丢脸丢到家了。 

「丢死人了……」

弘树虽然逃离了现场，却找不到大学里头能够独处的地方，结果还是朝着自己的研究室前进。 

当弘树一面走在走廊上，一面发着牢骚，背后传来一阵愈来愈近的跑步声。一瞬间，弘树的心脏差点停止跳动，却在发现并非野分的脚步声后垂下紧绷的肩膀。 

「老师！原来您在这里。」 

「是桥本啊……抱歉，没有陪你们到最后。」 

两人并肩而行，弘树为自己刚才的失态道了声歉。弘树总觉得，最近老是让桥本看到自己丢人的一面。 

「不，您别在意……」 

「你们之后还有庆功宴吧？我应该是不会去了，帮我跟大家打声招呼。还有，需要资金的话……」 

弘树正想从钱包拿出赞助庆功宴的钱，却被桥本拒绝了。 

「不用了，老师。」 

「咦？」 

「我等一下要去打工，所以也没办法参加庆功宴。我来不是为了庆功宴的事，而是有些私人的话想跟老师说，可以给我一点时间吗？」 

「可以啊。是有什么问题吗？」 

「……也可以这么说。」 

桥本难得会含糊其辞。他用中指推了推眼镜，视线游移。 

大概是问毕业后的出路吧？弘树打开门，让桥本进入研究室内。 

「先进来再说吧！」 

「不好意思。」 

桥本神色紧张，轻轻鞠了个躬，走进弘树的研究室。 

弘树整理了一下沙发上杂乱无章的物品，要桥本坐下，他却不知为何坚持站着。 

「那你要喝什么？」 

「不用麻烦了。」 

弘树从研究室的冰箱里拿出一瓶矿泉水，犹豫了一下，决定靠在桌子上，没有就座。 

「你想说什么事？」 

桥本进到研究室后，一直沉默不语。在弘树的询问下，他迟疑了一会儿，才支支吾吾地开口。 

「……请问，老师和刚刚那个高个子的人发生了什么事？」 

「唔！咳咳！」 

桥本开门见山的询问，让弘树将嘴里的一口水全部喷了出来，跑入气管的水让弘树一阵呛咳。 

「老师，您没事吧？」 

「没……没事。先不管这个了，你刚刚说什么……？」 

弘树心想刚刚或许只是自己听错了，然而桥本却不回答弘树的问题，反而直戳弘树的痛处： 

「和一个女生一起来的人，是老师的恋人吧？」 

「才不……！」 

「您为什么要逃跑呢？」 

「我才没有逃——」 

「真的吗？」 

「那是……」 

弘树想随口胡诌一个借口搪塞过去，但是桥本率直的眼神，让弘树无法撒谎。明明只要一个谎言就能避开桥本的追问，弘树就是一个字也说不出来。 

「您不用担心，刚刚除了我之外，应该没有人发现。」 

「真的吗！？那你是怎么看出来的！？」 

弘树惊讶得忘了顾及形象，追问桥本。

「那个人是今年才从我们学校毕业的吧？虽然学院不同，但是你们却常常看着彼此，从气氛就可以猜出你们的关系了。」 

「是……是吗……」 

弘树以为自己已经隐藏得很完美了，没想到竟被旁人完全看穿。自己应该多练习怎么摆出扑克脸了。 

「但是，你光凭这样就猜得出来吗？」 

自从野分上大学以来，他就尽量避免和野分在校内交谈。就算他们四目相接，也只在擦身而过的一瞬间。 

还是说，有时他心想说不定能碰到野分，一有时间就跑去医学院的餐厅，因而被文学院的桥本撞见了？应该不可能吧…… 

「因为，我一直在看着老师。」 

「啊？」 

弘树不明白他的话中含意，发出了一个滑稽的声音。于是，桥本语气热切地说： 

「当我知道老师心有所属的时候，我本来已经死心了。因为您看着那个人的眼神真的很幸福，我只要能看着这样的您，也就心满意足了。」 

「你在说什么……？」 

「可是，刚才的您却一点也不幸福。他身旁站着别的女人，再加上看到您的反应，我觉得或许这是个大好机会……」 

（等……等一下！！大好机会指的是什么！？） 

弘树背后浮起一层冷汗。预测到桥本接下来要说什么，弘树陷入了恐慌。心里明白必须避开接下来会发生的事，但是弘树却挤不出半句话来。 

「所以，我认为要说就必须趁现在，而且校庆今天也要结束了……」 

「你的意思是……」 

桥本的言下之意，应该就是指校庆传说吧！ 

弘树束手无策，视线在空中乱飘。桥本就像是豁了出去一样，抓住弘树的肩膀。 

「桥……桥本？」 

「我对中条老师……」 

桥本话还没有说完，研究室的门就被人猛然打开。 

共享这间研究室的教职员今天应该不会来才对。弘树好奇地看向入口处——随即惊吓得几乎心脏停止。 

「弘树？」 

「野……野分！」 

「你在做什么……！？」 

冷不防地出现的野分，他大步走进两人之间，抓住弘树的手腕，蛮横地扯向自己。 

野分将弘树搂在怀中，杀气腾腾地瞪着桥本： 

「你对他做了什么！？」 

「咦……啊……那个……」 

野分凶神恶煞的举动，让桥本一时之间说不出话来。当桥本震慑于飘散在研究室里的剑拔弩张气氛，野分硬是将弘树拉出研究室外。 

「喂！你要去哪里！？」 

「去一个没有人的地方。」 

（什么意思啊……！） 

弘树一方面对野分强硬的态度感到错愕，一方面又对他的霸道无理怒火中烧。 

「我不想去！给我放手！」 

「我不放。」 

「放手！！」 

「我不会放手的。你别多话，乖乖跟我来就是了。」 

「不准命令我——唔哇！？」 

野分打开一扇门，粗暴地将弘树拉进门的内侧。为了不让弘树逃走，野分挡在门前。 

他们随机闯进的地方，是文学院的资料室，出入口只有眼前这扇门。 

「让开！我现在不想看到你的脸……！」 

「我不要！我绝不让开！」 

「你莫名其妙闯进我研究室，又突然把我拉出来……你到底在想什么啊！！」 

「你能够眼睁睁地看着自己的恋人被其他男人告白，却无动于衷吗！？」 

弘树下意识地抬起头来看着野分，却发现他的神情不复以往的温和沉稳。 

（——他为什么……会露出这种表情……？） 

「我不会把你让给任何人！！」 

「什……！你在说什么——嗯唔……！？」 

野分趁隙将他抵在墙上，啃咬般地吻着他。蛮横的舌头不容分说地在弘树口中肆虐，弘树被野分突如其来的举动惊得不知所措。 

「嗯嗯……啊……嗯……！」 

弘树从来不曾看过野分这么激动的模样。不管是谁给他添了什么麻烦，他从来不曾失去理智而怒吼；弘树心情不好迁怒于他的时候，他也只是面露苦笑。 

（然而……为什么他会突然……？） 

交缠的舌头被野分吸吮得发疼，在发麻的瞬间却又遭到轻轻啃咬。贪婪得像是永远都不够的亲吻，让弘树的身体几近融化。 

「等……等一下……嗯嗯嗯！嗯……！」 

弘树话还没说完，野分更拉近他的腰，愈益激烈地吻着他。 

野分不理会弘树的请求，持续地狂吻。两人不分彼此的唾液，沿着嘴角流淌到弘树的下颚。弘树无力伸手擦拭，只能任由野分摆布。 

直到两人都快喘不过气来，稍微分开双唇呼吸新鲜空气时，弘树才趁隙使劲一把推开野分。 

「不是叫你给我等一下……！」 

「……！」 

野分步履不稳，肩膀撞上了旁边的书架，痛得皱起了脸。弘树虽然感到一丝罪恶感，却无意道歉。 

「你到底在搞什么鬼……突然闯进我研究室，又把我拉来这里……」 

「……你还不明白吗？为什么你对人总是那么毫无防备又迟钝？你居然和一个对你心怀不轨的人，在那种四下无人的地方独处，要是发生了什么事该怎么办？」 

弘树第一次见到野分露出这种表情。弘树虽然被他的气势压倒，却也对不可理喻的控诉怒从中来。 

「还会发生什么事……他可是我的学生耶！？不准你说这种失礼的话！！你还不是高高兴兴地和学妹在约会，你凭什么骂我！？」 

「我没有和她约会！」 

「那你们干吗挽着手！？」 

面对对方逾矩的亲昵举动，是谁默默地欣然接受的？ 

弘树的话，让野分慑人的气势瞬间烟消云散。 

「那是……是她自己勾上来的……」 

「但是，你不是也没拒绝吗！我……我……」 

弘树情绪激动得说不出话来。一回想起刚才所见到的景像，弘树不禁眼眶发热。 

（连我都不曾挽过野分的手……） 

弘树不想被野分瞧见他湿润的眼眶，连忙垂下头。

「弘树！」 

弘树紧咬着震颤的唇瓣，忍住即将溃堤的情绪。野分冷不防地抱住他。 

「……弘树，我是不是伤害到你了？」 

「谁……谁知道啊……！」 

野分带着几分后悔的声音动摇了弘树的心。 

「今天学妹邀我来校庆，是因为你说你今天没有放假，我觉得来学校就能见到你，所以才会跟她来。」 

「既……既然要来的话，你不会跟我说一声吗！？」 

「因为我不想让你为我分心。如果我说我要来的话，你就会勉强为我腾出时间来吧？」 

「废话！只要能和你在一起，再勉强的事我都会去做！！本来我就想约你来校庆！只是看你已经事先和人有约了，所以我才忍着没说出来，但是你却和别人一起来……」 

弘树无处宣泄的情绪终于化作言语爆发出来。他怒不可遏地捶打野分的胸膛。 

「弘树……」 

「你没有时间陪我，却有时间去陪你的学妹！？那你就去啊！不要来管我！！」 

弘树知道自己说这些话有多丢脸，但现在改口也无济于事，所以他也就死心了。 

弘树一把推开野分，想逃往资料室的最深处，但背后迅速地伸来一双手抱住了他。 

「——你都露出这种表情了，我怎么可能放你不管。」 

弘树密贴在野分身上的背部炙热如燃。 

野分将弘树紧紧抱在怀里，刚才激昂的情绪就像是场谎言一样，沉静地低语： 

「那天夜里你欲言又止，就是想邀我来参加校庆对吧？」 

「不知道，我已经忘记了。」 

「对不起，我一味责备你，其实自己更迟钝，竟然没有留意到你想邀请我，我真是个笨蛋。」 

「野分……」 

从野分自责的声音里可以听出他激动的情绪已经缓和了下来。弘树冷静下来后，也为失去理智而口不择言的自己感到无地自容。 

「很抱歉，让你感到不安。如果你有不满的地方，我会尽力改进；你想要我做什么我也会全力以赴。所以，不管有什么事都请你告诉我好吗？」 

「……但是你平常很忙吧？要是我说出任性的要求，也只会增加你的困扰。」 

但弘树没有强烈到即使需增加野分的负担也要达成的愿望，其实他只要像这样能和野分在一起也就心满意足了。只要听见野分的声音就能让他感到幸福——弘树并不想给野分添任何麻烦。 

「我怎么可能会觉得你的事会增加我的负担？你偶尔也做些任性的事让我困扰一下。」 

「但是……」 

「我也希望你能容许我说一些任性的要求。」 

「我……我知道了……」 

弘树轻轻点头，细若蚊鸣地应允道。野分将怀中的弘树转过来面对着自己，对弘树绽放出像盛开的向日葵一般温柔的笑容。 

「我真的可以说出任性的要求吗？」 

「可以啦！……我也想听听你对我有什么任性的要求。」 

弘树害羞得垂下视线，野分用尽全力抱紧他。 

「为什么你总是那么——」 

「野……野分？」 

野分喃喃低吟，灼热的目光凝视着弘树。野分略为湿润的眼眸让弘树心跳漏了一拍。 

「我可以先说出第一个任性的要求吗？」 

「嗯？」 

弘树在野分热切的注视下心跳不已。然而野分接下来说出的话却让他的脑袋霎时之间一片空白。 

「我现在就想抱你。」 

「什……！你……你在说什么啊！你以为这里是什么地方！要是学生来的话怎么办！？」 

「没有人会在校庆的时候来资料室。」 

野分自信满满地道。他将弘树的双手高举过头。 

「喂！你做什么……啊！」 

野分熟练地扯出弘树的衬衫，炙热的手掌抚上弘树的侧腹。敏感的肌肤在野分的挑逗下，让弘树不自觉地闭上双眼。 

野分的舌轻巧地在弘树颈项上游走，轻啮他的耳廓，抚摸他因情欲而颤抖的身躯。弘树感到腰际传来一阵甜美的疼痛。 

「……嗯……！」 

「弘树……」 

「啊……！等一下！野分……！」

[第三章] 

「弘树。」 

野分略微弯下身来，他的脸欺近弘树的。野分那双充满情欲的目光吸引了弘树全部的注意力。下一秒，他粗暴地掠夺弘树的唇瓣。 

「嗯！嗯嗯……」 

野分的吻虽然狂乱，却不像刚才那样蛮横。 

弘树恢复自由的手环上野分的颈项，紧紧地攀着。他的舌主动缠上野分的，吸吮着它，却遭到野分的反击，让他头脑一阵酥麻。 

「哈……嗯唔、嗯……！」 

野分不断变换角度，与弘树唇舌交缠。弘树的身体随着野分的吻不断提升热度，心跳也逐渐加速。 

「嗯嗯、嗯……嗯！？」 

野分的膝盖分开弘树的双腿，大腿摩擦着弘树贲张地顶起布料的敏感处。这突如其来的刺激让弘树忍不住睁开眼，下意识地想要缩回腰部，却因为背后墙壁的阻挡反而更加强了野分摩擦的动作。 

「嗯啊……啊……！」 

当弘树的唇被野分解放的瞬间，不禁扬声娇吟。野分并不停止脚的动作，反而坏心眼地说一些让弘树更羞耻的话。 

「你这里已经变得这样了？」 

「笨……还不都是你害的……！？」 

「说得也是，那我必须负起全责才行。」 

语毕，野分跪在弘树脚边，双手伸向弘树系紧的皮带。 

「喂！你想干吗……！」 

野分松开弘树的皮带，拉下弘树的长裤和内裤，揉弄弘树的昂扬。 

野分轻轻抚弄弘树震颤的欲望，弘树随着野分手指的动作倒抽一口气。 

「不……不要……！不要这样……」

喜欢得无可自拔。在和野分邂逅之前，弘树从不知道自己身体里竟然蕴含着像暴风雨般汹涌的感情。 

他什么都不要。只要野分在他身旁，此生便夫复何求了。他想要将野分锁在自己的臂膀中，今生再也不放手。 

在一次喘息中，两人凝望着彼此，不约而同贪婪地吻上对方的唇。 

「弘树——」 

在紊乱的喘息中，野分深情地呼唤他名字的声音，都让弘树的身体差点为之融化。 

弘树细若蚊鸣的声音在野分耳畔低语。野分一瞬间先是瞠大双目，接着绽放出一个偌大的笑容。 

窗外已是薄暮时分。 

「……真是的，你太乱来了！」 

弘树揉着酸疼的腰杆，走向研究室。他想起身为学生的监督者必须做最后的巡视，才慌慌张张地整理仪容离开资料室。 

「对不起，但是我已经手下留情了。」 

「你那样还叫手下留情！？」 

弘树不敢想像要是野分认真起来自己会变得怎么样。话说回来，他竟然会允许自己和野分在那种地方做那种事，他一定是哪里不对劲吧？ 

「谁叫你要说那么可爱的话，这样可不行哦！」 

「不准把错推到别人身上！！真是的……」 

弘树一面发着牢骚和为自己辩护，步履蹒跚地走在野分前面。野分突然从弘树身后叫住了他。 

「弘树。」 

「干吗？」 

「——我喜欢你。」 

「你……你忽然说这个做什么……！」 

野分突如其来的告白让没有任何心理准备的弘树不知所措，他的心跳速度瞬间飙快。 

「我现在非常想向你说这句话。」 

「难……难道你也相信那个传说吗？」 

弘树明明只要坦率地接受就好了，却为了掩饰羞怯而又表现出这种态度。 

然而野分的反应却出乎他意料之外。 

「传说？」 

「少装蒜了！你应该也知道我们学校的校庆传说吧？」 

「咦？我们学校的校庆有传说啊？是什么样的传说？」 

野分的口气不像是故意装傻。弘树不禁皱起了眉头。 

「……难道你真的不知道？」 

「对。」 

「……」 

「我顾着打工，一向不注意这种事。你就告诉我吧！」

「不，既然你不知道就算了，反正也不是什么大不了的事……」 

弘树真是完全败给他了。但是这么一来，他不就像是怀春的少女一样在意着这个传说了吗？ 

要是被野分知道传说的内容，弘树一定会羞愤而死。弘树想尽快扯开话题，一时之间却不知道该说些什么才好。野分和守口如瓶的弘树拉开一段距离，背过身去。 

「没关系。我知道了，我去问别人好了。」 

「你竟然想去问别人！？」 

「问谁都无所谓吧？而且你又不想告诉我。」 

「那是因为……」 

「不想说的话我不会勉强你。」 

弘树抓住背过身去的野分阻止他离去。与其让别人告诉他，还不如由自己来开口。 

「我知道了！我说！我告诉你总行了吧！？」 

「好。」 

野分回过身来，看见他的笑脸，弘树才发现自己中计了。一言既出，驷马难追，弘树只好死了这条心。 

「就是啊，就像命运的传说一样吧？我是不相信啦……」 

「到底是什么传说？」 

「……那个……只要在校庆期间在校园里告白成功的话，好像就能获得一生一世的幸福。」 

「竟然有这种传说啊！我真的从来没听说过。」 

「听说佐藤老师是在校庆时跟他老婆求婚的……啊，我对这种事没什么兴趣，只是前一阵子在学生之间津津乐道，所以……」 

（糟了，听起来就像在找借口一样……） 

无关紧要的话愈说愈多，几乎都要叫野分看穿自己了。 

弘树甚至曾经在一瞬间想要仰赖校庆传说，他真想让丢脸的自己消失在这世界上。 

「很无聊吧？我也完全不相信这个传说啦——」 

「不过，如果是真的就太棒了。」 

「是……是吗？」 

弘树以为野分会笑他幼稚，没想到野分似乎对此兴致盎然。 

既然如此，早知道他也不用刻意隐瞒了。 

「……趁这个难得的机会，我就现在说了吧？之前我就一直想告诉你。」 

「……什么啦？」 

野分的故弄玄虚让弘树严阵以待。野分直视着弘树的眼眸，顿了一下，一鼓作气把话说出口。 

「请你和我一起住。」 

「——啥？」 

「我会帮忙做家事，也不会造成你的负担，所以请让我尽可能地陪在你身边。」 

「～～～！」 

这跟求婚有什么两样！

弘树头脑就像沸腾一样，思绪一片混乱，思考回路就是无法完整地连接起来。 

（遇到这种情况该回答什么才好！？） 

弘树陷入了前所未有的慌乱，野分担忧地询问道： 

「不行吗？」 

「不……不是不行……！」 

弘树反射性地回答，野分的神情才化为明朗。 

「太好了。」 

野分映照着夕阳余晖的笑容光彩炫目，让弘树不禁眯起了双眼。 

一股涌上心头的暖流推了弘树背后一把，让他忘却自己还身处工作的地方，忘情地抱住眼前的野分。 

「弘树？你怎么了？」 

「……这句话本来是我想说的，却被你抢先了一步。」 

自己一直提不出勇气跨越的障碍，野分却轻而易举地跨过了。 

野分个性的这个部分让弘树钦羡不已。他总是很担心野分是否真的喜欢胆小又没自信的自己，但还是想尽可能地陪在野分身旁。 

「什么？」 

「没什么。」 

弘树顽固得不愿再开口，野分偌大的手掌抚摸他的头。 

「……这样啊。」 

野分不再追问下去。弘树享受着野分的手梳理着他的发丝的温柔触感，舒服地闭上眼将脸埋进野分的胸膛里。 

（我不想将野分让给任何人。） 

弘树想向世界呐喊：他只属于我一个人。 

「——野分，我喜欢你。」 

几乎不曾坦率地将真心话说出口的弘树，现在他的脸颊一定火红似燃吧！ 

如果被野分吐糟了，将错全部怪罪在夕阳上就好了。 

弘树加重环抱在野分背上的力量，而野分则是将弘树抱得更紧。




后记
初次见面。大家好，我是藤崎都。

今年的樱花开得很早哦！每天带狗狗出去散步时，我总是站在樱花树下享受着赏花乐趣。希望樱花不要尽谢于一场风雨，能够让我欣赏久一点。

本书是连续三个月出刊活动（注：日本于2006年3、4、5月各出版一本藤崎都文库版小说，并举办集印花送赠品的活动）的最后一本，而且也是我出道以来的第二十本小说。前几天翻开文库本封底折口上的著作栏一看，让我大吃一惊。

我曾经觉得，出小说应该是一场总有一天将醒的梦……但回过神来，才发现从我的第一本小说出版到现在已经过了四年了。我的心情仍像个初出茅庐的新人，所以着实吓了一大跳。我不禁回过头来反省自己……是否真的有所成长呢？（苦笑）

看似漫长，转眼间却已过了四年。我能持续写作至今，都是托不吝赐读拙作的大家的福，真的非常感谢大家！！

至今我仍对不少事感到不知所措，今后也会好好努力，请大家多多指教。

接下来，不知道大家对这次这本值得纪念的小说有什么看法呢？

为求谨慎，先让我向大家为这本书作个说明。这个「纯爱系列」是将中村春菊老师原作的漫画——《纯情罗曼史》这部作品中，一个叫宇佐见秋彦（小兔老师）的角色，他以秋川弥生为笔名所写的小说出版成文库版小说，现在由RUBY文库（注：日本角川书店专门出版BL文库本小说的书系）以《纯爱罗曼史》为书名发行到了第三集。

我想大家从这本《自我中心纯爱》的书名就已经了然于心了吧，其实这次的出场人物是以《自我中心恋爱》中的角色为雏形来描写的。至于小兔老师是基于什么理由写下了这篇故事，请参考中村老师在小说前后所画的漫画。

我由衷感谢中村老师为这本小说画出精美的插画，以及逗趣得令人忍不住噗嗤一笑的漫画；能让野分穿上学生制服一偿我的夙愿，我真的很开心。中村老师，非常谢谢您!

这次给我的责任编辑大人添了不少麻烦，在致谢之前，我好像应该先致歉。不过还是很谢谢您。

最后，我还要深深感谢读完这本书的所有读者，真的很谢谢你们陪我到最后！！

希望有一天能与你们再见。

接着，请看中村老师的后记。

二〇〇六年三月 

藤崎　都




插图
<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47952.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47952.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47953.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47953.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47954.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47954.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47955.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47955.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47956.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47956.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47957.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47957.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47958.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47958.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47959.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47959.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47960.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47960.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47961.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47961.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47962.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47962.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47963.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47963.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47964.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47964.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47965.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47965.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47966.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47966.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47967.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47967.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47968.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47968.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47969.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1267/40112/47969.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



