文件发布时间:2016-09-20 21:45:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女与战车
本卷名称：圣葛罗莉安娜女学园的战斗轨迹

转载信息
网译版 转自 少女与战车吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%B0%91%E5%A5%B3%E4%B8%8E%E6%88%98%E8%BD%A6&ie=utf-8
   
圣葛罗莉安娜女学园的战斗轨迹
----------------------------------------------------------------------
 连载于：月刊战车道
作者：铃木贵昭  
翻译：胜利之剑 
 图源：胜利之剑
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
转载时请注明以上信息，请尊重翻译者的劳动

----------------------------------------------------------------
 




第一话
网译版 转自 少女与战车吧
　　作者：铃木贵昭  
翻译：胜利之剑 
 图源：胜利之剑
==================
学园舰上宁静的森林中，响彻起贝德福德双6缸引擎的重低音（指的丘吉尔）。把两个直列6缸引擎组合而成的水平对置引擎算是英式特色的东西，不过它的大出力可是货真价实的。
之后是有名的伦敦红色双层巴士上搭载的AEC制直列6缸引擎的响声（指的玛蒂尔达2，用的和当时的伦敦巴士用型的引擎），相对于贝德福德引擎，声音轻快得多。与之相比，履带和地面之间产生的金属摩擦声反而更吵闹一些。
英国自豪的步兵坦克们，今天也优雅而华丽地在学园舰的森林中驰骋着。
仿佛像阅舰式一样，队列毫不散乱，在保证乘员们视同命脉的红茶不洒出来的前提下，用作为步兵坦克的最大速度前进着，这边是英国式的作风。
不论多么紧急的情况，假使是在枪林弹雨中也绝不输给恐慌感，向着目标坚定的突击，在这样一所学校中，是不存在那种会露出手忙脚乱的丑态的学生的。
继承了来自英国合作校的优良传统，在战车道上是有着悠久历史和地位的名门校之一。
作为国内屈指可数的贵族女校而广为人知，曾经甚至还有皇族和外国的贵族等在此就读。
然而遗憾的，经常被黑森峰这样一所常胜校挡在路上，至今没能收货一冠。但是即使如此，也是决胜战舞台的常客，和黑森峰、真理、桑达斯一起，组成了国内高校战车道四强。
学校本着把学生培养得礼仪端正、优雅的教育方针，在作为少女修养之一的战车道上下了很大的工夫，并不以获胜作为目的，而是追求正确的战斗。
所以相比取胜，更注重教导学生们进行优美的战斗。
不过原本英式教育也有着“战斗和恋爱不择手段”“历史是胜者所书写的”这样的一面，所以真正的想法我们作为旁观者就捉摸不清了。
圣葛罗莉安娜女学园的这艘巨大学园舰上，舰首部分是广阔的森林，其中的最佳地段上，矗立着以英国的名牌酒店为原型、多少有些科洛尼亚（殖民地时期的美式建筑）风情的潇洒的西式建筑。
这处建筑便是战车们的目的地。
虽然车辆种类和速度有所不同，但却像协奏曲一样完美的调和、一致行动，由单纵队形开始变换，先头的丘吉尔为中心，后续的玛蒂尔达向两翼展开，排成了优美的横列队形。保持着这样整齐的队列向着建筑物移动着，并在建筑物前一齐停车。
履带行走的摩擦声停止，余下的是空转状态的引擎发出的响声。
正中央的丘吉尔步兵坦克打开了车长舱门，从中站出来的是一位金发盘头的贵族般的少女。
“引擎停止！”
随着少女一声令下，各车整齐划一地关闭了引擎。
然而其中有一台车动作上有些延误，少女门头微蹙，稍微有些担心地通过手中的通话器进行询问。
“尼尔吉利，没事吧？”
引擎挺慢了的玛蒂尔达2也赶紧打开舱门，出现的一位乖巧的少女的面庞。
“是、是的！非常抱歉、大吉岭大人！”
大吉岭莞尔一笑。
“没关系，为了下次能合上拍子，务必记好引擎停止要花的时间。”
“是！”
听着她的回答，大吉岭微笑着下达了全员解散的命令。各车再次开动起来，向整备车库移动，把车辆交到专属的整备班学生手里。
之后大家有的在想整备班传达自己车辆的问题或偏好，有的去了淋浴间，还有的在喝着饮料，各自自行安排。
大吉岭的脸上看不到一滴汗水，不慌不忙地从战车上下来，向负责整备的人员简单地交代了几句并轻拍她的肩膀，对方欣然接过了整备工作。
红茶之园。
这是对刚才战车停车处的建筑的通称。虽然有着维多利亚礼堂这样一个正式名称，然而不知不觉间大家都仿佛忘记了这个名字，甚至学校的指南地图上也记录的是“红茶之园”。这里是圣葛罗莉安娜战车道的中心地带，因为聚集在这里的学生们以红茶的名字作为爱称从而得名。
其中一间摆放着古董的豪华房间内，大吉岭和作为干部的阿萨姆、橙白毫，正围坐在白布铺衬的桌边。
伴随着轻轻的敲门声，之前那位叫尼尔吉利的少女推着手推车走了进来，并开始把茶具摆放到桌上。
看着点心架上的三明治，大吉岭开口说道：“知道吗？英式下午茶的三明治，是要把面包边切掉后，再夹上小黄瓜的哦”
听到这个，尼尔吉利瞬间脸色铁青。
“抱，抱歉！现在立刻给您换”
“没关系。不过以后还是记住这点为好”
为了让尼尔吉利安心，橙白毫把三明治呀圆饼啊从点心架上取下来，放到桌子中央。
“大吉岭，不要戏弄新生了”
“啊啦，阿萨姆，我没有戏弄她哦”
“那是做什么？”
“教养可是能使人变充实哦。趁她正在做的时候及时指出问题，这样印象深刻嘛”
“她毕竟还不习惯啊……”
“那、那个……”
夹在这几位自己所尊敬的前辈之间，尼尔吉利显得有些困惑。
这时，救赎一般的电话铃响了起来，尼尔吉利赶紧去接电话，随后转交给大吉岭：“大吉岭大人，大洗女子学园学生会长角谷大人给您的来电。”
“嗯，是什么事？”
大吉岭接起电话问道。这时在橙白毫的示意下，尼尔吉利仿佛终于松了口气一样从房间中退了出去。
阿萨姆则稍微歪着头。
“大洗女子？还有这所学校的啊”
“请稍等，现在立刻查一下”
面对阿萨姆的提问，橙白毫翻起了手边的资料。
在她查着资料的同时，大吉岭也结束了通话，对她们两人说道：“大洗女子以前相当有名的哦。在独立校中实力很强，使用者各式的车辆。”
“独立校，那意思是…”
“没有合作校提供支援的吗”
二人感到有些诧异。


多数的学园舰都有自己的合作校，并从中获得各种形式的支援。不管是人力和资金，还是战车和补给品的获取以及日常维护等，都离不开外部的支援。
也因为这样，各校都体现着其合作校的浓厚色彩，战车也是多以合作校所在国中便于入手的车型为主。
日本的话确实也有不少战车的经销商，要获得进口车辆和各种备品也是可以的。而一些大城市中，还能看到经营中古战车和战车零件的商家。特别是战车俱乐部在其中尤为出名，绝大部分的东西，只要客人花得起时间和金钱，就一定能弄到。在店门口偶尔还能看到以很实惠的价格出售的零件。像敞篷车辆的特殊改造套件，在这个店也可以入手。
但是美国和日本的战车姑且不论，欧洲的战车或零件来说的话，相比在当地购买还是比较贵的，运费的因素也不能忽略。而且像比赛中出现零件损耗等紧急情况，即使立刻下订单，东西送到也要花数月的时间。
结果，如果不是有能自制零件的优秀整备班的，独立校仅仅是维持少量战车的运作都要精疲力尽。就算真的能维持住，也大体都是豆战车的程度。
对独立校来说，想要凑够能在全国大会的赛场的上性能拿得出手的足够车辆，是非常困难的事。于是，连足够的战车都凑不齐的话，也别去参加什么大会了，这样的道理不言自明。


就是这样的一所学校，为什么会突然联系我们呢？阿萨姆和橙白毫不禁这么想。
面对她们的困惑，大吉岭微笑着说：“没错，逐渐地她们学校就放弃了战车道，但是现在似乎是复活了”
“那样临时增编的队伍，又能做到什么呢？”
“当做给我们这边新生积累经验如何？”
对于橙白毫的疑问，阿萨姆一边翻着资料一边轻轻地微笑着。大吉岭则微微摇头：“不，她们希望的是5对5。我们这边包括我们的车组，选最好的成员来当她们的对手吧。”
“了解，现在着手选定出场名单。”
“交给你了。”
橙白毫立即从列出了候选人员名单，阿萨姆则根据名单制定训练计划。
“那么我来负责编组5台车的训练吧。”
“恩，拜托了。”
“对策呢？”
“不管对什么样的对手，当然都是要全力以赴的，这才算是礼仪吧”
大吉岭露出优雅的笑容，品味着茶杯中的饮品。三人微笑间，确立了比赛的方针。
比赛当日，大洗海面。
圣葛罗莉安娜的学院舰静静地划过水面。
学生们三五成群地站在舰首或者建筑的屋顶上，远远地眺望向大洗眺望。
以大吉岭为首的战车道干部们也聚集在红茶之园的最上层，谈论着感想。
“那就是大洗了吗”
“很漂亮的海滩呢，要在那里进行登陆作战吗？”
阿萨姆和橙白毫看着眼前广阔的海岸感动地说道。阿萨姆想着要是能在这样的海边畅游一番，应该会很愉快。
“以前的话确实是有那样形式的比赛的，现在据说还有谢尔曼DD沉在这片海底”
“诶！真的吗”
对大吉岭的这番话橙白毫感到很吃惊。
“大概也是坊间的流言吧。如果真的有的话，大洗的学生们难道不去回收吗”
“也对呢”
盘算着港口的尺寸，阿萨姆歪起了头：“但是话说回来，在这个港能停得下吗？”
“勉强还是可以的，虽然估计得靠拖船来帮忙推一把。”
事先跟航海科确认了情况的橙白毫，在大吉岭开口之前回答道。但哈萨姆又有了新的疑问：
“如果换做是现在正在开发中的次世代学院舰，该怎么办呢？”
“只能在海面上下锚了，没别的办法”
“那就得坐联络艇上岸了呢，好麻烦的样子”
现在使用中的学院舰中，不乏舰龄50年以上的老船，日常运作和维护上开销甚大。
因此，各国都在开发大型高效的新型学园舰，而目前能供这样的新型舰停靠的港口少之又少。
即使现在，也已经有在比赛场地的港口无法靠岸的情况，这时就只能在海面的信标附近停船，靠小型艇登岸了。
学院舰上虽然就有小型艇的船坞方便人员的换乘，但是再怎么说也还是不如直接靠岸来得便利。
大家正说着的时候，船已经开始靠岸了。大吉岭注意到岩壁附近出现几个来迎接的身影。
“那是？”
来迎接的是茶色双马尾的娇小女性，她左右站着两位，一个是身材高挑留着黑色短发戴着单片眼镜，另一个是看上去很稳重、丰满的单马尾。
“我是角谷杏，这所大洗女子学园的学生会长。今天劳烦各位了。”
角谷杏会长作着自我介绍的同时伸出了右手。
大吉岭寒暄着握手回礼。
左右的两位也进行了自我介绍，大吉岭则介绍了下自己手下的干部。闲聊着，大吉岭向对方提出了一个问题：
“那么，能否让我们听听你们提出进行练习赛的理由呢？”
面对单刀直入地提问，角谷漫不经心地回答道：
“嘛~你们离得也挺近的，来大家见个面不也挺开心的么”
对这样的回答大吉岭感到有些扫兴。确实，圣葛罗莉安娜的母校到大洗是挺近的，不过只看距离的话应该还有更近的学校的。
“理由就只是这样？”
“嗯，毕竟我们这边是第一次吗，不找个正经的学校做对手的话，也当不成练习嘛”
听到这里大家都笑了起来。
“确实，被选作对手我们也深感光荣”
“不不，贵校能接受比赛请求实在是帮我们大忙了，非常感谢”
这样的对话，某种程度上也算是在互相试探吧，大吉岭想到。


互相也打过招呼了，各自回到战车的待机场地。阿萨姆到大吉岭耳边低声说了几句：“大吉岭队长，对面的队长，似乎是那个西住流的…”
这意外的消息让大吉岭吃了一惊。
说起西住流的话，是历史最悠久的战车道流派之一，名门中的名门。但是，西住流的人员基本上都去了黑森峰女学园，会出现在其他学校是极为罕见的。
“西住流？国际强化选手的西住真穗吗？”
“是西住流姐们里那位去年担任副队长的妹妹”
听到这里大吉岭轻轻点了点头，去年的黑森峰的比赛，西住流的姐妹两人都出场了。
“那位西住家的妹妹为什么会出现在这个学校？”
“莫不是这里被黑森峰合并了？”
阿萨姆不经意地一说，让大吉岭想到以前有过BC自由学园这样两校合并的案例。车辆比较少的学校，为了能出战全国大赛而合并的情况确实是有，但是并不觉得无论战车还是人员上都绰绰有余的黑森峰会去这样做。
那么，是有别的什么理由？
“敌人的编成呢”
橙白毫立刻呈上编成表，扫了一眼后大吉岭说道：“四号、三突、38（t）……确实，德系车辆不少”
“是的，20吨级的车辆的话即使没有专用整备设施的学校也是有能力维护的。大概是有一定的经验者在提供指导。”
橙白毫冷静地进行着分析。这时阿萨姆突然说道：
“嘛，首先要注意的就是三突吧”
“嗯，其他的即使是四号，不用HEAT的话也是打不穿我们这边的装甲的”
“那么正面压上吧”
“只靠力量压上去的话可没有美感哦，把我们的浸透强袭战术，让大洗的各位好好领教一下吧”
大吉岭的嘴角浮现起了笑容。
但是，在看到大洗女子的战车后这笑容就瞬间冻结了。不只是几位干部，其他的学生也忍不住嘟囔了起来。
“那样的涂装，是搞笑的吗……”
大吉岭目瞪口呆，身旁的阿萨姆也疑惑地说道：
“恩——是我眼花了吧”
“粉色的M3么，大洗倒是也有沙滩地……”
橙白毫：“那也应该是更淡的粉色啊”
大家又看向剩余的战车，又被吓了一跳。
“……金色”
“插了旗杆……罗马？新选组？从来没见过这样的三突”
“大致保持原样的只有四号和M3了”
不是啊，粉色的M3也不能算是保持原样啊——橙白毫心中默念。
“涂装搞成这样的学校还是头一次遇到”
“比赛中会怎么样呢，稍微有点儿期待了”
“……如果是和那个黑森峰有关系的学校的话，应该不会涂成这样”
“同感”
确实，不管是什么学校，战车的涂装要么遵循原本的样式，要么也是从专用的涂料里选择使用，若是黑森峰的关系校的话肯定不会搞这么奇葩的涂装的。


大家惊叹之间，比赛也开始了。高中之间比赛基本上是以旗车战为主的，但是本次为了让大戏女子积累经验，实行的是歼灭战。打正面的话也没什么危险性，所以也当做是队列行进训练了，大吉岭下达了保持雁行阵向敌方阵地前进的命令。
突然间，炮弹呼啸而来。
“比想象中能干呢”
看着擦身而过的炮弹，大吉岭命令部队开始追击。
“无论是怎样奔跑，我们学校的战车也不会让哪怕一滴红茶洒出来”
圣葛罗莉安娜全车，在炮击的同时，对逃跑中的四号展开追击。
经常被人笑话腿脚慢的丘吉尔，在这种崎岖地形的话时速是13KM/小时，同样情况下四号的速度是20。但是因为现在四号为了规避炮弹而不得不大幅的左右蛇行，所以和丘吉尔之间并没有拉开距离。
在如此狭小的道上能规避的空间也是有限的，追击这一方只要根据横幅均匀的展开弹幕，按说总会有命中的。但是四号在绝妙的操作下灵巧地躲开了炮击。
这让大吉岭也感叹了起来：“仅仅是这么一会儿，就让人不禁觉得对面的队长，不愧是西主流的啊”
“是的，在被追击的时候还淡定地把身体站出炮塔来”
通过瞄具清晰地看到那身影，阿萨姆对大吉岭的想法表示赞同。
“装填完毕！”
“继续射击！”
听着橙白毫的报告，大吉岭下令继续攻击。
虽然试着进行全车辆的统一射击，但是果然行进间的话时机很不好掌握，趁此机会四号赶紧逃跑。
“消失了？”
四号在道路尽头突然转向，同时，从道路尽头上方的位置向四号所在的地方打出了多发炮弹。
阿萨姆：“诶，并不是我方的炮弹哦”
“恩，是敌方误射吧，还是说是想要支援呢”
逐渐炮击向大吉岭这边延伸过来，身边开始出现爆炸炎，不过大部分的炮弹都飞向了远处。
“射击技术不行啊，这样的话再继续靠近也没关系。全车前进。”
金色的38（t）和插着旗杆的三突非常显然，可以判断敌人显然是在山丘上。从位置上来说确实是由高打低的好位置，即使是对面那样威力较差的炮，攻击这边的顶部装甲也是可以打穿的。对方选择这样的战术，以及刚才诱导我方过来的四号的计策，都应当给予肯定。不过，其余车辆的过早开火，没找对正确的射击方向。对方水平只是如此的话，那么一举靠上去接近战收拾她们就好。
朝着坡上前进，第一个出现在眼前的特征鲜明的粉色M3，首先对它进行齐射。
“命中M3！”
“击破目标！”
“那、那个、敌方乘员好像从战车里跑出来了……”
大吉岭正想下令继续炮击，但是看到对方乘员趁着间隙跑了出来。心里感觉受了刺激一样。
“混战也只打掉了一辆吗……追上去吧”
大洗女子的整体练度确实比较低，但是自己这边的射击精度，虽说是在行进间开火，但也有些太低了。
这50米不到的距离，而且敌人已经陷入慌乱状态了，但是自己队还是没取得多少命中。要是面对的是在2000米距离开外就能点名的黑森峰，我方怕是没有胜算。
圣葛罗莉安娜的战术是通过机动接敌把敌人拖进肉搏战，然后再至近距离击破敌人，所以要是靠近了之后还迟迟拿不到战果的话，这一战术便无法成立了。
正想着要命令阿萨姆加强队伍的训练了。这是阿萨姆突然传来了情报。
“看不到敌方38（t）了”
“这么说的话大概是打中了吧”
目前为止击破两辆，马马虎虎吧。大吉岭重新盘算了一下。同时下令就保持这样继续追击。
大洗女子则离开了刚才战斗的崎岖地形，从斜坡撤退，在巨大的鸟居后左转，开到了平整路面上。
在公路上，比起圣葛罗莉安娜的车辆，大洗方的速度也是压倒性的有利的。双方的距离在逐渐拉开，虽然圣葛罗莉安娜还在持续射击，但是炮弹都落在了敌人的后面。
“弹着点落后了！好好判断敌人的速度把握住射击提前量！”大吉岭向全队下达指令。
橙白毫发表了自己的感想：“敌人的速度比想象中快啊”
“虽然她们炮术上完全不行，但是驾驶技术还算有两下子”
负责瞄准的阿萨姆对敌人灵活的操作表示赞叹。
“那个89式，大概引擎做了什么处理吧。出力上有些乱来的样子，看不清它的动向！”
看到阿萨姆焦急的样子，大吉岭的心境也受了影响。
“看上去并不像单纯的新手，下一步她们会怎么做呢”
大洗女子在信号灯处突然右转，从实现里消失了。
“进入市区了”
追着敌人，大吉岭她们也转过信号灯，但是却不见敌人踪影。
“消失了”
道路变得狭窄起来，要进行横队的追击已经很困难了。因为看不到敌人，大吉岭下令分散索敌。
静静地等待着部下的报告，但是传来的是突然的炮击声。
“什么”
“不是我方的炮击声！”橙白毫进行冷静地分析。
紧接着，传来了我方两台车被击中的消息。
一辆抛锚，另一辆状况正在确认中，到刚才为止的还是对我方有利的，现在却被一举逆转了。
“怎么会！”
手中的茶杯滑落，摔成了两半。
“真是干得不错呢。不过也到此为止了”
“大吉岭队长的茶杯掉了！？”
橙白毫惊呆了。
“发现敌人三突！”
我方三号车传来报告。看到我方三号车后敌人也开始逃逸，似乎是向着这边过来了。
“发现旗杆！”阿萨姆报告道。
“好好瞄准，一发解决它”
“了解！”
插了那么显眼的旗杆，本身三突车身低矮的优点不就没意义了吗？大家都这样想到。虽然躲在墙后，旗杆的顶端还是会露出来，位置全都暴露了。
阿萨姆隔着墙直接开火，一击就结果了三突。大家稍微舒了口气。随后，刚才被击中的我方四号车也传来了已把敌人反杀的报告。
“刚才有那么一瞬间还想着要怎么办才好，现在的话是我们四打一了”
敌人最后剩的四号也被发现了，我方的两台车正像猎犬一样展开着追击。
“全车，汇合！”丘吉尔追上前面的玛蒂尔达2。
我方的一台转弯不及时装上了建筑。不过四号被道路的施工标志租住去路，陷入绝境。
看到这种情况，大吉岭确信胜券在握。
“看紧它”
大吉岭命令两台玛蒂尔达在身边展开，彻底封住路面。逼停了对方后，大吉岭从车长舱门站了出来。
“知道这样的格言吗。英国人在恋爱和战争上可是不择手段的”
说话的当口，刚才装上建筑的玛蒂尔达2也赶了过来，进一步巩固包围。
“听我命令进行齐射”
大吉岭慢慢地抬起右手。这是，有什么东西突然闯进了瞄准线上。
“诶！金色的！”
因为吃惊而错失了发射时机，敌人的金色38（t）趁机开火。
“不好！”
所有人都不禁缩了下脖子。然而虽然是5米不到的极近距离，敌人的炮弹还是打了空气。但是受到这吸引，我方反击瞬间全打在38（t）身上。
“糟糕了！”
炮击造成的烟雾阻碍了视野，一时间什么也看不到。四号的一发炮弹穿过烟雾，把大吉岭左手边的玛蒂尔达2击毁了。
“包上去，快！”
玛蒂尔达2全速走在前头，但是突进到路口的瞬间被打中，竖起了白旗。
阿萨姆惊呼：“瞬间就被击毁两台？！”
大吉岭却笑了起来。
“了不起的技术呢”
“队长、请指示！”
驾驶员请求指示下一步的行动，为了让她安心，阿萨姆说道：“我们的炮塔侧面装甲95mm，对方的主炮在100米距离穿深只有41mm，绝对打不穿的！”
“HEAT的话呢？”
面对大吉岭的质问，阿萨姆停顿了一下。
“诶…请稍等”
“70mm~100mm，勉强有可能打穿”
橙白毫边装填弹药边回答。
“前进！”
推开堵塞着道路的玛蒂尔达2，开进路口的瞬间，和预料中一样地，炮塔侧面遭受炮击。撞钟一样地轰鸣在车内响起。
“真能干啊”
“虽然戴着耳塞，感觉还是要聋了一样”
因为被命中的是装填手一侧的炮塔装甲，所以紧挨着的橙白毫捂紧了耳朵。
四号趁机从丘吉尔前往疾驰而过。
“反击！快！”
“了解！”
四号躲过炮击逃走，然后突然又掉头开了回来。
“突击？打算听天由命了吗？”大吉岭皱起了眉。
正面的话是不可能打穿这边的装甲的，对方应该也清楚吧。
但是四号进一步加速冲过来，好像是放弃了的样子，让人捉摸不透。
“炮塔，右转！”
大吉岭凛然的声音回荡在车内。
然后……


听到比赛结束的宣判，大吉岭微笑了起来。
“真是有意思的战斗”
“是的，虽然她们的战车看上去很花哨，但是意外的干得不错呢”
“嗯，完全不觉得是新手”
“虽说地利上来说她们有主场优势，但是着实让我们苦战了一场”
阿萨姆小声地感叹。
“用战车漂移，还真是大胆的举动”
大吉岭闭上眼睛稍微考虑了一会儿，之后转向橙白毫。
“把那个给她们送去吧”
“了解，大吉岭大人”


红茶之园。


大吉岭正在歪着头浏览橙白毫整理的资料。
“看来有必要调查一下”比价
“要叫第6课来吗？”
“嗯，拜托你了”
橙白毫勃起了电话。接通之后，转交给大吉岭。
“这里是格林”
“突然给你打电话，没关系吧”
“是要调查哪里？”
电话另一头被称作格林的少女，没过多寒暄，单刀直入地问道。
大吉岭则反问道：“嘛，先来杯红茶如何？”
“来电话就是聊红茶吗，我个人倒是比较喜欢咖啡的”
听到这里，大吉岭挑起了眉。
“莫非你是黑森峰的间谍？”
“为何这么说，女士？”
“对于把红茶当作传统和理解的我校学生来说，居然会去喝咖啡这类泥水一样的东西，不得不怀疑是黑森峰的间谍呢”
电话那边传来了苦笑。
“才不可能是吧”
“不，以前有因为土豆炖肉的吃法而被识破的间谍哦。对食物的癖好可不能不注意。”
对方又苦笑了气力啊。
“大吉岭大人您不知道也没办法呢”
“诶、？”
被突然这么一说，大吉岭反而没话了。
“我们是只追求情报的咖啡屋。一手端着咖啡，一手则是学院、学生、情报。这就是我们GI6。”
对格林的解释，大吉岭稍微有点脸红地道歉：“抱歉了，是我多管闲事了”
“不，是我们失礼了……那么，今天是要调查哪里？”
“大洗女子”
“……啥？”
作为圣葛罗莉安娜女学院情报处理学部第6课（简称GI6）的部长，难得见到格林发出这样动摇的声音。
这里说点题外话，第6课的学生代代都使用兰塞姆、毛姆、格林等作家的名字。其中最受欢迎的名字是道尔，弗莱明却意外地没什么人气。
“大洗女子的话，应该已经没有在参加战车道了吧？”
于是，大吉岭把事情经过和比赛的结果讲述了一遍。
“嗯。现在这样的时代能把战车道复活，相当有意思的学校。”
“是的，大概还是独立校，很惊人吧？”
“嗯，这么说的话就更新鲜了。假如是新建的学校，想花钱提高知名度，那还可以理解…”
“而且，队长是那个西住流的。使用的车辆也半数以上是德制。”
对面瞬间来了兴致：“……嗯？背后是黑森峰吧？”
“暂时只能这么考虑了吧。假如是新手的话，技术也太好了。”
之后就陷入了一片死寂，钟表的转动声都因此显得吵闹。沉默了半分钟之久，正当橙白毫以为对面挂断电话的时候，通话又继续了。
“黑森峰的二军吗，不排除是把门下的学生作为转校生送过去的可能。我会调查的。”
“拜托了。不过我觉得也有可能不是那么回事。”
大吉岭这样的说法让格林感到意外。
“怎么讲？”
“她们的战斗方式不像是西住流哦。并不是那种单纯毫不留情地集中火力碾碎对手的打法，倒是奇策和小花招不少。”
“嗯。这部分我们也调查一下吧。”
“是呢，很久没和这么猜不透的对手交锋了”
听到大吉岭这么说，格林的声音也愉悦了起来。
“女士，看样子您很高心呢”
听到这意外的回答，大吉岭自己也睁大了眼睛。
“……嗯，也许确实如此吧”
“这样的话，我也很期待以后的发展。”
随后，格林挂断了电话。
大吉岭沉默着看着手中的电话。
“变得有趣起来了呢……”


全国大会·抽选会场。
“马上开始进行全国大会对阵分组的抽选！”
“可以的话，想分到黑森峰的另外半区呢”
橙白毫和阿萨姆向大吉岭谈论着。
“不管对手是谁， 我们都要打出我们自己的风格”
但是也挺想再和大洗打一次的。大吉岭心里想着。
“圣葛罗莉安娜女学院，对阵，BC自由学园！”广播的声音响彻会场。




第二话
圣葛罗莉安娜的学生们聚精会神地凝视着会场大屏幕上的对战表。
随着广播的播放，新抽选出的校名一个个出现在对战表上。看着对手校的名字，大家都松了口气。
“对手是BC自由学园”
听到橙白毫如此报告，大吉岭微微点头。
“还没轮到大洗么？”
“很在意吗？”
“有一些吧”
剩下的空栏还有6个，如果大洗的对手是优格学园的话，自己这边打完BC自由之后下一个对手很可能就是大洗。
当然，大吉岭的脑海里……不，应该说全体红茶之园的学生的观念里，都不存在圣葛罗莉安娜输给BC自由的可能性。这并非自傲，只是从实力的角度做的中肯评价。是英式的冷静分析之后得出的结论。
这时，会场中欢呼声和悲鸣声交错响起。
“那是？”
“黑森峰的对手确定了。嗯，似乎是知波单。”
“这么说的话刚才的悲鸣是知波单发出来的吧”
阿萨姆抬头看向知波单学生所在的区域，看上去就像一大块茶色一样。但是意料之外地，映入眼帘的是知波单的学生们在高呼万岁的景象。
“啊？她们高兴个什么劲啊？”
“越来越不懂那个学校的思路了…”
橙白毫表示和阿萨姆一样感到困惑。
“刚才悲鸣的好像是其他B分区的学校”
配属上四强校平分到两边。A分区有去年的冠军校真理，以及桑达斯。B分区则是亚军黑森峰，还有圣葛罗莉安娜。
看着A分区有学校在欢呼，真理的学生们一脸冷漠地表示不感兴趣。
“去年的冠军真理是A组。虽说不太可能，要是黑森峰也分到A组去就好了。”
为了防止去年的冠亚军在第一轮就死磕，把她们分到不同的分区。所以A组有真理的话，黑森峰被分到B组也是理所当然的。不过事实上大部分学校还是不想和常胜校黑森峰分到同组。
对圣葛罗莉安娜来说，进展顺利的话会和黑森峰在半决赛碰上。
这样想着，刚才还比较高兴的学生们，现在心里开始有些不安。大吉岭看到大家这样，却笑了起来。
“这样的话，我们不得不组织黑森峰的复仇了。”
“诶？！”
其他的学生们一脸震惊。
“您是认真的吗？”
“啊啦，既然目标是冠军，那输给黑森峰肯定是不行的吧”
“如您所说”
阿萨姆用力点头。
看着对战表，大吉岭又继续说：“最后的决赛，和大洗再对决一次的话，也很有意思吧”
“诶！？”
大家又看了一下对战表，大洗的初战对手是桑达斯。
“大洗能挺过来吗？”
“如果她们能熬过来的话确实是会很有趣…”
“大洗的对手可是那个桑达斯啊”
“第一轮就对上桑达斯，这怎么看也不能说运气好吧”
“对啊，桑达斯现在增加了车辆，打到后面的比赛的话会是强敌啊”
“而黑森峰这样的全能的，第一轮出场台数少的情况下也会是有虎、虎王、黑豹，这样坚如磐石的阵容”
“相应的代价就是大都是重量级的战车，像去年那样遇到土质很脆弱的地形，就不好打了”
“是的，确实也有论调说去年真理能夺冠多亏了下雨”
被称为高贵姐妹的战车道干部们在进行着热烈的讨论，尼尔吉利则小心翼翼地进行提问。
“那个，对战BC的策略是什么呢？”
“尼尔吉利是第一次参加正式比赛吧？”
“是的、之前和大洗的那场，其实也是我的第一场练习赛。”
“第一次比赛，怎么样？”
“您指什么？”
“什么都可以，说说你自己有什么想法”
尼尔吉利低下头思考着，过了一会儿，大概是整理好思路了，抬起了头。
“……嗯，感觉和以前学过的东西完全不同。敌人行踪不定，有些不知道怎么对应才好。”
听到她这么说，大吉岭笑了起来。
“就像你说的这样。克劳塞维茨把这定义为战场迷雾。”
“战场迷雾？”
“没错，掌握了情报的人，就掌握了战斗的主动权。战前尽可能收集敌方情报，确立作战方案并实施。但是，战场是瞬息万变的，情报并不一定百分百可靠。之后就要看指挥官的工作了，要随机应变，找到最好的解决对策。”
“这次的城区战就打得很艰苦呢”
阿萨姆在一旁插嘴。
“确实。对手掌握了地利，对战场环境了若指掌，这是最可怕的。这时候自己方一定要冷静处理，最重要的是不要停下，即使不是最好的解决途径，首先一定要动起来。”
“所以就需要多加训练，要磨练到大脑思考之前，身体就得更快一步地动起来。”
橙白毫一边静静地喝着红茶，一边说道。
训练量又要增加了，尼尔吉利感到一阵寒意。
“那么，BC自由的车辆是，H35，B1bis，M4A1，M5轻战，没错吧”
“是的，去年是这样的。”
对大吉岭的提问，橙白毫查看手边的笔记后回答道。对她这话里其他的含义，大吉岭眉头一动。
“今年有什么变动？”
“啊，可能只是传言吧。她们本来今年打算以M4中战和M5轻战为主进行配置的，但是因为合作校提供的支援物资都是法系车辆的资材，所以大概还和去年一样吧”
“看来还是老样子，在搞会长派和副会长派的派发斗争呢吧”
大吉岭长叹了一口气。
“是的，最近副会长派的势力在阔大，并且在跟桑达斯靠拢”
阿萨姆歪着头说：“这样的话不会被合作校中断支援吗”
“嗯，大概桑达斯那边对她们也觉得挺困扰的”
“没什么特别有价值的信息呢”
橙白毫吧啦吧啦地翻着资料。
“啊”
“怎么了？”
“嗯，BC自由学园像战车道联盟提出了M10驱逐战车的使用申请”
“那个的话……”
“要是通过的话，那东西确实会成个问题”
大吉岭露出少有的严肃表情，把红茶放到了一边。
“是的，普通的M79穿甲弹的话500码开外也有可能击穿丘吉尔的正面了”
“如果是HVAP呢？”
“呃——1500码以外就可以打穿”
“M10的话是纸皮车，如果它真上场的话，一定要最先干掉它”
“是的”
M10驱逐战车，即使火炮防盾的地方也只有57mm的装甲，炮塔侧面和后边更是只有25.4mm，而且为了轻量化，还是无顶式结构。
所以根据高校战车道规则，出于安全角度的考虑，是不允许使用的。历史上也有战场临时改造，用装甲板临时装了个顶棚上去的情况，大概BC自由就是说做同样改造的话应该就没关系了，以这样的理由去跟联盟申请的吧。
但是，战场改造的案例，虽然是装了个装甲的顶棚，但是和侧面装甲之间留下了便于观察周围情况的缝隙，所以并非封闭炮塔。不是全封闭炮塔的话，联盟是不会认可的。对于千方百计想让自己的车辆上场的学校来说，这一点已经是常识了。
所以，拿M4中战来改造是很常见的情况。虽然M4的火力不行，但是流通量很大，能以比较便宜的价格买到。所以（像M10那样）大费周章的改造工程基本没有学校去做。
所以M10这样没什么使用机会的东西，大概是从哪个市场找到的卖剩下的吧。大吉岭这么想着。
“但是，M10的话，和M4用的一样的76mm炮呢。”尼尔吉利谨慎地问道。
大吉岭又微笑了一笑：“嗯，问题是弹药呢”
“？”
“用的弹药是不一样的，想比M4使用的弹药，装药量更大。所以威力上来说M10更强。”
“原来是这样啊”
“不过，BC的M4是75mm炮的版本”
听着她们的对话，橙白毫向尼尔吉利进行说明。
“主炮不能换吗？”
“把M10的炮换给M4？”
“嗯”
大吉岭稍微考虑一会儿：“……应该不能。BC的M4是前期型，空间上来说装不了76mm炮需要的大型炮塔”
“E4型之类的，在小型炮塔上勉强塞入76炮的例子也有的。”
“提出M10的使用申请，说明她们现在还没有做更换主炮的处理吧”
要M4换上和原装炮不同的M10的炮，重心上会不稳。所以后期型在炮塔后面加了配重。这样来考虑的话，要换炮，需要费不少周章。
为了做到这些，必须要有非常优秀的整备班，不管是大吉岭还是阿萨姆，都没听说过BC自由的整备班有这么优秀的表现。
所以对于这个的问题，大吉岭做了以上的判断。
“作战和往常一样，保持装甲厚实的正面对敌，维持队形对敌人战线浸透突破，近距离击破敌人”
“了解！”
大吉岭选择了对装甲厚但是火力差的圣葛罗莉安娜来说最常用的战术。
圣葛罗莉安娜的战车虽然速度比较慢，但是崎岖路面的通过性较好。如果是像和大洗的练习赛那样打城区战的话，多少有些不利。除此以外，其他的地形上步兵坦克都有很好的表现。
保持队形不给对方侧袭的机会，然后从敌方攻击力最强的车开始逐一击破。
“如果火力再好一些的话，就能换一些别的战术了”
“如果彗星能入手的话。”
阿萨姆和橙白毫有些出神了，大吉岭拍拍手把他们的思绪唤回来。
“幻想那些没有的，不如考虑靠现有的战力怎么取胜。大洗就是最好的例子。”
这一番话让阿萨姆她们都清醒了过来。
“好了，既然对手也确定了，有针对性地调整训练内容吧”
“遵命！”
对于大吉岭的号令，圣葛罗莉安娜全员起立回应。
大吉岭像会场里大洗女子的方向瞥了一眼，目光停留在西住美穗的身上。随后，转身挺胸抬头像女王一样地走出了会场。
“偏偏是城区战”
“变得麻烦了啊”
站在B分区第一轮的比赛场，模拟西欧建造的城市场地前，红茶之园的各位都轻轻地叹着气。
“没准和大洗的练习赛经验，这时候能发挥用处了”
大吉岭微笑着指着赛场：“不觉得情况看上去很相似吗？”
“确实”
比赛场地由铺设的公路地形和废墟地带组成。而通向街道的公路两旁，是高度足以隐藏战车的灌木丛以及牧草地。
看着这场景，阿萨姆皱着眉头说：“波卡基村之战吗，英国要输了吗”
大吉岭听了这个又笑了：“如果对手是黑森峰的话，确实有可能。但是这次对手是BC自由哦”
“意思是反过来换我们来当魏特曼了？”
“那也不错呢”
大家都想起了那位仅仅以一台车，就摧毁了大量的英军装甲部队的坦克王牌。虽然战车道的目的并非战争，但是这样优秀的战术是很值得学习参考的。特别是充满骑士道精神的战斗，在欧洲无论男女都很喜欢。战车道上，模仿相应战场环境而搭建的比赛场地也很多。
这次的场地便是其中之一。
“这个场地的话，不能以横队前进了。侦查上一定要谨慎细致，多汇报情况。”
“不管多少，尽量减少战场迷雾，是吗？”
“就是那样，尼尔吉利”
“那么再确认一次，对面的火力是什么情况？”
从高一开始，橙白毫就因为技术优秀而且资料整理能力很强，而被提拔为大吉岭的辅佐，也担当着参谋的角色。对于大吉岭的提问，她回答道：
“M5轻坦的37mm炮M6的话，打不穿我们这边的战车。即使是M4A1，也必须从后方打过来才有可能造成威胁。”
“其他方向的话呢？”
“就算抵近射击，也没有打穿的案例”
听罢，大吉岭笑道：“那么，我们这边的火力呢”
“玛蒂尔达的2磅炮，500米距离可以击穿M4A1的车体的任何部位；炮塔的话可以击穿侧面。对敌人的其他车辆，可以随便打。”
玛蒂尔达的2磅炮几乎已经可以随便打穿BC自由的任意车辆了，那么丘吉尔的6磅炮就更不用说了。
大吉岭笑着向全员进行训示：“这次的作战就是要大胆、大胆、再大胆！期待各位的英勇表现。”
队员们以高昂的士气作为回应。只有橙白毫一人依旧冷静地说道：“这是法国的政治家丹敦说过的话吧”
阿萨姆：“因为敌人是法系的，所以这样数说吗？”
“啊，原来如此。是法国在凡尔登打输了之后的那个演说呢”
橙白毫像是明白了一样，这么说道。但是阿萨姆却泼了冷水：“虽说对手是普鲁士来着…”
“那样的话不行吗……”
“你们两位，聊天就到此为止吧。比赛要开始了”
“是！”

比赛开始后，圣葛罗莉安娜的全部车辆沿着道路向废弃街道前进。道上两台，到左右两侧的草地中每侧各两台，总计6台玛蒂尔达一边侦查一边互相掩护着走在前面。
伞状展开的第一阵之后，是丘吉尔和剩余三台玛蒂尔达组成的纵队。
在大吉岭的指示下，第一阵的车辆有序地前进着。前面一台在确保视野的前提下全速前进，同时后一台负责掩护；前车到达目标点确保安全后通过电台告知后面的车辆，后车再跟进。玛蒂尔达仿佛蛙跳战术一样交错进军。
在电台的信息交互中，目前还听不到发现敌人踪影的消息。
“看来敌人是埋伏在街区了吧”
“只是在街区吗？”
听到阿萨姆的回答，一瞬间茫然了的大吉岭，意识到自己不经意间说了个拙劣的冷笑话，忍不住笑了起来。
“在街区埋伏，哼哼哼”
“那个…现在不是笑的时候吧”
橙白毫有些担心的插嘴道。
“确、确实呢。但是，在街道上……哼哼哼”
笑得停不下来，快笑哭了的大吉岭用手擦了擦眼角。
“发现敌人！”
“这边也发现敌方车辆！”
“4号车，前方500米处有地方轻坦，正在后退中”
突然各种情报相继传来。
大吉岭瞬间转换回严肃的表情，向全车下达指示。
“全车前进！敌人引诱我方进入街区。我们直接顺势冲过去，一口气干掉旗车！”
“了解！”
引擎轰鸣，丘吉尔加速前景，卷起的尘土使得周围能直接看到它的位置。
敌人绕后的可能性是有的，但是左右车辆的侦查都没有发现地方位置，附近也没有敌人的别动队。所以，大吉岭决定集中战力速战速决，这一大胆的行动最后被证明是成功的。
敌方的哈奇开斯在撤入街道之前就被击破了，竖起了白旗。先行部队传来联络。
“玛蒂尔达3号车，突入街区”
“同样，5号车，等待下一步指示”
“玛蒂尔达2号车，已进入街区”
听到之后，大吉岭又想起了刚在的冷笑话。
“玛、玛蒂尔达，街道上”
“大吉岭队长！请下指示！”
面对又要笑出来的大吉岭，橙白毫努力想让她转回正题上。
“原来是这样的圈套啊，真没想到”
“拜托您了，好好指挥啊！”橙白毫非常冷静。
大吉岭清了清嗓子：“诶，嗯嗯！侦查就只到第一个路口为止就好，然后等后续部队跟上来”
“了解！”
“不过，如果发现敌人的话，把位置报上来，允许继续追击”
对这样积极主动的指示，电台中传来了欢声作为回应。
“所有人，好好回想一下和大洗的战斗。敌人会从何处出现是无法预料的，各位要用心注意，但是行动要大胆果敢！”
“了解！”
和大洗那一战不同，这场比赛的战车数量翻倍，可以让各分队以两辆为单位互相掩护着前进。这样一来，被突袭的可能性也会大幅降低。
先行的部队在主动进军，大吉岭也开始进入街区。这时，队尾最后的车辆周围飞舞起了尘烟。
“这里是尼尔吉利，遭到敌方攻击！”
“就这样继续走，进到街区中来！”
“了解！”
尼尔吉利也进入街区，大吉岭指挥丘吉尔原地回转，视线中捕捉到敌方车辆，并下令攻击。
“射击！”
“了解！”
快速捉到目标的阿萨姆，不给敌人逃跑的机会，果断开火。瞄向炮塔的攻击稍微打偏了，炸飞了敌人左侧履带。
“快点装填！”
“是！”
橙白毫搬起沉重的炮弹，以优美的动作完成装填。
“装填完毕！”
“发射！”
一套流畅的操作，阿萨姆很快的打出了下一发。500米距离的话，这种停止不动的敌人绝不是圣葛罗莉安娜队长车的对手。
这次准确命中地方炮塔，通过瞄具看到BC自由学园那独特的绿色和茶色涂装的战车，剧烈摇晃后沉默了下来。
“漂亮”
看到敌方车辆的白旗后，大吉岭对阿萨姆表示赞赏。相对的，阿萨姆则在进行击破确认。
“刚才的是M5“
“现在确认击毁的只有M5和哈奇开斯，M4和B1在哪儿？”
“绕后包围的话，靠M5来实施未免太弱了”
“这么说的话，刚才的行动是想迫使我们进入城区吗”
“很可能”
“通知所有车辆，敌人的旗车大概就藏在街区里。没想到变成了和大洗一战这么类似的情况。加强通信联系！”
“了解！”
“队长，在这里待机的话更安全一些吧。”
对于橙白毫提出的疑问，大吉岭报之一笑。
“如果只是追求胜利的话，确实这样就可以了。敌方的车辆已经被击毁了四台，剩下的六台只靠先行部队因该也可以对付了。”
“既然如此，那为什么？”
“白毫，对于红茶之园的成员来说，高贵之人也必肩负其责任与义务（noblesse oblige），不秉持这一精神是不行的”
“高贵之人的义务，是吗”
“没错，我们虽然不是贵族，但是有高贵的精神，战斗的话一定要作为大家的榜样冲锋陷阵。这就是被大家所尊敬的人必须履行的义务。只等待别人把成功的果实交到自己手上，算不上真正的淑女。”
如果单纯只是要打赢的话，按橙白毫说的那样，大吉岭的队长车找个安全地方待着，等先行部队的击破报告就好了。从刚才BC绕后的这一系列攻防来看，怎么样也不会输的。但是大吉岭下令向BC自由据守的城区中心前进。
指挥官必须站在第一线，这就是她们的精神。在安全的地方等着轻松取胜，这种做法是无法向后辈们展示圣葛罗莉安娜的传统的。
“白毫，好好看着吧。这也是有朝一日要由你们继续传承下去的传统。”
说着，大吉岭打开车长舱盖站起身，继续指挥战斗。踏着贝德福德双6缸引擎的轰鸣声演奏出的节拍，丘吉尔气势雄壮的向前进。
紧接其后的是三辆玛蒂尔达。最后的尼尔吉利的玛蒂尔达炮塔转向后面，负责后方警戒。中间的两台则分别监视两侧。
大吉岭聚精会神，不落下任何一个角落地张望着四周的情况。先头部队也不断传来情报，但是目前为止还没有发现敌人。
“藏在什么地方呢？”
“也许从街道上出去了？”
对着自言自语的大吉岭，橙白毫说道。身为参谋，向大吉岭提示各种可能的情况也是她的工作。不只是常识性的东西，只要是有一点儿可能的情况，都要说出来，防止指挥官陷入思维定式。
当然，说一些没用的废话，干扰指挥官的思绪是不可以的，所以提案的时候一定要斟酌之后再说。
“也是呢，舍弃现在有利的位置，将计就计，也是有可能的”
“要派出侦查么？”
“……不了，就这样继续前进，和先头部队汇合。”
“了解了”
一瞬间有些犹豫的大吉岭，下定了决心。
“2号车发现敌人，疑似B1，正在从广场全速后撤！”
敌人情报终于来了。既然B1在那里的话，应该可以判定那里就是敌人主力的集结地了。
“广场？”
“2号车的话，是通路右边的中央广场！”
听了橙白毫的报告，把握住位置，大吉岭瞬间就下达了指示：“3号车，前进之后右转。5号车，从现在位置立刻右转。”
“了解！”
向着发出报告的2号车和正在对其进行支援的6号车的所在地，大吉岭带领部队展开包围支援过去。
丘吉尔后面的三辆玛蒂尔达，第一辆向右展开，下一辆通过左侧的通路，由街区外进行包围，和尼尔吉利一起加速前进。
作战是以2号车为扇面中心展开包围网，而丘吉尔从侧面进行攻击。
但是，刚刚全速开过一条街道，后面的尼尔吉利座车就被攻击了。
“尼尔吉利！”
玛蒂尔达的炮塔侧面被打穿，弹出了白旗。
“玛蒂尔达的炮塔被打穿了？！减速掉头！”
正在以25KM/小时的速度前进的丘吉尔，冒着履带断掉的危险再一次施展了普通情况下不会去做的原地180度转向。
“是M10吧”
反转过程中，橙白毫说道，但是大吉岭正在一脸严肃的往后方张望，没有分心去听。
同时，大吉岭注意到从别的方向传来了履带声。看过去之后映入眼帘的是一台M5轻坦。
“虽然是想包围的，但是看上去反过来我们被包了。不过可别小瞧了这丘吉尔的装甲。”
大吉岭让装填手兼通信员的橙白毫向全车辆下达集结的指令，同时指挥座车向刚才的后方前进。
“后方的车辆怎么办！？”
“M5的37mm炮的话，即使从后面也打不穿丘吉尔的，比起这个，请集中精力在装填上”
为了让动摇了的橙白毫安心，和以往相反地，由大吉岭指出了敌我的规格上的差距。
“是！”
究竟是刚才击毁尼尔吉利的敌方车辆先出来的，还是丘吉尔先完成转向取得攻击位置呢，大吉岭焦急地等待着。
“转向结束！全速！”
“了解！”
驾驶员鲁呼奴开始加速。
大吉岭指示炮塔转向侧面。
“在巷子路口停止的同时开火！”
“了解！”
听到阿萨姆和鲁呼奴异口同声的回答，大吉岭微笑着继续说：“白毫在发射后立刻进行再装填，准备下一次射击”
“了解。比起那个，你还是回到车里好吧”
也许是想起了和大洗一战时的西住美穗了吧，大吉岭也站出车外指挥，白毫对此感到担心。
而大吉岭只是笑了一下，继续下令：“就是现在！”
伴随着急停，丘吉尔近40吨的车体剧烈摇晃。后方M5射来的炮弹从侧面划过。
在晃动停止之前，阿萨姆已经打出了攻击。烟尘瞬间笼罩四周，从小巷中传出沉闷的金属声。
“次弹装填！”
“是！……装填完成！”
“射击！”
向着遮住视线的烟雾中，大吉岭下令攻击，阿萨姆毫无迷惑的射出了炮弹。
于此同时，主炮防盾和炮塔后部出现了被命中的轰响。大吉岭一瞬间缩紧脖子。
橙白毫正打算进行下一发的装填，却听到了裁判宣判的声音。
“胜者，圣葛罗莉安娜女学院！”
“诶？”
橙白毫瞬间停下手头的动作，打开舱门探出头。
烟雾散去，看到的是小巷里竖起了白旗的M4。
“总之，看着那个就是对方的旗车了”
“……是呢。但是为什么M4能打穿玛蒂尔达的侧面呢”
“主炮换掉了啊”
“诶？”
橙白毫凝神仔细查看，确实被击毁的M4上的主炮不是短75MM炮，是一门长度多出一倍的东西。
“那个是，M10的3英寸炮？”
“恐怕是的，她们的轻战车在一直到处侦查，在向这台改造谢尔曼传达情报吧。……BC自由学园也为了获胜付出了不少努力啊，和我们一样的。”
结果，圣葛罗莉安娜这一方被击毁的只有尼尔吉利那一台。而BC自由方，除了作为旗车的改造M4以外，M5和哈奇开斯又被追击的玛蒂尔达各击毁一台，残存车辆只剩B1bis、哈奇开斯和M5各一台。
整列，互相称赞了对方的奋勇表现。之后大吉岭看起了对战表。
橙白毫对此说道：“下一个对手是优格学园和华夫学院之间的胜者呢。现在的话还赶得上，要开车过去看一下吗？”
不过大吉岭的回答出乎她的意料。
“话说，大洗和桑达斯的赛场是哪里？”
橙白毫赶紧收起惊愕的表情，翻查手边的资料进行确认：“您稍等……是在C赛场”
“赶得上吧”
“难道说您要去看吗？”
大吉岭神态自若地回答道：“嗯”。
虽然吃惊，橙白毫还是回话说：“……时间上的话确实来得及，可以开车过去”
“别忘了红茶用具”
“已经在车上放好了”
“恩，甚好”
大吉岭高兴地笑起来。
“啊啦，今天是系列1呢。”
这种特色的粉色涂装的四轮突击车，是英国的SAS在非洲沙漠曾使用过的以粉红豹的名称而闻名的车辆。
为了行动上的方便橙白毫准备了这台车，不过负责驾驶的是大吉岭。
不知什么时候一起坐上来的情报処理学部第6课的格林，单手拿着地图在指路。
格林指向的地方是能讲赛场尽收眼底的山丘。这里和一般的观众或应援团使用的看台不同，是面向大会参赛选手的专用观战场，但是现在并没有看到其他学校的人。
“本来想着没准能见到后面的对手之类的呢”
“马奇诺和安齐奥现在在B赛场进行比赛”
面对大吉岭的疑问，橙白毫回答道。
“啊啦，这样，那就没法做事前调查了”
“另外还有一处观战场所，黑森峰现在正在那里”
“这可真少见啊”
“是没把我们放在眼里吧”
看到橙白毫皱着眉头，大吉岭苦笑道：“嘛，她虽然是西住流的，但是也有身为人姐这样的身份呢”
说话的当口，格林把一份文件交到大吉岭手上。
“这是优格和华夫的报告书，战力分析情况也更新好了”
“多谢。那么其他学校的也”
“恩，当然了”
“啊、比赛开始了！”
橙白毫指向赛场，可以看到开赛信号发出，两校的车辆都开动了起来。这时，格林也施了一礼要先离开了。
“那么，就拜托你了”
“请交给我吧”
从突击车后的平台上取下折叠的空降用摩托，格林骑上它离开了。
于此同时，大洗的车辆正在向森林中前进。但是，总数是她们两倍的桑达斯，把大洗派出来侦查的M3中坦前后包夹了。
“看上去大洗本来打算设伏诱敌，结果自己一方反而被吊出来了呢”
“是呢。话说那个很有意思的涂装不见了呢，是为什么呢？这次为了配合那个M3，我们还把粉红豹开过来了呢。”
“不，那个……好吧是的”
大吉岭对M3之前的粉红涂装是沙漠迷彩这一点深信不疑，要否定她的想法也挺麻烦的，所以橙白毫含糊地回答蒙混过去。
“但是，那个标志是什么东西？”
“恩，是粉红色的兔子呢”
“嘛，沙漠跳鼠！”
大吉岭露出了愉悦的神情。在北非奋战的英国第七装甲师团，其爱称就是沙漠跳鼠。不过冷静的橙白毫还是泼了冷水：“那个是兔子，兔子”
“都是啮齿动物所以像是姐妹那样的感觉哟”
大吉岭立刻反驳道，但是脸颊有些泛红。
“那台M3意外地表现得很有韧性”
“大洗的4号和89式好像正在过去”
双方车辆边移动边开火，当然地目前都还没取得命中。但是，M3在逐渐被缩小距离追上来。
橙白毫看着观众席那边的巨大荧幕，可以看到9辆车正在包围森林。
“不愧是桑达斯，擅长这种数量取胜的战术呢”
“知道这样的笑话吗？美国总统曾经很骄傲地说：‘我国无所不有’。然后外国记者就问他：‘那么联系地狱的热线也有吗？’”
对于突然冒出来的笑话，橙白毫眨了眨眼。
“那边的行动似乎很有意思”
“恩……”
对大吉岭说的冷笑话橙白毫完全没被戳到笑点。她指向的地方是，追击中的桑达斯部队，分出了两台车向西南偏南的方向绕了过去。
“桑达斯看上去有双好耳朵呢。大洗接下来打算怎么做呢？”




第三话
会场巨大的荧幕显示出，桑达斯的10辆车中，派出了9辆投入到森林中对大洗进行包围。
对于这种大胆的用兵，观众们兴奋的欢呼。特别是桑达斯的应援团所在的区域，伴随着军乐队奏出的雄壮的进行曲，拉拉队员们舞动着手里的花球。
音乐和欢呼声之大，让原理观众席的大吉岭她们都能听得到。
“那么，接下来打算怎么办呢？”
大吉岭饶有兴趣地审视着战况。
为了拦住要从森林逃出去的四号的去路，两台谢尔曼从外侧围堵。
“完全被包围了”
橙白毫脸上浮现出了不安的神情。
“是呢，只要稍微速度降低一点，立刻就会被彻底地夹击。”
突然，加速开到队列前方的四号，无视敌方的炮击继续提速，要强行从谢尔曼之间的空隙钻过去。也许是被这气势所吓到，谢尔曼没有缩紧两车间的空隙，让四号开了过去。
刚才下意识地屏住呼吸的橙白毫，现在也终于松了口气。大吉岭则是优雅地端起茶杯品了一口红茶。
“大吉岭、格林来信儿了”
趁着这里间歇，阿萨姆从后面递过来一个文件。
“格林吗？是什么事情？”
结果文件静静地打开，里面的内容是优格和华夫的对战结果。
“和预料中一样是优格的胜利，但是她们的新车辆是？”
“优格的新车吗？”
“恩，这下可有意思了。做到这一步，怕是和黑森峰有什么交易。”大吉岭笑了起来。
“阿萨姆”
“是”
“立刻向全员传达敌方的战力。这会是一场精彩的比赛。”
“遵命”
行礼之后，阿萨姆悄然退下。
“白毫”
“是”
“修复工作赶得上吗？”
“……不太容易啊。而且就算能赶上，也……”
“乘员的训练来不及吧”
“……是的”
“没办法呢。要增加战力可不是简单的是，这是当然的。”
“但是，优格……”
“她们也一定很早就开始准备了吧”大吉岭坏笑着。
橙白毫歪着头说：“是从哪儿得到了支援吗？”
大吉岭耸了下肩，回答道：“今年开始联盟也拿出了干劲吧。相应的各校都开始认真的强化战力。”
“我们学校的话……”
“哼哼，自助者天助之”
“赛缪尔·斯迈尔斯的自助论，是吗”
“恩，我们是为了发挥出日常磨炼出的全部实力在站在这个舞台上的。追求那些没有的东西，对战车道来说可不合适。”
“是！”
听到又一波吵闹的欢呼声，大吉岭把视线投回赛场。
“啊啦，不注意的时候战况就这样了”
“是，大洗把桑达斯诱进了陷阱里”
“利用诱饵给敌人演出一种自己被包围了的假象，再反过来把敌人包围。真是干得不错。”
一瞬间，埋伏在高地后面的三突开火命中谢尔曼，把对方打出了白旗。另一台谢尔曼赶紧逃掉。
“打得很好呢”
“是！”
看着兴奋的橙白毫，大吉岭笑了起来。
“桑达斯转进了”
“现在她们要往什么方向走呢？”
“和大洗反方向吧”
手指轻触着下巴，稍微考虑了一下之后，大吉岭说道：“……恩，有这样的说法哦。太过算计只会竹篮打水一场空。”
“策士太过于执迷于用计，是吗”
“那么，接下来会如何发展呢？”
大吉岭看向大洗的车辆，瞬间，空气都凝结了。
隐藏在栅栏附近的桑达斯旗车的侧面，突然出现了大洗的89式。
双方的乘员也都惊愕的呆住了。
“——！？噗！！”
大吉岭笑得差点哭出来，橙白毫赶紧递给她一条手绢。
89式一炮都没开迅速逃跑，桑达斯的旗车则赶紧旋转炮塔进行攻击。
“在用烟幕弹打扣杀？”
“比起投掷的话，远不少呢”
“很厉害的运动能力呢，真是有意思的学校。”
虽然被烟幕所干扰，桑达斯的旗车依然在继续追击。但是，等待着它的是大洗的全车辆。
“桑达斯的旗车完全被引进杀戮地带了。”
“这个情况就不好翻了”
“要被干净利落地收拾掉了呢”
刚才还在追击89式的桑达斯旗车，现在反过来在被追打。
“这样的展开……”
“哼哼，就像鬼抓人的游戏一样呢”
对着慌乱逃窜中的敌人，大洗的车辆在拼命开火，但是在这种不平的路面上一边全速行驶一边射击，几乎是不可能打中的。
同样的，桑达斯的旗车也一边逃命一边炮塔转向后面射击，当然，也没有打中目标。
“车体像那样晃得话，就算本来能打中的也不可能打中呢”
“如果是大吉岭大人的话，会怎么做呢？”
“我？我的话会用蛙跳战术，一辆一辆交替追击”
蛙跳，也就是急停、射击、再前进这样的跃进射击法。己方车辆顺次追击和射击，命中率上能大幅提高。
“不过如果要求大洗现在做到这样的话，很难呢”
“现在她们这样就像小孩子踢球一样”
现在这样，全员像追着一个球跑得一群小孩子一样一窝蜂地跟在敌方旗车后面，怎么看都很好笑。
忽然，尖锐的炮弹呼啸声打破了僵局。
“桑达斯的援军来了！”
橙白毫的声音里，能听出来有一点惋惜。
本来昨天晚上睡觉前就发的，结果忘了拍图了。现在发一哈。


“虽然是在有效射程外，但是依然要开火，吸引敌人的注意力。从现在的情况来看确是适当的行动。”
“这样刚才占优势的大洗，反过后院失守了”
“M4的越野速度大约是30KM/小时，相对的四号是20，这样早晚会被追上的”
“是的，在那之前就看谁先打到对方旗车了”
橙白毫数了下追击中的桑达斯车的数量，一脸疑惑地说：“但是为什么桑达斯剩下的车只过来一半呢？”
“不明白吗？”
“剩下的先行一步准备包抄吗？”
“虽然觉得桑达斯的各位算不上优雅，不过看起来也有气度不凡的人在呢”
对于橙白毫本身很教科书的模范回答，大吉岭一边笑着一边说道。
发现被桑达斯从后面盯上了，大洗一边狂奔一边摆成阵型保护旗车。队尾的两台车炮塔转向后方进行掩护。
“做的不错”
“大洗汇集了不少优秀的驾驶员啊”
“那台萤火虫的炮手……”
“是的，最强炮手的候选人之一的直美。大洗这下可危险了”
听到这里，大吉岭笑了：“三明治呢，比起面包的部分，中间的黄瓜才是最美味的”
“啊？”
“夹在中间的部分最能出好味哦”
形势一举逆转，89式、M3被相继击毁。三突立刻补位，转移到作为旗车的38（t）后方为其挡炮。
“三突发挥不了火力可就不好办了”
“驱逐战车的缺点呢”
“哪一边会先打中呢……”
“……前面又有座山呢”
“恩？”
“看吧，那台四号还没有放弃呢”说着，大吉岭指向漂亮地躲开炮弹后向山上驶去的四号。
“那不是变成靶子了吗？”
“不，这是相当不容易的决断。接下来桑达斯是继续瞄准大洗的旗车呢，还是为了保护己方的旗车去攻击四号……这一手关键的牌怎么打是桑达斯马上要面临的难题”
全场的注意力全在停下的四号，以及萤火虫上。
“这里要决胜负了”
“是！”
橙白毫攥紧了手。
车体停下瞬间开火的四号，以及萤火虫，双方的炮弹呼啸而出。
四号的炮弹命中了桑达斯的旗车，而几乎同时地，萤火虫的炮弹也打中了四号。
紧接而来的是满场的欢呼声。
大洗女子学园宣告胜利，伴随着观众们的欢声笑语，橙白毫也不禁应和起来。
看着她的样子，大吉岭温柔地笑了。
“哈——”
“哼哼”
赛后双方队员互相寒暄握手。橙白毫十分激动，大吉岭则优雅地喝着红茶。
“精彩的比赛”
“恩。那么我们也打起精神，准备接下来的比赛吧”
大吉岭说着站起身。不知什么时候，阿萨姆已经在边上候着了，在橙白毫的帮助下开始把屏风和茶具往车上收。随后，粉色的突击车向着夕阳染红的参赛者专用码头开去。


优格学园。
例年来说，主力是中古的38（t）、cv33、H39，要是作为被冠以四强校之一美称的圣葛罗莉安娜女学院的对手来说，任谁都会觉得她们不堪一击。
但是现在，在赛场上整列的优格学园的阵容，因为大幅地增强而产生了变化。
队伍中能看到黑豹、四号驱逐战车/L70、三号突击炮、长炮型四号、追猎者，德系战车汇聚一堂。
而且，虽然炮身倍径上有所区别，但是不管是哪个，都是威力强又方便使用的长75炮，车辆本身也不是重战车，而是机动性较好的中战车级别。
现在的优格，可以说是兼具火力和机动性的强敌。
而快速灵活的小车，则是由38（t）、cv33、H39混编而成，不知是凑数用的呢，还是说用来侦查的呢。但是，旗车并非强力的黑豹，而是38（t）。
“那样的战力……”
橙白毫倒吸一口凉气。
车长席上的大吉岭则在笑着：“哼哼，正是逆境才方显我们的真章哦”
橙白毫惊讶地凝望着大吉岭。大吉岭不做反应，拿起电台通话器，像全车通告：
“甚好。敌人拿出了比我们更好的战车。不过像我说的那样，没什么好怕的。请当做是和黑森峰的前哨战，全力以赴吧。战车的能力非盾亦非矛，而是取决于驾驭它的乘员”
“了解！”
全员有力地回应了大吉岭的号召。
“保持阵型，如暴风般逼近对手，击毁敌方旗车。全车前进！”
“了解！”
圣葛罗莉安娜的战车组成横一列开始加速，引擎的咆哮声相互附和，笼罩了四周。
但是刚动起来，炮弹立刻就接踵而至。
“明明什么都还看不见呢！”
电台里传来队伍最右侧尼尔吉利的悲鸣，大吉岭则回以微笑。
“呵呵，大概对方是停下车从远处狙击我们吧。求之不得呢。像恶魔一样快速地接近，然后像天使一样漂亮地收拾她们。”
面对拥有压倒性战力的优格学园，这战术能否成功，橙白毫表示疑问：
“能行得通吗？”
“讨论是否可行之前，先要进军哦。像把死神甩在后面一样全速前进。”
“但是……”
“她们在那里停住脚，正说明她们的练度并不高。从3000米以上的远距离一齐射击，反而给了我们可乘之机。”
“蛙跳，是吗？”
“没错，你记得很清楚呢。一点点地把握好时间差攻击，别给她们重整、思考的时间”
“是！”
“趁着装填间隙前进到死角里，然后再一举转向！”
“了解！”
圣葛罗莉安娜的战车，无论是玛蒂尔达2也好，丘吉尔也好，越野速度都不过12、13。不过靠着队列行进训练和尽量减少无用机动，至少能保证在位置队形的前提下也可以最大限度的达到最高速度。
转向的时候也尽量保持不掉速，转眼间已经缩短了距离。
然后，向着优格一开场就夺取的丘陵，那后面的如同死角一样的低地绕过去。
进入对方死角的同时，改变行进方向，向左沿着丘陵前进。
“敌情如何？”
“现在还没有报告”
橙白毫回答道。阿萨姆则插话道：“她们真的是夺取了115高地吗？”
“从射线来判断的话没有别的可能了。但是问题是……”
大吉岭还没说完，橙白毫先想到了；“是侦查吧！”
“没错。CV33应该正在进行弹着点的观测。它的话体型比较小，不仔细看的话很容看漏。”
“加强警备”
橙白毫联络各车强化戒备。各车车长立刻打开舱门进行全向的观测。
“可疑的地方一定不要漏掉。敌人很可能派出豆战车侦查了”
“了解”全车回报道。
“现在最重要的是不能让敌人知道我们的行动。万一被敌人发现的话……”
“被发现的话？”
“到那时，可就不好办了”
大吉岭笑着说道，但是橙白毫脸上浮现了一层不安。
“前面是丘陵的分界，右边走的话就能直接去到对方占的高地了，但是”
“显然，她们在那儿埋伏着我们吧”
“没有进攻过来，意思是？”
“你觉得她们入手了新的强力战车，所以会积极地打过来？”
对阿萨姆的疑问，大吉岭笑着回答。
“从来没听说她们的队长是那种类型的哦。不过，既然战力增强了，主动冲出来打的可能性也不是没有的”
“那样的话？”
“她们冲出来正合我们的意。如果她们一直在上面固守的话，反倒是不好处理”
但是，和大吉岭希望的正相反，115高地上很是安静，看不到有战车要冲下来的迹象。
大吉岭站出舱门，微微地叹了口气。
“怎么办呢”
“先顺着她们的计，向右往高地走，再中途一举进行大迂回，突袭她们”
“找一下能攀登的路径”
橙白毫看着地图，和驾驶员鲁哈娜迅速商讨并在地图上绘制线路。
“恩，拜托你们了。哼哼，是时候展示下丘吉尔的实力了”
“完成了”
橙白毫递上地图，大吉岭看了一下后做了一些修正，并向全车下达指示。
随后，对于尼尔吉利，又做了单独的安排。
“尼尔吉利，侦查”
“了解”
尼尔吉利立刻出发，但是对于侦察任务来说，走得太着急了，没有好好利用掩蔽物。
“尼尔吉利，太快了哟！”大吉岭指示到。
“是、是的！”
尼尔吉利赶忙停车，然而不凑巧的是，正好一发炮弹打到了正面装甲上。车体剧烈振动一番后，白旗弹了出来。
全车的电台里听到的都是尼尔吉利茫然的声音：“……从这距离都能打穿吗”

她说话的瞬间，大吉岭已经向下令：“全车，朝敌阵突击！”
“了解！”
“就保持这样直冲过去”
“攻击怎么办？！”
“没关系、刚才是3发。现在她们应该正慌慌张张地让瞄准其他反向的战车调转炮口。在她们装填完成前逼上去！全速前进！”
全车一齐加速，从抛锚的尼尔吉利车边上驶过，几乎不掉速度地凌厉转弯，向通往高地的斜坡奔去。
视线里能看到前方有两处正在退后的烟尘，阿萨姆立刻扣下扳机。伴随着轰鸣声，炮弹出膛。后续的玛蒂尔达也各自开火。向着前方尘土后侧稍高一些的位置，炮弹划着漂亮的轨迹钻入森林中。
之后，爆炸炎卷起。
“命中！”
“优格学园，H-39，击破”
赛场内立刻响起击破报告的宣判。
另一处烟尘后的车辆躲过了弹幕，高速后退，瞬间就从视野里消失了。
“阿萨姆，干得好”
“‘当然的了’，虽然也想这么说，不过有一半是运气成分吧。”
“没错，但现在正是我们借着这势头顺风扬帆的时候！”
丘吉尔一马当先，沿着斜坡直线往上冲。
“全车，准备人形阵！”
大吉岭探出身，仔细的看着前方。看到的是利用反斜面巧妙的隐藏了大部分车体（hull-down）的优格学园的战车。勉强能看到它们的炮塔的移动，为了规避敌人射线，大吉岭命令驾驶员鲁哈娜蛇形前进。
每次车体向边上横滑，都让对方不好瞄准，正当对方的瞄准不耐烦的时候，大吉岭向全车下令：“现在！全车展开！”
按照事先传达的阵型，圣葛罗莉安娜的战车由单纵阵向两翼展开。瞬间，前方的反斜面处也出现闪光。
大吉岭身体闪进车内，同时向各车送信：“敌人在用反斜面战术。她们把炮身放的离地面很近，射击后土尘会很快挡住视线。别管她们的攻击一举压上去！突入敌阵！”
“了解！”
“三号车、中弹！”
各车受命的同时，紧跟着大吉岭向右移动的三号车传来中弹报告。敌人的炮弹全部打向了原本丘吉尔的方向，假如刚才大吉岭的指示或是鲁哈娜的操作慢一点点儿，现在圣葛罗莉安娜的比赛怕是已经结束了。
冒着危险前进华丽避开炮弹的举动，引得观众们满堂喝彩。
但是，看不太清楚外面情况的橙白毫脸上充满不安。
“大吉岭大人，没问题吗？”
“什么？”大吉岭对她的问题有点摸不着头脑。
“刚才的作战。万一我们旗车被打中了的话……”
“啊。从之前的射击大概就看出来对方的水平的。能准确射到我们开口区域的魔弹射手，在她们那边可是不存在的。”
大吉岭笑着喝了口红茶。她看到的敌方黑豹射击了。以那门75mm主炮发射39式穿甲弹的话，刚才那样大约1000米的距离穿深在111mm。丘吉尔的正面装甲是152mm，即使是接近到100m的距离，也不会被使用通常穿甲弹的黑豹打穿。
但是轻量化高初速的40式穿甲弹的话，同样距离穿深能达到149mm。如此一来，如果打中丘吉尔正面观察窗口、机枪部分装甲等比较薄弱的地方，还是有可能一击击毁的。
考虑到这样的危险性，橙白毫提出了前面的疑问；而大吉岭则是在对风险和回报进行了冷静分析后下达了突击指令。
“战术上细心，行动上大胆，便能迎来胜利。”
丘吉尔外侧，圣葛罗莉安娜的车辆由倒V字形阵进一步向左右展开。特别是丘吉尔，沿着人走行都很困难的斜坡向上攀登。玛蒂尔达2和丘吉尔的线路不太相同，但是也全速向敌阵逼近。
喝完红茶，大吉岭再次从舱门弹出身，因为路面已经倾斜度很大了，所以不得不紧紧扶稳。
望向左侧，一台玛蒂尔达2正在越过反斜面。但是立刻遭到集中攻击被击毁。
趁着这工夫另一台也越过反斜面，成功潜入敌方阵地，同时也传来了情报。
“这里是锡金，敌方旗车38（t）在四点方位，最开始的炮击地点边。”随后，大吉岭就看到她遭到攻击升了白旗。
“再加快速度！”
“要更快……不，我会想办法的！”
鲁哈娜坚定地回答。
“很好。白毫，弹种，穿甲弹。阿萨姆，越过反斜面的同时炮塔右旋30度，敌人旗车就在那个位置。”
“了解”
“其他的全部无视，只管打旗车！”
其余的玛蒂尔达2相继突破反斜面，和敌方车辆缠斗到一起。这种混战的情况下，无论是黑豹要进行长炮身的回旋，还是突击炮要捕捉目标，都变得极为不便。相反，玛蒂尔达则利用车身小巧灵活的特点和敌人展开肉搏。即使效果并不太理想，但陆续的开火也给敌人带来了不小的混乱。
同时各车持续把情报穿达给大吉岭，让她能把握敌方旗车的位置。
“了解！我们走！”
大吉岭向车内下达了命令。话音刚落，丘吉尔巨大的车体就从仿佛悬崖一般的位置飞驰进高地。
车体前部高高的越过反斜面，然后伴随着巨大的轰鸣声落下，像着陆一样上到了高地上。此时敌方的四号驱逐战车为了和玛蒂尔达拉开距离而在高速后退，没有注意到丘吉尔的突然出现，两者激烈的撞在了一起。
丘吉尔被撞得剧烈摇晃，现在陷入了被四号驱逐战车和反斜面夹在中间无法动弹的状态。
但是，大吉岭依然保持着冷静发号施令，阿萨姆则一边抚着额头一边旋转着炮塔。
“敌方旗车，正在向右侧后撤！”
“……看到了！不会让她跑了的！”
阿萨姆瞄着敌人撤退的方向留好提前量，在敌人即将逃向斜坡的瞬间，丘吉尔也基本挺稳了。
“发射！”
炮弹正中逃跑中的38（t）的侧面，漂亮的命中，敌车被击飞了。随后，便看到了白旗。
“优格学园，旗车被击破！圣葛罗莉安娜女学院获胜！”
宣判声回响在会场里，欢声涌动。
“恩，不管怎么说，我们赢了”
“是”
“能当做对阵黑森峰的参考吗？”
阿萨姆问道。
“是呢。能这次能确认的是，要在开阔地形打，情况是很不利的。”
大吉岭叹着气说。
“我们这边的装甲再厚，要是88mm炮的话，还是能轻松打穿的。”
“确实是这样，黑森峰的虎王的88mm/L71的话，用通常穿甲弹1000米距离也足够打穿我们的正面。”
橙白毫说着这些参数，阿萨姆长叹了一口气。
“黑森峰的熟练度也很高，用对付这次对手的套路行不通呐”
“即使我们活用地形，她们也不会轻易给我们接近的机会吧”
大吉岭边听着她们的对话，边从车里出来。四周被击破车辆的回收工作已经开始了。
刚才和丘吉尔冲撞的四号驱逐战车，受到撞击影响发生了故障，现在一点儿也动不了。
对方优格学园的车长打开舱门出来看到大吉岭，耸了耸肩说道。
“哪儿坏了呢？”
“诶，大概是引擎吧”
“那样的话负责回收的过来之前就不要动了为好。我们这边也是，你们的车无法移开的话，我们也什么都动不了”
大吉岭的表情看上去有点儿困扰，不过还是在笑着。对方的车长也略带歉意的笑起来。
“不过，你们是从哪儿突然出来的啊？”
“那边的斜坡哦”大吉岭指着刚才攀登的斜坡。
优格的车长下车走过去查看了一下那个斜坡：“……当真吗？”
看了那个斜坡一眼，对方简直就说不出话来了。
而相对的，大吉岭则是一副理所当然的样子回答道：“恩， 怎么了吗？”
“那个，这已经不算斜坡了该说是悬崖吧，从这样的地方爬上来……”
“哼哼，要说登山地，丘吉尔算是最强的，一点儿问题也没有”
看着大吉岭的笑脸，优格学园的车长一脸茫然地晃了晃头。
“原来如此。这就是强豪校吧……看来我们还差得远呢”
“In the middle of difficulty lies opportunity.困难之中也存在着机遇，就是这么回事。”
“想着编入强力的战车就能赢，看来是我们太天真了”
“也不用妄自菲薄，只不过正如你们为了取胜做出了许多努力那样，我们也尽了全力。”
听到大吉岭这么说，优格的车长笑了起了，然后伸出了右手。
“我是西蕾妮，优格学园的副队长。”
大吉岭也笑着握住了她的手。
“我是大吉岭。你们的队长是…那个”
“你是问哈尔瓦吗？”
“恩。她在比赛前还来打过招呼的，现在去哪了呢？”
“刚才和38（t）一起回收了吧”
“这样啊，那么帮我跟她问声好吧，有机会的话不妨一起举行些练习赛。”
“好！”
伴随着她们的谈话，丘吉尔的引擎也响了起来。
回收车准备把四号驱逐战车牵引走了，刚才那位叫西蕾妮的车长也鞠了一躬，打开舱门回到自己的车里。
大吉岭也回到丘吉尔上，阿萨姆一下，全车所有乘员都饶有兴致的看着她。
“怎么了？”
“大吉岭自己主动提出要进行练习赛，真是少见”
“有趣的学校增加了啊。多增长点见识也很有意思嘛，就是这样”
“像大洗那样？”
阿萨姆笑了起来。
大吉岭也回以笑容，下达了新的命令。
“好了，回去吧！”
“了解！”
圣葛罗莉安娜女学院，红茶之园
在这里进行赛后的检讨会和其他学校的战斗分析，对于大吉岭她们来说是必修课。战车道上的胜利是离不开细致的分析和彻底的情报收集的。
围坐在下午茶的桌边，红茶之园的乘员们继续着作战会议。
“那么，大洗下一场的对手是？”
大吉岭向格林询问道，格林瞟了一眼资料：“下一场是对阵安齐奥高校”
“要说得意忘形的话，她们算是最擅长的”
阿萨姆没说说太多，大吉岭则浅浅一笑。
“只是得意忘形吗”
“我们的对手呢？”
“应该是黑森峰吧。虽说我觉得继续也挺顽强的”橙白毫答道。
“要是雪地或者湿地的话，会有意外的逆转也说不定。不过，再怎么说她们面对的可是黑森峰。”
格林卷起文件，回答道。
“确实呢，接下来我们要做的就是祈祷不要抽到开阔场地了呢，对吧？”
大吉岭戏谑地耸了耸肩。
格林站起身：“虽然同样的赛场不会再用了，不过我还是去确认下剩余赛场的情况。”
“恩，拜托了”
“日期和赛场如何？”
“什么的？”
“当然是大洗和安齐奥的比赛啊”大吉岭满脸笑容的说。
第二轮的比赛顺序是：维京水产高校vs真理的A组第一场，之后是圣葛罗莉安娜女学院vs优格学园的B组第一场。再往下是A组第二场的安齐奥高校vs大洗女子学园，最后是B组第二场的黑森峰vs继续高校。
因此，有充分的时间能去看大洗和安齐奥的比赛。到半决赛的话会反过来先进行B组的再进行A组的，也就是说即使大洗战胜了安齐奥，她们后面的比赛也是要在圣葛罗莉安娜的半决赛之后了。


安齐奥对阵大戏女子的比赛当天。
“车呢？”
“准备好了”
橙白毫为大吉岭向车库引路，停在那儿的是体积很小的装着倾斜装甲的装甲车。
“嘛，今天是雪貂吗？”
“是的。今天的赛场的话我觉得最好还是开越野性能好一些的车辆。”
“粉红豹去哪了？”
“格林和阿萨姆拿去开了”
一边听着她说，大吉岭一边坐到车里。
“这样弹簧椅式的车长席坐起来很奇怪啊”
“用不了多长时间，所以您稍微忍耐一下吧”
橙白毫坐上驾驶席，开车驶向学园舰内部的船坞。
“啊啦，今天不能直接从舰上下去吗？”
“是的，这次的比赛场没有富余的码头了”
根据比赛场地的不同，有时候也有这样无法同时满足多艘学园舰系留的情况。
这种时候就需要学园舰自己在海面上下锚，靠小型的联络船登岸了。
这次的联络船是涂着黑白线条的像暴怒号一样的船。
看着这个船，大吉岭似乎想到了什么，似乎正要说呢，却又闭上了嘴。就这样沉默不语地，雪貂被运到码头，然后在橙白毫的驾驶下开往赛场。
平时总是很爱说话的大吉岭这次一句格言之类的都没说，像是有什么事一样让人觉得有点不安。
一直到赛场，谁也都没有说话，橙白毫像平时那样开始设置观战席。
红茶用具准备好后，大吉岭终于开了口。
“大洗对阵安齐奥，是山地呢”
“是的，是这样子”
“来的路上摇晃的很厉害，坐雪貂真是够呛”
所以才一路上不说话啊，橙白毫理解了。
“那么，你觉得哪边会赢呢？”
“这场比赛？”
“恩，当然了”
“……从战力上说的话是大洗赢吧”
“即使她们的车数量上只有对方的一半？”
“虽说是一半。但是安齐奥那边的车主要都是豆战车，semovente也只有两台（不知道是不是铃木记错了，对战表是三台）”
“哼哼，是呢。不过格林报告过说安齐奥导入了新车辆”
“新车辆？”
“诶，看吧”
大吉岭说着指向参赛两队排列的车辆，安齐奥队伍里一台体积看上去格外大的浓绿色涂装的战车坐镇中央。
“那个是？”
“P40重战车。那个是安齐奥的秘密武器哦。”




第四话
“不过P40什么的，说是秘密兵器，真的是那么厉害的战车吗？那么多铆钉的设计，该说是新呢还是旧呢”
对大吉岭得意的发言，橙白毫歪着头说出了自己的看法。
不过大吉岭饶有意味的笑道：“比大洗的四号要强，这么说比较合适吧”
“恩。确实，数据上来说应该是在四号和谢尔曼之间吧？那个倾斜的正面装甲，要用玛蒂尔达的2磅炮来打的话可能真不好击穿”
“所谓战车道，优秀的指挥官和乘员，配上一台性能拿得上台面的战车，战术的丰富性就能成倍的增加”
“优秀的指挥官吗？”
“没错，不光大洗的是这样，安齐奥也是连续三年初战败退之后终于靠着那样的战力打败了马奇诺呢”
“我还没有看对战报告。安齐奥和马奇诺到底打得如何呢？”
“马奇诺一如既往的还是重坦和轻坦组合起来的重视防御的阵型，安齐奥靠豆战车奇袭扰乱对手，然后趁机肉搏击破了敌方旗车。就是这样。”
大吉岭对这一战进行了说明。这两队本身都没有太新鲜的东西。在这种战力差的情况下安齐奥能取胜，该说是运气好呢，还是说马奇诺失策了呢？橙白毫不禁这么想着。
“马奇诺和安齐奥都和例年打得差不多吧？”
“马奇诺就不用说了，安齐奥的话虽然阵容有些变化，但是也有限呢。”
那么到底是怎么赢的呢？橙白毫越来越想不明白了。
“为什么安齐奥能赢呢？”
“哼哼，这个吗。团队合作还有势头和往年比，都有明显的不同吧。M13/40中战车今年不用了，但是大幅的增加了豆战车的数量。”
“像现在这样的？”
橙白毫指向大屏幕，从那上面可以看到6台CV33。
“恩，对的。除了CV33以外其他的都是semovente。队长安丘比和副队长卡尔帕乔每人指挥两台，其他的CV33由另一个副队长佩帕罗尼指挥。”
听到这样的战力，橙白毫比起佩服更先感到的是吃惊，语气也显得苦涩：“大概，是豁出去了吧”
听到橙白毫这样说，大吉岭觉得她明白了自己的意思，笑了起来。
“能拿得上台面的车一台都没有哦，不过从结果来看，这样的配置倒也是制胜的关键。如果当时semovente的数量不够的话应该就赢不了了”
“此话怎讲？”
“安齐奥的旗车，虽然是队长车，但还是逼上去肉搏击毁了马奇诺的旗车。不过她冲上去的时候，之前受到扰乱的马奇诺车辆也都转过头来从侧面接近过来。”
“semovente是自走炮，被从侧面接近的话确实没办法”
“没说，所以其他的semovente当做盾牌掩护队长车前进，真是险胜呢。如果那个不是只能打前面的自走炮，而是普通的战车的话，阻挡也好击破旗车也好，都会更顺利吧，阿萨姆是这么分析的。”
橙白毫一脸恍然大悟的表情：“所以说P40正是安齐奥所想要的秘密兵器吧”
“就是这样”
“……原来如此。那么对我们来说必要的车辆呢？”
“速度快、防御强、火力猛的车辆哟”
大吉岭她们正在分析战力的时候，比赛已经开打了。两队的车辆开始前进。
特别是安齐奥的CV33，发挥高速的特点瞬间跑到P40的前面去了。
“她们车后面放的是什么东西？”
大吉岭看向橙白毫指的方向，先头的CV33的车后部，堆放了像是柴捆似的东西。
大吉岭用她丝毫没受操练战车影响，纤细洁白的手指抵着下巴思考着。
“那个估计就是这次的秘策吧”
“秘策？”
“恩，在北非使用过的战术呢”
“哈—”
看上去橙白毫没有明白什么意思，大吉岭坏笑着说：“哼哼，待会儿看着你就明白了”
说话的当口，CV33依旧跑在最前头。相对的大洗一侧的动作就有些迟钝了，派出了89式侦查，其他车排成一列向着山顶在前进。
“这样的话，安齐奥会先抢到山顶。”
看着要被抢到有利地形了，橙白毫的声音很是焦急。大吉岭则冷静的回答道：“不过她们的本队停住了哦”
“诶？”
赶紧看向屏幕，画面上P40在山顶跟前停了下来。
“那个位置的话，可打不到上山的车辆啊”
“是呢”
“这样布阵的话靠机动力扰乱也不好实行了”
“大概是她们秘策的一部分吧”
“是吗……”
橙白毫一副果然还是不懂的样子。可能是完全没看懂安齐奥的战术吧，开始说一些和前面完全不同的问题了。
“但是安齐奥把最强战力的P40当做旗车，是为什么呢？”
“我们的旗车也是丘吉尔哟？”
“话说这么说。但是如果利用机动差，把豆战车作为旗车到处跑的话，车数较少的大洗很难逮到它吧”
“如果只看车辆编成的话确实是那样”
大吉岭看上去很高兴。
“到底是怎么回事呢？”
“安齐奥大部分选手是一年级哦，二年级只有两人，而三年级只有安丘比队长一人。”
“意思是……？”
“让战车动起来的是人，像人各自有不同分工一样，战车也有各自的功能，稍微照着这个方向考虑一下吧”
“了解了”
为了培养下一代的战车道干部，大吉岭就是这样对橙白毫进行实地教育的。像这样把自己的知识传授给有潜力的后辈，这就是圣葛罗莉安娜的传统与历史。
现在不在场的阿萨姆也是，不仅参与战车道，还在从格林那里学习谍报技术。谍报工作不仅在是在战车道上，对于学园舰的运营也非常重要。从事这样的工作，要求能迅速的入手大量的情报并进行分析，然后从良莠不齐的信息中提取出真正有价值的东西。
而且，如果在需要的时候情报跟不上来那也是没有意义的，所以分析的速度是很关键的。
虽然她本人不这么觉得，但是大吉岭被上代noble sisters选中的原因，正是因为她能快速下决断，而且做出的选择往往都是最正确的。
要做出这种准确的决断，靠的是遇到问题时迅速联想起以前的类似情况，然后凭借知识和经验短时间内整理出一套最佳方案，这样的能力。
对于战车道的指挥官来说必要的能力是，准备工作要周到、下决断要果敢、临场要能随机应变。
从前代的noble sisters那里，大吉岭在这些方面的能力都得到了肯定。
“旗车的话，并不一定要是队长车。大洗也是，上次和这次都选的38（t）作为旗车。”
“是的，首先是有机动性，其次不管多少、防御力和攻击力也有一些”
“嗯，在此之上，那辆车的驾驶非常出色，机动力在现在的大洗里算是数一数二的”
“所以，安齐奥也是这样……啊！”
话说到一半，橙白毫突然明白了大吉岭想要说什么。
大吉岭笑了起来：“那么，坐在上面的是谁呢？”
根据大吉岭给出的情报，橙白毫想着回答：“如果队长坐的是豆战车的话，就没法好好指挥。而且两位副队长必须率领豆战车和自走炮……那么就没人能乘那台了”
“就是如此，旗车必须交给技术优秀、有大局观、值得信赖的乘员。如果是交给经验不足的一年生的话，担子未免太重了”
大吉岭对安齐奥喜欢跟着势头走的校风很是熟悉。实际上安齐奥大多数的战车道选手都有这样的特点，无论是旁观者还是她们自身，都承认这一点。
“……是的”
“所以安齐奥这样的布阵是最佳选择。如果是我们的话就有些不同了，明白为什么吧？”
对大吉岭的提问橙白毫立刻回答：“是的，我们队的话没有机动力那么高的车辆”
大吉岭对她的回答很满意：“虽然有MK.6轻战车，不过因为数量限制，对我们队来说没有用那个的价值”
“我们的浸透强袭战术必须选择不容易被击破的车作为旗车……”
“恩，所以把装甲最前的丘吉尔作为旗车。”
“明白了”
“不错，记好别忘了。战车道不仅要考虑车辆，还要考虑乘员，这样战术才能成立。这并不是那种不知道什么东西会出现的战争，所以从战车和乘员的编制上是能读懂敌人的意图的。对于战车道来说，这些都很重要。”
“是！”
“好了。那么战况如何了？”
结束了讲解的大吉岭，目光又回到了屏幕上。看到的是正在往山顶前进的CV33。
“看来是要压制十字路呢”
“是呢，如果压制了那里的话，大洗的行动几乎就全被安齐奥控制了”
“是的，地形上是安齐奥有利。如果要强行突破那里的话，薄弱的上方装甲就会被75mm炮盯上”
“没错，很像和我们的那场友谊赛呢”
“但是占在那里的都是豆战车，大洗的车再差，只靠机枪也对付不了啊”
大吉岭笑着回答：“并不是停下车设伏……看上去她们另有别的打算。”
橙白毫直勾勾的盯着屏幕。画面里安齐奥的学生们都从车上下来，开始把cv33后面装的东西卸下。
“那个是！”
“果然是假目标的，这样就有意思了。”
“果然是假目标的，这样就有意思了。我们下次也用下试试吧”


“伯伦特作战吗？”
伯伦特作战是英国在阿拉曼战役的准备阶段进行的极大规模伪装作战。从伪装的燃料堆积所到坦克、火炮，甚至连假输油管都做了出来。靠这些让德军判断错了作战的开始时间和方向，最后帮助英军获得了北非战场的胜利。
之后英军也不断重复这样的伪装作战，把战斗导向对自己有利的方向。这也算是英军流的做法。
“总之，英军为了胜利连魔术师都雇佣了”
“贾斯帕·马斯基林，对吧”
“他配属的部队不光是魔术师，还是建筑师、木匠、舞台技师、画家。这次安齐奥的战术让人不禁想到了那些呢。”
听到这儿橙白毫小声的嘟囔着：“英国人喜欢恶作剧是向来如此呢”
大吉岭因为正在品红茶没有听清楚，所以反问她：“怎么了？”
“不…没什么”
橙白毫赶紧蒙混过去。
“我们下次也用玛蒂尔达装上伪装诱饵，让对方以为看到了丘吉尔，这样如何？”
“能有用吗？”
“就看怎么用了哦”


伪装战车说起来，并没有违反规则。
向前面说的，因为英军以前在这个战术上吃了不少甜头，虽然有过从规则上限制伪装战术的想法，但是遭到了英系相关校的强烈反对，所以只能作罢。
当然还有一个原因就是近来高校战车道比赛的时间逐渐在缩短，要搞欺骗作战也没那么充足的工夫，所以没必要特意再用规则去限制它。
而且，如果一开始就把车辆做伪装的话，比赛还没开始就会被识破，所以不得不在开赛后再进行伪装的装设。
在比赛场里慢悠悠的搞这样的操作，很可能被对方速攻直接就打败了。结果，耗了半天工夫没起多大效果，所以真正去实行这样战术的学校很少。
至多，也就是像和桑达斯一战里大洗做的那样，把树枝拖着伪装车辆数或者行进方向之类的，这种比较简单不需要事先准备的程度的伪装作战。
原本战车的迷彩就是为了让对方不好辨认而做的伪装的一环，要是真的限制的话，也不好说迷彩本身是不是都要禁掉。
美国的职业战车道里，还有很多涂着夸张涂装和赞助商logo的车辆，在视野很好的场地里依然会有互相碰撞的事情发生。不过在战车道上像大洗的初期涂装那样还真是例外地有个性。
另外再说个题外话，军事行动里对于欺骗敌方的行为，是叫欺骗而不是叫欺瞒。但是因为不是一般用于，所以高校战车道里一般还是说欺瞒。（这段非常蛋疼，欺骗的意思一般日语里用“欺瞞”或者“騙す”，“欺騙”用在军事领域。但是中文里就没有这么麻烦限制，所以作为中国人看这段感觉就是嚼舌头。）


在大吉岭和橙白毫一边喝着红茶一边就伪装战术的话题谈笑风生的时候，安齐奥这边正在利用伪装板设圈套。为了让山顶看上去像是主战场，在两侧设置好了这样的伪装。
从侧面看的话就只是一块儿板子，不过由大洗过来的道路上看，确实就是CV33和semovente的样子。
大吉岭很有兴致的看着，对为装板的质量很是感叹：“那个伪装板做的很厉害呢”
“摄像机的位置不太好所以屏幕上看的不清楚，不过真是很写实，画得很好。有点儿想要一块儿来当纪念。”
“要装饰在哪儿呢？”
“放在红茶之园里，弄比赛对手纪念这样的感觉怎么样？”
“那样的话和安齐奥比赛打赢了之后再弄吧。”
“那就可惜了。不过，大洗下一步打算怎么做呢？”
大吉岭看着屏幕。
“如果是大吉岭队长的话会怎么做？”
“我？”
“对。”
“是呢……发挥丘吉尔和玛蒂尔达的装甲强行突破吧？”
“没什么艺术感呢”
“是吗？我倒觉得这时候不要标新立异才是最好的。”
“不过，也稍微考虑考虑再说嘛”
“对面的炮，即使到100米距离都打不穿丘吉尔的正面哦。玛蒂尔达的话能不能打穿就不好说了。”
“原来如此。”
“所以就这么直接突击上去蹂躏是最好的选择。再耍些拙劣的伎俩导致自己弱点暴露出来，那就正中对方下怀了。”
“……是”
橙白毫勉强明白了这个意思，视线转回大屏幕。以一列纵队行动的大洗，突然有所动作了。橙白毫提醒下，大吉岭也把注意力集中到了荧幕上。
画面中看到，M3中战车从队伍中脱离，绕路先行了。
“大洗在侦查上还真是扎实。明明打正面都能直接赢的。”
“在侦查上分了两台车，非常慎重呢”
“那种谨慎就是大洗的队长，那位西住同学的特征了。这大概是和黑森峰的战术的不同之处吗……”
“还是说，队长的性格如此呢”
“是的。越来越有兴趣了，说实话很想再打一次试试”
“那么就彼此都努力会师决赛吧”
“这难度还颇高呢”
“对哪边来说？”
对橙白毫的这个问题，大吉岭只是笑了笑。
大洗大概是被伪装板吸引住了，暂时停止了行动。大吉岭和橙白毫屏气看着。
突然，89式和M3快速行动了起来。
“有动作了！”
89式加速跃上通路，以机枪和主炮展开射击，M3也紧随其后。
“开火了！”
“她们注意到了呢”
伪装板先是被机枪打出了许多洞，然后被炮弹粉碎掉了。
“啊—好浪费”
“不过，是怎么注意到的呢？”
“是呢，我也想知道。难道是有眼力很好的人在吗”
即使是大吉岭，也没有全部看清分散在两处的所有伪装板，没有注意到伪装板总共设置了11个。
“嘛，马有失蹄吧”
“与其这么讲，不过说是耕好了田却忘了播种吧”
“确实呢，本来觉得趁着伪装板绊住敌人脚步的时候semovente会突上去的，但是她们现在在待机呢”
“我觉得P40也不要停在那儿，前进起来比较好”
“那样也不错呢。安齐奥封印了自己最得意的机动战，而选择使用这样的奇策，现在被识破了，接下来该如何呢？”
“……就变成正常的机动战吧”橙白毫呆呆地说。
大吉岭看向荧幕，M3正在被2台semovente追击，而89式则从5台CV33的包围中逃跑着。之前进展很慢的战况，在诱饵作战失败后演变成速度战，现在的情况瞬息万变。
“结果来看，安齐奥还是变成和以往一样了呢”
“人可不是那么容易改变的啊”
“大洗虽然也重视机动性，但是比起安齐奥还是差一些的，下面该怎么做呢”
“双方的视野都打散了，现在进入情报不足的状态了”
双方负责侦查的车辆现在开始互相追杀，对于本身侦查敌方本队位置的任务谁也无法进行了。
大吉岭看着CV33被一次次打飞又复活重归战场感觉很有意思，同时关注两队主力的不断接近。
“安齐奥主力的一半都被限制住了，不变成突然的遭遇战的话……果然”
正忐忑的想着的时候，两方前进中的主力不期而遇。
橙白毫不禁屏住了气。


“这样充满了计策的比赛真是有很多可看之处”
“是的，战况转变的非常快，很是有趣”
结局就是，从原先的作战崩坏开始，安齐奥没能重整起阵势，被大洗一举击破了。
不过，这种很重视机动战的比赛让观众们热血沸腾。
“靠数量压上的比赛，往往都比较无趣”
刚刚注意力都放在比赛上，红茶都冷掉了，大吉岭把它一饮而尽。
“本来觉得大洗也是西主流的打法，但是实际上完全不同呢”
“是的。那种极强的决断力、判断力，以及对视野控制的高度重视，让人觉得很有西主流的风范。但是战术上很有自己的个性，我很中意。”
“结果，机动战的最后是大洗反过来把对方引到了陷阱里”
“自走炮之间的单挑，在最近的战车道里很少见了。如果安齐奥有更好一点儿的战车的话，就不一定鹿死谁手了。”
“虽然装甲薄弱，但是机动性足够的话就有胜算，是吗”
“我之前不是说了吗，想要的是速度快、防御强、火力猛的车辆哟”
“我们的车辆腿脚都比较慢”
“没错，要赢黑森峰的话只靠装甲厚这一点，可比较困难。如果火力足够的话，倒是能跟她们远距离对射了……”
“玛蒂尔达的2磅炮就不用说了，丘吉尔的75mm炮要击穿虎式的正面也是很难的”
“是的，而且不管丘吉尔的装甲再厚，要是面对虎王的话也没辙”
“速度和机动性上输了，装甲和火力也是我门压倒性的不利……胜算太少了吧？”
“嘛，正面打的话肯定是要输的”
“那么到底该怎么把办？”
“现在阿萨姆正在过去侦查哦，彻底的调查敌人的弱点然后针对性的想想对策，没有别的办法”
“弱点……真的有吗？”
橙白毫翻着手里的报告。
“是呢……看格林的报告觉得多少还是有点儿办法的”
“那么到底是……？”
“要看阿萨姆现在调查的情况了。这次的比赛可以当做很好的参考，把手里所有能利用的东西都物尽其用吧”
“不过，我们这边能赢的也就是复杂地形的通过性这点了”
“从战车来说确实是这样。不过我说过了吧，战车道看的是指挥官和乘员”
“您这么说是没错，但是黑森峰的练度已经是超高校水准的了，指挥官也是国际强化选手，是那位西住真穗啊。比起我们都还要强吧”
“啊啦，意思是我不如西住真穂喽？”
大吉岭笑了起来。
橙白毫慌忙解释：“不是，那个，并不是说大吉岭队长会输给她……”
“嘛，确实黑森峰是不可小觑的对手。但是不管怎么说，如果赛前就放弃的话，参加战车道还是什么意义呢”
“是！”
“大吉岭队长，格林部长有紧急报告要给您”
大吉岭她们背后的屏风后传来声音，大吉岭不慌不忙的看向那边。
“啊啦，你是？”
那边站着的是一位个子高挑绝对可以称得上是美少女的圣葛罗莉安娜的一年级学生。乍看之下和普通的学生制服是一样的，但是她胸口校章团上有一朵花的颜色和一般的不同。
那就是被认可正式参加对外谍报活动、圣葛罗莉安娜女学院情报処理学部第6课所属的学生的证明。
“弗莱明，GI6的”
“抱歉了，现在还没全部记住一年级生的名字”
“没关系，能供您差遣就好”
这位叫佛莱明的学生，恭敬地低头呈上文件。大吉岭接过去后，她就退下了。
“刚才说的黑森峰弱点的报告吗？”
橙白毫很有兴致的问道。
“淑女可不能这么着急哦”
“……是”
“很好”
大吉岭一边告诫橙白毫，一边翻开文件。
“……原来如此，克伦威尔的修复工作完成了”
“赶上了呢”
“恩，也开始着手乘员的选定了，下一场就可以和十字军一起上阵了”
但是橙白毫还有别的疑虑。
“但是，前辈她们那边……”
对于橙白毫的这种不安，大吉岭笑着回答：
“已经打好招呼了，十字军会的会长回去帮我们说服丘吉尔会的”
“玛蒂尔达会的反对怎么办？”
“啊啦，我们学校已经没有别的备用的玛蒂尔达了，她们反对也没用了吧”
在圣葛罗莉安娜，毕业生的影响力非常强。特别是那些围绕自己在校期间乘坐的车型而结成的后援会组织，她们的意见是不可忽视的。
通过后援会的特殊渠道，一些不好弄的战车部件甚至新车辆都能以很划算的价格调配到。更进一步的说，整个学园舰的运营都离不开后援会的支持。
在这些组织中，尤其以被称作三大应援会的丘吉尔会、玛蒂尔达会、十字军会为甚。特别是经常担任队长车的丘吉尔，以及台数众多培养的乘员数也有压倒性数量优势的玛蒂尔达，这两个会的影响力最为强大。
与它们相对的，十字军会差不多作为二军被看待，影响力要差一些。于是和盟约者、克伦威尔之类的其他巡洋坦克的后援会联合起来制衡丘吉尔会。
虽然人数非常少，但是成员们很有耐性的盟约者会，在她们不厌其烦的游说下玛蒂尔达会终于被说服了。
她们拿出的理由就是学校保有的运转状态的玛蒂尔达都派上场了，在这样的前提下如果数量还是不够，那（派出其他车）也没有办法。
若是固执于使用玛蒂尔达，导致传统名校圣葛罗莉安娜在半决赛面临一个凑不齐出场车辆的尴尬局面，在其他学校面前丢脸那就不好了。
这些说法最后成功软化了那些保守派占多数的的玛蒂尔达会。
于是现在的编制是丘吉尔1台，玛蒂尔达9台，再加上预备的玛蒂尔达2台，十字军2台，以及完成了修复工作的克伦威尔1台。
玛蒂尔达会的强硬派曾提出把废弃状态的玛蒂尔达也紧急修起来使用，但是在现在这样11辆的体制下还要再增加常备车辆，无论部件供应上还是人力上都不够，所以这样的意见没有什么实际意义。
加入克伦威尔的修复没赶上的话，就不得不投入被称为“会跑的蒸汽浴室”的盟约者巡洋坦克或者MK.6轻坦之类的了。即使是名门校的圣葛罗莉安娜，要在准决赛开始的场次里以完全状态准备好足够的车辆，也是有难度的。


“3台巡洋坦克的话，多少能应付机动战了吧”
“最多也就是起扰乱作用的程度吧”
“但是如果能好好发挥克伦威尔的速度的话，应该能做不少有趣的战术”
大吉岭微微地坏笑起来。
克伦威尔的速度根据具体型号有一些差异，但是总体来说公路速度可以达到50km/小时以上，圣葛罗莉安娜的克伦威尔的话，有报告记载的最高开到过61。
并且，拥有75mm主炮，装甲也有76mm，足够担当快速中坦。
相对圣葛罗莉安娜大部分和人跑步速度差不多的步兵战车，克伦威尔是压倒性的快，整体性能也不错，确实能大幅的丰富战术选择。
“问题是……”
“十字军吧”
大吉岭和橙白毫想到了一起。
“能不能好好的运作呢，有些不安啊”
“……是。虽说比起盟约者要好一些……”
十字军因为引擎、变速器的可靠性以及冷却性能的不足，比较容易出故障。而且，本来应该是5人车组，但是在没有通风装置的炮塔里又要塞下6磅炮，非常痛苦，迫于空间限制车组只能定位3人。
因此车长兼任装填手，炮手兼职无线电员，乘员工作量都繁重了起来。
因为装甲不行所以速度上得重视起来，为了进一步提速而解除调速器限制的话，引擎故障频发，确实是使用起来很不方便的车辆。
比它更甚的是刚才橙白毫提到的盟约者，为了尽可能减低车高，采取了把散热器管线铺设成从车内通过的迷之结构，结果车内温度达到40度以上，被称为“会跑的蒸汽浴室”。甚至在圣葛罗莉安娜的学生们之间，都说只要能坚持使用这个车的话，忍耐力能获得很强的锻炼。
近年圣葛罗莉安娜的学生里，被称为忍耐力达到了最强级别的橙白毫，坐上盟约者都忍受不住而逃出车来，这个车内的状况之惨烈可见一斑。
“这种脚下都能积水塘的车，确实是受不了”
“是，百夫长就别说了，彗星啊萤火虫啊也没有，至少想克伦威尔能再多几台就好了”
橙白毫很惋惜的感叹着。
“所以我就说了嘛，没有的东西就不要强求了。我们也学学大洗吧”
和这次修复克伦威尔的申请一起，即使今年不行，来年也希望吧克伦威尔装上17磅炮改成和挑战车巡洋坦克类似的车辆，大吉岭在积极的推进这样的计划。
当然，今年是肯定赶不上了。
不过仅仅是能用上这台克伦威尔，就已经算是很大的收获了，之后就是靠着现有的战力去争取最大的战果，这是最近、特别是和大洗的友谊赛的之后大吉岭一直的想法。
“双鸟在林，不如一年在手”
“哈？”
对大吉岭突然蹦出来的格言，橙白毫不经意的回话。
“哼哼，差不多该撤退了，去看看黑森峰和继续的比赛吧”
大吉岭她们收拾的当口，安齐奥高校的学生们正用大量的送餐车往大洗的阵地搬东西，准备大摆筵席。
“如何了？”
正在灌木丛中侦查的阿萨姆，听到耳麦里传来大吉岭的联络。
“马上比赛就结束了，要来不及了”
“这样啊，可惜了”
“不过，倒是确实发现了黑森峰的弱点”
阿萨姆的观察镜里看着乘在虎式上的西住真穗的身影。
“干得好，是如报告中所说的那样么？”
“是的，说是有机可乘但也不大，不过能肯定的是确实是有弱点的”
“那么你就小心地赶紧撤退吧，很期待你的报告”
“是！”
阿萨姆把观察镜慢慢的收起来。她刚才看向的位置，被蹂躏的继续车辆映衬下，虎式正鄙夷一切似的停在山丘上，88炮的炮口还飘着余烟。




第五话
虽然从纸面数据上来看车辆速度相差不是那么大，但是对经常都在移动状态的战车道车辆来说这个差距就不可小视了。速度快的话就能更早的发现、接敌并且取得好的攻击位置，无论如何都是速度快的一方的有利。
进一步说，不仅速度很重要，加速性能和爆发力更重要。举个例子的话，比方说有战车最高速度能开到60，但是要加到这最高速度需要一个小时，这样的话也毫无意义。
即使最高速度稍慢一些，但是加速性能强的话在机动性的表现上也不差，所以各校都很重视这方面的性能提升，整备员们一直在不懈地努力着。


战车道的话并不需要车辆进行长时间的运行，极端点说，只要在赛场的这段时间能跑起来就好。所以参赛车辆普遍都像赛车竞技那样，把引擎的动力压榨到极限。
为了提速，轻量化也是工作的一部分，丘吉尔7的载弹量是80发，通常情况都只带一半，毕竟实际比赛时几乎不可能全部打光的。
燃料满载是692升，换算成重量是500千克，当然这也算是有一定分量了，不过果然还是几乎没学校会在燃料上再减少了。
话虽如此，不得不说以前还真有学校为了减重把弹药和燃料都减少到很极限的地步。比赛打到一半战车没油了抛锚，或是没弹了只能到处逃跑，最后输得一边倒的弱小队伍也是有的。
为了避免类似尴尬情况在发生，各校在燃料上尽量还是留有富余；虽然不是强制要求，组委会也建议至少参赛车辆要加注满油的60%以上。


各校就是这样通过各种方面的努力希望弥补战车性能上的差距，当然不管怎么说，这些手段的效果也是有限的，想抵消性能差还是很困难的。
比如主炮如果够强的话，即使速度上差一些，也依然能搞很多战术。但是圣葛罗莉安娜的车辆搭载的主炮，都是面对黑森峰来说像“敲门砖”一样的2磅炮，还有也就比那稍强一些的75mm炮。
与之相反，黑森峰的火力则是压倒性的强，发射高速穿甲弹的黑豹从1000米距离直接击穿丘吉尔正面装甲都不是不可能。
至于装备长88炮的虎王，甚至都不需要用高速穿甲弹，用普通穿甲弹都能从正面轻松打穿丘吉尔。
而丘吉尔的话，在500米处想击穿虎式正面都不容易。若是有机动性的话，还能找机会攻击比较薄弱的侧面或后部，但是机动和速度都不及对方，若是没有适当的处理的话，想打穿黑森峰的车辆真是难上加难。


和黑森峰进行完赛前的例行寒暄之后，趁着双方向各自的车辆放置场移动的工夫，橙白毫确认了一边出场车辆列表，看着压倒性的战力差不禁叹息。
“虎式，虎王，黑豹……”
“猎虎没有出来呢？”
“是的，重量级的要温存到决赛再用吧”
“嘛，毕竟那样的车，再优秀的整备班要应付它也很辛苦呢”
相对大吉岭的气定神闲，橙白毫语气可是非常严肃。
“即使没有猎虎，装甲、速度、火力也都在我们之上，从车辆性能规格上来说，我们这边几乎找不到胜算”
“恩，确实呢，只看车辆的话我们没可能赢”
大吉岭依然神态自若。这是阿萨姆开口道：“所以前面还想着至少赛场能如我们所愿也好……”
“战车道可不是单纯的搬弄车辆性能的哦”
不知道是不是想好哪里有胜算了，大吉岭依然很淡定的样子。橙白毫感觉很不安：“靠乘员的技术来弥补车辆性能差？”
“黑森峰可是受到西主流的支援的哦，练度的话在全国也是屈指可数的”
阿萨姆抢在大吉岭之前替她说出了台词。


圣葛罗莉安娜的战车道干部们基本每天都在讨论着和黑森峰对抗的手段。不对，应该说这几年不光是圣葛罗莉安娜，无论是哪所学校，如何打赢黑森峰——这都是无法回避的课题。
去年，真理靠着天气和地形，以及黑森峰暴露出的那一小点儿弱点，很辛运地收获了胜利。
虽然战力上不敌，但是能借助天气和地形因素的话，不是没有赢的可能；但是这次的场地是沙漠赛场，天气又是大晴天。阿萨姆觉得怎么想都没有胜算。
然而，大吉岭看过组委会公布的地图后，露出了些许笑容。

橙白毫问：“作战打算怎么办？”
“安齐奥和大洗。”
完全没想到会是这样的回答，橙白毫和阿萨姆有些摸不着头脑。
“安齐奥的话，诱饵作战？”
“那也是一方面呢”
“哦”
无视阿萨姆的发呆，大吉岭继续说：“和桑达斯，以及和安齐奥的比赛，大洗赢的原因是什么？”
“练度？”
“机动力？”
“都不对”
大吉岭否定了她们的想法。阿萨姆稍微思考了一下：“战车的性能……安齐奥战姑且不论，和桑达斯比的话大洗的车辆性能是比较差的”
“大洗取胜的要素有三个”大吉岭竖起了三根手指。
“一是细心的侦查”
“确实，练习赛的时候西住同学自己都出来侦查了”
“安齐奥战时，五辆车里甚至派出两辆来侦查”
“没错，美穗同学对侦查的重视完全不像是西住流。至于是根据去年比赛检讨出的经验，还是她本人性格使然，就不清楚了”
橙白毫一边听一边回想起比赛时的情况：“极度的慎重”
大吉岭点头表示同意，然后弯回无名指。
“这是第二点，慎重而又大胆的行动。侦查上非常重视，行动迅速，果断。在桑达斯战时她们知道己方被盯上了，但是没有下令停车提高命中率，而是保持移动。”
“大概是为了救援队友，所以从敌阵中突破吧”
“是的，第一是要大胆，第二也是要大胆，第三还是要大胆哦”
“因该是三四没有，第五也要大胆吧？”（大约是参考家康说的“一に辛抱二に我慢、三、四が無くて五に忍耐”）
“不对”
阿萨姆一边思考一边小声嘟囔，橙白毫立刻打断了她。
大吉岭苦笑着把中指也弯回去，剩下食指还竖着。
“第三点是彻底让地形为自己所用。最后就是随机应变了。”
“这不应该是四点了吗”
“听着像是什么地方的宗教审判啊”（“你有三项罪名：异端思想、言行、行为、举止，不对，是四个”）
“嘛，也是有那么回事”
依然还是平静的语气，但是大吉岭脸颊微微发红。
想着说正事呢却跑题了，但是橙白毫发现紧张的气氛不知不觉被缓和了。
“难道……不对，是我错觉吧。马上比赛要开始了，那么作战到底怎么办？”
“总之，我们就学习一下大洗，不要计较形式，全力击破敌方旗车吧！”
“理所当然的作战呢”
“利用好格林告诉我们的黑森峰的弱点，我们也是有机会取胜的”
大吉岭一脸自信的笑容，然后向已整列待命的圣葛罗莉安娜的学生们下达指示。
“全员登车。目标只有一台，西住真穗的旗车！”
“了解！”
全员大声的回应。大吉岭接着说道：“敌人肯定会从远距离就开始进行炮击的，无论遇到什么情况都别停止移动，总之要不断前进逼近敌方的旗车！”
“了解！”
“找到通往胜利的道理，没有的话就由我们自己打开！”
全员齐声欢呼。橙白毫呆了一下：“汉尼拔，是吗？”
“啊—雷德利·斯科特的那个”
“带着大象跨越阿尔卑斯山，成为罗马最大的敌人”
橙白毫冷静的纠正阿萨姆的错误。她们都觉得，靠大吉岭这样保持平常心的态度，让比赛前的紧张感都消除了。
大吉岭从舱口探出身，等着比赛开始的指示一出，右手一挥下令前进。
见状，左右的十字军立刻加速，作扇形展开。然后一台玛蒂尔达2开到大吉岭前面领头。丘吉尔在第二的位置，后面各玛蒂尔达也保持间隔排成纵列跟随。
“尼尔吉利，怎么样？”
大吉岭看着表，向队尾的尼尔吉利确认情况。
“这里是尼尔吉利，现在已经开始移动了”
橙白毫听后进行报告：“全车辆，已经顺利的开始移动了”
“嗯，就这样像目标点前进”
“但是，敌人在哪里？”
“期待十字军能给我们侦测到敌人的位置，恐怕黑森峰和预想的一样会去占领视野较好的高地。”
橙白毫听到后用标尺在地图上做了些测量，之后颇有信心的阐述她的意见：“保持现在这样前进的话，能攻击过来的地方是……80高地、65高地、还有这个120高地吧”
大吉岭看了一眼地图，这几处位置和自己事先确认的地点是一样的。她笑着说：“恐怕是呢。而且就算可以顺利控制通往高地的道路，高地本身也会造成干扰，从这边的话连烟尘都看不到”
“对于对面来说也是一样的”
“是的，互相都看不到。不过从速度上来说，我们要想先取得高地控制权是比较困难的”
“所以让十字军……？”
“哼哼，怎么啦？”
大吉岭一边笑着一边向全车下令：“全车，单纵阵前进！始终保持正面对敌！”
出发地点在一处绿洲，前面是一处小山，通往赛场的小道绕着小丘从山脚下曲折过去。
沿着小道过了小丘，就到了沙漠地带。
但是，虽说是预想一样的视野良好的开阔地形，但也不是能一览无余的大平地。整体来说地形还是有很多起伏，也并非软质的沙地，还点缀了许多小石头和稀疏的植被。
“并不是完全和预想中一样呢”
橙白毫从装填手侧的舱门伸出头，看到队伍开入沙漠地形后几乎没有降速，感到吃惊。
大吉岭挑起了眉：“啊啦，第一次参加沙漠战？”
“是的，以前只在海边沙滩打过，打得很辛苦”
想了一下后大吉岭点头同意：“啊，沙滩的话履带很容易陷进去呢”
“本来想着沙漠赛场的话也会一样的”
“沙漠的话大部分都是这样的岩石沙漠的”
“咦，不是电视上那样一望无尽的沙丘吗？”
“那样全是砂的地形只占全体的2成左右的”
“这样啊”
“虽然这么说，不过只从地图上我也无法断定就是岩石沙漠，还是要实际肉眼确认才行”
大吉岭很高兴的说着，橙白毫静静地递过来茶杯。
“红茶”
“啊啦，谢谢啦”
接过杯子，大吉岭充分的品味着茶香。
“嗯，不错的味道。这个是……格雷伯爵吧？”
“是的，秋收的大吉岭中加入香柠檬油而来”
“嘛，这次又是什么立意呢？”
橙白毫每次选茶都是有讲究的，大吉岭询问她这次的理由。
“香柠檬油的镇静效果可以帮助大吉岭大人保持沉着冷静。然后，因为选的是德国的红茶产商的茶叶，也有把黑森峰一饮而尽的意思。”
大吉岭听罢，很是高兴：“那么也让大家都喝一些吧”
“是！”
橙白毫分发饮品，车内很快飘散起茶香，让人想不到这是在比赛中，氛围非常轻松。
然后，橙白毫小声说了一句：“哪一种比较好呢？”
“什么？”
“沙漠的情况”
“……嗯，说实话，如果全是砂的沙漠，风又比较大的话，会好一些”
“双方视野都不好是吗？”
“机动不便的话，黑森峰的速度优势就没有了呢……不过，这个岩石沙漠赛场的话也有对策”
大吉岭说完，橙白毫看向手头的地图。
此时，大吉岭正在用双筒镜四处张望。但是视野里既看不到先行的十字军，也看不到黑森峰车辆卷起的沙尘。
瞥了一样表，然后在地图上用尺规滑动着，考虑着黑森峰可能的位置。
同样看着地图的橙白毫好像有什么想法，抬起头：“这个地图来看的话，北边是海，南边是低地，两者之间是沙漠，而刚才说的高地就在沙漠中间”
“诶，恐怕低地和沙漠之间有比较陡峭的崖壁吧”
“崖？地图上没有标注”
“这个赛场的原型和我想象中一样，因该是会有的”
“不好意思，不太明白您说的”
“对于战车道来说，调查过往比赛的场地也是很重要的。能办大会的场地并不是那么多。虽然每次战车道联盟都会多少改变一下地形……”
“但是也变不了很大对吧？”
“没错。不过问题是黑森峰现在应该差不多占据高地了”
看了一眼表了大吉岭拿起通讯用的麦克。
“全车，差不多敌方的攻击要过来的。准备烟雾弹，警惕前方的高地。”
下令的同时，大吉岭以眼神示意橙白毫回到车内。
“现在就打过来吗？”阿萨姆看了一眼橙白毫，说道。
“是的，估计就是在前面高地的某处吧”
“了解！”
阿萨姆通过瞄具观察着。
车内的氛围紧张起来。
橙白毫屏气地警戒着，不过听到大吉岭很悠闲的声音。
“好奇怪啊”
“嗯？”橙白毫反射性地答话。
“时间上来说她们应该早就在高地现身了……不过现在连烟尘都看不到呢”
双筒镜不只望向高地，也想两边看着。
“全车加强戒备。已经到预想的时间了，黑森峰还没有出现。玛蒂尔达4号到6号，注意进行目标高地以外位置的索敌”
“了解！”
大吉岭看了下后续车辆，有赶忙张望了左右，然后笑了起来，己方也向着地图上预定地点前进。
慢慢的移动着双筒镜，突然有一处像是烟的东西进入了视野。
“！”
连忙确认，果然有烟、不对，是土尘可以看到。
“发现敌人，65高地左下，全车战斗准备！”
发出命令的同时，大吉岭滑入炮塔内。
“阿萨姆，目标65高地左下。白毫， 弹种穿甲弹！”
“了解、目标确认、距离2400！”
“初弹装填完成！”
“射击！”
接到命令的同时阿萨姆立刻扣下扳机。
同时，大量的炮弹也飞了过来。

相对于阿萨姆射出的一发炮弹，对面回击了至少十发。大吉岭从电台里听到悲鸣。
“玛蒂尔达1号车，被击破了！”
“玛蒂尔达2号车，遭到攻击，至近弹！”
“玛蒂尔达5号车，履带损伤！”
“这里是尼尔吉利，恐怕敌人在从前方和左右射击！”
队尾的尼尔吉利看着被击毁车辆的被弹方向，报告敌人可能攻击过来的位置。
“完全被压制了呢”
接到报告的同时，大吉岭把手里的杯子交给橙白毫，赶紧打开舱门出来看。
战车卷起的尘土和被炮击造成的烟尘导致视野迅速恶化。
“这样的话命中率应该会下降的，全员都冷静下来！线行阵，全速！”
陷入慌乱的玛蒂尔达，在大吉岭的只是下冷静下来引擎全开。
以丘吉尔为中心，刚才在后面跟随的玛蒂尔达向两侧展开，组成横一线的阵型。
确认之后大吉岭发出了下一条指令：“尼尔吉利，你先走。尽可能大的制造沙尘，蛇形前进！”
大吉岭决定投入最大的战力。尼尔吉利的克伦威尔立刻加速。虽然越野速度是28，但是在这种比较坚硬的路面可以发挥出和公路速度接近的速度。像是要发挥出资料上61的极限速度一样，瞬间跃到队伍前方。
大吉岭继续下令：“玛蒂尔达3，玛蒂尔达4，嘉年华作战开始！”
“玛蒂尔达3了解！”
“玛蒂尔达4了解！”
听到大吉岭的命令，队伍两端的玛蒂尔达离开队形，同时放下车体后面搭载的树枝，开始用绳索拖曳前进。
逐渐的树枝卷起尘土，像是要产生沙尘暴一样。
各车炮塔侧面装设的烟幕弹发射器同时射击，在前方的克伦威尔四周降下浓密的白烟。
视野迅速恶化，黑森峰的射击也只能向前方的克伦威尔飞去。
“砂子弄得头发很不舒服”
“回去得赶紧去浴室”
“汗和砂沾到一起，好难受”
“不过这样一来敌人就看不到我们了。全车跟进！”
大吉岭指挥队伍向左急转，确认了残存车辆都跟上了之后，大吉岭开始比对地图。
“应该就快到了”
大吉岭探出身用双筒镜望向左侧，左边车辆的车长也正在站出车外侦查；另一方面，右边车辆正在盯着前面先行的克伦威尔，操纵车辆保持在烟幕中移动。
但是，虽然黑森峰应该是没有视野的，但是依然在把玛蒂尔达打掉队。
“虽然是偶然，但是还是在被打中呢”
“没办法，现在的话专心前进”
大吉岭闭上眼睛静静地等待时机，正在这时，左侧车辆传来了她所期望的报告。
“发现目标地点！”
“来了呢！”大吉岭听到这消息笑了起来。
“大熔炉作战开始！”
“了解！”
大吉岭一声令下，左右的玛蒂尔达开始减速，然后向左猛拐，驶向地图上低地的方向。
低地和沙漠之间正如大吉岭所料，有20米左右的断崖，而其中有几处可以让战车通过的沟道，这正是大吉岭想要的。
丘吉尔超过减速中的玛蒂尔达，在前面领头，而玛蒂尔达则排成一列鱼贯跟进。
大吉岭确认了下后方的车辆。
“……跟上来的有5台啊……”
“有4台被干掉了”
“还在预想的范围内”
“是的，算是勉勉强强吧”
“十字军有报告过来吗？”
“目前还没有”
之前向十字军已经下达过指示，只有发现目标或是被击毁的时候再通信联系。
“没有联络过来或许也应该算是个好消息，不过这样了解不到状况的话非常急人。”
“确实呢”
沟道里和刚才走的岩石沙漠就不同了，覆盖的都是粉状的沙子。
“从这开始速度要降下来了，注意不要陷进盐沼。防备好侧面可能遭受的攻击，小心地移动！”
“了解！”
“看吧，这块儿就算是白毫说的砂的沙漠了”
“确实是呢……”
听到大吉岭叫她，橙白毫探出头看，四周遍布着橙黄色的沙丘。
“为什么您这么清楚地形呢？”
一边看着这些沙丘，橙白毫一边询问道。
“说过了吧，考虑下以前的比赛场地”
“那么这次的场地是像哪里呢？”
“恐怕是按照卡塔拉低地来的吧”
“？”
“战场原型是阿拉曼”
阿拉曼。
那是埃及北部的海港城市，位于埃及第二大城市亚历山大以北106km处，同时也是埃及的最终防线。
在这里，要死守埃及的英军，和要通过埃及向中东突进的德军展开了激烈战斗。
“对于我们圣葛罗莉安娜和黑森峰的激斗来说，正是很合适的舞台。”
听她这么一说，阿萨姆也笑了出来：“还真是，那我们差不多也该反击了吧”
“那个，那场战斗到底是怎么样的呢？”
对于橙白毫的提问，大吉岭很高兴的回答：“阿拉曼战役，算是英军一转颓势的反击，彻底粉碎了德军”
圣葛罗莉安娜的车辆在沙地很缓慢的边警戒边前进着。
“尼尔吉利那边还顺利吗？”
“没有联络过来，应该是吧”
作为诱饵前出的克伦威尔，被发现后把敌人引向海边的方向。也向她指示过了如果视线不好的话就反过来藏起身悄悄地往敌阵移动。
然后，就是等待十字军的联络了。
为了成功，不得不尽快通过低地绕道敌人后侧，但是提速的话反而可能陷进盐沼，到比赛结束都脱不了身。所以大吉岭知道现在要沉住气，万万不可着急。
车长席上的大吉岭一边观察一边指挥选择合适的路线前进，丘吉尔车内被紧张的气氛包围着。
突然橙白毫打破了宁静：“有声音！”
“！？”
只见前方崖壁角落有什么东西飞了出来。
阿萨姆瞬间扣下扳机。在这里遭遇的话，不可能是我方的车辆。
“弹开了？”
瞄准没有任何问题，确实击中了对面沙漠涂装的敌车的正面，但是炮弹却被弹开了，飞向了别处。
“是黑豹！”
“别动队！？对面和我们想到一起去了！阿萨姆，自由开火！白毫，全部装填穿甲弹！”
“了解！”
“是！”
“不能在这里被绊住脚步！”
“大吉岭大人！我们来打开道路，请您先走吧！”后面的玛蒂尔达2号车传来紧急联络。
“！！”
“没时间犹豫了！像您说的随机应变！”
“是呢，交给你们了！”
“了解！”
后续的5台玛蒂尔达一边继续射击，一边加速，以楔形阵冲向黑豹集团。
车体剧烈碰撞着，靠着乱来的突进，虽然玛蒂尔达被接连击破，但是也在黑豹集团中央杀开了一条路。
“您快走吧！”
“了解！”
大吉岭的丘吉尔从玛蒂尔达打开的道路里加速通过，同时炮塔不断的旋转、瞄准，阿萨姆看到什么就打什么，把炮弹射向黑豹的侧面和后面。橙白毫则在持续地进行着装填。
黑豹的炮塔正面厚得足以把丘吉尔的炮弹弹开，但是侧面和后面只有45mm。在这种已近快贴身的极近距离下，黑豹被一台台敲开，竖起了白旗。
虽然在这样的距离下玛蒂尔达的2磅炮也还是不足以击穿黑豹的炮塔侧面，但是还是在和敌人的黑豹以及后面的四号驱逐战车持续对射，拖延住她们的行动。
丘吉尔趁着空隙继续前进。最后剩下的一台四号驱逐战车还在慌忙转向，丘吉尔已经从后面击毁了它，然后加速驶离混战场。


刚才猛烈的战场音乐已经平息，安静得只能听到丘吉尔的引擎声。
“还有谁跟上来了吗？”
“已经没有了”
“……是吗”
大吉岭叹了口气。
“弹药消耗得比预想中多呢”
“是的，载的40发的弹已经消耗过半了”
“具体的残弹数呢？”
“稍等，正在确认……”
橙白毫开始计算炮弹。
“下次多带一些弹药就好了呢”
“抱歉，因为不太好击穿……”
阿萨姆低头道歉，大吉岭一副不可思议的表情：“啊啦，为什么要道歉呢？”
“要是我能打得更好一点的话……”
“击毁了3台黑豹，2台驱逐战车，已经是很足够的战果了”
“……是”
“残弹确认完毕，APC 8发，APCBC 2发！”
大吉岭听了报告稍微皱了下眉。
“下面就得每发必中才行了。拜托了，阿萨姆！”
“是！”
“但是，刚才的战斗黑森峰知道了我们的位置。”橙白毫很是担心。
“听说过霍兰队长吗？”
“呃，是那位……”
“以前英国战车道的……”
对于大吉岭这个意料之外的提问，橙白毫和阿萨姆前言不搭后语地答道。
“霍兰队长算是英国战车道的一位王牌，以仅仅一台车上演了奇迹般的惊天逆转”
“一台车？”
“嗯，敌人在岩山上占据阵地，把霍兰队长带领的其他车辆全部击毁了。但是即使这样也没有放弃，活用丘吉尔的攀登能力爬上险峻的岩山，登顶击毁敌方车辆和旗车”
“不屈的精神啊”
“没错，而且比起霍兰队长的单枪匹马，我们另外还有一台克伦威尔，已近十字军和玛蒂尔达各两台哦，足够打了，不是吗？”
橙白毫和阿萨姆也笑了起来。
“是！”
“好了，前进！目标，黑森峰旗车！”




最终话
看了一下表，大吉岭取过电台的通话器，并举起右手回转食指。见到她的示意后橙白毫颔首表示了解，并把通信频道切换成向所有车辆传信。
“这里是安娜·玛利亚，下午茶的准备如何了？”
各车纷纷向大吉岭做起汇报。
“三明治和小黄瓜都见底了”
“圆饼也还没有烤好”
“奶油准备好了，随时都没问题”
“蛋糕准备完成”
“冻糕也做好了”
“火腿、蛋、起司准备完毕”
“杏仁酱不够了”
“泡芙还没有膨胀起来”
确认了所有的报告之后，大吉岭接着下指示：“了解。马上客人就要到了，准备别松懈了”
“了解！”
“好了，到了愉快的茶会时间了”
大吉岭很高兴的挂断了通信，橙白毫有些惊讶的看着她：“大吉岭大人，赛前我就再想了，弄这种奇怪的暗号有意义吗？”
“哼哼，就算有人窃听， 也搞不懂其中的意思吧”
大吉岭很是得意，但是橙白毫还是泼了冷水：“不……我觉得那个内容，一般都能明白的”
阿萨姆冷静的说道：“所谓暗号，虽然也可以弄得更复杂，但是如果不假装成正常通话那样而是说得完全不同的内容，那就没意义了”
阿萨姆一边继续盯着瞄具，一边说出了她从情报処理学部第6课学到的知识。
大吉岭很有兴致的侧耳倾听。
“不同的内容？”
“是的，例如1号车引擎故的通信，实际是2号车到达了目标位置，这样一类的”
“恩——那样的话，紧急时刻反而可能造成混乱呢”
“一般都会配发指示暗号内容的暗码册子的……”
“在战车道的比赛里搞这些有点儿太困难了吧”
大吉岭有些遗憾地耸了下肩。
橙白毫又提出下一个疑问：“同样的车做多次报告又是什么目的？”
“为了让黑森峰搞不清我们这边残存车辆的数量”
橙白毫一边看地图一边确认车辆和暗号。
“恩——三明治是尼尔吉利的克伦威尔，圆饼是十字军1号车，奶油是十字军2号车对吧”
大吉岭点头肯定：“没错，派出去寻找黑森峰旗车的3辆”
“之后剩下的蛋糕是玛蒂尔达3号车，冻糕是4号车吧”
“她们现在隐蔽待机等机会再次负责扰乱”
“那，安娜玛利亚是谁？”
阿萨姆很疑惑地问道。
“啊，我知道。第7代贝德福德公爵的夫人，开创下午茶这一习惯的人。虽然莫扎特的母亲也是同样的名字，不过并没什么特别的联系。”
橙白毫得意地回答。
边上的大吉岭虽然刚才要开口，不过想说的都被橙白毫说了，于是叹了口气。
“总之这个就是这样利用下午茶做暗号的通信”
阿萨姆表示佩服：“原来如此，然后剩下的假情报是……在我们的下午茶中会出现的是本体，而没有出现的就是假情报”
“黑森峰的人肯定不知道到底哪个是吧”
“……确实”
阿萨姆勉强同意，大吉岭又露出得意的表情。
假使敌人明白了通信内容，但是因为掺入了假情报，要判断真伪也很困难。而且，像这次这样的乱战的情况，具体击破了什么车辆并不能完全搞清楚。所以，通过窃听误认了敌人数量，警惕起不存在的敌人来，这样的情况也是有的。
实际上，每次比赛都会尽可能多的派车上场，要队长车把所有车辆都放在自己视线里去管理也是很困难的。所以，对队长车上的通信员来说很重要的工作就是时刻收听己方的各种报告，把敌车位置标绘在地图上。
而对于一支优秀队伍的队长来说，要求的是根据通信员标绘的地图，针对时刻变化的战况做出随机应变的指挥。
若是没有设置专门通信员的话，队长就不得不亲自负责和各车之间的通信联络。本身又要担任车长又要指挥全队任务已经很繁重的队长，还要再额外干起通信员的活，在激烈的战斗力发挥得力不从心也就不奇怪了。
因为这样的原因导致败北的例子也是有的，所以各校都尽可能想办法让队长能把所有精力都投到指挥上去。不过毕竟不是所有车都有专门的通信员，有的车甚至原本都没有电台。
大吉岭她们乘坐的丘吉尔也是，由身为装填手的橙白毫兼任通信员，从当时的世界标准来看，像德系坦克那样专门设置通信员的情况算是比较少的了。
话有说起来，要想事后追加通信员坐席，因为战车内都没什么富余的空间，也是很不容易。所以结果来说各校都只能根据手头现有的车辆想办法。
因此，放弃最初的打算靠电台策划复杂的作战，而选择事先拟定好战术，有变更的时候靠简短的命令进行对应的学校也是不少的。
相反，黑森峰的所有车辆都是德系车，在利用电台连携这点上是老手了。考虑到这点，大吉岭这样非常小心谨慎的处理也就可以理解了。
但是，阿萨姆插话了：“虽然这么说，不过从以前开始黑森峰就一直没有搞无线电窃听之类的习惯”
大吉岭：“没有吗？”
“嗯，她们并没有强化专门强化天线的车辆，而且……”
“而且？”
“而且即使不耍这种手段，堂堂正正的正面打败我们也毫无问题，她们应该是这么想的”大萨姆直抒己见。
“还是小心为妙”
阿萨姆坏笑：“想试一次是吗？”
“你在说什么呢？”
大吉岭一边转移话题一边拿起地图做指示，但是脸颊有些微红：“比起那个，差不多该走出沙漠地带了。前面转弯处往右应该就有个上坡。”
听到指示的橙白毫有所疑问：“敌人设伏的可能性呢？”
“当然也考虑到了。敌人毕竟也派出了分遣队，她们和那边联络断绝了的话，结论就比较清楚了。”
“是呢”橙白毫想了一下说。
“那么，不走那边的上坡路吧？”
“打分的话30分呢”
“30分，是吗”
被这么一说橙白毫眉头紧蹙。作为未来队长的候补之一，制定作战计划的能力是很重要的，所以橙白毫很想知道自己的想法哪里出现了问题。
“没错，如果有其他多处攀登点的话敌人的兵力也会分散布置，那样的话也不错。但是现在的话能选择的攀登点只有这一个。”
“那么活用丘吉尔的攀登力和正面装甲，正面突破？”
“现在还不到要那样亡命一搏的时候，现在还是选择更切实的做法”
“那么到底怎么做呢？”
橙白毫提问的功夫已经到了坡路口，驾驶员鲁哈娜为了等待进一步指示，把速度稍微降了下来。
明白了她的意思，大吉岭指示她往坡路上走。
“作战中很重要一点是让地形为己方所用。嘛，看着吧。”
“这样的话会直接冲到敌人的伏击圈里！”
橙白毫大声叫道。但是大吉岭只用笑声回应她，看了一眼地图后接着指示：“保持这个速度，5秒后向左转90度”
“了解”
鲁哈娜冷静地回话。
“3、2、1，现在！”
随着大吉岭的命令，鲁哈娜把车体向道路左边只能看到山崖的斜面转了过去。
下意识的感觉到可能坠下山崖的恐惧，橙白毫不由得赶紧扶在火炮上。但是向左急转后，一瞬间飞了起来的丘吉尔又立刻紧紧地拥履带抓紧地面，车体倾斜着但是又不会翻车地继续行进。
橙白毫很担心的打开舱门往外看，现在丘吉尔行走的地方，是从山崖中途穿过的只够勉强过一台车的小路。不，应该连小路都算不上，只是崖壁上一个相对缓和一些的斜面。
“还有这样的地方啊”
橙白毫惊异地向同样从舱门探出头的大吉岭问道。
“您之前就知道的吗？”
“不，只是看了地图之后判断这里可以走”
听到这个橙白毫赶紧看向手边的地图，确实之前爬坡的路上，右边标记的是山崖，而左侧山崖的记号断掉了，标着一些等高线。
一边认真地给鲁哈娜指示行进道路，大吉岭一边漫不经心的说：“虽说是能通过……但是”
“万一不能通过的话，我们就全交代在这儿了呢”
橙白毫听到这个沉默了。
大吉岭一边看着路面一边小声嘟囔：“本来的话呢，如果时间充足是打算先派出侦查确认一下，然后人工徒步诱导战车通过的”
“诶？”
“我们缺很多东西呢，不管是战车还是火力，而且时间上也是。不过呢，创新性的头脑和能贯彻计划的手脚，这两点上应该不会输给黑森峰。”
“是”
“黑森峰的弱点，就是她们现在指挥和行动力的联系能力上的恶化”
听了这个橙白毫很惊讶：“她们在这方面的联系上不好？怎么讲？”
“格林调查到的情报呢。黑森峰是完全依赖于西住流的。”
“黑森峰=西住流，这个已经人尽皆知了”
“是的，但是奇迹般的9连胜之后，因为去年决赛的失利，未来的队长候补西住美穗感觉到自己应为此负责的而离校，导致了黑森峰现在上层指挥和下层执行之间的联系被切断了”
“这是怎么回事？”
“现在新的副队长赶紧上任来填补美穗的空缺，但是要完全补上这种缺失是不可能的。以前那样队长西住真穗提出明确方针后，对应她的指挥随机应变的进行应对的体制，现在已经不存在了”
“这样无可奈何……”
“情报6课彻底调查了遗忘的影像资料。实际上去年她们的作战行动是很顺畅的。队员们接受上面下达的明确指示并且熟练的执行，便能收获胜利。但是现在这种明确的指示不在了，队员们会怎么样？”
面对大吉岭的质问，橙白毫考虑了一下小心地选择用词：“……混乱吧？”
“没错，黑森峰对于西住流产生了完全的依赖性，只要听她们的指示行动就没问题，这样的观念已经深入队员心里。这不是一朝一夕就会改变的。”
“……”
“相对的大洗的长处就是各车组自己都会思考并行动，这从友谊赛和前面的比赛都能看出来。嘛，咱们这比赛和大洗倒没什么关系就是了。”
大吉岭呵呵地笑着。
“那么，这个作战”
“嗯，切断她们头脑和手足之间的联系，然后趁机一击必杀。”
“一发解决，就没问题了吗？”
橙白毫很严肃的问道。大吉岭沉默了。
车内一时间静得只能听到引擎声，然后橙白毫打破了沉默。
“照这样的话就和去年的决赛一样呢”
“啊，黑森峰主力因为雨水和泥泞而陷入混乱，而分遣队在迂回”
同样忍受不了沉默的阿萨姆加入讨论，进行说明。大吉岭听着笑了起来：“我们的话现在是主力在迂回呢”
“到向对手阵地前进这点为止，都是一样的呢”
“那么就小心不要滑落山崖吧，我们就管好自己的事就好了”
“是不是要看看脚下有没有泥啊？”
车内有充满了轻松的气氛。这时候道路向右急变，现在是岩石上的大坡道。
橙白毫惊叹：“这个的话……也就丘吉尔能爬上去了吧”
“是呢，这样继续前进的话就能到65高地的后面了，顺利的话能一举突入敌人本阵。”
橙白毫听了很感慨：“一开始就是这么打算的吗？”
“从地图上拼命搜寻，最后找到了这么一条路”
“诶，一般来说这条道也算不上能走的路啊”
“但是呢，大洗或者安琪奥的话，恐怕都会选择这条路”
“那么黑森峰是不是也提防着这边”
听到这里大吉岭又笑道：“比起在行进途中就会被射击的坡道，这个算很好了。而且和那种只有一个出口的坡道不同，这边的斜面的话想从哪里突上去都很自由。”
确实，比起差不多正好够一台战车通过的坡道，这边算是宽敞的够10台车走了。从这边的话蛇形前进也是没问题的。
“选择性多一些的话确实很好呢”
“是呢，那么就保持蛇形机动前进吧”
“了解！”
鲁哈娜大声回应。丘吉尔的履带咬紧地面，开始向上攀登。
好不容易快走到坡上，大吉岭拿着双筒镜探出身子。
“总算是到了”
“到坡上的瞬间真是提心吊胆呢”
“哼哼，努力就会有回报”
一边说的，大吉岭一边还用双筒镜侦察着四下。看向直到刚才途中还在走的那个坡道时，大吉岭笑了起来。
“果然她们在那儿埋伏呢”
橙白毫也看过去，那边正有两台黑豹在路旁埋伏着，如果刚才继续沿着坡道走的话就会遭到两侧的夹攻被击破，想到这里橙白毫不禁后怕。
“嘛，也算理所当然的吧”
“要射击吗？”
阿萨姆一边用瞄具盯着目标一边问道，大吉岭只是静静地摇了摇头。
“现在的话要解决这两台肯定没问题”
“但是同时我们会被伏兵所盯上”
“伏兵？在哪里”
“和分遣队的联络已经中断了，所以黑森峰肯定也注意到了下面的沙漠地带。那么，除了那两台黑豹以外别的应该也在附近埋伏”
听到这个，橙白毫也举起双筒镜看向周围。
“看不到”
“不会在很容易就被看到的地方的。而且我们也没什么弹药了”
“啊，剩下的就几发了”
“嗯，所以我们也赶快移动吧”
向鲁哈娜下达指示，丘吉尔悄悄地离开，向65高地走去。


高地的山脚下有很多巨石，是很适合战车隐藏的地方。
大吉岭让战车在这里停下。
引擎声也静下来后，大吉岭观测四周，状况一直僵持着，大吉岭额头浮现出汗珠。虽然还在忍耐着继续观测，不过内心的烦躁也快掩饰不住了。
“还没有发现目标的报告吗”
“没有”
焦急地看了一眼表，大吉岭小声嘟囔道：“没办法了，只能我们主动联络了”
“要怎么做？”
“联络玛蒂尔达4号车”
“是”
橙白毫把通话器交给大吉岭。
“安娜·玛利亚呼叫冻糕，给烤炉点火吧”
稍等了一会儿，玛蒂尔达4号车回话了。
“这里是冻糕，点火是吗？”
“嗯，搞热闹一点儿，不过有10秒就可以了”
“了解了，货物运到哪里？”
“到我这里来”
“了解，给烤炉点火”
“祈求好运”
“好运的话恐怕需要很多呢，请您替我们好好祈祷吧”
之后，联络就挂断了。
“到底是什么呢？”
“嘛。看着吧”
之后电台里传来大量的杂音，橙白毫吓了一跳。
“通信量增大！”
“敌人上钩了，趁现在登上65高地，战车前进！”
“让玛蒂尔达4号车去当诱饵了吗？”
“嗯，让她开着烟幕在到处跑。这样可以让敌人以为我们放弃了登山，回到了出发地”
“敌人上当了么？”
“一半一半吧。不过看到有动作的话她们也不可能不做应对，至少应该有几台去冻糕那边了”
“但是队长车的戒备也会提升吧”
“所以就要看接下来这一手了，我们要赢的方法就只有这一个，去击毁黑森峰的旗车”
“是！”
“了解！”
“进行下一步作战。虽然完全没抓到她们旗车的位置，这点比较头疼”
大吉岭拿起通话器的同时，联络突然来了。
“圆饼，烤好了！”
为了找出黑森峰的旗车而潜入敌阵的玛蒂尔达1号车，终于传来了等待已久的报告。
“来了！”
“联络所有车辆！”
一扫刚才的焦虑，大吉岭指示橙白毫打开向全车的通信频道。
“是！”
“向格雷伯爵注热水，重复，向格雷伯爵注热水！”
“了解！”
残存的所有车辆回应了大吉岭的指示。
在圣葛罗莉安娜，格雷伯爵红茶的蒸煮时间一定要是不多不少3分钟。这里也是为了防备万一被窃听，把作战开始时间按红茶种类对应的蒸煮时间进行指令的暗号化。
全车准备3分钟后一同攻击，开始进行准备。
看着表，大吉岭在做攻击开始的倒计时。
“10、9、8、7、6……”
但是大吉岭数到6就停止了，赛场里各处传出轰响，同时电台里听到了悲鸣一般的报告。
“刚才的是什么！”
“这里是冻糕，正在被黑森峰追击！现在正在向目标地点前进，但是遭到黑豹追击！请求紧急支援！”
刚才作为诱饵的玛蒂尔达4号车被敌人追击是在预料之中的，所以这个请求支援的通信，其实也是为了让敌人上钩的陷阱。
但是，下一通联络就在预料之外了。
“这里是奶油，周围全是敌人！已经完全被包围了！”
为了从多方向同时突击敌方旗车，负责阻断敌人的十字军2号车在作战开始前就被发现了。
虽然一瞬间有些慌乱，但是大吉岭还是果断下令。
“冻糕，按照预定计划z字形后退！打出所有烟幕弹！”
“了解，不过好像被盯死了！”
“奶油，发挥速度甩开敌人！”
“了解，我们努力试一下！”
然后，又向剩余车辆下达指示。
“三明治，全速向目标突击”
“了解！”
“圆饼、蛋糕、突入！”
“了解！”
向本来负责扰乱的代号蛋糕的玛蒂尔达3号车，下达了代替十字军2号车突入的指令。
“……”
“圆饼，怎么了？圆饼？”
但是，代号圆饼的刚才发现黑森峰主力的十字军1号车，并没有回信。
操作着电台做了多次尝试后，橙白毫摇了摇头。
“十字军1号车，通信中断”
“全速前进！现在开始能抓到黑森峰的空隙就是我们赢，不行的话就是输。上吧！”
丘吉尔向着65高地后侧，也就是黑森峰本阵的一侧全速前进。
同时，各车还在不断传来进击联络。
“这里是蛋糕，虽然觉得是豹来着， 不过现在正被巨大的虎追着！”
“虎王吗？”
“是，另外还有1台黑豹，以及1台车型不明”
“干得好，尽量多坚持住！”
“不太容易，不过我们会尽量尝试的”
虎王行动了，对面的两台虎王里有一台是副队长车，所以也就是说现在很有可能已经成功把它引离队长车附近了。
若是这样的话，就按照大吉岭预想的成功切断了对方大脑和手足的联系。
大吉岭露出了笑容。
橙白毫按照新的报告在地图上进行标注，稍微考虑一会儿后计算了战车的数量。
“在下面击破的有，黑豹3台，四号驱逐战车2台，正在追击冻糕的是2台黑豹，追击蛋糕的是黑豹、虎王和车型不明各一台”
“奶油被包围的话，那边少说也有3、4台”
“那应该是另一台虎王和其他的车”
“是，这样的话我觉得旗车应该是处于孤立无援的状态”
“然后结合圆饼的报告，现在这上面的应该就是虎式，也就是敌方的旗车了”
大吉岭制定的这个作战很单纯。速度慢但是防御好的玛蒂尔达靠烟幕和拖着的柴捆制造沙尘的同时向后方移动，同时快速车辆全部向敌阵突击，在敌方被眼前的这些吸引走的时候，丘吉尔趁机绕后攻击。
虽然前面多少有些变化，不过现在大吉岭还是一副安心的表情。
“看上去战术总算是顺利进行了”
“是，还有一会儿就上到高地顶了！”
橙白毫也是喜形于色。
“别慌，还得确确实实地击破旗车才行”
突然，又有紧急联络来了。
“这里是三明治，侧面遭受炮击！”
“敌人情况呢？”
“不明、不明、数量和车种都不知道！”
大吉岭捏紧了拳头。
“数量对不上啊”
“有哪个是被干掉的吧”
“或许吧”
大吉岭一副心意已决的表情。
“白毫，弹种APCBC”
确实，用APCBC的话，即使是丘吉尔这样不太强的主炮，也可以从近距离勉强打穿虎式的正面装甲了。
但是，橙白毫却抱有异议。
“现在用的话，就只剩一发了！目标的状况现在也还不清楚，如果上到顶上发现不是旗车而是别的车辆的话……”
大吉岭没有让她继续说下去。
“我很清楚这样做的风险”
“所以说，我们现在从后方接近，第一发装填AP就可以”
“虎式的后部装甲也有80哟？通常穿甲弹打不穿的”
“！”
对于大吉岭所言，橙白毫无法反驳。
“明白了吗？现在不确确实实地击毁敌人的话，就没后面的事了”
“……是，我明白”
“嗯，那么装填拜托了，APCBC”
“了解”
“鲁哈娜，登顶的同时车体往左滑”
“了解”
“阿萨姆，因为滑动车体会比较晃，小心瞄准”
“交给我吧”
“好了，上吧！”
丘吉尔一跃登上65高地。
在斜坡的边缘丘吉尔飞了起来，然后伴随着猛烈的冲击完成着地。
大吉岭也被摇晃得不轻，但是毫不在乎地赶紧打开舱门探出身。
“敌人呢？！”
环视周围，然后从前方的沙尘中，很长的炮管伸了出来，紧接着映入眼帘的是虎式那棱角的车体。
“正面！！”
“开火！”
虽然想着为什么虎式已经向后方瞄好了，但是阿萨姆抑制住内心的这个疑问，把敌人框进瞄准具里。
借着冲上高地的势头，车体后部向左侧剧烈滑动，同时为了始终瞄准虎式，炮塔向左侧旋回着。
鲁哈娜和阿萨姆都在找着改向直线前进的合适的节奏，在开炮前车体依然在继续滑行着。
而另一方面，虎式配合着丘吉尔的移动旋转着炮塔，大吉岭和阿萨姆都能看到那黑洞洞的炮口。
“直击！要来了！”
千钧一发之际，大吉岭赶紧让身体收回炮塔内。
主炮发射的声音响起，随后，撞钟一样的轰鸣以及冲击向大吉岭袭来。
车内的照明瞬间全灭了。
只剩下半开着的车长舱门照进来的少许日光，车内被黑暗所笼罩了。
“紧急照明！”
“白毫，快点进行下一发装填！”
没等她说完阿萨姆已经在喊着。
“了解！”
橙白毫在黑暗中靠手摸索着进行装填。
车内太暗了，大吉岭再一次探出舱。
“危急时刻也正是机会所在！”
一边大声说着一边下达了全速前进的命令。
鲁哈娜明白了大吉岭的意思，保持着车体稍微斜着的姿势向虎式接近。
靠着丘吉尔152mm的正面装甲，在加上倾斜的姿态，在至今距离也有很高的可能性挡住黑森峰旗车虎式的88mm KWK36的直击。
德国坦克的通常使用的39式穿甲弹的话，正面接下来完全没问题，若是使用了钨材料的高穿透性的40式穿甲弹，运气好的话也能做到不被它击穿。
当然，履带的话就算是普通的穿甲弹，吃一发也肯定要断的。但是履带坏了也依然可以战斗，靠温存下来的APCBC有能力打穿虎式的装甲。
所以，虎式应该不会攻击丘吉尔的履带，大吉岭这样判断着。而且，虽然我方的APCBC只剩这一发了，但是对面应该是不知道的。
在短短的一瞬间大吉岭脑内飞快的思考着，然后下达了前进的指示。


虎式的装填速度平均来说是8~10秒一发，熟练度如黑森峰队长车这般的话，6秒打出一发也不奇怪。
实际上，过去的比赛中，大吉岭就亲眼看到过黑森峰的虎式一分钟内打出10发。而且，这其中8发取得了命中，瞬间报废了7台敌车，技艺令人叹服。


当然，橙白毫的装填速度也不输给对方。圣葛罗莉安娜的丘吉尔标准的装填速度是每分钟7发，也就是说8秒半左右一发，而橙白毫为了把这个耗时缩短到6秒一发，无数次地练习，付出了极大的努力。

结果，因为已经对装弹操作形成了肢体记忆，现在这样在黑暗的情况下也能分毫不差的找到弹药架上的炮弹，顺利的完成装填。
“装填完成！弹种APCBC！”
橙白毫（我查了一下才知道这个茶名字中文就是这样。。。）的声音在车内回响。


听到装弹完成的信号，大吉岭下达了孤注一掷的命令。
“停车，倒数三秒，2,1，就是现在！”


接到命令的鲁乎奴（茶名译过来还是感觉别扭）连忙急停，战车无法立即停下，车体后部开始了惯性运动。


对于焦急的等待车身停下的大吉岭来说，这短短的一瞬仿佛变得非常漫长。


最后，伴随着剧烈的晃动，车体终于停了下来。


“现在！”
“开火！”


大吉岭高声下令的同时，阿萨姆扣下了主炮的发射扳机。
炮弹径直地被打向老虎的炮塔正面装甲。
大吉岭不禁紧张屏息。
然而一瞬之后，炮弹被正面装甲无情的弹开，偏向了别的方向。


“嗯”大吉岭静静地闭上了眼。
“大概，今天的面包，黄油都没有附上呢”（结局苦涩，大概这意思吧）
说罢，丘吉尔立刻遭到了四面八方的炮弹洗礼。


“胜方，黑森峰女子学院！”


橙白毫抬头看着炮塔上竖起的白旗：“输了呢…”
阿萨姆遗憾的耸了耸肩。
“而且，我们几乎算是全灭了”大吉岭长叹一口气：“真是完败啊…”


环顾四周，已经是完全被黑森峰的战车所包围，全部炮口都对着丘吉尔，炮口还能看到刚才射击产生的白烟。


“是哪里被看破了呢？”大吉岭向着同样从舱口探出身子的橙白毫问道。橙白毫微微歪起头：“是说作战吗？”
“嗯”
稍许思考之后，橙白毫抬起面孔，认真地说道：“我觉得这次作战是成功的！”
“诶？”这样的回答令大吉岭感到出乎意料。
“如果这辆丘吉尔装备的是17磅炮的话，现在胜利的是我方!”看着如此坚定回答的橙白毫，短暂的凝视后大吉岭也微笑了起来：“或许确实是那样呢”


大吉岭愉快地笑着，看向夕阳映照下的老虎。
向着从对面的战车舱口站出来的西住真穗，大吉岭挥舞右手致意（插画，你画成左手了，下次庆功宴没你事了），真穗也举起右手，做了一个漂亮的回礼。


“这之后有什么打算？”
“是呢，大洗的比赛是什么时候来着？”
橙白毫看了眼赛程表：“还有段时间呢。”
“对手是？”
“真理”
“那么就稍微去真理玩一玩吧。”
“是为了什么事吗？”
“就算是一杯红茶，也足够给我带来一段幸福时光了哦”



