文件发布时间:2014-07-23 00:02:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女与战车
本卷名称：第二卷

序章 第二场比赛的对手是安齐奥高中！
台版 转自 轻之国度

扫图：方俱灭

录入：方俱灭

修图：方俱灭&琳酱

「来了来了！是CV33和M40突击炮……还有安齐奥高中的队长车！」

秋山优花里——也就是优花花打开装填手旁边的舱门并且伸出上半身兴奋地这么说道。不过 说完后她立刻慌张地把头发乱翘的头给缩了回来。

我说优花花！战车服的白色百褶裙差一点就要掀起来了喔！

……我的位置刚好在装填手斜下方，视野可说是非常完美。不、不行露出内裤啦——！

嗯、等等一定要告诫她身为少女该有的矜持。不然会不受男生欢迎喔？这点可是非常重要的！

——不过现在可不是说那些的时候。

我们所搭乘的四号战车里弥漫着一股紧张的气氛。

「冷泉同学，请依作战计画把战车开到预定位置。」

坐在最上面位子的就是西住美穗，我都叫她美穗穗。

干练的氛围令人觉得她真不愧是「西住流」战车道宗家的孩子。

虽然平常给人的感觉有些怯懦就是了……。不过现在可是完全不同，当她下完指示后便轻轻 地踩了一下车长座位下方的踏板。

那个踏板连接着我左边驾驶座位的椅背。当美穗穗踩下踏版后，驾驶座的椅背便跟着动起来，朝身形娇小冷泉麻子双肩敲了 一下。

这可是为了在因引擎声而吵杂不已的战车中，直接让车长能对驾驶下达指令所设计出来的装置呢。

「我知道了。」

麻子以平淡的语气答道。我和麻子从念小学的时候就认识了。

虽然麻子个头很小，早上很会赖床而且一天到晚迟到……不过她可是大洗女子学园中数一数二的天才学生。不仅如此，运动神经也很好，驾驶战车的技术更是一流水准。

麻子俐落地扳下操纵杆后，四号战车开始前进。

这次的比赛场地是在山区，我们的战车位于一处山崖上，原本躲藏在比较后面的地方，不过 又稍微往前开了一点。

这是为了让刚换上的长炮身主炮，可以瞄准山崖下的敌人。

接着，换成是坐在优花花旁边的华开始忙起来。

华转动水平的把手，炮塔的回旋马达发出声音并开始旋转。微调好水平方向之后，接着她开始转动垂直的把手，调整主炮的俯仰角——。

「嗯……啊，我看见了！」

有着一头乌黑秀发的华，原本把脸贴在像是大型固定式双筒望远镜的主炮瞄准器上，当她这 么说完后便抬起头来。

嗯——我一直都觉得华的头发真是漂亮呢?。而且又修习花道，根本就是文静大小姐的标准形象嘛。

我是因为自己不太适直发，所以才烫了受男生喜爱的大波浪卷发喔。虽然我也很喜欢自己现在的发型，不过只要是女生，应该还是都会向往乌黒亮丽的长发吧！

啊！不行不行，现在可不是欣赏别人秀发的时候。

「目前…沙…正在诱导…沙沙…敌方…沙…所有战车前往……沙沙」

「开火——！不要…沙沙…被对方的气势压倒了！开火！开火！给我狠…沙…地打！」

从我戴着的耳机中传来了其他小队的通讯。

唔唔……不过因为距离太远，所以很多杂音。听不清楚啦?！

是无线电的讯号太弱了吗？这样的话，说不定用手机传简讯来联络还比较快。

不过，即使如此我们还是用这样的团队打进了「第二轮比赛」。我靠着听得清楚的部份也能够判别是哪个小队喔。

「嗯…，一年级学妹兔子小队和学生会乌龟小队的状况好像都很不错！」

我转过身子抬头对车长美穗穗这么报告道。

美穗穗不但是车长也是大洗的队长，所以她也和我一样带着耳机，即使不一 一跟她报告应该也没关系。

不过，由于车长还有很多其他事情需要思考，因此透过像我这样的通讯员来确认战况，是很重要的一件事。

也就是说，通讯员要成为车长的「耳朵」才行！嗯哼！

不过话说回来……我一直把「车长」想成「车掌」，直到最近才知道自己搞错了呢…… 为什么我会搞错呢？只要想一想就知道了啊，带领战车团队的人怎么会是「车掌」嘛。

唔唔……实在是太丢脸了，所以我从来没跟别人说过这件事。这是秘密、秘密?嘿嘿。

「因为兔子小队的M3和乌龟小队的38t外表都太华丽了呢。」

车长美穗穗笑着说道。

没错没错——我把身子转了回来，并且透过通讯员前方的窗子确认外面的状况。

为了在炮击战中保护内部的成员，战车的窗子几乎都被塞住了！只留下一个小小的缝隙而 已。我只能透过那个缝隙确认外面的情况……啊，竟然可以看见？虽然距离很远，不过还是可以清楚看见华丽的金色和粉红色战车。 

粉红色的战车是M3，金光闪闪的是38t对吧。即使是在地形复杂的山区，两辆战车移动时还是非常显眼。

不过这点正好可以用来引诱容易被挑爨的安齐奥高中。

没错！这就是……利用M3和38t华丽醒目的外观，让敌人落入我们所设下之圈套的战术。

嗯?我眯起眼睛，再次从缝隙中确认外面的状况。

哇！出现了!……粉红色和金色的战车在山腰上一块较为开阔之处前进着。在那个原定的诱敌地点上，还有许多其他战车正在前进中。

那些当然就是安齐奥高中的战车了。我开始在旁边贴着地图的白板上移动磁铁。

一、二、三、四、五……。应该是所有战车了！我把代表敌队战车的灰色磁铁集中移动到地图中央。

接着在旁边摆上代表一年级学妹兔子小队以及学生会乌龟小队的磁铁。

更外侧则是摆着埋伏在那边的排球社家鸭小队，以及历女河马小队的磁铁。

——从观测窗看出去，即使距离很远也能看出敌队战车停了下来。^

好，就是现在！正是发动攻击的好时机。

「这么远的距离……真的能打中敌人吗？」

不过……咦？

炮手华一瞬间犹豫了。

我能了解那种不安。也许吧。因为距离的确很远啊。

之前四号战车有从这么远的距离射击过敌人吗？

那边两队交火的炮声传到我们这里都已经变得很小声了。

不过。

「没问题的，五十铃同学，请相信四号战车。」

美穗穗坚定地这么说道。喔喔喔？

「和之前不同，现在已经换上长炮身的主炮了。随着炮身变长，炮弹的速度和威力也会跟着提升。没问题的，可以打中。」

——就如同美穗穗所说的，之前这辆四号战车的主炮炮身非常短……不过在这场比赛之前， 换成了现在这门长炮身的主炮！真的变长不少喔?。

当然，是为了提升四号战车的战力才换上新主炮。不过话说回来，这也是因为偶然在学校里发现了一门战车炮，又刚好是四号战车可以用的就是了！

不过，华会突然感到犹豫……单纯只是因为「还没有用长炮身主炮射击过目标」而已——。

「如果在比赛前有时间能够试射个几发就好了。」

美穗穗这么补充道。

「因为才刚换好就马上要比赛了。虽然射程变长，不过弹道也会有所改变。而且和短炮身相较，炮身因热膨胀而导致的弹道偏差也会变大……」

「这也是没办法的事啊，西住大人。不但换上新炮身的时间很紧迫，还能赶在期限前提出变更参赛车辆装备的申请，这已经可以用奇迹来形容了！」

听到美穗穗说话的声音沉了下去，优花花赶紧这么补充道。

「跟来不及提出登录申请的新战车比起来，这个结果已经很好了。」

麻子也跟着这么说道。

没错，虽然对方派出了这场比赛规定上限的十辆战车……不过我们大洗女子学园战车道校队 依然只能派出五辆战车应战。

明明我和一年级学妹们好不容易才找到一辆新战车的说！




第一章 有胜者就会有败者
……啊，不对，或许也不能说「新」吧。

因为所拥有的战车数量太少，所以我们先前就在全长7.6公里的学园舰上四处找寻被弃置的战车。

在学园舰广大平坦的甲板上，有着我们平常所居住的城镇，而学校就位于城镇中央。至于地下，也就是学园监的船体部份，同样是由大洗女子学园负责管理。

不过，由于学园舰实在是太大了，因此并不是每个地方都有使用到。

虽然是我们这届才重新开始修习战车道的课程，不过据说大洗女子学圜直到二十年前左右为止，战车道一直很风行……或许当时还有一些旧战车留下来，因此大家便分头在学园舰里寻找。 就是在那时候找到了现在四号战车装备的主炮，还有另外两辆战车。

其中一辆就是我和六个一年级学妹们一起找到的喔。嗯哼！

——不过当我们高兴完之后，就发现自己已经在广大的学园舰里迷路了，真的是很惨呢……

因为完全找不到回去的路，一年级学妹们在刚刚发现的老旧战车前面坐了下来并且开始啜泣。

我觉得与其漫无目的地到处乱跑，还是待在原地等待美穗穗或其他人前来救援比较妥当。

「就和恋爱一样，迷惘的时候还是需要暂时停下脚步喔！」我用这句话帮一年级学妹们打气。不对……最惨的应该是在等待救援时，不知不觉中学妹们开始找我做恋爱谘询。

「学姊?如果提到关于战车的话题，男生朋友们都会退避三舍啦！」

「因为跟男朋友说了我在修习战车道，他就跟我分手了……」

「该怎么办才好呢？」

像是这样的问题，可是……

唔唔，我、我打从出生到现在这十六年之间，从来就没有交过男朋友……。

话说回来，大洗是间女校，她们怎么认识其他男生的啊——？：

当我这么一问，得到了一个出人意料的答案「玩线上游戏认识的」。咦咦咦？

……线上游戏，就是要连上网路才能玩的游戏对吧？

虽然说是男朋友，不过好像还没见过面——原来还有这种方式可以邂逅真命天子吗！与其说 是我提供谘询，不如说是受教了呢！

不过，我爸可是禁止我玩线上游戏呢！。

老爸他的脑袋实在是太古板了。我是一个人住在宿舍里，如果真要玩线上游戏也可以偷偷玩 不被发现……嗯?。

不过如果我不遵守约定，好像太对不起老爸了呢。嗯?

没、没关系！反正现在战车就是我的男朋友^

话虽这么说，但怎么可能把战车当男朋友嘛，总之——

「这里是河马……队！接下来将会…沙沙…对可疑…沙…地方开火！」

没错！现在可是比赛中呢！透过无线电接收器，历女小队的声音从耳机里传来。

我从四号战车的观测窗确认她们的行动。即使距离很远，也还是能清楚看到历女小队的三号突击炮上，插着华丽又显眼的关东旗。

这样根本不适合伏击敌人嘛。……咦咦咦？虽然车子躲在树丛里，可是却可以清楚地看见那些关东旗喔！这样没问题吗？

——正当我这么想的时候。

咦？被击中了。

断掉的关东旗被炸飞到半空中。我不禁倒抽了一口气。

不过，她们不在那里？

敌方大炮一发就把插着关东旗的树丛给打得消失无踪，不过却没看见整辆涂成鲜红色、车身 低矮的三号突击炮。

「敌现、我见、我射击……」^

透过耳机传来了历女队士气高昂的声音。接着三号突击炮便从敌方战车的正后方冲了出来。

喔喔，原来关东旗是个诱饵啊。

好厉害！

「安齐奥乱了阵脚……就是现在！」

美穗穗大声地说道。

「射击——」

「是！」

……战车炮发出巨响。

华依照美穗穗的指示开火射击。炮声的魄力和之前的短炮身主炮完全不同！

炮声变大就代表威力变得更强？以往开完炮之后，战车外面都会垄罩着一层白色硝烟。现在 连那层硝烟都会被开炮时的冲击吹散！

话说回来，刚刚发射的炮弹呢？

「安齐奥高中CV33一辆，，升起白旗，无法行动！」

跟之前和其他小队通讯时不同，一个非常清晰的声音透过耳机传来。这是日本战车道联盟的裁判所做出来的判定。

哇！打中了吗？

「华，你没问题的嘛！」

「……不，我打偏了。」

和兴奋的我相反，华有点不甘心地低声说道。

咦？是吗？

「我其实是瞄准前面的队长车……」

「没关系的，五十铃同学。因为这次的规则是歼灭战！……秋山同学，请赶快装填下一发炮弹！」

「了解了！」

喀锵！优花花一边回答，一边用拳头把下一发炮弹推进炮膛中。

原是这样啊，到前一场比赛为止，采用的都是夺旗战规则，只要击毁有旗子的那辆战车就赢了。不过这次是歼灭战规则，必须击毁所有敌方战车才行！

「射击——」

美穗穗下达命令后，华射击了第二发炮弹。

咿——停止不动的四号战车因后座力而剧烈摇晃。

接着便从无线电传来了裁判「M40突击炮，遭到击毁！」的声音。不过华并没有露出高兴的表情。

果然是因为弹道偏移所以才没有打中队长车吗？

不过华和优花花的动作都停了下来。

开火！开火！给我拚命打！——

「我终于……掌握到这门炮的特性了。」

安齐奥高中的战车乱了阵脚、不知所措，被三突和M3一一击毁。华在瞄准对手最后一辆战 车时稍稍停顿了 一下。

接着，她扣下了扳机。

她的脸慢慢地离开瞄准器，并且带着笑容回头望向车长座位上的美穗穗。

看见华的表情，我们就知道结果如何了。

「P40升起白旗丨……安齐奥高中所有车辆无法行动！比赛到此为止！由大洗女子学园获胜！」

裁判做出判定，并且宣布大洗女子学园获得胜利。

耶?！

「成功了！」

「是的！」

座位就在旁边的华和优花花两人互相击掌庆祝。

我也不自觉地把手伸向左边驾驶座上的麻子。

不过麻子只是转头看向我并且淡淡地「嗯」了一声就结束了。真是的——她还是一样懒得融入周遭气氛啊?

不过，我们获胜了呢！

我回头望向车长同时也是大洗队长的美穗穗，只见她满脸微笑地看着大家。

透过无线电也传来了其他小队的欢呼声「太好了…沙沙」「突破…沙…第二轮！」「取得… 沙沙…致胜分了?！」，虽然混着杂音，不过还是可以听得清楚。

这么一来嗯！

由于参加战车道全国大赛的学校总共只有十六所。

「打赢第二轮比赛，就只剩下……咦？」

十六变成八，然后再除以二……

只、只剩下四所学校？我伸出手指计算后才发觉这点。

——那下一场不就是准决赛了吗？

氺氺氺

「准决赛喔丨准决赛！也就是BestFour——！」

「喔喔！武部大人，这样喊起来感觉就很像？ PanzerVor呢！」

每个小队都各自把战车从深山里的比赛场地开回港口。

我和优花花两人都把头探出车外雀跃不已！

在万里无云晴空下——这还是第一次所有小队在比赛结束之后自行把战车开回学园舰。

哎呀——真是大获全胜呢！嘿嘿?

「现在为您带来战车道全国大赛第二轮赛事的最新消息！最受到瞩目的……就是睽违二十年之后再度参加全国大赛的大洗女子学园，以惊人的气势突入第二轮赛事！在这场采用歼灭战规则的比赛中，大洗女子学园迎战去年全国大赛中大大活跃，由昵称「安丘比」的队长安斋千代美所率领的安齐奥高中，并且精彩地击败……」

「你们听！我们相当受到瞩目喔。讨厌?！如果就这样情书收不完怎么办啦?！」

优花花带进战车里的收音机，播放着有关比赛结果的新闻。

虽然深夜电视节目中也有相关报导，不过据说还是广播比较详细。

电视节目只是三十分钟的集满报导而已。

但是、但是但是！如果是准决赛的话，虽然最多也只剩两场比赛，不过我们比赛时的画面好 像会大量出现在节目里呢！

不仅如此，如果是决赛的话，BS频道每年都会现场实况转播呢?！

讨厌啦?这样一来全国都能看到我的英姿了——

不对，为了能上电视，一定要继续赢下去才行。

目标就是进入决赛！

「美穗穗，下一场比赛也一定要赢喔！」

我非常坚决地对车长座位上把上半身探出车外的美穗穗这么说道。

不过，咦？

「下一场比赛是不是还能轻松获胜就很难说了呢。」

美穗穗苦笑着这么说道。

啊……顺着她的视线看过去，我也明白为什么美穗穗会这么说了。

五辆战车正穿过学园舰上的城镇开回学校。

「恭喜你们在第二轮比赛获胜！」、「打得很漂亮喔~！」城镇里的人们都很热情地替我们打气，我也不自觉地变得得意起来……不过，就和美穗穗一样，只要看到开在四号战车前方和后方的其他战车，就会理解接下来的路并不好走了。

「伤痕累累呢……」

华打开炮塔侧面的舱门探出身子这么说道。 、

嗯，确实没错。四号战车因为躲在远距离狙击敌人完全没有遭受到攻击，所以一直没有察觉。

金光闪闪的38t战车和车身很高的粉红色M3，两辆战车原本鲜艳的涂装，很多地方都因为被炮弹击中而掉漆了。

三突的关东旗也因为拿来当作诱饵而被打断。原本侧面漆着「排球社复活」的八九式，也被炮弹打得完全看不出来原本是什么字了。哇啊，真的是伤痕累累呢。

这时我终于也察觉到了。

刚刚那场和安齐奥高中的比赛，我们赢得并不轻松。 

「……虽然长炮身主炮大为活跃，不过其实赢得相当惊险呢。」

当我坐回通讯员座位后，麻子低声这么说道。

唔，这是很精确的分析呢?。

除了四号战车上的我们之外，其他人对这点应该感受更深吧——。

大洗女子学园操场的后方，有着一排三角形屋顶的仓库。目前使用中的五辆战车整齐排列在仓库前方。

「就藉这个机会把涂装恢复成原来的颜色吧！嗯，这样比较好呢！」所有人从各自的战车上下来后，还站在38t上面俯瞰大家的角谷学姊这么说道。

我们身形娇小的学生会长，她的特徵就是双马尾发型加上无时无刻嘴里都啃着地瓜乾。

虽然她就是一时兴起而让战车道复活的幕后黑手，不过似乎是个该认真时就会认真去做事的

人。

会长站在38t战车上看了 一遍并排停在一起的其他战车。

「四号原本就没有涂上其他的颜色，维持现状就好了。因为这次是为了引诱敌人落入陷阱， 所以显眼的涂装发挥了效果……不过应该不能再这样下去了呢?河嶋——」

「是！」

戴着单边眼镜的学生会宣传河嶋学姊，听到会长叫了自己的名字后便从38t战车中探出头来。

「要准备好足够的防水涂料喔——四辆战车的份量?」

「我了解了！……那要准备什么颜色呢？」

「嗯?每辆战车原有的颜色就可以了吧？大家觉得呢？」

会长看向我们并徵求大家的意见。

不过大家好像都没有异议。

虽然有些「好不容易才涂得这么漂亮耶……」或是「真是太可惜了啊……」等等的声音，不过大家也还是接受了。

这也是没办法的啊。如果颜色太显眼，很容易就会成为目标，比赛时会很辛苦的。

不过也有一个人双眼闪闪发光。 、

那就是非常喜欢战车的优花花。

「唔唔唔——终于、终于终于！其他战车也要恢复成原本的英姿了呢！那个、那个！会长大人！我个人有一个提议。」

优花花举手说道。

「可以让我和河嶋学姊一起去准备战车的涂料吗？不对，请务必让我帮忙！不论是38t、 M3、三号突击炮，或是八九式中战车，我都能够完全重现他们原本的颜色！」

「嗯。我接受这个提议，那你们就一起去吧?」

「另外，还需要一些人手帮忙……再派几个人跟我来吧！」

接到会长的命令后，河嶋学姊催促道。

啊，那就……。当然和优花花同队的我、华和美穗穗都互相和对方交换了眼神。

不过还有人比我们更早走了出去。

是在战车服上搭了大盘帽或红色披风还是头巾等等奇怪组合的历女小队其中两人。

一瞬间让我感到有些意外。

啊，话说回来……优花花和她们好像是在之前探索学园舰时变好的？

……历女们好像还帮优花花取了个「灵魂之名」，叫什么「古德林」的样子。

不过能够多认识朋友是好事呢！

「那么各位，我们先走了！」

优花花精神抖擞地敬了个礼之后，就和河嶋学姊她们一起离开了。

慢走喔?我们也挥着手目送她们。

不过这时会长好像又想到了什么东西。

烈的比赛呢?。毕竟圣戈瑞娜可是优胜候补之一呢！不过，这场比赛竟然大爆冷门！最后是由优格学园获胜！哎呀?战车道的比赛真是不到最后一刻都无法知道结果呢！」

咦？什么？

刚刚好像听到了一个难以置信的消息？

声音是从优花花从战车里拿出来，摆在炮塔旁边的收音机里传来。

虽然不知道从什么时候开始收音机的广播变成了背景音乐——不过突然听到耳熟的名字，大家便不约而同地安静下来。

因为，因为！

圣戈瑞娜女子学院就是——

「美穗穗！跟一我们进行练习比赛的就是圣戈瑞娜对吧？送我们红茶的！」

「嗯……。大吉岭同学……」

美穗穗看着收音机，不经意地脱口说出圣戈瑞娜队长的名字。

不对，不只是美穗穗。

因为在场所有人都知道圣戈瑞娜的实力有多强……大家都显得很讶异。

为什么？

怎么会呢？

「正式比赛时再战吧。各位贵安。」

队长大吉岭大人在练习比赛之后，明明已经跟我们约好了……！

氺氺氺

「……一定要赢才可以呢。」

优花花她们已经把需要的涂料买回来，其他小队也开始进行准备工作。

由于四号战车几乎没有受到损伤，因此只有我们铵糖小队为了要决定「铵鳙标志」到底长什么样子而用摆在仓库角落的折叠椅围成一圈讨论。

从美穗穗口中不经意地吐出一句话，让我们所有人都停下动作。

「没错。如果输掉比赛就没意义了……」

美穗穗？

这句话实在太沈重，让我连她的名字都叫不出来。

难道是因为……？

我想到了某件事情。 

应该是跟一直纠结着美穗穗，让她「远离战车道」的理由有关吧？

到现在为止，我和华已经很多次都有察觉到，因而不自觉地望向对方。

之前都没办法顺利地问出口——不过……

这时麻子先开口了。

「因为是比赛，有胜者就会有败者，这也是没办法的事。」

咦咦咦？白天老是一副没睡饱的样子，但是当太阳开始下山之后，麻子竟然变得这么酷！？ 麻子这样子货我都会觉得心里有些小鹿乱撞呢。

不过全校学业成绩第一名的麻子，应该非常能够理解排名的严苛吧。

然后优花花也跟着说道：「我因为成绩不好，房间里那些跟战车有关的东西差点被老爸全部没收呢」。

「不过，无论比赛是输是赢，都很开心不是吗？」

「咦？」

美穗穗对这句话应该是发自心底地感到意外。因而用一副呆然的表情看着优花花。

「不论是和桑达斯附属的比赛也好，和圣戈瑞娜的练习比赛也是……还有练习、整备…… 不，不只是这样，就连练习结束后在回家路上顺道去逛逛等等，全部都令人感到很开心不是吗。」

的确……是呢。

虽然比赛一定会有输赢，不过就算输了，这当中的「过程」并不会跟着消失无踪。

「喔！这张感觉很不错呢？」

优花花选了 一张华在等待她们买涂料时所画的图稿。

那是华用毛笔画出来，有着两条香肠嘴的鲛糖鱼……嗯，真的不错呢。圆滚滚的感觉很可爱！

「其实那张是我相当有自信的作品喔！」

连脸颊都沾到墨汁的华微笑着说道。

「……如果要画上去的话，应该是画在炮塔两侧吧。」

麻子抬头看着停在旁边的四号战车这么说道。

没错！

就算只是合作完成一个队徽也令人感到很开心呢。

我自然而然地望向仓库中日光灯下的四号战车。

它的样子已经和一开始在这里找到时完全不同了。

大家一起把灰尘和铁锈清乾净，上润滑油并且开动它I虽然整备工作几乎都是交给汽车社就是了。不过……

「我的想法也和优花花一样呢——」

我看着大家一起帮忙换上去，四号战车的长炮身主炮这么说道。

「虽然我一开始觉得战车里面好窄，坐起来屁股又很痛，每次练习都觉得很辛苦。不过最近却觉得坐上战车越来越有趣了！」

「确实是这样呢！」

「嗯啊」

华和麻子也点头同意道。

「我可是打从一开始就觉得战车道很有趣喔！」优花花如此断言道。

呵呵，优花花确实是娜样呢?

不过我一开始只是觉得「可能会变成万人迷！」就选择修习战车道了。

唔……不过一直到现在都跟「万人迷」这三个字无缘就是了……。

为、为什么啦?不过——

「不过话说回来，我自从开始修习战车道之后就变瘦了喔！？」

这样一来受男性欢迎指数一定也提升了吧？

我隔着战车服捏起已经消掉不少的赘肉给大家看。穿着过膝袜的双腿也变细了喔！

「这是奶奶送来的可是我吃不完」——麻子不时都会把吃不完的糕点拿来给我，这样根本不可能变痩嘛。

唔……因为晚上的点心可是跟怪物一样可怕喔……。讨、讨厌啦——

不过麻子本来食量就小，这也是没办法的。

但是，咦？

最近她的食量好像变大了？

「战车道感觉是不错的运动呢。话说回来……我的低血压好像也有点改善了。」

麻子轻轻摸着自己的肚子接着说道：

「可能是吃得比以前多的关系？现在即使是晨练我也可以很清醒地驾驶战车。」

「喔喔！那就表示血液循环变好了呢。只要一坐上战车就会令人热血沸腾呢！」 

「那个……秋山同学，我觉得这两者好像有点出入?」

华苦笑道。但优花花却是满脸疑惑。

正当大家聊开了的时候，美穗穗的表情也稍微开朗了一些。

「啊，这么说来……最近我也觉得战车道变有趣了。」

美穗穗抬起头来，环顾了停在仓库里的战车，接着开口道：

「像是在四号战车里放了靠垫、芳香剂、花瓶……还有其他小队把战车涂成五颜六色等等， 都是我以前从没想过的。以前心里只想着要赢，所以一旦输掉比赛，就想要逃避战车……」

输掉比赛？

应该就是美穗穗还在黑森峰女学园时的那场比赛。那也是她会转学来大洗女子学园的原因……

虽然我并不知道在那场比赛中到底发生了什么事。

——美穗穗大概是察觉到了我正盯着她看，所以眼神开始游移不定。

这就是她「请不要问我」的动作。

不过……

「其实，我在去年的决赛中犯了错。」

美穗穗深呼吸一口气之后，像是下定决心一般开口说道：

咦？咦咦？

「去年的决赛是黑森峰对上真理高中。姊姊她是二年级担任队长，大概是因为这层关系，所以还是一年级的我就被选为副队长。」

「等等！美穗穗，真的没关系吗？」

说出来真的可以吗？

不只是我，连麻子、华还有优花花都不禁吞了一口气。

不过美穗穗笑着答道：

「嗯，因为你们是我的朋友……所以希望你们能听我说。之前发生的事我一直藏在心里没有说出来。」

「美穗穗……」

「决赛采用了夺旗战规则，而身为副队长的我所搭乘的战车被选为旗车。不过在比赛中，队上有辆战车掉进了水深很深的河里，而且一直往下沉……等到回过神来的时候，我已经跑出自己的战车跳进河里，打算从外面打开那辆战车的舱门，救出里面的同学……」

沉到水里？好可怕喔！

我们在脑海里想像那种状况，每个人都不自觉地脸色发青！

那一定得赶快去救她们才行。

不过美穗穗摇了摇头，继续说道：

「不过也因为这样，需要我指挥的旗车就停在原地，因而被敌方战车击毁输掉比赛。」

没办法达成十连霸……。

美穗穗最后低声喃喃道。

「明明姊姊是队长却……」

所以才会那样啊——我终于明白了。

这就是为什么之前在战车道全国大赛分组抽签时，曾经遇到过美穗穗的姊姊——黑森峰女学园的西住真穗。

不过真穗姊姊对自己的妹妹美穗穗却只是冷淡地说了一句：

「没想到……竟然会在这里再见到你」

不过啊……

正当我准备开口时，优花花狯先一步举起手说道：

「西住大人，我有在电视上看到去年决赛那场比赛。」

咦？

美穗穗似乎被优花花这句话吓了一跳。

不过优花花还是用非常认真的眼神注视着美穗穗。

「我认为当时西住大人的判断并没有错！」

「秋山同学……」

「我认为被救助的选手们一定会感谢西住大人喔。」

……嗯，就是这样！

我刚刚想说的就是这个。而麻子和华也都点头表示赞同。

我们四人微笑地看着美穗穗。

「谢、谢谢。」

优花花的脸怎么越来越红了？

「哇啊！太棒了！西住大人竟然跟我说谢谢耶！啊……不过这好像是第二次了呢。之前去桑 达斯侦查的时候好像也被说过？嘿嘿?」

「……Oddball下士。」

麻子低声说道。 

啊呜！优花花一听就抱着头懊悔道：

「啊啊，不要再提这件事了啦！我当时只想得到这个别脚的假名嘛?！」

对喔！还有这件事呢！我们所有人在不知不觉中已经恢复了笑容。

没错！我们就是我们，这样子就可以了。

因为像这样大家一起渡过的时间，比输赢来得更重要。

「战车之道不只一条呢。」

华这么说道。她的想法应该和我一样。

没错没错?！

「也就是说，我们所一起走过的路，就会变成我们的战车道喔！」

就是这样！

我好像做了个相当不错的总结呢！耶?

就在这时候——

「你们在那边说什么悠闲的话啊？获胜才是一切。下一场比赛也一定要赢！」

河嶋学姊换上了就算弄脏也没关系的运动服，一只手拿着刷子走了过来。

不对，她不只是对我们说而已。河嶋学姊边说边环顾了所有在仓库内进行整备工作的人。 

「虽然大家会在意圣戈瑞娜被淘汰这件事也是无可奈何。但你们知道下一场比赛的对手是哪间学校吗？^准决赛可是会遇上去年的冠军真理高中喔！」

真理高中？

啊，那不就是……

我不自觉地看向美穗穗。在去年的决赛中，就是真理高中打败了美穗穗的黑森峰女学园。

「听好了，下一场比赛如果输掉就完蛋了！」

河嶋学姊以惊人的气势强调道。

「为什么呢？」

「如果这次输掉还有明年的比赛不是吗？」

穿着运动服的一年级学妹们不解地反问道。

是啊，为什么呢？穿着运动夹克的排球社成员们也点头附议。

「根本没想到第一次参加竟然就能打进准决赛，况且对手又是去年的冠军，当作是累积经验就可以了吧。」

「绝对不行！」

河嶋学姊高亢的声音在仓库里回荡。

「好了啦?好了啦?」

出来打圆场的是还穿着水手服，从外头走进仓库的会长。

话说回来，她什么时候跑出去的啊？感觉她根本没有帮忙整备战车，而且手里和平常一样拿着地瓜乾！

「我们确实是非赢不可呢?为了达成这个目标，我们可是会投注所有力量喔。你们看！」 咦？接着就传来了履带的声音。

从外面开进来一辆战车？

在仓库里的所有人，都不禁把目光转向透进夕阳光线的仓库大门。

1辆绿色的战车正从操场朝仓库开过来。

那辆战车的外型感觉相当厚实，前半部履带露在外面，造型跟其他车辆相当不同I总觉得 好像在哪看过……？

「那辆战车是雷诺Blbis！恢复成可以开动的状态了!!」

对战车非常了解的优花花率先开口道。

那就是大家一起在学园舰上找到的其中一辆战车嘛！缺少的零件终于送来，汽车社的同学们把它给修好了呢！

哇喔！仓库里每一个人都因为获得新战力而感到兴奋。真是的，优花花已经迫不及待地冲出去了呢。

「雷诺Bl又称为Char Bl，而Char的语源是Chariot，也就是英文中的战斗马车喔！这辆战车独特的履带和悬吊设计真是令人无法抗拒啊啊啊！」

雷诺Char Bl缓缓停了下来，优花花便整个人靠上去又摸又蹭。

打开驾驶座位舱门走出战车的人是小山学姊。「哈啊?」小山学姊很疲惫地叹了口气，即使穿着运动外套仍然可以看出她胸前傲人的曲线。

「驾驶方式跟38t差很多呢……害我好紧张。」

咦？是这样吗？

因为我是通讯员，所以完全不知道怎么驾驶战车。

啊！对喔，小山学姊是乌龟小队的驾驶。

「依制造的国家和厂商不同，各型战车之间的差异其实非常大喔！」

美穗穗理所当然般地低声说道。

原来是这样啊?那就跟恋爱一样，会依对象而有所不同呢！

所以。

「那么?其中一个小队就换开这辆战车吧？」

当会长这么说的时候，「那、那个……」美穗穗怯怯懦懦地开口道：

「……因为每辆战车的操作方法都不一样，我认为一直搭乘同一辆战车提升熟练度会比较好。如果只是换车的话，我们一次能够出赛的战车也不会变多。那样……其实并没有好处。」

「喔?确实是呢！不愧是西住流！」

会长边说边恍然大悟般地拍了 一下手。

「那就赶快补充新的成员吧?」

会长一边啃着地瓜乾一边这么说道。

咦？补充？不过……

我和华、麻子，还有美穗穗不禁面面相觑。

「喔喔——真不错呢！赶快募集新人吧——」

只有优花花一边磨蹭着雷诺一边兴奋地回应道。

「不过，可以这么容易就募集到新人吗？」

「……如果是秋山同学一定会说：『没有讨厌战车的女孩子啦！』吧。」

华和麻子不禁苦笑道。

的确是呢?。我环顾了仓库一圈。

即使学生会花了这么大的力量招生，选修战车道的还是只有目前在这里的二十几个人。




第二章 为什么要跟我说那么重要的事！？
叮——咚——当——咚——下课的钟声响了！

隔天的午休时间I学校里放着引人注目，充满节奏感的音乐。

音乐响起之后，位于学校各处的电视机都打开了电源。

电视里开始播放由广播委员所制作，名称为『鞍鳙速报』的校内新闻节目。

「大家午安！由广播委员所制作的不定期播放节目『鲛糖速报』，又和往常一样突然开始了！同样由大家很熟悉的我I王大河带来今天的节目。」

手上别着广播委员的臂章，戴眼镜的女孩子拿着麦克风走向身穿战车服、站在校内节目用布景前的学生会三位学姊和美穗穗。

「今天节目邀请到的就是——睽违二十年后再次让战车道复活，并且势如破竹地打进准决赛，本校战车道校队的同学们！首先要恭喜你们打进准决赛！请担任队长，普通一科一 一年级的西住美穗讲几句话吧！」

「咦……嗯……唔……」

美穗穗真是的，马上就结结巴巴说不出话来了。身上明明穿着战车服却一点气势也没有。

不过美穗穗平常就是这个样子。

所以河嶋学姊马上抢过她的麦克风开始说道：

「进入准决赛，就代表我们学校是4强！不过，我们的目标只有一个，那就是冠军！……到了现在我也不打算多说什么，我想说的是……抱持着守护大洗女子学园信念的人，请加入我们！ 以上！」

「唉……小桃桃，你这样说没有人听得懂啦……」

小山学姊在一旁稍稍吐嘈了河嶋学姊。

「柚子！不、不要叫我小桃桃啦！现在全校学生都看得到耶！？」

「好啦好啦?。嗯……为了准决赛，我们目前正在募集新的战车道成员。一个人是无法开动战车的，希望对战车道有兴趣的人，能够邀请几位要好的朋友一起加入。就算是没经验的人也没关系喔。学生会将会非常诚恳、仔细地，一步一步教会你们怎么开战车。」

面对气呼呼的河嶋学姊，小山学姊只是应付了一下便接着说明道。

原来如此。

这个节目就是学生会所想出来的「人员补强作战」啊。

「现在加入就能搭上这波时代的浪潮喔?这是一定要的啊！」最后由会长做出总结。

美穗穗只是站在旁边，眼神一直游移不定——「那么就来看看她们活跃的影像吧！」电视画面终于换成之前比赛的影片。

「啊呜……！」

美穗穗看着电视中播放的影片，满脸通红地咬了一口巧克力螺旋面包。

她已经脱下战车服，换上跟我们一样的水手服。

刚刚那段影片其实是已经事先录好的。我们铵糖小队五个人正一起在六辆战车一字排开的仓库前面吃午餐。

六辆战车已经重新涂装，并且漆上各自专用的队徽。

为了让队徽尽快乾燥，所以六辆战车都停在仓库外面晒太阳。因为我们四号战车的队徽是在炮塔两侧，所以大家就爬上战车吃午餐。我一边吃着纳豆咖啡冻三明治，一边顺口帮美穗穗打圆场。

「没问题的啦?美穗穗！你在电视上看起来很可爱喔。」

虽然这个三明治的材料很奇特，不过意外地很好吃呢！而且纳豆还有美容养颜的效果。

「嗯?不过西住大人的真本事，还是战车道的战术。虽然访问也不错，不过我觉得应该要播放西住大人在比赛中沉着指挥的影像比较好！」

优花花是我们当中唯一住在家里的人。所以都是带便当来学校。

她坐在四号车上，拿出便当放在大腿上。那是优花花母亲所特制，用海苔排成战车形状的造型便当。

我马上拿出手机拍照！

因为真的很丰盛啊?

优花花带来的携带型电视则是摆在旁边。

她的理由是万一发生什么紧急事件时可以有备无患。不过也因为这样，优花花来学校时并不是带一般的书包，而是背着一个超大的双肩背包。

「啊啊！这里应该要更详细地解说啦?！唔唔，这是什么时候拍的啊？如果事先有跟我说的话，我就可以跟着一起去，并且针对战车做解说了?！」

优花花看着电视中播放的比赛画面变得越来越兴奋。啊哈哈……

不过话说回来，这台携带型电视，虽然画面只有手机的三倍大……不过影像却很鲜明呢。 问了之后才知道：「因为校内电台的频率域相当广，而且广播委员都有取得无线电证照，让发射出来的讯号又强又稳定喔！」

嗯?虽然搞不太懂，不过我还是真的第一次知道发射无线电讯号需要证照呢！

虽然战车之间的通讯也是透过无线电，不过那好像是没办法传很远的讯号，所以不需要证照也能用。

啊……所以之前的比赛才会都是杂音。

「这段影片是早上班会前临时把美穗穗拉去拍的喔。」

跟我和美穗穗同班的华，停下拿着吐司比萨的手这么说道。

……话说回来，虽然一直都是这样，不过我还是觉得华实在太厉害了。

因为她刚刚已经吃了一整条法国面包啊！

而且不是狂吃猛吞，是非常优雅地全部吃完。

唔……比起吃一点点就开始说「已经吃不下了?」的女孩子，现在的男生说不定比较喜欢像华这样健康的女生！？

唔唔唔……可是！我不像华那样怎么吃都不会胖。我的体质就是容易胖啊！

好、好不容易因为练习战车道痩下来了，一定要保持现在的体重。

不过更厉害的还在后头，在华旁边还放着一个福利社的袋子，里面还有其他食物……原来 刚刚那样还不够吃啊。

不过那袋东西已经被麻子盯上了。

「……如果可以的话请分我一点。」

翘掉早上的课，一直在四号战车里补眠的麻子探出头来这么说道。

我传简讯问她要不要一起吃午餐，不过都没回应。

刚好大家在四号战车这边一起谈天吃饭，麻子就突然冒了出来。

不过一开始她看起来还是很想睡，所以「哈啊?」地打了个呵欠之后就缩回去四号里面继续睡了……不过看来应该是肚子饿了吧？

当然麻子也提出了交换条件。

「我会还你的，放学后请你吃冰吧。」

「哎呀，没关系啦。因为我都会买很多。」

要吃什么呢？华边说边把手伸进袋子里。

唔哇……里面有炒面面包、咖哩面包和波罗面包！全都是可以填饱肚子的面包耶！ 

「谢谢，那我要这个。」

麻子选了波罗面包。

对喔?麻子喜欢吃甜的，所以当然会选波罗面包。

——不过啊，我说麻子……

「你又跷课了吗？不是早上比较可以起得来了？」

「迟到的次数确霣减少了喔……不过上午还是很想睡。」

麻子一手拿着波罗面包，又缩回四号战车里去了。

我、我说你啊……

「再不认真一点我就会跟你外婆讲喔！」

我使出了杀手锏。

正要缩进战车里的麻子听到我这句话突然抖了一下并停止动作。

然后有点脸色发青地回到战车外面。

「……那我会很困扰的。」

麻子真的很怕外婆呢。

刚才还有点沮丧的美穗穗看见这一幕，也露出了笑容。

「冷泉同学的外婆真的这么恐怖吗？」

「好像是呢。」

因为华并不清楚实际情况所以这么答道。

啊、嗯……

怎么办？我有点慌了。因为……我知道麻子家发生了什么事。

不过那并不是可以由我来跟别人说明的。

「因为外婆是我唯一可以倚靠的亲人了。」

结果麻子本人却开口这么说道。

——？

美穗穗和华听见这句话都不禁屏息。

优花花则是差点被饭噎到。

「没、没关系吗？麻子。」

「没关系，反正这是事实，也不需要隐瞒。我的父母在我小学时就因为意外……」

麻子的双亲因为意外而双双过世，留下麻子一个人。那是连和她一起长大的我，都不太愿意 提到的事情。

不过麻子却对大家说了出来……

「西住同学不会有问题吗？和亲人、姊姊分开……一个人来到大洗。」

「咦？那、那是……」

麻子直视着美穗穗这么说道。

啊……原来如此，麻子真是的。

原来她是在担心美穗穗啊。

这么说来，在战车道全国大赛抽签时，美穗穗和姊姊碰面的时候两人几乎没有说话。从那时后麻子就开始担心她了。

「还是好好沟通一下比较好。那是我再也不可能办到的事。」

「……冷泉同学。」

美穗穗不自觉地握紧了手中的巧克力螺旋面包。

然后点了点头。

和家人吵架是很稀松平常的事。

我和妹妹诗织两个人虽然感情很好，不过也有意见不合的时候。

不过因为是姊妹，所以一定可以和好的！

虽然我正打算要这么说，不过……

美穗穗刚刚那么一捏，把螺旋面包里的巧克力酱全挤了出来——哎呀呀！

「啊啊?美穗穗！制服！制服会沾到巧克力酱喔！？快！面纸！」

「咦？……啊哇哇哇！」

美穗穗突然手忙脚乱，整只手都沾上巧克力了。

美、美穗穗?！

氺氺氺

「那我们就去吃冰淇淋吧。」

放学后大家先到仓库保养战车，结束后麻子便得意地这么说道。

——虽然太阳还没下山，不过今天的保养工作已经结束了！

不只是我们鲛鳙小队，其他小队也都完成了保养工作，开始收东西准备回家。

虽然距离准决赛只剩下几天，但我们没有继续留下来练习是有原因的。

因为今天三突跟四号战车的履带都已经被拆掉了。

准备换上明天会送来的冬季履带。

听说那是专门为了战车要在雪地上开动时所设计的履带。不过并不是所有战车都能换，只有三突跟四号战车两辆准备换上冬季履带。

因为准决赛的场地在北方——会在雪地上进行比赛。

我们的学园舰也因此不断往北航向比赛会场。

这么说来气温确实是越来越凉了呢?不久后应该就会开始下雪。准备换上冬季履带也是这个原因。

「我说麻子，已经变冷了我们还要去吃冰吗？」

我不自觉地打了个冷颤。

唔I因为我本来就比较怕冷！而且又是女孩子嘛——

明天应该会变得更冷，该把大衣从衣柜里拿出来了。

不过其他人好像都还不觉得冷。

「在温暖的冰棋淋店里吃着清凉的冰淇淋……。这可是最高级的享受呢！」

确定要被请吃冰的华一边这么说， 一边满脸微笑地跟在麻子后面。

「我正在烦懂今天要吃什么口味呢。美穗同学应该是要吃巧克力口味吧？把中午没吃到的补回来。」

「啊……嗯?该选什么好呢。我好像每次都犹豫不决呢。哈哈……」

「因为74冰淇淋的配料跟口味都很丰富，这也是没办法的！虽然几乎都以地瓜冰淇淋为基础就是了。」

美穗穗和优花花好像都觉得吃冰OK。

讨厌啦?如果是这样的话我只好加巧克力脆片当配料了。

不过就在这时候——

「鲛鲢小队的通讯员，武部同学，请等一下。」

突然有人出声把我叫住。

咦？我吗？

我拿着代替书包的托特包回头一看，刚刚是小山学姊跟我说话。 

怎么了呢？

「有事情想跟你商量，可以请你留下来吗？」

「咦？好?」

……被胸部这么大的学姊拜托，应该很难拒绝吧？

不过……商量？

跟我？是什么事呢？

「是关于……战车的事吗？」，

「嗯嗯……」

「不是找美穗穗？」

「不是。」

小山学姊招手示意要我到仓库里去。

「武部同学，我们在这里等你吧？」

美穗穗对小山学姊突如其来的要求也感到困惑，于是这么问道。不行啦，天气都已经变冷了，我怎么好意思让大家在外面等。

「不好意思，你们就先回去吧。我结束之后再传简讯给你们，如果还在74冰淇淋的话，我 就过去跟你们会合。」

我眨了一下眼睛，说完「再见」之后便走进仓库里。

「来了吗？」

在仓库里等我的人是河嶋学姊。

不只是她，连会长也在。

会长从新战车雷诺里探出头来。仓库里只剩下我们四个人，其他人都已经回去了。

「喔！真不好意思突然把你叫来?。其实也不是什么很重要的事情啦?。」

会长敲了敲雷诺同时开口说道：

「各个小队的名称都是武部同学取的对吧？那也请你帮这家伙取个名字吧?，虽然操作它的人员还没凑齐就是了?。」

「咦？要我取名字吗？嗯?」

的确，是我帮各个小队取了名字。

不过那也只是一开始用磁铁在白板上标示各小队位置时，照磁铁造型取的名字。

……我从托特包中拿出铅笔盒，然后把剩下的磁铁拿出来。

嗯……雷诺的外型有点像……

「有点像野鸭不是吗？」

我拿出野鸭造型的磁铁给学生会三人看。

嗯！ 一点都没错！

外型跟野鸭超像的！

「那就这样决定啦?」

会长非常乾脆地就决定的。

应该没我的事了？

那么我先走罗——我一边这么说一边开始朝仓库外走去。现在离开的话还可以追上美穗穗她。不过……

「啊！武部同学请等一下。」

「你这家伙！会长还有事情没交待喔！」

会长和河嶋学姊出声把我叫住。

叹？咦咦？

但是不知道为什么会长突然沉思了一下。

「……呐，武部妹妹，你喜欢鲛鳙锅吗？」

接着突然这么说道。

什、什么？

「真的变冷了呢?。喔！已经煮好了呢。」

会长角谷学姊打开已经煮滚的鲛鳙锅锅盖。

「纬度差不多已经超过50度了呢。」

小山学姊抬起头来看向窗外。

这间视野很好的四楼边间教室，就是大到有点夸张的会长室。

虽然外头天色已经暗了，不过从窗户看出去，还是可以看见一望无际的海洋。

50度，那不就是比北海道还要更北边了？

不过跟窗外的景色比起来……会长室里气氛的变化更是让我哑口无言。

因为、因为！

原本明明是个布置很时髦的会客室，不过把我叫来之后，会长她们就把原本的桌椅搬开，在 厚厚的地毯上放了一个暖桌，暖桌上还有卡式炉正煮着铵鳙锅！

「真希望主办单位不要用轮盘来决定比赛场地。」

穿着飞行夹克的河嶋学姊拿了三件棉袄过来，问会长、小山学姊还有我要不要披上。

咦？嗯?

因为房间里也蛮冷的，虽然已经把脚放进暖桌里，但如果再披上棉袄当然是更完美了。 

「请问……是要找我商量什么事啊？」

我一边套上棉袄，一边开口再次问了这个我不知道已经问过几次的问题。

不过……学生会三人又突然不说话了。

哎哟……真是的，又是这种反应？

虽然我知道她们一定是有什么事要跟我说。

「先别说这个了，来吃鞍鳙锅吧?」

「是、是啊，就边吃边慢慢说吧……会长做的鲛鲢锅非常好吃喔?」

嗯……确实从刚刚开始就一直闻到很香的味道。

因此，我也为了将来能做出好吃的火锅给男友吃，而把注意力转移到鲛鳙锅上了。

——我变成第一个开动的人，这也是没办法的事对吧？

呼?呼?嗯嗯!

「好好吃！这是怎么回事?!鱼的鲜味全部煮进汤里面了！」

「武部妹妹，你知道要怎么做才会这么好吃吗？只要一开始先好好地炒一下鲛鲢肝当锅底就可以了喔。」

会长笑着这么说道。

「接着再放进味噌……这个味噌也很重要就是了?」

「那个……会长，就先别说明鲛糖锅的做法了。」

河嶋学姊用一种「差不多了吧」的语气这么说道。

不过会长还是没有开口。 嗯?好像还没下定决心要说？

大概是察觉到了现在的气氛，小山学姊像是转移话题般地突然敲了敲暖桌并开口道：

「武部同学，暖桌的温度会不会太高？」

「叹？啊，不会。」

……我的目光完全集中在小山学姊「放在」暖桌上的胸部。

真的是很邪恶的胸部啊。

如果是男生从这个角度看的话，一定都会受不了吧。

不过小山学姊不是看着我，而是看向会长继续开口道：

「这可是我处处节省预算才买到的喔?刚好在跳蚤市场找到便宜的。其他还买了不少东西呢，对吧会长？」

「喔?是啊，像是冰箱、微波炉还有电烤盘之类。」

会长看向房间里面的门。

嗯？那道门后面就是会长室隔壁的学生会办公室。像这个暖桌还有卡式炉之类的东西原本应该都是放在那边吧。

「在运动会、合唱比赛还有校庆之前，都常常在这边过夜呢。去年还举办了咖哩大会喔。」 从学生会办公室拿棉袄过来的河嶋学姊听了不断点头。

啊！那个我记得。

因为我有帮忙班上做海鲜咖哩。

而且我就是在那次活动中跟华变要好的。「好好吃喔！」华她一边这么夸赞一边又再吃了好几碗。

「在那之前也举办过扮装大赛，还有夏天的泼水节。甚至还办过泥浆摔角大赛呢。」

「咦？有办过那种活动吗？」

「啊，我们三个一年级的时候就开始参与学生会事务了。」

小山学姊说明道。

原来是我入学之前的事情啊。

学生会三位学姊从以前开始，就做过各式各样的事情呢。战车道也是突然就复活了——不过小山学姊在说了「但是」之后，说话突然变得有点含糊不清。

「……已经不能再这么做了。即使想托付给学妹来做……也不可能了。」

什么？突如其来的这句话让我整个人僵住了。

因为我完全不明白这句话是什么意思啊。

所以会长终于开口了，她以沈重的语气说道：

「武部妹妹，其实……大洗女子学园可能会在这个学年结束后就遭到废校。」

咦？

废校……？

我一瞬间没办法理解这句话的意思。

我看了看围着已经煮滚的鞍糖锅，不发一语的学生会三位学姊。

一定是跟我开玩笑吧？我不自觉地想笑，不过……不对！

她们三人都是一副很伤心的表情。

骗人……是、是真的吗？

「咦咦咦咦咦？废、废校？怎么会！？我完全没听说过这件事啊！」

「地方报纸曾经刊载过『有统整合并的可能性』这个报导……。学园舰不论是运用费或维持费都当高，因此必须重新检讨学园舰的数量。本校学生几乎都是住在宿舍，平常也不会看报纸， 所以应该都还不知道吧。」

河嶋学姊低声说明道。

她的双肩边说边开始发抖。

最后终于流下眼泪。

「在废校的候补名单中，我们学校是第一顺位。而且还是下个学年就……已、已经完蛋了 啦，柚子?！」

哇……！河嶋学姊竟然哭成这样。

她平常的态度总是很强势，很难想像她会像现在这样泣不成声。我看见后也不禁感到愕然。 别哭了、别哭了。被抱住的小山学姊摸了摸河嶋学姊的头。

不过角谷会长却是伸了个懒腰并开口说道：

「还不知道会如何喔。也是因为这样，我们才让战车道复活。只要有西住妹妹在，就可以拿到冠军。不对，是一定要拿到冠军。不然我们就完全没机会推翻废校这个决定了。」

会长说完后对我笑了笑。

「因为啊，他们总不可能把获得冠军的学校给废了吧?？」

「咦？啊，不……或许是那样没错……不过……」

为什么呢？

在我混乱不已的脑袋中不禁浮现出一个疑问。

那就是……

「请问，为什么要跟我说这件事呢？还特别准备了厳鲢锅。」

没错！

我完全不能理解！

「如果要讲这件事的话，应该是要跟美穗穗……跟西住同学讲应该比较恰当吧！」

「嗯，其实应该要跟西住妹妹说清楚这件事才对。不过，她才刚转学过来……」

会长几乎把她娇小的身体整个缩进暖桌里面了。

「……虽然一定得跟她说清楚才行，不过与其让她背负这个重担而畏缩，我比较希望她能毫 无顾虑地去比赛呢?」

「啊……」

原来是这样吗？我稍微能够理解了。

是为了顾虑到美穗穗的心情。的确，如果跟她说了这样的事实，美穗穗的内心应该会动摇吧。

好不容易大家才能那么投入在战车道上……

「所以我们才先跟你说这件事。」

不过接下来会长所说的话我就不能接受了。

「因为武部妹妹你感觉就像是鲛鲢小队里的开心果对吧？所以可以请你看情况把这件事告诉西住同学吗？嗯嗯，就交给你了！」

「什、什么！？那不就是全丢给我一个人！」

「也可以这么说。」

会长脸不红气不喘地断言道。

安慰河嶋学姊的小山学姊也不断点头。

我、我说啊！

「而且你已经听到这个秘密了，所以逃不了罗?」

「唔唔……我中计了……」

这已经是第二次了！第一次是刚选修战车道的时候，指导教官明明是个女的，却骗我说是帅哥。

「告诉她的时机就交给你了?嗯，大概就是这样。来吧！不要客气，快吃快吃！」

笑容满面的会长这么说完后，就在我的盘子里盛了一大堆火锅料。

原来如此，这个鲛鳙锅就是把责任推给我的补偿吗。

——我会吃，一定会毫不客气地好好吃一顿！

因为不吃就亏大了啊。

唔?这个锅真是好吃到令人生气，吃完一定会胖啦！

不过，不过不过，到底该怎么办才好？

氺氺氺

就算要我看时机说……但到底要怎么说才好呢？

也不可能用mall或是在电话里讲。

不过更重要的是，就像会长所说的，希望美穗穗能专注在战车道上。

——正当我不断思索这些事的时候，才惊觉已经是准决赛前一天了！

「武部同学？」

真的是，该怎么办啦?！这根本不是时机的问题啊。嗯?嗯……

「武部同学，有听到吗？」

「咦？……哇、哇啊！美、美穗穗你在啊？」

我吓到快要整个人跳起来。

是什么时候到我旁边的啊？穿着短大衣的美穗穗拿着暖暖包，满脸疑惑地看着我。

不对，美穗穗一开始就在我旁边，只是我一直在发呆而已。

而且不只是美穗穗，还有华、优花花和麻子——不仅如此，一年级学妹们、排球社还有历女小队也都在。

明天就是比赛日，所以我们所有修习战车道的人放学之后都被叫到仓库前集合。

大家正在分配学生会所准备的各种御寒用品。

依照各小队的人数分配放在纸箱里的东西。

所以美穗穗才会把暖暖包拿来给我。

「啊，对不起，谢谢你拿暖暖包给我……咦？这么多吗？」

虽然我正在想办法转移话题，不过确实对美穗穗拿给我的一整叠暖暖包感到不解。

不过美穗穗以很平常的口吻说明道：

「是啊，虽然战车里经常都很闷热，但毕竟还是用金属做的，在寒冷的环境下战斗时，车内会变得很冷喔。」

「原、原来如此。」

所以服装科才又帮我们做了可以套在战车服外面的大衣。

学园舰也已经开到蛮北方的海域了，海风变得很冷。我和美穗穗和其他人一样，大家都穿着和战车服相同颜色的大衣。

天空布满了厚厚的云层，感觉好像要下雪了。

总之现在还是先把注意力集中在明天的比赛上吧！不是烦恼其他事情的时候。

嗯。

「啊，对了！等等要不要去买毛线内裤？」

「咦？还要准备那种东西吗？」

我整理了一下思绪后提议道，不过华却对此感到有点惊讶。

咦？这提议很怪吗？

「就算在战车里放座垫，屁股还是会冷啊。受凉可是女生的大敌喔。」

对吧？我对已经打开一个暖暖包准备要用的麻子问道：

「麻子也需要吧？毛线内裤。」

「外婆有打一件给我，所以不用买。」

麻子说完后就稍稍撩起百褶裙。

哇喔！真是大胆呢！

……露出来的内裤不是一般的料子，而是深蓝色的毛线。唔哇，麻子已经穿上了啊。唉?麻子突然害我有点心跳加速呢。

「虽然毛线内裤也是需要，不过应该要多准备一些其他东西比较好吧？」

当我们讨论时刚好背对我们的优花花转过头来缓缓说道。

她刚刚在观察仓库里的其他小队在做些什么。

当然不只是我们鲛鳙小队，其他小队也正在讨论如何御寒。

「裤袜穿两层怎么样？」

「再套上暖腿袜套应该会更保暖。」

1年级的六位学妹们拿着袜子和裤袜兴奋地讨论着。

「护唇膏应该要选有颜色的比较好？」

「准决赛会有很多观众来看呢。」

「那要抹点腮红吗？」

喔喔喔？有些内容很值得参考呢。

唔，我也要认真一点才行！

至于历女小队，讨论的方向则是完全不同。

「如何！」

总是绑着红色的六文钱头巾，战国历女「左卫门佐」同学拿出一个武士发型的假发头套。咦咦？

和她对抗的是罗马历女「凯萨」同学。

「那我就是这个了！」 用月桂叶作成的头冠？

到、到底是哪里有卖那些东西啊？

而且那根本不是御寒用品啊。正当我这么想的时候——

哔哔——突然响起了笛声。随后就听到有人怒斥道：

「你们几个，禁止化妆！也禁止变装！」

睁大眼睛瞪着一年级学妹和历女们的人，是一个西瓜皮发型的女孩子？

——没错，她就是今天突然加入战车道校队，风纪委员小队的其中一人。那个节目发挥了效果，有三位风纪委员因而加入了战车道的行列！

刚刚出声斥责的人，就是她们三个的队长，我想想?

我记得他跟麻子同班，所以跟老是迟到的麻子非常合不来。名字叫做……。

「圆栗子。」

麻子低声说出这个名字。

「那边的！冷泉同学！请不要乱改人家的名字！我叫做园绿子！」

哇！耳朵真好?。离这么远也听得到啊。园、圆……圆栗子同学正狠狠地瞪着我们。

话说回来，麻子你既然会怕到躲在我后面，一开始不要那样说不就行了。真是的? 不过圆栗子这次的目标不是麻子。

「一点小事就碎碎念很烦人耶。」

在大衣上面还披着一件浅蓝绿色羽织的新选组历女「阿龙」忍不住低声抱怨道。

手上还拿着一套裙裤。

圆栗子听到之后当然更生气了。

「也不能穿那个！战车道也算是学校课程喔！ 一定要遵守校规才行!」

不过历女四人组最后一人，德国历女「埃尔温」戴着大盘帽豪爽地大笑之后接着说道： 「自己的人生，要由自己来演出！」

「……你在说些什么啊!」 

嗯，其实我也不知道她在说什么。

不过历女小队的成员们平常就是那样呢。有时候还会感觉她们很帅气？

排球社小队并没有加入战局，继续自顾自地讨论着。

「这次好像会有不少人来看比赛喔。」

「我们就写张『排球社员募集』的海报贴在战车上吧！」

她们从合作社的袋子里拿出好几支彩色笔。

「这样一来距离排球社复活的日子就不远了！可以告别只有四个人的不完整球队了！」

「九人制也不再是梦想！」

「加油！喔——」

……嗯，真的跟平常没两样。

真不错呢，我变得有些羡慕她们。

因为不论旁边发生什么事，我的脑海中还是没有办法摆脱「废校」这两个字。

到底该什么时候跟美穗穗说才好？

我瞄了身旁的美穗穗一眼。

不过……

「十五辆对六辆……对方有TI34/76、Tl34/85，还有IS12、KVI2。 我们是四号跟三突……」

美穗穗看着手上的一张纸条，嘴里喃喃念道。

那是刚才会长连同暖暖包一起拿给她，明天那场比赛的对手战力构成表？

我不知道里面写了些什么。美穗穗刚刚念的那一串，我也完全听不懂那是什么意思。

不过可以大概猜得出来。要打赢明天的对手相当困难。

还有就是……十五比六，光是在战车数量上就差对方一大截了。

真的能赢……吗？

强烈的不安袭上心头。

「怎么了吗？沙织。」

麻子突然这么问道。咦？

她察觉到了吗？虽然华和优花花还是满脸疑惑。

……毕竟麻子跟我是从小一起长大，会察觉到我有心事也很正常。

不过也正因为这样，麻子没有再多问什么。

「没有，没什么事啦。」

我只是这么回应道，话题就此打住！

麻子也不会再继续追问。这就是我和麻子之间专属的距离感。

不久之后……

当我下定决心之后， 一定会跟麻子你好好说明的。对不起。

在心里这么道歉之后，我看了一下四周。大家都因为打赢安齐奥高中而士气高昂呢。 实在不适合在这个时候讲出来影响士气。

「明天……一定要赢。嗯！」

现在只要思考这件事就好。

我对自己这么说，藉此帮自己打气。




第三章 强敌！这是真理高中的陷阱！
第二天——我们的战车开下学园舰，来到了一望无际的白色大地。

……放眼望去真的是只看得到白色呢。

还好并没有下雪，不过迎面而来的冷风非常剌骨——

「好冷！实在是太冷了啦?」

大洗女子学园队的六辆战车一字排开。我站在战车前面不断搓揉戴着手套的手，同时双脚原地踏步想办法让身体温暖一些。

唔唔唔?明明战车服外头已经套上一件外套，过膝袜也穿了两层，为什么还是这么冷啦?！ 当然不只是我而已，其他人也都一边呼出白色雾气，一边用手搓着身子想办法取暖。

「真的要在这种地方比赛吗?？」

和我一样连声音都在发抖的华这么说道。如、如果进到战车里面，没有直接吹到冷风的话， 应该会好一点？

不过和我们相反，一年级学妹们已经忍不住开始打雪仗了。

历女小队则是合力做出了一尊战国武将的雪雕。也太厉害了吧！到底什么时候做的？

而美穗穗则是默默地检查战车状况。

「散热器里都加好防冻剂了吗？」

她一一和六辆战车的车长确认各种细节。

因此自然而然地会和第一次参加比赛的风纪委员野鸭小队说到话。

「虽然突然就要上场比赛或许会有点辛苦，请保持冷静好好加油。」

「我、我知道啦。」

圆栗子同学语气僵硬地回应道。

啊……我想那应该不只是天气太冷的关系吧。站在后面的两位风纪委员学妹也是紧张到不发一语。

所以麻子就走到圆栗子旁边开口对她说道：

「如果有不清楚的地方就透过无线电问我吧，我会透过沙织教你怎么做的。圆栗子。」

「就跟你说不要随便叫我圆栗子啦！我的名字叫做园绿子！」

「我知道了，圆栗子。」

「真是的，你真是怎么讲都不听耶！」

圆栗子同学又被麻子激怒了。

不过她似乎也因为这样而忘了刚才紧张的心情。

……嘿?真有一套呢，麻子。

因为一个是迟到大王，一个是风纪委员，两人看起来似乎非常合不来，不过我认为并不是那样。

圆栗子同学因为担心麻子，所以经常会念她迟到的事情……而麻子自己似乎也很清楚这点呢。嗯！

「不可以使用暴力啦！」——另外两位风纪委员前来拉住气到不行的圆栗子同学。

就、就当作没看见吧……啊哈、哈。

就在这个时候。

「那是……！」

优花花突然出声说道。

咦？什么？

顺着她的视线看过去，我也看到了。

广大的雪地上，有一辆车子朝我们开过来。

战车？不对，像是一辆装着轮胎，看起来很粗犷的卡车。那辆卡车在我们前面停了下来，打开车们。

然后好像有个人从车上跳了下来。

一个人？啊，不对，是两个人。一个是戴着附耳罩的战车头盛，身高非常娇小的女孩子。另 一个则是有着雪白肌肤与乌黑长发，身高很高的女生。

两个人身上都穿着深绿色的制服。

身高比较矮的那位女生，穿着比较厚且有点太大、不合身的制服。另外一个人则是在制服外面加上了黑色的背心。她们就是真理高中的选手？

「真理高中的队长和副队长……」

美穗穗低声喃喃道。

「别名『雪暴』的卡秋莎和别名『暴风雪』的诺娜。娇小的暴君与进击的巨人！」

优花花接着补充说明道。

咦？嗯……身高比较矮的是队长，比较高的反而是副队长？

她们两人为什么特别跑过来呢？身高比较矮的队长卡秋莎边走边打量我们的战车。

然后突然「噗」地笑了出来。

「唔啊哈哈哈……你们是为了要取悦本小姐才搬出这些战车对吧？」

咦？卡秋莎突然大笑起来，我们每个人都不禁感到错愕。

不，确实是这样……我们大洗女子学园的战车不但数量比较少，车种与国籍也都是东拼西凑的。

不过这样也有点太失礼了吧!?

大家都因为卡秋莎的态度感到生气。就在这时，学生会长角谷学姊走向前去。

「嗨嗨?卡秋莎，你好啊。我是学生会长角谷。」

会长打招呼时很自然地伸出右手，而卡秋莎也伸出手打算和会长握手。

不过在握到手之前，她的动作突然停了下来。

卡秋莎盯着会长不停打童。会长在我们队上也算是身形比较娇小的，看到卡秋莎和会长站在一起，更可以看出她有多娇小。

因为卡秋莎看着角谷学姊时，是抬着头看她。

这点似乎令卡秋莎有点不高兴。

「诺娜！」

她突然出声叫了站在后面，身高很高的诺娜。

接着……咦？咦咦？

她竟然……骑在诺娜肩膀上！

在诺娜肩上的卡秋莎俯瞰着其他人，脸上露出了满足的笑容。

「没错没错，就是要这样才行！你们所有人都在我卡秋莎之下！无论是战车、技术，还有身高！」

「那个……骑在别人肩膀上也算吗？」

站在会长旁边的河嶋学姊不自觉地吐嘈道。

嗯，就是嘛！

不过那对卡秋莎来说似乎是禁句。她狠狠地瞪了河嶋学姊一眼。

「我都听到了喔！你竟然敢污辱本小姐！我一定会肃清你们！走吧！诺娜！」

卡秋莎丢下这句话之后，就继续坐在诺娜肩膀上，让她扛走了。

不过在走回车途中——卡秋莎似乎注意到美穗穗，接着便晃动她的双脚。

那个动作大概是「停下来」的意思？

诺娜不发一语地停下脚步，在她肩膀上的卡秋莎往下盯着美穗穗看。

「你就是西住流的？原来如此，你逃离黑森峰躲到这间学校来了啊。」

「……！」

美穗穗听到后身体一震。

卡秋莎则是得意地窃笑着。

「去年真是谢谢你啦。托你的福我们才能拿到冠军呢。今年也请多多帮忙喔？西住流宗家的大小姐。」

这、这是什么态度啊——

被说得这么过份，美穗穗整个人都值住了。而我们其他人也都感到愕然。

「真的是，如果队上有战车被这种破铜烂铁干掉，就全部送去西伯利亚劳改25年吧！」 接着卡秋莎又说了这种令人无法理解的话，让我们错失了回话反击时时机。

「意思就是在照不到太阳的教室补课25天对吧。」

一直没开口的诺娜终于说话，经她这么说明，我们也终于了解卡秋莎在说什么了。

「再见罗，小菜包。」

「达私比大娘。」

卡秋莎又丢下了 一句听不懂的话之后，就坐上卡车回去了。

小菜包是吃的东西对吧？那……「达私比」啥的是什么啊？

……不对，比起这个，我们在看着卡车离去时，每个人心中都感到忿忿不平。

「没问题的啦！我们才不会输给那种人！」

一年级学妹们率先这么说来鼓励美穗穗。

「用两倍得分差来好好地教训她们一顿吧！」

排球社的成员们也忿忿不平。

「杀他个片甲不留！」

历女队的凯萨充满斗志地说道。

大家都表现出不想被敌人看扁的气势。我当然也不落人后！

「竟然被说成那样！美穗穗、一定要给她们点颜色瞧瞧！」

「报一箭之仇！」

华也接着说道，而麻子则是点头表示赞同。

不过只有优花花的反应和大家有点不一样。

「对手虽然是去年的冠军，却显得有些轻敌呢。不过也表示她们拥有那个实力。」

啊……相对于其他小队高昂的情绪，我们鲛鳙小队在听完优花花这句话之后有如大梦初醒。

不过美穗穗从一开始到现在都非常冷静。

「总之，我们只要尽最大努力就可以了。」

……确实是呢。

现在可不是为了一点小事生气的时候，这场比赛我们非赢不可。

「队长西住通告全车辆……这场比赛采用夺旗战规则。和对上桑达斯的第一场比赛相同。」 距离比赛开始只剩下一点时间——我们大洗女子学园的六辆战车移动到了开始地点。

话虽这么说，但四周的景色全都是一片白茫茫的雪地。

开始地点插着红色旗子，我赶忙把磁铁黏到白板地图上。

我们六颗，对方十五颗。

……唔唔，对方的战车数量实在太多了啦?！

不过坐在四号战车车长位置的美穗穗，很冷静地用喉震式麦克风下达指示。

「即使对手战车数量较多，采用夺旗战规则的话还是有机会打赢。请冷静沉着地应战，千万不要陷入一对多的状况。我们一边保护家鸭小队的八九式战车，也就是我方旗车，一边缓缓推进，先观察一下敌人的行动吧。」

嗯，这是比赛前大家一起决定好的战术。

四号战车里，坐在各自座位上的我、华、麻子和优花花也互相交换眼神表示了解。

唔?不过战车里面也还是好冷喔！本来以为引擎散发出来的热度会让战车里比较温暖，不过只要是金靥做的东西都变得跟冰块一样！

还好有准备暖暖包，不然就惨了。

因为我是通讯员所以和美穗穗一样戴着耳机，这样子至少耳朵还算温暖。

正当我这么想的时候——

「这里是河马小队的埃尔温。队长，我有个妙计。我和凯萨讨论过了，与其慢慢推进，不如一口气突袭敌军如何？」

河马小队的通讯传了进来。

咦、咦？

美穗穗也听到了同样的通讯，在车长位子犹豫一会后开口道：

「嗯，不过……」

「先发制人……兔、兔子小队也赞成！对吧！」

接着一年级学妹的声音也跑了进来。咦咦——

「可是，如果失败的话……」

美穗穗打算提出反对意见。

因为这跟原订的战术完全相反啊。听不见无线电通讯的华、优花花和麻子也察觉有异，因此看向我和美穗穗。

不过完全挡不住其他小队的气势。

「没问题的啦！感觉一定不会输，大家说对吧？」

虽然只能听到通讯员的声音，不过一年级学妹们好像已经自己HIGH起来了。然后排球社的家鸭小队也跟着加入。

「家鸭小队的意见也一样。对手太不把我们放在眼里了，所以就趁她们大意时，好好教训一下她们吧！快攻！」

「不、不管怎样都好啦。我们家鸭小队光是要跟上大家的步调就已经用尽所有精力了。」

新加入的家鸭小队如此回应道。

最后，乌龟小队的河嶋学姊做了总结。

「好！就这么决定。气势也是很重要的！」

「等一下……美穗穗？」

该怎么办才好？

听完刚刚那些对话的我不禁回头看向美穗穗。

就在这个时候，裁判的通讯进来了——「大洗女子，你们准备好了吗？」。哇！比赛已经要开始了？

接着——

「……这里是大洗女子学园，我们准备好了 ，随时可以开始。」

美穗穗如此回应道。接着马上对所有小队下达指示。

「作战变更！一口气发动进攻！」

从无线电中传来了其他小队的欢呼声。

不过，我们的四号战车里却弥漫着一股不安的气氛。

「这样子没问题吗！？」

对于美穗穗这个决定感到惊讶的优花花回头问道。

「原本应该是谨慎推进的战术……」

华也露出不安的表情望向美穗穗。

因为这是美穗穗下的决定，所以麻子并没有回头表示疑问。

接着，美穗穗拿下脖子上的喉震式麦克风，开口对我们说道：

「其实真理高中非常熟悉在雪地上的战斗……这点之前我没有跟大家讲。她们的战车也都是 特别针对寒冷地带调整过，因此如果时间拖长，可能就会对她们越来越有利。而且，八九式的履带并不适合在雪地上跑。」

原来是这样啊。

所以这次才特别选了八九式当旗车？

这样一来，比较能适应雪地的其他战车才能确实保护旗车。

「现在大家士气都很高昂，一口气进攻说不定是最好的选择。」

美穗穗说完后笑了笑，然后把喉震式麦克风重新戴好。

原来是已经仔细思考过后才下的决定啊……那我们就遵照美穗穗的决定吧！嗯！

没过多久，一颗照明弹直冲被厚厚云层所覆盖住的天空。

「真理高中对大洗女子学园，比赛开始！」

裁判宣告比赛开始。

「虽然对手很强，但请大家尽全力应战！？PanzerVor！」

美穗穗一声令下，我们六辆战车同时起步前进。

氺氺氺

比赛开始后，其他战车就一边保护旗车八九式，一边快速地朝敌方战车可能出现的地点推进。

真的只有……一望无际的白色。

从狭窄的战车窗户看出去，只能看到一望无际的白色大地。

话说回来，这次的比赛场地也太大了吧！

「好冷……」

哈啊?从嘴巴里吐出来的空气立刻变成白色雾气。呜呜……

「一口气分出胜负说不定是正确的选择呢。」

华也对着没戴手套的右手呼气。

她说如果戴着手套的话，开炮时会影响到扣下扳机的时机。华真是充满干劲呢。

而优花花从刚刚开始就一直在装填手的座位上东摸西摸。

原来她是在找自己的双肩背包。然后从里面拿出某样东西。

是个保温瓶？

「各位，我在保温瓶里装了热可可。趁还没交战时先暖暖身子吧。」

「喔喔，优花花准备真是周到！将来可以成为好媳妇喔！」

「……我要喝。」

正在驾驶战车的麻子没回头，只是举手表示想喝。

「好的，请等一下喔。」

优花花拿出纸杯，俐落地帮每个人到了一杯热可可。嗯?甜甜的香气飘散在战车里，光是这 样就感觉暖和一点了。

不过说了「谢谢」之后接过热可可的美穗穗，脸上的表情依然严肃。

而且她一直保持着探出上半身在战车外面的状态。

比起待在视野很差的战车里面，这样子更容易早一步发现敌人。

「我想真理高中应该也打算一口气歼灭我们，这样的话就可以预测她们的路线……继续直直前进开上前方的丘陵！」

美穗穗透过无线电对其他战车下达前进方向的指示。

啊！我也得尽好自己的职责才行。

「麻子！美穗穗说直直开上前面的丘陵！」

因为美穗穗是队长，还得考虑到队上其他战车的状况。

成为四号战车的「耳朵」，把头脑所下达的指令正确传达给身为「手」的华，以及身为「脚」的麻子，这就是我的职责。

麻子一口气喝完热可可，然后直直往丘陵上开去。

透过无线电可以听到「是！」、「了解！」、「准备开上丘陵！」等等的回应，队上其他战车也一起朝丘陵前进。

以插着代表旗车的旗子，履带旁边有着装甲的八九式为中心——我们的四号以及三突在前，两侧则是由381和有着两门炮的M3Lee保护。

嗯，应该是这样吧。因为从通讯员的观测窗往外看，根本看不到后面的状况。

至于殿后的战车，应该是野鸭形状的雷诺Bl。

……正当我这么想的时候。

「呀啊——打滑了 ！根本爬不上去嘛，这是怎么回事！？」

透过无线电突然传来了尖叫声。这是圆栗子同学的声音？

「这里是鲛鳙小队，请问刚刚是野鸭小队的通讯吗？」

确认也是我的职责之一。

「没错——我们跟不上所以请等我们一下，请等一下！」

野鸭小队很快地回应道。

「圆栗子，你在搞什么啊！」

河嶋学姊透过通讯毫不留情地斥责她们。

不过这也不能怪她们啊，对野鸭小队来说，她们是初次上场比赛。

第一次通常都没办法顺利，不是吗？就跟初恋一样！

所以罗。

「第一次上场就遇到雪地上的斜坡，野鸭小队跟不上了……！野鸭小队，请先后退，重新再爬实。」

上半身探出车外的美穗穗，在确认了后方的状况后便回到战车里面。

这时麻子、华和优花花也察觉到发生了什么事。

「……我明明已经大致跟她说明过越过丘陵地的方法了。」

在很短的时间内教过野鸭小队驾驶技巧的麻子喃喃说道。

「沙织，跟圆栗子说：『不要直直开上斜坡』。还有，基本技巧是『绕上去』。」

「咦？嗯、嗯。」

这样说就能了解吗？对我来说感觉有点难懂。不过我还是透过无线电直接转达给野鸭小队。

「这里是鲛鳙小队。麻子要我转达：不要直直开上斜坡，要绕路上去。」

「绕路……啊！哼、哼！告诉她我原本就知道要绕路上去！」

可以听到圆栗子同学很有精神、逞强地这么回应。没多久——再次把上半身探出车外的美穗 穗开口说道：「野鸭小队慢慢开上斜坡了！」

喔喔！干得好呢！

不过才刚越过一个雪坡，前面又出现了更大的斜坡。

与其说是斜坡……根本就像是一道雪墙嘛。

四号战车……开得过去吗？

看来是不行……麻子慢慢减速，把四号战车停了下来。她应该是判断四号战车没办法开过去吧？

接着，美穗穗便给优花花和华下了指示。

「秋山同学，请装填榴弹。五十铃同学，请射击前面的雪墙。」

射击雪墙吗？华对美穗穗的指示感到有些意外。而优花花则是迅速地把装热可可的保温瓶收好，并且装填好炮弹。

美穗穗应该是有她的想法。

所以我们也要遵从车长的决定。

「射击！」

轰——四号战车的长炮身主炮发出怒吼。

碰磅！炮弹命中雪墙之后爆炸，化作一大片白色雾气与无数雪花。

哇哇哇！

「好、好厉害丨雪墙……整个消失了。」

一发炮弹就把挡住去路的雪墙打得消失无踪，视野也便开阔了。前方是一片广大的雪原开炮的华也不禁惊讶地睁大了眼睛。

「原、原来如此，这就是美穗穗的目的啊。」

「真不愧是西住大人?！利用榴弹的延迟信管来炸掉雪墙！」

优花花对美穗穗的判断感到非常佩服。

原来换炮弹是有原因的啊。

不过……

「喂！刚刚那么做不就等于告诉真理高中我们的位置了吗？」

河嶋学姊透过无线电指责道。

不过美穗穗并没有动摇。

「没问题的，那也是我的目的^既然没办法直接遭遇敌军，那就让她们来找我们吧。」 喔喔喔！

也就是说，这也是战术之一？

——美穗穗预料的果然没错。

「左前方发现敌人战车！」

拿着双筒望远镜、上半身探出战车外的美穗穗率先发现敌人。

并且透过无线电通知我方所有车辆。

在我们的四号战车里，气氛也变得紧张起来。

「数量……只有三辆？是外围防卫线吗……」

美穗穗正在确认对手战车的数量，就在这时1远处传来了开炮的声音？

「对方开火了？美穗穗，危险！快回到车子里面来……呀啊！」

炮弹打中附近了！

「没关系，在这种距离下很难打中移动中的目标。」

不过美穗穗似乎并不担心。真、真不愧是继承战车道名门之血的人。

美穗穗冷静地下达指示。

「被对方发现了！四号和三突利用长炮身主炮的射程狙击敌人！河马小队和鲛鳙小队，准备射击！」

「了解！」

优花花立刻动了起来。

麻子停下四号战车，华则是回转炮塔瞄准敌人。

最后由美穗穗下达射击命令。

「河马小队，射击！鲛糖小队也一样，射击——」

轰轰，两辆战车的炮声几乎同时响起。

然后……打中了？

从狭窄的窗户看出去，在一片白色的雪原上，可以看见灰色的烟缓缓升起。  「……真理高中，一辆履带损毁无法行动！ 一辆升起白旗！」

裁判的判定透过无线电传来。

太、太好了！

「击中了！」

优花花高兴地大喊。而华则是面露满意的表情长长地呼了口气。

我们先发制人了？

「一下子就击毁两台！没问题！我们有希望赢喔！」

没错！不论是恋爱或战车，都要采取闪撃战呢！

当然不只我一个人感到高兴。

通过无线电可以听到：「我们击毁去年冠军学校的战车了！」、「嗯，时运在我！」、「我 们说不定能赢喔！」等等，大家都感到非常兴奋。

「竟然能够击毁苏联的TL34……！这实在是很了不起喔！」

优花花又再次沈遭在感动的情绪之中。不过在她后面的美穗穗，脸上却浮现出了不安的表情。

嗯？

「美穗穗，怎么了吗？」

「……啊、嗯，我在想……战况好像有点太过顺利了。」

「咦？」

「因为真理高中的战车应该不会这么轻易地被击毁……啊！」

「剩下一辆开始逃跑了！我们该怎么办呢？队长？」

在美穗穗察觉到还有一辆战车时，这样的通讯也同时传了进来。

「全车前进，追撃！」

美穗穗当机立断，大洗女子学园的所有战车开始追击敌人。

喔喔喔！我们气势正旺呢?！

恋爱的时候也是一样呢，如果觉得可以却不勇敢去做，那就会错失机会。

不过男生好像只要被追就会逃走呢?。就像现在的敌方战车一样。

不过看来敌人并不是漫无目的地逃跑。

因为在我们追了一阵子后……哇！变多了！

「这里是兔子小队！敌人固守在前方！」

通讯来自搭乘M3的一年级学妹们。因为她们的车高最高，所以第一个发现了某样东西。

「啊！发现对手的旗车了！」

喔喔喔？

确实，正在逃跑的战车，其前进方向有好几辆战车集结在那边。其中一辆上面有着红色的三角形旗子，在一面雪白的世界中相当显眼。

「这是千载难逢的机会！好！全车突击！」

乌龟小队的河嶋学姊不自觉地代替美穗穗下达命令。

随后便可以听到「上啊！」、「攻击！」等等的声音，其他小队开始发动攻击了。

当然敌人也开始反击，不过……

「真理高中了TL34击破！确认升起白旗！」

裁判的声音透过无线电传来，可以知道我们又击毁一辆战车。

哇啊?！我们打得不错嘛！

「大、大家请等一下……！」但不知为何美穗穗却有点慌张地这么说道。

咦？

不过，美穗穗的声音却被其他小队的通讯淹没了。

「击毁旗车的话就能获胜！」

「Blitzkrieg！〔闪击战丨〕」

「就这样直落1 一打赢这场比赛吧！」

「别跑这么快啦！」

我方战车趁势不断追击纷纷开始后退的敌军。

敌方战车跑进了一个被雪覆盖的荒废村庄之中。啊，应该是想利用建筑物躲藏起来吧？这样下去会被她们跑掉喔！

我也变得紧张起来。

不过美穗穗再次把身子探出车外。

因为只有一直注意四周状况的她察觉到了某种「预兆」……

「请大家立刻朝东边移动！」

美穗穗突然慌张地喊道。

怎么了？

驾驶麻子立刻做出反应，看了一下贴在座位旁的指南针后，马上将四号战车转向。

不过其他小队都还不知道发生了什么事，只听到无线电另一头传来了「咦？」、「怎么了？」之类，充满疑惑的声音。

虽然我也完全不了解为什么要朝东边移动就是了。

「不行，东边也有敌人！比较薄弱的地方是……南南西！所有车辆转向南南西！」 

——？

在急速转向的四号战车里，我终于察觉到异状了。

被雪覆盖的村庄中，到处都是敌人战车的影子！

骗人……这不就是……

「我们被团团围住了…… ！」

把头探出车外环顾四周状况的美穗穗，以不安的口吻说道。

怎、怎么会……

「四周全部都是敌人？那……我们其实并不是在追击，而是……！」

「这是个陷阱对吧？西、西住大人！？」

可以听出来无线电另外一头的其他小队也都不禁屏息。不过，现在才察觉已经太迟了。

四周接连响起开炮的声音！

「呀啊啊——」

四号战车剧烈摇晃，我也不禁大声尖叫。

「我、我们被攻击了！不对，不只我们而已……」

「哇啊——三、三突也被攻击了。可恶！看准了我们没有可以回转的炮塔吗！」

三突？是历女们的河马小队。

「两辆配备长炮身主炮的战车被集中攻击？这下不妙！」

美穗穗脸色铁青地说道。

当然队上其他战车也一样，正遭受猛烈攻击。

「啊啊——主、主炮身被打飞了?！」

主炮身？会这么说的应该是兔子小队？因为她们搭乘的M3TL66配备有两门火炮。 不过我们也陷入危机了！

「炮塔故障无法回转!」

打算反击的华这么报告道。

唔哇！这下真的惨了啦！

虽然麻子很努力地不断移动四号战车以躲避敌人攻击……不过没办法一直躲下去吧! 

「全车辆移动至西南方的大型建筑物内！」

不过在这样的混乱之中，美穗穗还是对大家下达了指令。

西南方？嗯……难道是那边？

我从观测窗看出去，看见了一栋很大的建筑物。

那应该是已经废弃的教堂？入口的大门已经被拆掉，看起来可以把战车直接开进去。

「我们要固守那里面！请立刻移动！」

嗯！当然大家也立刻做出反应。

在混乱之中还是可以听到「了、了解了 ！」、「快躲起来！」、「战略转进!」等等的回应，队上其他战车纷纷开始朝教堂移动.在这段期间，敌人的攻击当然没有间断。

四号战车殿后准备进入教堂，不我就在快到门口时，前方的三突突然停了下来。咦咦？

不对，是因为履带被打断了所以才停下来！

该、该怎么办？

三突现在身陷危机……可是因为它挡住了门口，这样子四号战车也没办法开进教会里啊！……当我这么想的时候，美穗穗冷静地下了指示。

「冷泉同学，请倒车把三突推进教堂。」

「我试试看。」

面对美穗穗有些无理的要求，麻子毫不犹豫地回应道。

接着四号马上开始急速回转。因为转得太急，我整个人都因为离心力贴到旁边的无线电上面 了?！

不过那也只是一瞬间的事情，接着四号便开始加速倒车。

然后就像是紧急煞车一般，可以感觉到四号撞上了某个坚硬的东西。

哇啊啊！我们的身体都因为这样的冲击力而前后摇晃……啊，是因为麻子已经依照指示倒车用四号顶住三突了？

四号战车马力全开，慢慢地开始后退——

在毫不间断的炮火中，我们的四号战车推着三突进到教堂里面。

教堂的结构似乎相当坚固？

炮弹像是雨点般落下，以水泥建成的墙壁和屋顶不断震动，但还算是承受得住真理高中的炮击。

不过，被击中时仍会不断地有碎片和尘埃掉落下来！

这果然只是暂时的应急之策？

没有受伤的38t奋力地在门口开炮反击，不过……

「该、该怎么办？」

优花花不安地对美穗穗这么问道。

美穗穗把头探出车外查看我方战车的受损状况，当她回到战车里时，脸上严肃的表情已经说明了一切。

已经……没办法了吗？

因为……我们不能输掉比赛啊！

——没错，我一直想抛诸脑后的「废校」这件事，又再度袭上心头。不过就在这时候……

咦？炮声停了……？

「炮击停止了？」

美穗穗仔细倾听。确实没错，到刚刚为止都还响个不停的炮击声停止了，教堂里只剩下我们战车的引擎声。

这到底是怎么回事？




第四章 终于说出来了。
「我们是真理高中的特使！大洗女子学园的各位，我们现在要过去了！」

我们完全搞不清楚发生了什么事，所以大家都把头探出车外查看。

刚刚那个声音，是从远处传来的。

在停止反击的38t对面，可以看到有某样东西慢慢接近教会入口，那是……白旗？

不过那不是代表敌方战车被击毁的白旗。

因为拿着那面白旗的是人。

穿着真理高中战车服的两个女孩子朝我们走过来。

她们说自己是……特使？

「我们带来了卡秋莎队长的传言！」

「如果所有人都下跪投降的话，就饶了你们。」

两人冷冷地对坐在伤痕累累战车上的我们这么说道。

啥？因为实在太突然了，所以当下没有任何人做出回应。

河嶋学姊只大声说了「Nuts！」回应。花生……？我们茨城县确实是也有生产花生啦……。

不对，重点是……竟然要我们下跪？

「我们的队长胸襟非常开阔，所以给你们三小时考虑。那么我们告辞了。」

两位特使说完后便转身离去，只留下满脸愕然的我们。

饶了我们？嗯……

是、是什么意思啊？

「只要我们认输，她们就不会继续攻击了。也就是说……」

教堂里只有战车的引擎声空响着。美穗穗跳下四号战车，拿着双筒望远镜到门口查看外面的状况。

「虽然敌人的战车都往后退了，不过仍然把我们团团围住。就算已经击毁三辆，对方还剩下十二辆战车。」

「谁要下跪投降啊！」

排球社的队长矶部同学丢出了这句话。

在八九式战车的搭乘员中，虽然她的个子最小，不过总是会激励大家，是个很热血的女孩子。

或许就是因为这样，她比队上其他人都对真理高中提出的要求感到愤忾。

「没错，就是这样！」

从38t战车探出上半身的河嶋学姊点头同意道。

「可恶的卡秋莎，她就是希望我们所有人都变得比她矮呢。」

「彻底抗战！」 

历女队的埃尔温这么说道。

「抵抗到最后吧！」

一年级学妹们也抱持同样意见。

那是当然的啊！大家都对真理高中的要求感到忿忿不平。

不过队长美穗穗却……

「但是……被这样团团围住……如果对方一口气集中攻击的话，可能会有人受伤。而且这栋建筑物也没办法撑太久。」

美穗穗从门口处走了进来，并且环顾教堂内的六辆战车。

啊……我也和美穗穗一样看了一遍，让我不禁感到错愕。

因为受损程度真的非常严重。四号战车的炮塔侧面整个凹了下去，三突的履带被打断，后引导轮也被打坏。

M3的两门炮其中之一炮身整个不见了。

美穗穗会担心也是理所当然。

察觉到这件事的人不只我一个。

「……我会遵从美穗同学的指示。」

走下四号战车的华这么说道。

脸上露出一如往常的温柔笑容。

「因为美穗同学是我们的车长啊，其他人当然要遵照美穗同学的指示，不是吗？」

「五十铃同学……」

「我、我也一样！西住大人! 」

优花花在四号战车上举手这么说道。

「如果西住大人做出那样的判断……我认为是正确的！」

「能打进准决赛已经很不错了，不需要勉强硬撑。」

在驾驶座位上只露出脸的麻子冷静地说道。

听到这些话，其他小队的成员们也安静下来。

冲上脑门的怒气也一瞬间冷却下来了。

因为她们也各自走出战车，看见了战车的受损程度。即使不愿接受，但也不得不认清事实？ 不过我却……如果是平常的话，一定会说：「就算要我下跪也没关系喔。」，但是……不行，我说不出口。

因为，因为！

虽然不能在现在这种场合说出来，但如果输掉比赛，学校就……

「沙织？」或许是察觉到我心中的纠葛，麻子突然叫了我的名字。哇啊！我被她的声音吓了一跳。

不过正当我想朦混过去的时候——

「不行！」

河嶋学姊提高音量大喊道。

「不行不行不行！我们绝对不能输！不能输掉！」

河嶋学姊迫切焦急的语调让大家都感到相当错愕。

「小桃桃？」

旁边的小山学姊虽然开口想制止她，不过却挡不住河嶋学姊。

「要赢！绝对要赢！我们不赢不行！」

「为、为什么要那么坚持……」

不知道背后原因的美穗穗满脸困惑地说道。

「就像冷泉同学说的，第一次出赛能打进准决赛，已经是相当不错的成绩了。战车道不是战争，应该有比输赢更重要的东西才对。」

「还有什么东西比胜利更重要！」

河嶋学姊反论道。

不过美穗穗只是静静地摇了摇头。

「我来到这间学校，并且和大家相遇，让我第一次了解到战车道的乐趣。在不知不觉中，已经喜欢上战车道和这间学校了。」

美穗穗看着大家和教堂里的战车缓缓说道。

这是她透过大洗女子学园战车道校队所学到，非常重要的一件事。

「所以，我想好好珍惜这份心情来结束这次的大赛！」

不想让大家……让无可取代的同伴们受伤，这就是美穗穗的温柔之处。

不过对于现在的我来说，那句话反而直接剌进我的心里。

对河嶋学姊来说当然也是一样。

「你在说什么啊……？」

河嶋学姊一个脚步不稳，露出快要哭出来的表情这么说道。

接着便说不出话来……

所以——

「别再说了，河嶋。还是得跟西住妹妹……还有所有人好好说明清楚才行。」  站在后面的角谷学姐伸手扶住河嶋学姊，并且这么说道。

……咦？

难、难道说。

「如果我们输了这场比赛，学校就会消失不见。所以我们不能输。」

会长若无其事般地，说出了这个事实。

当然，在场的每一个人都因为感到错愕而僵住了。

那、那是当然的啊！

「学校会……消失不见？」

终于打破这短暂沉默开口的人，是美穗穗。

角谷学姊的表情一直都很严肃，并没有像平常那样啃着地瓜乾。旁边的小山学姊则是一副过意不去的表情。

这已经反映出了「事实」。所以在场的每一个人都僵在原地并且说不出话来。

这真是最糟糕的时间点啊！

就跟恋爱一样，如果在这种状况下告白，那一定会失败的！

「就如同河嶋所说的，如果没办法在全国大赛中获得冠军，我们的学校将会被废校。」

角谷学姊把刚刚所说的话，用更精确表达方式再对我们说了 一遍。

「我们有一天突然被叫去学园舰教育局，到了之后相关人员却突然跟我们说『学园舰不论维持费或营运费都非常高，必须重新检讨全体数量……』。会从像我们这种没什么特别表现的学校开始进行整并，而且是从下个学年度就开始。」

……听起来很像是骗人的对吧？

角谷学姊的声音，飘荡在只有我们和战车的废弃教堂中。

「不过，如果做出什么成绩的话，说不定就可以避免被整并。例如说……让过去曾经风光一时的战车道再次复活，并且在全国大赛拿到冠军之类……

「所以才让战车道复活的吗……」

美穗穗这么说了之后，其他人也开始交头接耳——「所以才这么突然？」、「学生会在背后推动才募集了这么多人啊。」、「修习战车到就会有很多好处也是这个原因？」。

「实际上也契合我们的需求呢。如果重新开始战车道的话，战车道联盟就会提供补助金。那些钱就可以拿来贴补学校的营运费了?」

会长继续补充道。

原来如此……是经过仔细考量才决定的啊。

不过。

「马、马上就要我们拿冠军太困难了啦！」

热血的排球社队长矶边同学反论道。

我感到有点惊讶。

矶边同学竟然说出这么示弱的话？

她为了重建排球社，和三位同伴一起不断地拚命努力。或许正因为这样，矶边同学才会说出这样的话。

「我们是靠着一股毅力拼战到现在！但是其他学校也一定和我们一样，甚至比我们还要努力！正因为如此，冠军才代表了无比荣耀，并不是随随便便就可以入手的。」

「嗯，这点我也了解。我也觉得能够打到这里已经很不容易了。」

角谷学姐并没有提出反论。

她指着教堂里的六辆战车继续开口说道：

「是我们估计错了呢。想说过去曾经风光一时，那应该有留下不错的战车吧……不过因为缺乏资金，所以学校把比较好的战车都卖掉了呢。」

「什、什么！？所以在这里的都是……！」

优花花因为会长的话而动摇不已。

「难道说，这些都是卖剩下的」

「嗯，都是卖剩下的。」

「怎、怎么会。啊啊啊！连满是铆钉，模样可爱的八九式，还有配备三层炮塔，非常帅气的M3Lee都没人要买吗!?」

「既然这样，要拿到冠军根本是不可能的不是吗？」

在抱着头的优花花旁边，大衣上披着红色斗篷的凯萨同学喃喃说道。

「这点我们也知道！」

一直支持着会长的河嶋学姊，像是用尽全力一般说出了这句话。

「不过，我们也想不出其他办法了！为了让我们这所除了老旧之外没有其他特色的学校存续下去……」

「或许这个做法看似有勇无谋，但是与其哭着过完最后一年，不如为了一丝希望去努力。」 角谷学姊还是一如往常地边伸懒腰边这么说道。

在她的话语中完全没有后悔两字。

反倒是旁边的小山学姊低下头对大家道歉。

「一直瞒着大家真是对不起。」

——教堂内又再次陷入一片寂静。

没有任何人愿意相信。

希望有人说这是骗人的。

连美穗穗都像是想要寻求帮助一般看向华、麻子、优花花，还有我。

不过……我也和学生会一样有错。

「对不起，美穗穗。会长所说的都是实话。我其实……已经听她们说过了。」

我做好觉悟对大家坦白。

这比跟男生告白还要更难说出口。

「武部同学……？」

「学姊们交待我，希望我能找机会跟身为大洗队长的美穗穗讲这件事。」

「……」

并不是只有一语不发的美穗穗听到我这么说。

一年级的六位学妹们相拥而泣。

「别说是让排球社复活了，现在连学校都可能会消失……」

以矶边同学为首的排球社小队也露出失落的表情。

旁边的历女小队四人组，则是有人愕然，有人垂头丧气。

「怎么会这样！我到底是为了什么参加啊！」

留着西瓜皮发型的风纪委员圆栗子同学，一边摇头一边生气地说道。

至于我们鲛鳙小队的成员们，当然也不例外——

「如果学校没了的话，我们是不是就会四散各地了呢……」

华不安地这么说道。咦，怎么会！

不过，也对。

……当然会有那种可能。

「我不想变成那样。」

我能说出口的，也只剩这句话。

咦咦？到刚刚为止嘴里都在碎碎隐着：「明明三突那么可爱，我的四号换上长炮身主炮后变得更令人喜爱了」的优花花也终于回过神来。

「我也不希望变成那样！因为……大家是我第一次交到的朋友。」

优花花拉着我、麻子还有华的大衣袖口这么说道。

而有一个人一直非常冷静，那就是麻子。

「拿到学分果然是遥不可及的梦想吗。」

她比较在意这件事吗！？

——不过。

「比赛……还没有结束。」

美穗穗突然开口道。

她看了一下手表，确认现在的时间。

「还有两小时五十分钟可以想办法，我们还没输掉比赛。」

「西住妹妹？」

连会长也感到惊讶。嗯、嗯！说得也是呢！

不过，美穗穗真的很坚强。

「只能尽一切努力了。因为我明年还想在这所学校修习战车道，跟大家一起……」

啊！

其他人也一定是这么想的。

我注视着美穗穗。不只是我，华、麻子，还有优花花也一样。

学生会的学姊们、一年级学妹们、历女和排球社四人组，还有三位风纪委员也一样。

——不知道从什么时候开始，大家都抬起原本沮丧的脸，聚精会神地看着美穗穗。

「我、我的心情也和西住大人一样！」

优花花代表所有人说出了这句话。

^确实是呢！

「就是啊，放开手好好拼一次吧！」

我也跟着附和道。

「如果放弃就结束了不是吗？不论是战车或恋爱！」

「我们还能战斗！」

还是没有戴手套的华右手握拳这么说道。

旁边的麻子静静地点头同意。

「没错！风纪委员就是为了保护学校而存在的！」

圆栗子也跟着这么说道。喔喔喔？

美穗穗看到大家的反应后，脸上露出了微笑。

「……我们不会投降！」

接着她语气坚定地这么说道。

这句话是对学生会三位学姊说的。

「我们要战斗到最后一刻，不过请大家以不受伤为前提，冷静判断战况进行比赛。」

「嗯。」

会长点头表示同意。

不会再有人想要放弃了。

「那么，请开始修理受损的战车！三突是履带和引导轮，M3是主炮、四号战车则是炮塔。 另外，因为天气太冷而导致引擎运转不顺的车辆，请将引擎室加温。虽然没什么时间，但还是请大家不要慌张！」

美穗穗马上开始明确地下达各项指令。

当然我们也立刻回应「是！」，并且开始动作。

原本沮丧的河嶋学姊也拿下单边眼镜并且擦了擦眼角。

「西住！我们要开作战会议！」

然后恢复成平常那种气势凌人的态度对美穗穗这么说道。

氺氺氺

「派人出去侦查吧。如果可以知道敌人的包围网哪边比较薄弱，就能制定作战计画。」

在作战会议中美穗穗这么提案道。

然后从我们之中选了几个人。

两人一组，总共两组。

一组是「充分了解战车」的优花花和埃尔温。另一组则是「视力很好」的圆栗子和麻子。

麻子跟优花花大致问了一下敌方战车的特徵并且记在脑海中。唔，不愧是全年级第一名，太厉害了。

「为什么我要跟你一组啊！」

——和麻子一组的圆栗子似乎不是很高兴。

「出发吧，古德林！这种时候就要……你知道吧？」

「没错！是『雪中行军』对吧！」

……埃尔温和优花花两人很要好地一边唱着歌一边冒着雪走了出去。

在外出侦查的两组人回来之前，留在教堂里的其他人，也开始进行各战车的应急修理工作。 三突应该是没什么问题。因为是主要战力之一，所以大家先集中力量修理三突。

主炮被打飞的从1该就没办法修理了。所幸还有一门副炮可以使用，这样还是能继续上场战斗。

不过，四号战车就……

「看起来没办法了呢……」

华和我一起看着炮塔侧面凹下去的装甲，然后叹了口气。

唔……确实是呢。

炮弹从斜前方打中炮塔侧面，把钢板整个打凹一块，也因此让炮塔无法回转。

由于战车内部有碳钢纤维保护，因此即使进到战车里面拿铁锤从内部往外敲……凹陷的装甲还是纹风不动。以女孩子的力量应该是没办法修好了。

所以我们能做的工作，就只剩下去帮忙修理三突而已了。

时间还剩下一个小时左右？

虽然是来得及在时间内修好战车，不过换个角度想，也可以说是我们没办法再多做些什么了。

——渐渐开始会出现负面思考，所以我把优花花出发前交给我的双肩背包拿了出来。

里面装着一个优花花出发前曾说过「请自由使用！」的携带式瓦斯炉。优花花真是准备周详呢。

点了火之后大家就自然而然靠了过来。

「好温暖喔?」

「得救了?」

不知不觉所有人已经围成一圈。

这也是很正常的，因为不知道从什么时候开始，外面已经开始下起雪来。

雪下的很大，因此气温也下降了不少。

唔好冷喔一

「战车表面会变得非常冰冷，请不要没戴手套就去碰触。」

美穗穗叮咛大家。

我又从双肩背包里找到一罐罐头汤。

「出去侦查的优花花和麻子她们应该没事吧……」

我开始担心起出去侦查的那四个人。

所以我拿出背包里的小锅子，挖来一些雪放了进去，打开瓦斯炉让雪融化之后，放进罐头汤隔水加热。

虽然四个人分一罐的话，每个人能分到的不多，不过至少她们一回来就能喝口热汤暖暖身子。

「……没想到天气会变得这么糟。」

美穗穗一直站在侦查队出去时那个方向的，已经破掉的窗户边等她们回来。

虽然那边很冷，不过她还是动也不动。

出去侦查的四个人现在一定更冷吧……。

正当我这么想的时候——「我们回来了！」

优花花和埃尔温在大雪中小跑步跑进教堂里！

没过多久麻子和圆栗子同学也出现在破掉的窗户外面。

哇、哇！

「辛苦你们了！状况还好吧？」

美穗穗伸出手帮麻子爬过窗户。

我也赶快把热好的汤倒进杯子里。

「快过来这边！用瓦斯炉的火暖一下身体。」

华从战车里拿出毛毯跑了过来。

大家迅速地帮麻子、优花花、埃尔温同学和圆栗子同学披上毛毯，并且把热汤拿给她们。 然后她们四个人就在瓦斯炉前面把侦查所得的情报全部画进地图里。

哇！好详细喔！

「在那样子的大雪中，可以调查得这么详细……」

详细到连美穗穗都不禁感叹呢。真是厉害呢！

「嘿嘿?」优花花不好意思地笑了笑。「雪中行军还蛮有趣的喔。」

「嗯，很有趣丨」

埃尔温同学笑着说道。

不过圆栗子同学看起来却是精疲力尽？

「我们可是很辛苦呢……」

「因为被敌人发现了。」

麻子毫不隐满地说出来。

咦？

「不过以结果来说，这样反而是好的。虽然一开始都是因为圆栗子太大意才会被发现。」

「你在说什么啊！被发现也是我的战术喔！还有，如果你再继续叫我圆栗子，那我也要省略 你的名字叫你冷麻子！」

「好啦好啦。」

……一定是两个人像这样拌嘴所以才会被发现吧！

不过任务成功就好！

「这样一来就比较好制定战术了，真是谢谢你们！」

美穗穗手上拿着地图感谢出去侦查的四个人。

嗯，太好了、太好了。

不过……咦？

是为什么呢？美穗穗的表情还是那么严肃。

她的目光从地图上移开，看向下着大雪的窗外。

「这个天气说不定会是最后的关键……」

氺氺氺

过没多久，就可以理解美穗穗刚刚那句话的意义了——因为裁判的紧急通讯透过无线电传了进来。

「喂！有通讯进来了喔！『由于天候恶劣，现在正在讨论是否要进行比赛』。」

在等待的时候，会由各小队轮流轮流派人待在无线电旁边以备有通讯进来。现在刚好是轮到38t的河嶋学姊。她接到通讯后便一脸慌张地边说边跑了过来。

什么？

那难不成是……？

「果然……」

美穗穗咬着下唇。

咦？那会怎么样吗？

「如果依照规则手册里所记载的，一旦终止比赛就会由裁判来判定胜负。」

把战车道规则全部背起来的麻子，喝完热汤后喃喃说道。

「没错！我在电视上看过那样子的比赛！」

优花花因为震惊而弄掉了披在身上的毛毯，她这么说完后便看向美穗穗。

「会由数名裁判依照两队的耗损率级战况进行分析，做出最公平的裁决。」

「如果以耗损率来说……我们已经击毁了对方三辆战车。」

华开始计算两队的战车数量，不过优花花却摇了摇头。

「我们确实已经击毁真理高中三辆战车，不过对方剩下的战车数量还是远超过我们。而且现 在的战况怎么看都是对我们不利……」

「可能会判定败北。」

最后美穗穗这么说道。

「意思就是我们会因为判定而不战而败吗?」

我忍不住确认道。

美穗穗点了点头。虽然动作很小，但是非常明确。 

怎么会

其他人听到这件事也是满脸讶异。

教堂内又再次陷入寂静。

不过这次却是——「绝望」

我们什么事都没办法做吗？

好不容易把战车都修理得差不多了。

教堂外依然下着无情的大雪——

「令人想起史达林格勒……」

「真是不吉利呢。」

「那就是八甲田山？」

「那个也很不吉利啊。」

历女四人组有气无力地嘟嚷道。

「上天已经抛弃了我们。」

凯萨同学这句话非常适合拿来形容现在的状况。

不过……

「大家怎么了？」

「这场雪马上就会停了！一定要相信这点！大家打起精神来吧！好吗？」美穗穗这样激励我们。

但是，我光是小声地回应「嗯……」就已经是极限了。

不对，是已经超过极限了。

「嗯……」、「我知道啦……」。

除了我之外，其他人也是有气无力地喃喃回应道。

大家的士气都非常低落。美穗穗看到这样的状况也不禁动摇。 不过……只有一个人不同。

有个人拍了拍自己的脸颊振作精神。

那个人就是河嶋学姊。

「振作一点！大家已经决定了不是吗？不会投降，要拼战到最一刻！」

但不知为何，河嶋学姊的矛头转向了别的地方。戴着单边眼镜的她，狠狠地瞪着美穗穗。 

「喂！要想办法提升大家的士气啊！」

「叹？」

「这样子没办法战斗吧。」

「啊、是……」

「快做点什么啊，你是队长吧！」

「嗯嗯」

面对紧迫盯人的河嶋学姊，美穗穗露出非常困扰的表情。

啊，那是美穗穗紧张到不行时的眼神。

得去帮她才行。我使尽所有的力气，打算走去美穗穗身边。

不过我的脚却不听使唤。

为什么？我……这么软弱吗？

——所以美穗穗只能一个人努力。

虽然她依然感到困惑，不过还是走罾力罾矶面，然后突然往右转。

接着挺直背部并且深呼吸之后——

「铵铵、鲛?鲛鲛、铵?要吃铵鳙就要到大洗！」

美穗穗竟然突然跳起铵鳙舞！当然就是那「完全不愿想起」的丢脸动作。

「美穗穗……？」

我看到这一幕当然是整个人呆掉了。

不只是我，其他人也都一样。

「这、这是怎么回事！？」

优花花因为太过诧异，所以双手不断抓着她那乱翘的头发，像是怀疑自己是不是在做梦。

她并不是在做梦，因为美穗穗跳得非常认真。

「请大家也一起唱吧！我会跟着节奏跳的！」

美穗穗说完后继续认真地又唱又跳。

「喂！你这会造成反效果啊！」

听到跟现在状况完全不合的歌词，连河嶋学姊都不知道该怎么反应才好。

……并不是那样的喔！

不知从什么时候开始，我的脚恢复了力量。

因为，因为！

「怕羞的美穗同学竟然……」

华的想法也和我一样。

——就是呢！

「原来如此，西住大人是为了帮大家打气呢！」

优花花终于察觉到美穗穗的用意，重新振作起来。

「动作好像有点不对呢。」

麻子挑剔地这么说道。

真是的?这孩子还是一样不率直呢。

不过麻子脸上还是露出了微笑。

就是说嘛，虽然跳得不是很好，不过已经传达出美穗穗的心意了——

「我也一起跳！鞍鲛、铵?」

所以优花花率先走了出去，到美穗穗旁边跟她一起跳。

「来跳吧！」

接着华也迈出脚步。

麻子在说了「没办法了」之后也跟在华后面走过去。

当然！我也是一样！

这就跟恋爱一样，该做的时候就要做！

我也看了 一下其他人，并且以眼神示意。

嗯，这样子就可以了。沮丧地坐在地上的一年级学妹们，还有茫然呆站着的排球社小队和历女小队也都动了起来。

「大家跟美穗穗一起跳吧！」

预备?！我使尽全力地大声说完后，便跑到美穗穗身边。

喔喔！大家都已经豁出去了呢！

因为已经一起跳过一次，所以大家马上就能跟上节拍，很滑顺地做出动作。鲛鳙鱼那种「滑溜溜」的感觉，就是铵鎌舞的诀窍呢……话说回来，我已经用身体记住这些动作了吗？！

明明就是想要忘掉的记忆……不过，之前也是透过这个鲛鳙舞，才让整个战车道校队团结起来。

而且这次连圆栗子同学在内的三位风纪委员也一起跳了，啊哈哈！

跳完一遍正在休息喘口气时，我们大家脸上都恢复了笑容。真是不知道我们到底为什么这么做呢！

不过。

「感觉有精神多了呢！西住大人！」

优花花笑着对美穗穗表达感谢。

嗯，我们每一个人应该都是同样的心情吧。

——真的很不可思议呢。

到刚刚为止都还笼罩着大家的沉重心情，似乎已经完全消失无踪了。

「太好了。」

看到大家已经恢复精神，美穗穗在放心的同时，也因为害羞而涨红了脸。

我们每一个人的心情都像雨过天晴一般，变得开朗无比。

而我们这份心情似乎也传达给了上天……？

「啊！美穗穗，你看外面！外面！」

我无意间看了一下门外，所以第一个察觉到。

原本大风大雪的天气，不知道什么时候已经变好了。

这、这样的话……我们还有机会？




第五章 我也得要努力才行。
过了三个小时之后，真理高中的特使再度前来时——

「我们不会投降，会战斗到最后一刻！」

美穗穗语气坚决地回应道。

两位特使大概对于美穗穗的回答感到很惊讶，所以就慌忙地拿着白旗回去了。

我们所有人都已经坐在自己的战车里，美穗穗在回答完之后也回到四号战车的车长座位。 ——已经决定好作战方针了。

所有车辆的引擎都已经发动，随时可以开始作战，不需要再做确认。

剩下就是等待美穗穗下达指令，所有人一起开动战车。

不过美穗穗却把头探出车外，问了 一句：「真的没关系吗？」

她应该是和这次作战关键所在的乌龟小队做确认吧？

我从通讯员前面的窗子看出去，刚好可以看到回头看着美穗穗，最前面38t战车上的会长。

不过……美穗穗会担心也是理所当然的。

因为学生会三位学姊搭乘的38t战车，在作战中必须执行相当困难的任务。

而会长自愿接下这个任务。

「没问题，交给我们吧。」

河嶋学姊的声音，透过无线电传到了我的耳机。

当然，那是给队长美穗穗的回应。

「会长说，对于把大家卷进来这件事，必须要由我们来做个了断。」 

「没错没错?所以不要放在心上啦?西住妹妹！」

可以直接听到会长对美穗穗这么说道。

她说完后，便在38t战车上对美穗穗挥了挥手。

「谢谢你带领我们到了这个地方！」

会长说完这句话后，就像是有些不好意思一般地把身子缩回战车里面。 美穗穗也回到四号战车内。

不过，她透过喉震式麦克风低声喃喃道：「还不是时候。」

「现在跟我说谢谢还太早了，因为我们还有一场决赛要打。」

嗯，就是这样！

我、华、优花花和麻子在四号战车内点头表示同意。

接着——

「……现在开始进行一 口气突破敌方包围网的『凉粉条』作战！」美穗穗对全队下达命令。

「大家跟在我们后面冲啊——」

透过无线电可以听到河嶋学姊的呐喊声。

我们大洗女子学园的六辆战车排成纵列，依照作战计画由38t战车领头，压过刚下的新雪中冲出教堂。

真理高中在我们冲出去的同时也展开炮击，领头的38t战车立刻遭受集中火力攻击。 呀啊啊啊啊！排在第二的四号战车也遭到不少炮火攻击！？

不过我们并不在意，继续往前突进。

因为一旦开出教堂，就只能以最前面的38t战车为盾，保护位于阵型中央的旗车八九式， 并且强行突破包围了！

我们将会依照侦查小组所回报的敌方配置，朝包围往战力最薄弱的地方突破……其实并不是这样。

美穗穗认为「对手应该是故意在包围网中留下漏洞以引诱我们」

——所以我们将会朝战力最强的地方冲过去！

当然，这是在有胜算下所作的决定。

因为对方的旗车也一定在那边。

不过真理高中的攻击实在是非常猛烈！

「38t ！」

美穗穗看见38t遭受集中攻击的状况而说不出话来。

跑在最前面的38t因为受到最集中的炮火攻击，虽然没有被击穿,不过装甲板都已经被打得凹凸不平。

但是乌龟小队还是继续往前冲。

而且还展开反击……打中了？

「哇!好、好厉害喔！乌龟小队！河嶋学姊明明从来没打中过敌人，可是刚刚却击中了两辆。」

我不自觉地对着麦克风大喊。而裁判也做出了「真理高中，Tl34/76、Tl34/ 85升起白旗！」的判定。

「那是当然的！因为刚才是会长开炮的！会长她很厉害吧！哈哈哈！」

河嶋学姊这么回应道……原来刚刚开炮的人是会长啊？

原来如此，难怪可以命中敌人。

不对，那一开始就由角谷学姊来担任炮手不就好了！

——不过现在不是想这个的时候。

「就是现在！请开始准备凉粉条。」

美穗穗趁着这股气势下达指令。

凉粉条作战。

这是美穗穗从刚刚跳的鲛鳙舞中获得灵感所想出来，大家「一气呵成」的攻击方式。

「第一发，射击预备！鲛鲛、鲛?」

「「「鲛！」」」

透过无线电，各小队一齐唱起了鲛鳙音头。

而六辆战车也依这个节奏，在第四个「鲛」的时候同时开火射击。

虽然是移动中射击，不过六辆战车是瞄准同一个目标集火攻击，所以……命中了！

不过，在裁判还没做出判定前，就要开始装填下一发炮弹。四号战车的优花花用戴着专用手套的手把炮弹推进炮膛中。

接着华便开始调整主炮的俯仰角。

因为四号战车的炮塔故障无法回转，所以只能调整俯仰角。

要瞄准的目标很单纯。

就是跑在最前面并且决定方向的38t战车，其正前方的敌方战车。

「第二发！胺鲛、鲛?」

「「「鲛！」」」

又打中了！

唔?我也很忙喔。要确实地把比较晚才传进来的判定告诉大家。

「对手的Tl34/76、KVl2无法行动！这样一来前面的敌人已经解决不少了？」 我透过狭窄的观测窗以自己的眼睛确认。

不过，就在这时……啊啊！

38t就在我的眼前被击中停了下来。

可以看见冒着灰烟的车上升起白旗。

「到此为止了呢……之后就拜托你了，西住！」

河嶋学姊透过无线电说道。我们开过38t旁边时，可以看见河嶋学姊、小山学姊跟会长从被击毁的战车上爬下来。

她们应该是对我们说「加油！」之类的话吧。

在移动的战车里没办法清楚听到她们说了什么。

「……请放心吧，我不会让会长你们的努力白白浪费掉。」

美穗穗语气坚定地回应道。

我们剩下的五辆战车继续不断前进。

前方可以看见好几辆真理高中的战车开始集结。

哇哇！看来她们也是无论如何要阻止我们突破包围。

不过美穗穗也已经预料到这点了。

「我们要改变战术，准备进入凉粉条作战『再来一碗』阶段!……武部同学！」

叫了我的名字之后，美穗穗就把头探出战车外。

这样很危险……不、不危险！

只要我确实传达美穗穗的命令给其他小队。

「两点钟方向看起来守备比较薄弱。」

麻子自行这么判断道。38t被击毁后，现在是我们四号战车开在最前面决定前进方向。 

不过「再来一碗」阶段并不是要攻击敌人。

美穗穗把头探出战车外，仔细观察四周敌方战车的炮塔动向……

「黑点！」

美穗穗透过无线电告知各个小队。

当然身为四号战车通讯员的我也会听到。

「就是现在！紧急停止——」

我把美穗穗的意思，传达给旁边驾驶座上的麻子。

随着一声巨响，麻子把四号战车给停了下来。

战车在一瞬间整个往前倾，接着眼前地上的雪，就像是喷泉一样朝天空喷了上去。

敌人的炮弹就落在四号战车前面！

不过因为我们紧急煞车停了下来，所以没有打中。

因为对手是预测「我们可能会往那边开」来瞄准和开火。

对于队上其他战车也是一样。

当敌方战车把炮口正对着我们时，美穗穗看起来会是一个「黑点」。这时只要马上停车就不会被打中！

实际上就跟美穗穗说的一样呢！

不过我们当然不只是单单把战车停下来而已。

在停车之前，我们所有战车的炮’都已经瞄准了敌方战车。至于炮塔没办法转的四号战车， 麻子在停车时也同时将战车的方向对准敌人。

「射击！」

美穗穗下达命令后，五辆战车同时开火射击。

结果……不对，现在不是待在原地看有没打中的时候。

如果要提升战车的命中率，停下来射击是最好的方法，不过在那同时也会成为敌人很好的目标。

所以麻子马上又开动四号战车。

「大家请跟着鲛鳙小队！移动时会加入假动作，所以难度很高，请大家加油跟上！」

「接下来我会开得比较狠喔。」

当我依照事前讨论过的方式支援美穗穗时，麻子也开始认真起来了！

紧急加速前进的四号战车，在听到美穗穗说了「黑点」之后，再次紧急停车。

战车停止后华立刻开火射击，接着麻子就朝跟原本不同的方向开动战车。

嗯……简单来说就是以之字型的方式前进。

虽然战车里面的我们因为这种开法而有些头晕，不过这样开似乎可以让对手失去距离感而不容易瞄准。

敌方的攻击没有任何一发命中?。哼哼！

至于我们则是……命中了！虽然没有击毁敌方的战车，不过也让她们阵脚大乱。

美穗穗把握住这个机会。

「全车辆，全速前进!」

「麻子，？PanzerVor喔！」

我把美穗穗的指示传达给麻子，她加足马力直直朝包围网的漏洞前进！

当然队上其他战车也跟着我们一起前进。美穗穗回头确认之后，终于回到战车里面。

「就是现在！旗车请超越我们开始逃跑！」

「……家鸭小队了解了！我们一定会尽量跑远，不让敌人取得致胜分！」

上头有着旗子的排球社小队八九式战车，加速超越了我们的四号战车。

这也是引诱敌人的陷阱之一。

如果我们的旗车开始逃跑，敌人一定会想办法追上来对吧？

「这里是殿后的野鸭小队！四、五……应该有六辆战车追过来了！对方的旗车好像也在！」

野鸭小队的圆栗子同学透过无线电报告道。

喔喔喔？连旗车都追来了？

「她们上钩了呢！对手果然太看轻我们所以继续追了过来！」

优花花一边装填炮弹，一边喜孜孜地说道。

没错，这就是我们的陷阱。

——就像一开始真理高中对我们所设下的陷阱一般，我们也反过来让对手掉进相同的陷阱里。

不过，光是这样还不算稳操胜券。

「呀啊——」

从无线电里传来了尖叫声!?刚刚那是……!

「兔、兔子小队无法行动?！我们被击毁了。」

1年级学妹们如此报告道。随后裁判也透过无线电通告「大洗女子，M3lee升起白旗！」

「大家没事吧!?」

我反射性地这么问道。

「我们没事?！野鸭小队，接下来就拜托你们保护家鸭小队了！」

一年级学妹们很有精神地回应道。并且把保护旗车的任务托付给了野鸭小队。

「了解！就让她们看看风纪委员的厉……呀啊!」

「野鸭小队!」

「……我们也被击毁了！什么嘛！犯规！违反校规！为什么距离那么远都打得啦？唔唔…… 接下来就拜托大家了，祝武运昌隆！」

圆栗子同学透过无线电报告她们已被击毁，随后也接到了裁判「雷诺Bl升起白旗」的判定。

「ISl2的122mm炮……果然很强……!」

美穗穗低声喃喃道。

好像是敌人的战车中，有一辆装备了很强的大炮！

那辆战车也追过来了吗？唔哇……

不过……

「有了！看到枯木林了 ！」

美穗穗的语调变得和刚才完全不同，似乎是想到了好点子。

在一片雪白景色之中，可以看见前方远处有一片枯木林。

那里就是我们原先制定作战计画时，准备给予敌人反击的地方。

……还差一点点！

「逃到那片枯木林里面丨丄

在敌人猛烈的炮击下，我们剩下的三辆战车总算是顺利开进了枯木林中。

在枯木林中应该就可以避免遭到来自侧面的攻击。

这是美穗穗的第一个计画。

照理来说，只要四号和三突固守在八九式后方，敌人的炮弹就没办法击中八九式。

好！

不过现在四号战车的炮塔故障，三突原本就没有炮塔，所以完全没办法反击敌人。

「不要说泄气话！也不要哭！眼泪要留到排球社复活的那一天！」

应该是有某个社员说了丧气的话？透过无线电可以听到八九式里面排球社的矶边同学正在激励其他人。

「现在这个场地对我们来说就是东京体育馆……或是代代木第一体育馆！上吧上吧上吧！」

她们拚命地激励自己，是因为觉得没希望打赢？

不对，一定没问题的。

胜负关键在于第二个计画——

「斜坡！」

没过多久，美穗穗终于发现了枯木林里的斜坡。

那里就是我们可以反败为胜的地方！

「鲛鰊小队开始进行凉粉条『只漏掉了一条』作战！」

然后……哇哇哇！

跟在八九式后面一口气冲上斜坡的四号和三突，在稍稍飞起之后重重地撞到地面。 不过只有四号停了下来，麻子迅速打进倒挡，灵活地操控四号战车。

在敌人还没追上来之前，四号躲到了八九式和三突刚刚开过的路线旁边。

那边刚好因为斜坡的关系，敌人从前面开过去也没办法发现我们的四号战车。

追过来的敌方战车完全没有发现，一辆辆从我们面前开过去。

但敌人应该也会马上察觉到前面只剩下八九式跟三突。

不过这短暂的时间，就可以造成足够攻击敌人的空档。

——趁着气势也跟着一起追过来的对方旗车，就这样出现在四号战车的正前方。

「冷泉同学！」

美穗穗双脚同时踏下踏板。

踏板连接到麻子的椅背，她在接到指令后便踩下油门开动四号战车。

借助重力的帮忙，四号战车高速冲下斜坡，一转眼就绕到对方旗车后面。

「五十铃同学，准备射击！」

「是的，交给我吧……！」

在敌人逃跑之前，华迅速地用只能调整俯仰角的主炮瞄准。

我想时间大概只有几秒钟。

不过对我来说，感觉却是非常漫长。轰！在听起来有如一瞬间的炮声之后，炮弹在硝烟中飞了出去。

炮弹直直地命中了毫无防备的敌方旗车正后方……

同时引起了爆炸！我们成功了？

敌方旗车停了下来。麻子调整了 一下战车的方向，再次对准敌方旗车，优花花则在同时装好了下一发炮弹。

华也不敢松懈。如果没有一炮击毁敌方战车，就必须立刻再补一炮才行。

不过看来已经没这个必要了。

战车最怕来自后方的攻击了。

所以战车性能不如对手的我们，才要像这样从背后攻击敌人。

后面引擎区块被击中的敌方旗车停在雪地上，损伤的状况一目了然……终于战车上升起了代表被击毁的白旗。

赢了！

太好了！我们赢了！

打倒对手了——

「比赛结束！大洗女子学园获胜！」

裁判清楚地宣告比赛结果，声音透过无线电传到我耳中。

我不禁回头看了一圈四号战车里的伙伴们。

虽然除了我之外，只有同样戴着耳机的美穗穗，可以听见裁判的声音。不过大家从我的表情定也能看出比赛结果如何。

「……我们办到了呢！」华满面笑容地说道。

「赢了……我们赢了——真是太棒了！」

优花花高兴到快哭了，她转身抱住车长座位上的美穗穗。

无线电也传来了「成功了！」、「万岁?！」等等，其他小队的欢呼声。啊哈哈！

「呼?赢得真是惊险啊。」

麻子像是松了一口气般，整个人靠在驾驶座位的椅背上。

我也这么觉得。

真的是赢得非常惊险。

应该说——接下来发生的事让我真的是打从心里那么觉得。

外头传来好几辆战车压过雪地的声音。

咦？我们每个人都很直觉地打开身旁的舱门探出头看看是怎么回事。

一看才发现好几辆真理高中的战车已经开到我们旁边。 

耶——！？被、围了？

「原来追过来的战车不只六辆吗……」

美穗穗看到这个光景也不禁倒抽一口气。

真理高中剩下的战车全都跟在旗车后面。得知这个事实的我不禁打了个寒颤。 如果华没有一炮就解决敌人，四号应该马上会被随后而来的敌方战车击毁吧。 当然三突、八九式也难逃被击毁的命运。

只要走错一步，输掉比赛的就是我们。

我完全说不出话来。

不过……不过、不过！

我们还是赢了！氺氺氺 「成功了呢！西住妹妹！」

我们把战车开回观众席前面，而出来迎接我们的，就是刚刚比赛中战车遭到击毁的队友们。 学生会长角谷学姊满面笑容地走上前来。

旁边的小山学姊眼里泛着泪光说了一句：「谢谢你们！」

河嶋学姊则是默默地对美穗穗行了个礼。

不只是学生会的三位学姊而已I——

「没想到你们竟然能逃过对手的追击！」

「好厉害喔！」

「恭喜你们?！」

我们笼罩在一片欢呼声之下。

这些欢呼声来自于人多到几乎爆满的观众席！

一共有多少人呢？一千人……不对，应该不只？

——这次的比赛会场是在会下雪的地方，不过因为看台都有屋顶，所以还是有很多人前来观战。

因为这场比赛花费的时间比较长，比赛结束时太阳已经快下山了，不过观众的热情还是丝毫不减。太厉害了！

里面不知道有没有帅哥？

我不禁开始环顾四周。

不过更吸引我目光的，是正面大萤幕中的大洗女子学园校徽和「进入决赛」四个大字。

我们真的获胜了呢……。

看着满是弹痕的四号战车和三突、八九式……还有遭到击毁而被坦克回收车拖回来的M3、 雷诺、38t，实在很难相信我们打赢了这场比赛。

不过。

「我们打赢去年的冠军了呢。」

好不容易说出这句话后，终于感觉这一切都是真的了。

因为看到对面整排真理高中的战车都像新的一样毫发无伤，真的会觉得自己是不是在做梦呢。

正当我这么想得时候，那两个人朝我们走了过来。

身高很高的诺娜肩上扛着身形娇小的卡秋莎。

「没想到你们竟然会从包围豭最厚的地方突破。」

卡秋莎突然开口这么说道。

她的眼睛有点红红的，难道刚刚哭过？

不过她还是死要面子地硬撑。就跟比赛前一样，让诺娜扛在肩上俯瞰我们。

「你们打赢了本小姐，可以为此感到骄傲喔。去年因为你我们才获胜，不过今年却败给你了呢。」

「不，我们也是运气好才赢的。」

美穗穗谦虚地回应道。

不过卡秋莎对美穗穗的回应感到有些惊讶。

「一开始被包围的时候，如果你们一口气进攻，我们说不定已经输掉了。」  美穗穗说出心中的想法。

的确，如果没有给我们那三个小时，我们早就输掉比赛了。

不只是那样而已。

在突破了包围网之后，也因为某个因素而让比赛结果完全逆转……。

「……那可不一定呢。」

不过卡秋莎却否定这点。

咦？

「说不定……总之，你们真的还蛮厉害的啦！」

「咦？」

美穗穗也一脸困惑。

这算是在夸奖我们吗？

「话先说在前面，我可没有不甘心喔！因为是我们实力不足！」

卡秋莎说完后便叫了诺娜的名字，让她把自己放下来。

然后走到美穗穗前面，并且伸出右手。

我知道了，她是想以自己原本的身高来和美穗穗握手。

这代表她已经认同美穗穗的实力了。

美穗穗也笑着伸出手来和她握手。

「我会去看决赛的。」

虽然眼睛还有点红红的，不过卡秋莎依然以她一贯的高傲态度说道： 「决赛时可不要让卡秋莎失望喔。」

「……好的。」

美穗穗点头回应道。

——我们行了个礼之后，目送转身离去的诺娜和卡秋莎。

以礼为始，以礼而终。这就嗉战车道！

不过……大家心里都很清楚。现在还不能够放松，因为还没有结束。 还有下一场比赛。

最后的……决赛。

那也是绝对不能输的比赛。

所以我们没有时间为这次的胜利感到高兴。

如果没有拿下冠军，我们的大洗女子学园就会遭到废校。

而最后一场比赛的对手就是……氺氺氺「战车道全国大赛，在准决赛中胜出进入决赛的两间学校终于出炉了！一间是睽违二十年再度参赛，本届比赛最大的黑马——大洗女子学园！另外一间则是……大家都耳熟能详，去年只获得了亚军，打算在今年夺回冠军宝座的黑森峰女学园！」

准决赛隔天。

电视节目也拿全国大赛的新闻当题材。

我在宿舍房间里看了这个节目，不过马上就关掉电视了。

虽然也是因为关于大洗女子学园的报导只有一点点而已，剩下的时间根本就是黑森峰特辑。

……不行。

总感觉脑袋还是有点空空的。

应该是昨天跟真理高中那场激战所造成的吧。

今天是礼拜六。

——这个周末完全不用练习战车道。

应该说是因为六辆战车都受损严重，不论是要订购新的零件或修理都要花上一些时间。 我们的汽车社现在应该正努力地帮我们维修战车吧。

这两天假日，大家应该就是各自消磨时间。

我也只是穿着便服在家打混，过了中午好不容易才爬起来，然后刚刚打开电视看了一下，不过可不能再这样发呆下去了。

因为……

床旁边的小玻璃桌上，放着笔记和一本考古题。

考古题封面上写着「二等业余无线电执照」几个字。

没错！因为我想要取得无线电的执照，所以正偷偷地用功呢！

因为如果取得证照，比赛时就可以用更强的功率跟队友们通讯了。

「……因为我在比赛中没办法像华、优花花还有麻子她们那样有直接的贡献。」

想起了这个初衷，我又提起劲来了！

即使是很小的事情，只要能贫献我的力量，不论什么我都会去做。

不论是恋爱或战车,勇往直前就是我的style！

不过啊……

「唔唔，好、好难喔！」

——虽然我很努力地想用考古题来练习，不过……啊啊啊！

完全没办法在时间内做完啦！

只做了一半左右而已。

而且更糟糕的还在后头……

「明天就是考试的日子了啊I」

枕头旁边放了一个信封，里面装了资格考试的准考证。

不论我确认几次，考试的日期清清楚楚地写着就是明天！

唔……惨了惨了惨了啦！

还剩下多少时间？

「已经快要黄昏了！？」

时间怎么过得这么快！

大概是太专注于做题目，完全没有发现太阳已经开始西沉。从房间的窗户看出去，天空已经出现晚霞了。

嗯嗯……熬夜把题目做完，明天一早就搭定期联络船前往陆地。

然后就得要直冲考场——哇啊啊啊！

「这、这一定来不及的嘛！ 怎么办才好……」

这种绝望感就跟昨天和真理高中比赛时，被包围在教堂内的时候差不多啊……

不过……还不能放弃！

我还有一个最后的希望。

「……原、原本是不想让其他人知道的，不过现在我也没有其他办法了！就这么做吧！」

哔啵哔啵……我拿出手机拨电话给某个人。

是拨给可以依靠的蝶野教官？

不是。

教官这段期间接下了全国大赛裁判的工作，所以不论我打电话或传简讯她都不会回应。因为 这样才不会有失公平。

所以我把希望放在「学校里的天才」身上。

就是跟我从小一起长大的麻子，这个时间她也该起床了吧。

「是沙织啊，有什么事吗？」麻子很快地接起电话。

「啊，麻子，你晚上有空吗？」

「嗯，没有什么其他的事。而且今天也不用练习战车道。」

「太好了!……其实啊，虽然有点突然，不过我有一件事一定要拜托你帮忙！」

我抱着不成功便成仁的决心，跟麻子说了考试的事——

交涉顺利成功了。

「这就是儿时玩伴的好处，只需要五个Sunkus的入口即化黛烤布丁就解决了。」 所以我赶快出门跑去Sunkus便利商店买了五个布丁，当我回到宿舍时，看见麻子刚好也到了。

不过为什么是穿着松垮垮的运动服？

真是的！这孩子从以前就很不在意自己的衣着打扮！

麻子是个身形桥小的女孩子，如果好好打扮的话，明明就会非常可爱?

像是女孩子们喜欢的花纹洋装，或是少女风格穿搭，也很想穿看看歌德风的衣服呢?。啊！ 带有成熟韵味的佩斯利花纹也不错！

因为不知道什么时候会和真命天子邂逅，所以我就算是去便利商店，也一样戴着隐形眼镜， 还穿了接下来可能会流行的战车图样上衣喔！

不过，提升女孩子魅力的练习天就先暂停一次……

「麻子?！今晚就拜托你了?！」

「交给我吧！我会尽五个布丁份量的努力。」

麻子毫不犹豫地早我一步朝我的房间走去。

真是可以依赖呢！

虽然早上都是一副没睡醒的样子，不过麻子她晚上还真是有精神呢！

进了房间之后，麻子一手就先拿了个布丁。

然后顺手拿起摆在桌上的考古题快速地翻了一遍。

「……原来如此。」

「如何？没问题吗？」

「不要急。先掌握住整体的大方向之后，再依据不同的出题倾向来准备。对了，要几分才合格？」

「咦？嗯……我记得学科是125分满分，87分合格。法规则是150分满分，105分合格。」

「大概就是要答对七成的题目。」

七成？咦？难道是麻子她刚刚直接心算出来的吗？

真不愧是成绩全学年第一名的麻子。

不过当我还在感到惊讶时，麻子已经看完整本考古题了。

不对，她又从头开始翻起，并且拿起放在旁边的自动铅笔做了一些记号。

喔喔喔？

「那些就是需要记起来的地方？」

「我把至少一定要整个背起来的地方圈出来了。先从这个部份开始吧。」

「嗯，我知道了……」

「不过……真没想到沙织你会想要读书。」

麻子吃完一个布丁之后笑着说道。

什么嘛?

「有这么奇怪吗？如果没考到执照会很丢脸耶。」

「……所以才会不顾面子，为了通过考试而找我帮忙啊。」

「嗯，虽然我觉得还是有点有勇无谋就是了。」

如果要找麻子帮忙，应该要更早一点才对。

我要老实地反省这点。

不过之前大家都忙于战车道的练习，实在也不好意思增加麻子的负担。而且因为我比大家还更早就知道了「如果输掉比赛就会废校」这件事…… 

不过。

「大概就是这些地方了，要赶快全部记起来喔，沙织。」

可靠的麻子把考古题还给我。

喔喔喔，看来没问题了？

「嗯、嗯——咦？等、等一 ……！」

这是什么……

我翻了一下考古题最前面几页就整个人愣住了。

到底有多少地方做了记号啊？

整本加起来的量真的是非常多耶？咦咦？

「这么多要背起来吗？前半本我大概有看过一遍，也记住了不少地方。可是并没有足够时间把这些作记号的地方都背起来啊。」

我看着挂在厨房那边墙壁上的时钟这么说道。

现在已经过了晚上七点……即使少睡一点，顶多也只剩下十个小时左右？

还要考虑到准备出门和搭联络船的时间，这样已经是极限了。

「不用担心。」

不过麻子却如此断言道。

然后又从便利商店的袋子里拿出一个布丁。

不过她把剩下的三个布丁先拿去冰箱里冰起来了。

应该是打算之后再慢慢享用？

「剩下的布丁我打算两小时吃一个。」

麻子回到我旁边之后，对我这么说道。

咦？

「到布丁吃完为止，我会让你记住所有重点。知道了吗？」

「嗯……还有四个布丁，就表示我们还有八个小时？」

「不对，是从我吃完第一 一个开始算，只有六个小时。哪有可能花到八个小时啊。」 麻子迅速地撕开布丁的盖子，然后用塑胶汤匙开始吃了起来。

六、六个小时……？

「为什么?？应、应该还有更多时间才对啊？你不是说要陪我熬到天亮吗！」

「当然不是六个小时就结束了，之后当然还要彻底利用剩下来的时间做练习题啊。」 

「原、原来如此……」

的确是这样没错呢。我也老实地接受了。

麻子的眼神很认真。

不，是超级认真！

「我跟你保证，如果你能把我教你的地方全部记住，一定可以答对70%的题目。」 

「不……那个……光是要完全记住这件事就有点不太可能。」

「好了别废话了，快开始吧！你已经浪费一口布丁的时间了喔。」

「什、什么！？」

我赶紧拿出考古题开始用功。

当我背完一页的内容之后，麻子就会把考古题拿去，并且口头测验我记住多少。麻子真是斯巴达式的教育啊。

「有一题错了，重新背一遍。」

「咦咦？要回头再背一次吗？可是如果不继续往下看的话……」

「我应该说过要『彻底』记住。这么点东西，看过一遍就给我全部记起来！」  「不可能啦——」

「为什么不行？」

麻子是很认真地感到疑惑。

啊啊啊啊啊！

天才就是这样啦！根本不懂普通人的辛苦之处！

我是不是选错人教我了啊！




第六章 已经尽我所能了喔？
早上了……

嗯，已经是早上了。

叮咚?。宿舍的门铃响了。咦？

现在时间是7点55分。

我已经穿好制服，并且把课本放进有着猫咪图案的托特包。 

「早安，沙织同学。」

华来找我，我们两个一起离开宿舍。

当然是准备要去上学。

因为今天是礼拜一……叹？咦咦？

「怎么了吗？」

「唔……总感觉头还是有点晕晕的?」

「你还好吧？是不是感冒了？」

「我想应该不是感冒造成的。是有点用脑过度……」

「啊？」

「啊哈哈，没事没事！」

虽然整个人昏昏沉沉，不过我还是想办法呼咙过去。

应该说，我有一整天的记忆都消失不见了，连自己都没办法说明为什么啊！ 跟华走在平常上学的路上，我很努力地回想昨天到底发生什么事。

嗯……麻子陪我到早上……然后直接去搭联络船……？

对喔！礼拜天是资格考的日子！应该是那样没错……

咦？怪了

可是我什么事都想不起来啊！

不对，应该是自己完全不愿想起吧。

……考试的结果好像会透过邮件通知。

唔唔唔

「沙织同学，昨天你没有好好地放松一天吗？」

华关心地对我这么问道。

唔?华的体贴真是让我好感动喔?

「嗯……我有点事情要处理……你呢？昨天做了些什么？」

「母亲她突然要我去一场花道的展览会，所以我就去帮忙了。」

「咦？花道的？」

我感到有些惊讶。

华的家里，是知名花道流派的宗家I我记得因为战车道的事情，华似乎和她的母亲闹得有些不愉快？

华大概是看出我心里在想什么——

「我和母亲已经和好了。」

她笑着这么说道。

「真的吗？那真是太好了呢?」

「是的。之前准决赛时，母亲冒着寒风在观众席看了那场比赛。对于我是非常认真想要修习战车道这点，她也能够理解了。所以才突然跟我联络，说想要看看我现在插出来的花到达了什么境界。」

「有展出吗？哇！如果早点跟我们说就可以去看了！」

「真不好意思，因为实在是太突然了……」

「这样啊。」

「而且有点不好意思。不过」

华说完后有点扭捏地从书包里拿出自己的手机。

手机萤幕上显示着花的照片！

哇!这就是华完成的作品吗？

「喔喔！感觉好像跟之前完全不一样耶？」

我睁大眼睛盯着照片看。

我看过华以前的花道作品。

她以前的作品感觉非常正统、洗练。

不过这次的作品却相当有魄力和冲撃性。

「好有魄力的作品喔！而且花瓶还是战车造型？是四号战车吗？」

「这个是母亲她特别为我准备的喔。」

华很高兴地这么说道。

「母亲也能理解这个作品是和五十铃流不同，属于我自己的新境界。母亲还说：之前的作品虽然正统，但缺乏了个性和创新……能够创造出如此大胆充满力道的作品，或许就是多亏了战车道。」

「真的很棒，我也很喜欢这个作品。」

照片中，华的花道作品感觉非常有力道，但是在某个地方又蕴含了她的温柔。

虽然这么说，不过我其实并不太了解花道啦。嘿嘿?

「如果华有用手机拍下来，其实可以寄给我们看啊?」

「我、我虽然想那么做……不过还是没办法下决心，我还是得再继续努力才行呢。」

华有点不好意思地说完后，表情突然变得认真起来。

「虽然花道也是一样，但我也想让自己的战车道到达另一个境界。」

这是她的决心。

我原本还昏昏沉沉脑袋，听到华这么说完之后，也终于清醒过来了。

因为接下来就是决赛了。

虽然对手是美穗穗的姊姊所率领，曾经连续九年获得冠军的黑森峰女学园，但我们绝对不能输。

——我们就这样边聊边走，位于学园舰中央，大洗女子学园的教室大楼终于映入眼帘。

教室大楼上挂着「恭喜进入战车道全国大赛决赛！」的大布条。嗯?应该是学生会弄出来的吧。

在布条下面……咦？

那个数字……难道是募得的捐款金额吗？

「华，你看那个！看来募集到不少资金了呢！」

「的确是呢。我记得母亲说她也有捐了一些。」

「个、十、百、千、万、十万！」

虽然这个数字绝对不够买新战车，不过还是一大笔钱呢?！

我想这应该是学生会从之前开始就在大洗町和学园舰上募款所得到的结果吧。

大家都在替我们加油呢。

「……我们一定要更努力才行。」

「没错。」

我和华互相点了点头。

因为……如果没有拿到冠军，明年这所学校就会消失。

结果礼拜一一整天都在进行战车的保修工作。

因为距离决赛已经剩下没多少时间，周末虽然请汽车社犠牲假期帮忙修理，不过也只修好了比较大的损坏部份，每辆战车都还需要细部的保修工作。

虽然平常都是汽车社帮我们整修战车……不过比较简单的保修工作我们也变得可以自己做了。

不然就没办法像在对真理高中那场比赛时那样进行应急修理了。

不过汽车社今天没有帮忙其实是有原因的——

「各位同学，那辆战车终于修好了喔！」

快放学时小山学姊告诉了大家这个消息。

我们都还在各自的战车附近进行保修工作，听到小山学姊的声音大家都抬起头来。不对，在小山学姊开口前，大家应该就已经听到从操场那里传来了似乎能撼动地面的声音。 喀哒喀哒喀哒！有一辆战车正朝仓库这边开过来。

那就是我和一年级学妹们一起找到的战车？

哇?！汽车社终于把它给修好了呢！

「那辆装备88mm炮的战车，就是保时捷虎式呢！」

人在四号战车上的优花花，双眼闪闪光地说出那辆战车的名字。

咦？保时捷……是做高级跑车的那个保时捷？

我知道我知道，就是圆圆的……看起来很像青蛙的那种跑车对吧？

保时捷虎式的造型却是正正方方,看起来很厚实呢。

啊！不过炮塔是圆型的呢。炮塔的位置在战车前方，也因为这样，长炮身主炮看起来更有魄力。

「好棒喔！」

「好像很强耶?」

1年级学妹们兴奋地说道。

嗯，确实是呢。

不过……咦？

「找到的时候因为整辆车都拆成零件，所以不知道是什么车。原来88mm是保时捷虎式啊……」

美穗穗用手押着制服的百褶裙从四号战车上下来，感觉她好像有点失望。

不对，会长和河嶋学姊的反应也是一样。

我马上就知道她们为什么会有这种反应了。

「这是很稀有的战车呢！是战车迷会垂涎三尺的逸品啊！」

看见朝仓库开过来的保时捷虎式，优花花兴奋地这么说道。

「不过这辆战车还是有些缺点啦，像是会陷入较软的地面，或是因过热而起火之类。很容易故障是它的瓶颈呢。」

什么……？不过就如同优花花所说的——保时捷虎式已经陷进操场的地面了！

到、到底有多重啊！？

不过为了赶快开出来，履带却抓不住地面而不停空转……啊！

碰！

「车子冒烟了喔，冒烟了！」

我见状不禁大喊道。

接着听到了引擎熄火的声音，然后车体后方开始冒火了口呀啊——

不只是我而已，其他人也因为这一幕而陷入慌乱中。

拿水？啊！不对，要拿灭火器！

有人已经跑进仓库打算拿灭火器出来灭火。

不过汽车社的同学却只是从保时捷虎式里探出头来。

「哎呀?又出问题了！喂?星野?！灭火器灭火器?」

然后用非常悠哉的语气对战车里的其他人这么说道。

没多久，穿着橘色连身工作服的汽车社成员们一个接一个从战车里出来，手上拿着小型灭火器，很熟练地把战车的火灭掉。

呼?真是让人担心了 一下呢。

「真是不想称它是一辆战车呢?。」

角谷学姐看着有些地方已经烧焦的保时捷虎式这么说道。

「不、不过?虽然机动性比较不好，可是88mm炮的威力可是不同凡响！」

对战车有爱的优花花拚命地想找出这辆战车的「优点」。

旁边的美穗穗虽然能理解优花花的心情，不过也只能苦笑以对。哈哈……

但把火灭掉的四位汽车部成员可是充满干劲。

「会长！可以把这家伙交给我们吗？应该说如果不交给我们的话，应该没有其他人能开动它。」

「利用汽油引擎发电来驱动电动马达，感觉很类似现在的油电混和车呢。也难怪会比较重。」

「因为太有个性了，一般人大概没办法驾驭吧！不过如果好好操作，说不定还可以甩尾？」

「摩擦力低的路面再配上下雨，说不定没问题呢。不过比起甩尾，倒档过别也不错？」 汽车社成员们热烈地讨论着。

咦？这就代表汽车社也会加入？

那对我们来说真的是很大的助力呢！

美穗穗似乎也有同感，脸上终于露出了开心的微笑。

「这样一来总共就有七辆战车了。」

比较晚从四号战车中出来的华这么说道。啊，原来她是回去车子里面拿灭火器。

「是只有七辆战车。」

不过麻子却泼了大家一盆冷水。她从四号战车底下爬了出来，拍了拍身上的灰尘。

「我记得决赛的规则是最多可以有二十辆战车参赛。」

唔！麻子的这番话让我、华还有美穗穗都不禁感到动摇。

七辆对二十辆。也就是说……

战力差距比上一场跟真理高中的比赛还要大。唔哇——

「对手战车的编成应该会是虎式、豹式。再加上猎豹……这样的战力差距实在是太大了。」 美穗穗面有难色地低声喃喃道。

学生会的学姊们当然也对这样的战力差距抱持着危机感。

「虽然很多社团都有捐款给我们，不过光是在强化和改造现有的战车就花了不少钱。如果有地方在跳楼大拍卖不要的战车就好了……」

负责总务的小山学姊说明了学生会目前的财务状况。

「没有其他的战车了吗……」

「如果有的话就真是帮了大忙呢。」

旁边的会长一边啃着地瓜乾一边像是在思索着什么事情。

然后她弹了下手指。咦？

「总之，就尽我们所能去做吧。既然学园舰的下层甲板已经搜索过了，那要做的事情就只剩下一个了呢。」

氺氺氺

「大洗女子学园的同学们，我们是受大家所爱戴，维护学校优良风纪的风纪委员。如果有人发现了战车，请立刻与我们联络。」

圆栗子同学和另外两位风纪委员一起开着小货卡，用大声公这么呼吁道。

她们沿着校圜内的主要通道边开边广播。

因为这里算是学校的校地，不属于外面的道路，所以学生们即使没有驾照也能开车。

虽然我不会开，不过应该会比开战车简单吧。

「如果发现战车请通知我们?」

另外，一年级学妹们则是在教室大楼另一头用大声公这么说道。

我和她们一起行动。

没错，会长的想法就是「如果不在下层甲板，那应该就是在上面罗？」

——所以我们这次是 在学校校地内展开地毯式搜索。

这么说来，四号战车的长炮身主炮，就是因为被汽车社拿来晾衣服，所以一开始才没有发现。

或许还有因为这些「盲点」而没有发现的战车……我们把赌注押在这微小的可能性上。 大洗女子学园光是普通科就有三个教学区，另外还有服装科和商业科的教室。

学校占地广大，校地内除了目前使用的教室之外，还有木造的旧教室，以及许多供社团使用的建筑物。如果要全部都搜寻过一遍，光是靠我们战车道校队的成员们应该是无法办到。

所以才分头行动，希望用「呼吁」的方式获得更多情报。

「回收旧战车喔?」

这样讲好像怪怪的？

「小绫，你那么说就变成回收大型垃圾的业者了啦。」

我不禁吐嘈道。

带着眼镜，手上拿着扩音器的一年级学妹淘气地笑了笑。

「对不起啦?因为实在是很想说一次看看。」

「绫真是天然呆呢?」

「好过份喔！竟然是小优说我天然呆?！」

「哈哈哈?我可以理解你的心情?」

一年级的六位学妹们开心地嬉闹。

虽然我也面露微笑，不过还是不禁叹了口气。

因为……

即使找得到战车，还是有其他问题需要解决。

「沙织学姊?怎么了吗？」

大概是察觉到我在叹气，兔子小队的队长小梓开口问道。

哇啊！这孩子真的会随时察言观色呢。

不过也是因为这样才会变成队长吧。

「嗯，其实我是在担心美穗穗……队长西住同学啦。即使找到了战车，但还是还有人可以开，如果不赶快补充人员的话，可能就来不及赶上决赛了。」

大概也是因为小梓的这种特质，所以我说出了心里的想法。

拥有这种会受人仰慕的特质真好呢?。男孩子应该会喜欢可以依赖的女生吧？

不过，好像还没听过小梓提过她有男朋友就是了。

——就在这时。

有男朋友的一年级学妹优季妹妹开口说道：

「啊，学姊！如果是缺人的话，我倒是有人选喔。」

「咦？真、真的吗？」

「是啊！那我现在就联络她们看看。」

优季妹妹说完后就拿出手机开始打简讯。

喔喔喔！优季妹妹好厉害喔！虽然我也算是交友广阔，不过却因为没有认识会开战车人而感到困扰呢！

不愧是在线上游戏交到男朋友的优季妹妹！

不过事实却是

联络到人之后，就约在餐厅旁边的休息室见面。

没多久就看到一个有着一头长发，明明长得很漂亮却带着超高度数眼镜的女孩子走了过来。 

「线下还是初次见面！我就是喵喵猫喔……咦？武部同学？」

她不就是我和美穗穗还有华的同班同学猫田吗！

咦

这、这是怎么回事？

「咦？学姊你们认识吗？」

把猫田叫来的优季妹妹和其他一年级学妹们也感到很惊讶。

嗯……应该说，我还有她的手机号码和mall呢。

猫田她平常都跟一起打电玩的朋友们耗在一起，所以还没跟她说过什么话…… 喔喔喔！

「对喔，因为猫田很爱玩电玩，所以应该是透过游戏认识的？」

「是的，开始练习战车道之后，就去找了和战车有关的线上游戏来玩，我们就是透过那款游戏认识的喔。」

优季妹妹很有精神地说明。

不过接着却突然变得有点失落地低声说道：「……虽然是因为被男朋友甩了，才跳去玩别的游戏就是了。」

「优季妹妹!」

「没、没关系啦！优季妹妹!」

「世界上其他的男生就跟星星一样多啊?」

「就是说啊！绝对没问题的！沙织学姊虽然是恋爱达人，可是她也还没交过男朋友啊。」 其他学妹们安慰着优季妹妹。

……不过，最后一句话有点伤到我了。嗯^

就、就先把这件事放在一旁吧。

「武部同学，我听说……目前还有在募集战车道的成员，是真的吗……？」

猫田同学，不对，应该说是喵喵猫同学唯唯诺诺地这么问道。

「那个……我现在想要选修战车道，不知道可不可以呢？」

「真的吗？你愿意选修？」

「嗯，其实我一直很想选，可是直到今天你们约我出来之前，我都没办法提起勇气开口询问，所以请务必让我帮忙。」

她轻轻拍了一下自己的胸口这么说道。

「因为我一直有在玩战车的线上游戏，所以习惯操纵战车。」

「谢谢你!我太高兴了，猫田同学你真是帮了个大忙！大家说对吧？」

「是啊——！」

1年级学妹们跟我一样感到很高兴。

我想会感到高兴的应该不是只有我们。

「美穗穗跟华一定也会很高兴！啊，要赶快传简讯通知她们才行！虽然接下来只要再找到一辆战车就完美了。」

我想到这点不禁苦笑，不过还是先传了简讯跟她们报告。

不过就在这个时候——

「战车？那辆战车不上场比赛吗？」

喵喵猫突然开口这么说。

咦？

那辆战车是……？

「真的有耶！战车丨」

正如喵喵猫所说的。

在停满老师们车子的学园专用停车场一角，静静地停着一辆战车。

接到通知而过来会合的美穗穗跟我还有一年级学妹们，都茫然的看着这辆战车。 

「在这种地方竟然会有一辆三式中战车……」

「喔喔喔！简洁的线条和四方型炮塔……是三式中战车ChilNu呢?！」 

跟着美穗穗一起过来的优花花看见之后果然兴奋不已。

三式？ChilNu？是这辆战车的名字？

嗯……不过为什么呢？

这辆战车之前就一直停在这里吗？

正当我这么想得时候——

「西住妹妹?其实那是校长的战车啦。」

学生会长角谷学姊带着小山学姊和河嶋学姊来到停车场。

咦？是喔？

优花花一听更兴奋了，双眼闪闪发光地说道：「喔喔！这就是令人称羡的1PLDK生活吗？真不愧是校长！」

1P的？是指什么啊？内裤（Pants）？

算、算了，那不重要。

「之前蝶野教官来的时候，不是用10式战车压坏了校长的跑车吗？校长为了不要再让同样的事情发生，所以用赔偿金买了一辆中古的战车。」

河嶋学姊补充道。

不过她又推了推单边眼镜继续说道：

「为了不被我们发现，所以校长他都很早来学校，而且留到很晚才走。不过一逼问他就全部讲出来了。把战车停到停车场时，也是故意停在这种边边角角的地方。真是的，都当校长了做事还这么偷偷摸摸。」

「河嶋，事情顺利办成了对吧?？」

「那是当然。」

河嶋学姊回应道，并且从水手服胸前的口袋里拿出一张纸条。

那是……嗯？「强制徵用许可」……？

「利用学生会的权限，还有我们参加全国大赛打进决赛的成绩为理由，算是用强迫的跟校长把战车借来了！总之到决赛打完为止，我们可以自由使用这辆战车。」

河嶋学姊嘴角露出的得意的笑容。

「可是校长被我们弄哭了呢。」

旁边的小山学姊带着同情的表情这么说道。

不过一直把心放在三式中战车上的优花花注意到了一件事情。

「啊，这辆战车上还装了许多一般车辆用的耗材和牌照呢！」

「咦？耗材……？那是什么啊？」

「像是方向灯还有另外装上去的车头灯等等，对战车道比赛来说这些都是不需要的东西。」 

喔?原来如此。

听优花花这么一说我才发现三式中战车上确实装了车头灯和橘色的方向灯。

美穗穗则是进入战车内确认其他的东西。

「太好了，炮塔不是假的。只要把塞在里面作为安全装置的东西拿出来，就可以使用主炮了。」

美穗穗探出头来对大家报告道。

真的吗？太、太好了?。

「那就得拜托汽车社帮我们整修一下炮塔，同时拆掉这些碍事的耗材呢。」

河嶋学姊拿出手机联络汽车社。

那就只剩下人员不足的问题了。

「啊，我是喵喵猫。」

当我们注意力都还在三式中战车上面时，喵喵猫跟刚刚过来的另外两个女孩子打了招呼。 那是她在线上战车游戏认识的朋友，也是我们学校的学生。

「喔喔！你就是喵喵猫！？我是桃桃虎，请多指教。」

带着发箍的女孩子微微鞠躬回应道。果然在现实生活中是第一次见面啊。

另一个女孩子也是一样。

「我是皮优炭。」

绑着马尾脸上有雀斑的女孩子接着也自我介绍道。

喔喔喔！喵喵猫更兴奋了。

「你就是皮优炭！？初次见面！」

「谢谢你邀我们一起参加?。竟然能开真正的战车，实在是太棒了！」

三个人虽然是初次见面，但很快就像是认识很久的老朋友一样，绕着三式中战车有说有笑。 然后不知道从什么时候开始，优花花也加入她们了。喵喵猫她们也邀了优花花一起玩线上战车游戏。啊哈哈……。

但是，不管怎么说——这样一来我们的战力就获得增强了。

嗯！

本氺氺

然后，转眼之间就来到了决赛前一天。

增加为八辆的战车，总算是在日落之前完成了强化和保修。

没多久前才找到的三式中战车ChilNu，也已经在汽车社的巧手下整修完毕。其他战车也利用募集到的捐款做了一些改装。

「变成追猎者〔Hetzer〕了呢，会长！」

「嗯，是啊?这样应该会比原来好一点吧。」

嘴里啃着地瓜乾的会长和河胜学姊一起看着乌龟小队的38t战车这么说道。

不对，已经不能叫38t了，好像要叫它「追猎者」才对。

虽然我不太清楚那是什么，不过车子的形状确实改变了很多。

是用仓库里的起重机，把战车上半部整个给换掉了。

另外也用捐款买了叫做「裙甲」的装甲板。

这个裙甲是给四号战车装的。

装好之后车身与炮塔两侧都有装甲保护，看起来变得更强了呢！

「哇啊?！换装成长炮身主炮的时候看起来就像是F2型，那样其实已经很帅了。不过再加上裙甲的话，就变成『Mkl IV Special』了呢！实在是太帅了！」

优花花陶醉地看着改装好的四号战车，还不时发出赞叹。

——我们的保修工作终于全部完成了。如果是平常都会弄到晚上。

「那么，保修工作结束！」

河嶋学姊在仓库内对已经整修好战车排好队的我们这么说道。

「终于到决赛了呢?」

站在旁边的会长一边啃着地瓜乾一边开始总结。

「目标就是冠军！所以呢?」

「……虽然我也知道这是个很夸大的目标，不过我们已经想不出其他办法了，如果输了的话……」

嗯。

即使河嶋学姊不说，我们所有人也都理解这点。仓库里的氛围顿时紧绷了起来。

不过这时会长却突然把焦点转到美穗穗身上。

「西住妹妹，来说几句话吧。」

不对，并不是故意要丢给美穗穗，因为她毕竟是大洗的队长。

而且实际上带领我们来到这一步的人，也是美穗穗。

「我、我吗？嗯?嗯……」

不过美穗穗还是一样，只要不是在战车上就显得慌慌张张。

不过最后她还是冷静下来，缓缓地看了一遍我们的脸之后，开口说道：

「……明天比赛的对手黑森峰女学园，是我以前就读的学校。不过，对于现在的我来说，大洗女子学园才是我的母校……」

虽然还是有点吞吞吐吐，不过美穗穗的眼神已经确实传达了她的心情。

「所以，我、我也会好好努力的，大家一起加油吧！」

「「「喔——」」」

大家都一起士气高昂地举手大喊。

这好像让美穗穗有点吓到呢。哈哈！

所以我们战车道校队为了养椿蓄锐，所以今天就提早解散了！

那么?

「美穗穗，我们鲛鳙小队今天也一起吃个饭吧？就像之前那样。」

「咦？嗯，如果大家不介意来我房间的话。」

「每次都去美穗穗房间太不好意思了啦，今天就到我的宿舍吧。……其实啊，我今天早上就已经准备好了一些东西喔。」

如何？我当然也邀了华、麻子，还有优花花。

「在决赛之前，当然要再增进一下小队成员之间的感情对吧？而且之前麻子没有参加到。

「啊，说得也是呢。」

华点头同意道。

「我一直很想再吃一次沙织同学煮的马铃薯炖肉呢。今天是什么菜呢？」

「呵呵?那是秘密?」

我稍微卖了个关子。

不过麻子却开口了。

「……是决赛前一天，又是沙织选的，反正一定是……」

「停！麻子，不要说出来！有什么关系嘛，就当作是个惊喜啊?」

「喔喔！就像是前夜祭一样呢。」

和麻子不同，优花花则是很天真地期待着。喔?确实是有点像前夜祭呢。

「明天又不是什么祭典。」

虽然麻子还是一样冷静地吐嘈了。

祭典只是比喻啦?真是的?




终章 大家都来讨个吉利吧！
就这样，我们鲛鳙小队离开学校后，一起来到了我宿舍的房间。

「那就赶快来做吧?」

因为厨房很小，所以就请大家先到桌子旁边坐着休息，我自己则是换上了普通的眼镜。 做菜的时候还是要这样子才会有干劲呢。

而且眼镜可是营造出精明女性反差萌的重要道具之一呢。

最后再穿上有着波浪滚边的围裙。接着我从流理台下面拿出附有不锈钢网的锅子。

这是炸东西专用的。

——没错，早上先准备好放在冰箱里的——就是已经裹好面衣的猪排。

因为比赛前一定要吃炸猪排讨个吉利啊！

我真是个面面倶到的好媳妇对吧?？。

大家看到后也不禁发出「喔喔喔！」的惊叹声呢。

好?好?稍等一下喔?。

※日文中炸猪排和胜利发音相同。

我打开厨房的抽油烟机，在锅子里倒入菜籽油，并且加热到适合油炸的温度。

「咦？」

为了防止炸油喷溅到身上，我从信箱里随便拿了几张传单过来。我虽然没有订报纸，但因为是学生宿舍，所以每天都会收到针对学生客群的广告传单。

在这些传单中还混了一个牛皮纸信封。

这是……「财团法人日本无线协会」寄来的！？

「这难道是……？」

哇啊！

因为紧张而心跳加快的我慌忙地打开信封，然后既期待又怕受伤害地往里头一看……。

喔喔喔喔喔喔喔？

「怎么了吗，武部同学？」

美穗穗注意到了我的怪异举止，所以从外面往厨房看并开口询问。

所以我就顺其自然地——

「锵锵?！其实我有一个重要的消息要告诉大家！」

我从厨房走进房间里，还故意把那个信封藏在背后。

「嗯……咳咳，其实呢，我啊……」

「已经订婚了吗！？」

优花花突然睁大眼睛这么问道。

咦？

「明明连男朋友都没有……！」

不、那个……

华的吐嘈实在是精准到令人吃惊。

「才、才不是啦！」

总之先全力否定再说。因为美穗穗好像真的相信了这个说法。

然后我把信封里的东西拿出来给大家看。

里面是一张可以从底纸上撕下来的卡片。

上头有着「无线电从业人员执照」几个字，还有我贴在准考证上交出去的大头照。 

「我考取二等业余无线电执照了！耶?」

「哇?」

华露出了跟刚刚完全不同，带有敬佩之意的表情。

优花花的眼睛则是睁得更大了。

「还不是四等，是二等耶！」

「二等听说还蛮难的呢。」

美穗穗也感到很吃惊。

只有一个人没有特别反应，那就是已经知道我有去考执照的麻子。

「哎呀?真是好辛苦啊。我还请麻子来教我怎么准备，总算是在考试前勉强做好准备。不过能考取执照实在是太好了！」

「教的人比较辛苦……」

麻子有感而发地说道。

对、对不起。

不过麻子却又歪着头，有点疑惑地开口道：

「可是考试结果应该是考完之后就马上会知道啊？因为你都没提到，我还以为你没考上，所以就没多问了。」

「咦？是这样吗9……其实我对考试那天没什么记忆，嘿嘿……」

「因为是熬夜把可能会考的内容硬塞进去，沙织的脑袋应该已经超过负荷了吧。不过结果就是一切。」

麻子说完后竖起了大拇指。

确实是多亏了麻子呢。

这个价值绝对超过五个布丁。

「好厉害喔，武部同学。」

「真是通讯员的模范呢。」

美穗穗和优花花都在夸奖我。

嗯?再多夸奖一下吧！

「在之前和安齐奥高中的比赛时，不是因为距离太远而常常会有通讯中断的情形吗？好像只要提高频率波段就可以听得清楚了。不过一定要取得执照才能使用更高的波段，所以我才想去考执照。这样一来，四号战车上的无线电就可以使用更高的波段了对吧？」

「的确是呢！明天比赛前的资格审查时，我会请裁判解除无线电的波段限制！」

没错，就如同优花花所说的，目前四号战车上的无线电，能够使用的波段有受到限制。 因为我没有取得可以使用其他波段的执照。

不过，接下来可就不同了喔！

「明天比赛时的联络和指示就交给我吧！虽然仅限于四号战车发出去的讯号，不过我会让其他小队的战车不论在哪里都讯号满格！」

也就是说，队长美穗穗所下达的指示，一定可以确实传达给其他小队。

嗯哼！

「来得及在决赛前取得执照真是太好了。」

「我完全没想到沙织同学要发表的重要消息，竟然是取得了无线电执照。」

大概是打从心底感到意外，华还是一副吃惊的表情。

美穗穗也点了点头并开口道：

「虽然我也觉得不可能是订婚的消息……」

「啊！美穗穗，你好过份喔?！」

可能性当然不会是0！

因为恋情总是突然出现——婚姻杂志上都这样写啊！

好?我知道了！

「如果下一场比赛赢了，我就订婚给你们看！」

我坚定地宣誓道。

当然这可不是凭着一股气势随便说说而已喔？

「这是什么因果关系啊。」

虽然被麻子吐嘈，不过……

如果赢了下一场，就代表我们拿到「冠军」喔？

而且电视一定会报导关于战车道全国大赛的新闻对吧？

所以这次能够邂逅到帅哥的机率就会大大提升了不是吗？

而且我想结婚的心意可是100%……不对，如果和结婚对象加起来是100%的话，一个人最多就是50%。

然后，如果有帅哥看到我在比赛中的活跃而想要找到我，他的心意就不会是0%对吧？

如果把两个人的心意加起来，那绝对会超过50%，用四舍五入来计算两人会结婚的几率， 那就是100%了。

也就是说——万无一失嘛！

「没问题！没问题的！因为这世界上的男人只有两种，就是会成为我未来老公的男人，还有不会成为我未来老公的男人。」

「……沙织，你的二分法也太粗略了吧。」

麻子阻止我再继续分析下去。

是吗？应该很浅显易懂对吧?

话说回来……

「美穗穗，你也赶快去交个男朋友嘛?」

「咦？我吗？」

因为话锋突然转到自己身上，美穗穗不断眨着眼睛。

接着马上涨红了脸。

「我……只要能跟大家在一起就很开心了。武部同学、五十铃同学、冷泉同学，还有秋山同学，我真的非常喜欢你们……」

——美穗穗突然对我们告白了。

喔喔喔？

「美穗同学。」

华高兴地微笑以对。

不过优花花的眼神却变得非常认真。

「我、我被西住大人告白了！」

「……」

等等，麻子的脸变得比美穗穗还红？

哎呀哎呀?我说啊！

「美穗穗，虽然我也很高兴。不过身为一个女孩子却那样说实在是有点怪怪的喔。 

「咦咦！」

美穗穗满脸疑惑，就像是在问「为什么？」一般。

她的反应实在是太老实了……我们其他人也忍不住笑了出来。

美穗穗会意过来后，也跟着大家一起笑。

哎呀呀，都忘记锅子里还在热油了。

回到厨房一看，锅子里的油也刚好到了适合炸东西的温度。

用筷子夹一块面包粉丢进去，嗯！面包粉伴随着滋滋声冒出泡沫。

「好?那就赶快来炸猪排吧?！」

我打起精神，开始炸猪排。

完成的晚餐除了炸猪排之外，还有事先做好的凯萨沙拉和马铃薯沙拉！呵呵?我这顿晚餐还真是弄得有模有样呢！

炸猪排的面衣呈现完美的金黄色。

「开动了?！」

我们五个人拿起筷子，一边看着华插好的花，一边准备开始大快朵颜。 不过，对了！

等一下！

「要先拍个照才行。」

我拿出手机拍了一张。

然后马上用附件的方式寄了出去。

不过，收件者不只一人……

「沙织你在做什么啊？可以吃了吗？」

麻子的筷子伸到一半就停在那里了，她拚命地忍住让口水不流下来。

「啊、抱歉，可以吃了喔。我刚才把炸猪排分给大家了。」

「分给大家？」

在我传简讯时盛了超大一碗饭的华意会过来。

「难道是寄给其他小队？」

「没错！之前比赛中我们无线电被窃听时，不是用简讯来跟其他小队联络吗？我刚刚就是用那时候的寄件名单一口气寄给其他小队。」

因为明天不只是我们要赢而已，是所有人都要赢。

寄完简讯之后终于可以开动了。

味道如何呢？

「……好好吃！」

嘴里咔滋咔滋地吃着炸猪排，美穗穗的表情看起来真的非常高兴。

太好了?！

「面衣炸得好酥脆喔。」

华高雅地吃着，但是速度相当惊人。

喔喔喔！真是大获好评。

「武部大人真的随时都能成为一个好媳妇呢！」

优花花也这么夸赞道。

对吧?？

我也高兴地笑容满面。

……咦？手机有简讯进来了。

我拿起放在旁边的手机。

然后……喔？又有简讯？

不对，不只两则而已，画面上显示有好几封未读简讯，而且还陆续收到新的！  「是其他小队的回信吗？」

「沙织，怎么了吗？」

坐在旁边的伸长脖子看了一下我的手机。

我们两个人都吓了 一跳，因为所有回信全都附有照片。

有炸肉饼、炸猪排三明治，还有串炸。

还有炸猪排咖哩饭、炸猪排盖饭、炸猪排汉堡，甚至连炸火腿猪排面包都有。  我也把手机拿给美穗穗、华，还有优花花看，大家都不禁睁大了眼睛。

然后我们五个人就一起开心地笑了起来。

「真是的?大家想的都是同一件事呢！」

没错，包括我们在内的八个小队，大家都是一条心。

心里的愿望只有一个。

我握紧拳头对着天花板高高举起。

「明天就朝冠军宝座？PanzerVor吧！」

「「「喔——」」」

大家齐声高呼。

嗯！要赢!我们……一定要赢!!




后记
让大家久等，小说版「少女与战车」第二集出炉了！

延续了第一集，这次的内容以电视动画第七话到第十话的故事为主。

嗯……只到第十话而已(汗〕。

简而言之，第十一话和第十二话的内容会放在「第三集」……！

原本是第二集就会告一段落……不过中间发生了很多事，让我这个作者也感到非常惊蔚。 参不过拖大家的福，第一集的销售成绩相当不错，所以出版社就有了「这么一来出第三集也没问题！」这样的想法。真是太谢谢大家了。

也因此，第二集的终章刚好可以结束在一个相当不错的段落。所以我就打算好好写一段和沙织有关的内容。

还有，延续第一集，我也在小说中加入了许多其他媒体的要素喔？如果有听过角色歌曲或是看过OVA的读者，应该会不自觉地嘴角上扬吧？

另一方面，关于电视动画中几乎没有描写到，反而是漫画版有详细描绘的对安齐奥之战——因为整体故事走向的关系，所以小说版的内容和漫画版会有所不同。应该说这一集里有许多小地方都有稍微调整过。

大洗女子学园战车颜色的更改，动画版里是在国大赛之前，不过小说版就放到第二集里面了，请大家多多包涵啊?

关于接下来的第三集，内容当然是没办法放进第二集里的第十一话和第十二话。

不过光是描写这两话的故事，份量实在没办法构成一本书，既然又是后来特别追加的第三集……所以我写了一些「如果这样的话应该会很有趣」的内容进去！

虽然没办法在这里具体地告诉大家是什么，不过我打算提供一个让所有少女战车迷都能乐在其中的内容。希望大家能一边猜猜看内容会是什么，一边等待第三集上市。

那么，我们就在最后一集再会罗！

2013年2月 ひびき游



