文件发布时间:2010-06-03 18:38:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女爱上姐姐 樱花之庭院的星星
本卷名称：第一卷

人物介绍
七七原熏子

一年生。身高超过170公分，有些粗鲁的少女。因为父亲的推荐，在一无所知的情况下被编入圣应就读。

周防院奏

二年生。演剧部副部长，因为在学院祭公演时大放异彩的表现以及雪白的肌肤，被学生们称为「白菊之君」。

皆濑初音

一年生。从幼等部开始，一直在圣应就读的大家闺秀。因为父母工作调动的关系住进了学院宿舍。

上冈由佳里

二年生。学生宿舍「樱馆」的监督。隶属于田径部，因为那古铜的健康的肤色而被人称为「琥珀之君」。

门仓叶子

三年生。连续两年担任学生会副会长的「帝之君」。

菅原君枝

三年生。第一百一十期圣应学生会长，被称呼为「辉夜之君」。

鸟橘可奈子

二年生。连续两年担任学生会书记一职。

魚住响姫

在学生之中非常有人气的广播委员长。通称「塞莲之君」。（Seiren，希腊神话中的水怪，歌声优美。经常利用歌声迷惑水手，使船只失事）

凯莉·古兰瑟留斯

自称「星之公主」，言行奇异。不可思议的美少女。

鹫尾绿

三年生。担任戏剧部部长的职务。

严岛贵子

上届学生会长。君枝所憧憬的女性。

宮小路瑞穂

上届艾露达。奏的姐姐，传说中的人物。

十条紫苑

于今年春天毕业，上上届的艾露达。




序言
译者:依凡盛世+风中孤影+L.E.D.Mirage
小说扫图:raki
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，不得转载.
请勿转载至SF轻小说频道
柔和的阳光穿过林荫的缝隙温柔地照射在湿润的石阶上。
被昨夜的雨所淋湿的樱花树上，露水晶莹剔透；透着生机的新绿随风摇曳着……在一直延伸到校舍的林荫道上，交织着少女们的娇声谈笑和轻快的脚步声。
这幅光景，是如此地清纯、美丽、而又如此地无暇。
这里是，圣应女学院——
创设于明智十九年，历史悠久的女子学校。这座为了配合日本现代化的步伐，基于女性需要能够学习与之身份相匹配的教养的理念所创立的学校，以英国的贵族学校为原型，融入基督教教会学校的教育模式，并将这样的传统延续至今。换言之，这就是人们口中常说的『名媛学校』。战后重建时，学校发展成为了从幼儿园到女子大学一体化的完整教育机构，但基本模式仍然保持不变。
这座学校的箴言是慈悲和宽容，常年都会安排学生进行劳动和基督教礼拜等各种活动，其宗教色彩也很浓厚。在此之上，又辅以日式的礼节、情操教育，与普通的义务教育学校相比也存在着很多细微的差异。
为了尊重学生的自主性，学校对于校服穿着之类的校规相对比较宽松。在彻底化的情操教育以及学生们的一定程度的自我管理的成效下，严重违反校规的情况几乎不存在。但是也正是因为如此，会给人有些与世隔绝的感觉。
在这个春天，这所学院送走了她的杰出的毕业生之后——已经过去了一个月的时间。
林荫道两旁的樱花树静静地站立着，仿佛是要提醒学生们春假行将结束似的，温柔地将自己的花瓣翩翩散落，抽出绿色的嫩芽迎接着即将到来的四月。
以去年的艾露达——宫小路瑞穂为首，十条紫苑、严岛贵子、御门玛利亚……这些第一百零九期的优秀学生毕业了之后，圣应女学院是否会失去那耀眼的光辉、而被寂寞所笼罩呢……？
不，这种事情是不会发生的。
或许，眼下只是一颗小小的萌芽而已。但是终有一日，一定会成为一朵花蕾，迎来最灿烂的绽放。
与新的朋友相识，相知，然后迎来离别——在这样反复的循环中，少女们也在慢慢地成长……并最终迈向成熟的阶梯。
你可曾看见？在那樱花绽放的庭院里，那一抹忽明忽暗、闪烁不断的小小光芒。
在不安与希望之间轻轻摇摆——樱花庭院中的，小小的新星（Etoile，即étoile，法语：星星）。




第一章 樱馆的入舍式
「可恶……老爸那个混蛋，居然还骗我说什么时间绰绰有余来着……！」

樱花飞舞的林荫道上，一个少女正全力以赴地奔跑着……嘴里还用着与自己形象完全不符的恶毒语调忿忿地抱怨个不停。

款式华美，造型也略现大胆的楚楚可怜的制服，对于少女来说可能有些不太搭调。重重的长裙仿佛是在和她作对一般，在微风中轻轻地飘荡着。让奔跑着的少女倍感沉重和累赘。

少女的身材很是高挑——大约有一百七十公分左右吧——一头长发随意散落在背后，随风起舞。在黑色的秀发之下，细长而清秀的双眼之中透着一股子野性的感觉。不过，这样的打扮和身上的制服一搭配起来，多少让人感到了一丝违和感。

「这样看起来的话，完全就是一副和时代脱节的落伍造型嘛……」

由于不习惯裙子的长度，在奔跑时好几次踩到裙摆差点失去平衡跌倒的少女，视线前方终于出现了应该是目的地的建筑物。

「……这个、还真是……相当地……」

飞奔的少女在看见那栋完全和时代脱节的建筑物时，也不禁止住了自己的脚步。这栋像是历史味十足的老电影中的象征物一般的——整洁、而又典雅的建筑物……仿佛随时都有可能有一位身穿繁复的洋装，板着脸的伯爵夫人从里面走出来的感觉。少女如此想象着。

「等等，现在可不是考虑那种事情的场合……！」

少女突然想起自己近在咫尺的即将迟到的现实，惊慌失措的向那栋伯爵夫人的宅邸跑去。

「……我是七七原薫子，迟到了真是对不起！」

「呀啊？！」

咚！和巨大的开门声一起飞入玄关的少女——薰子的面前所出现的，是一个一脸惊魂未定，小小的少女的身姿。

「七七原……薰子、同学？」

小小的少女好像有些疑惑地歪过了小脑袋，轻轻地复述了一遍薰子的姓名。

「啊、啊啊……那个，从今天开始我就要住在这里了……给大家添麻烦了……那个……」

「……是这样啊」

——真是不可思议呢。

眼前这位身材袖珍的少女，只是带着微笑的轻轻一句话，就让薰子的脸仿佛是被火烧一般地涨得通红。就连薰子自己也不明白脸红的理由……就像是自己突然间闯入了一个自己本不应该待的地方——那样的心情吧。

「我是周防院奏……你好像刚刚好，赶上了入舍式了哦？」

说着，眼前这位名叫奏的小小少女很快乐地笑了起来……

「从第一天起突然就迟到，今年的新生好像都特别有个性啊」

入舍式——刚听到这个词汇的时候，薰子还以为宿舍的人数一定会很多的样子……事实上，聚集到食堂里的人，一共只有四个而已。

（……刚才的那个孩子，明明说我没有迟到的说）

薰子摆出了略有些不满的脸色，凝视着眼前这个笑话自己迟到的上级生。

「哼哼，你好像很不满的样子嘛。新生……那么，刚才的迟到就不算好了」

「诶？！」

眼前的上级生突然之间话锋一转，意识到自己被作弄了的薰子突然冒冒失失地叫了起来，而坐在一旁的奏则是扑哧一声笑了出来。

「嘛就是这么回事啦……我是上冈由佳里。由于今年没有三年级的姐姐住在宿舍里，所以宿舍监督这个光荣任务就落在身为二年级的我身上了，请多多关照咯」

名为由佳里的上级生，留着一头微微扬起的短发，给人一种充满活力的感觉——就是这样的一个少女。

「话说回来，看你的身高……真的是新生吗？到底有多高啊？」

由佳里的身高比起薰子要矮上一截——问题不在于由佳里，而是因为后者的身高实在是超出平均点太多了。

「……应该，有一百七十公分左右吧。我倒是天天都在祈祷自己不要再这么长下去了」

「一米七十！真好呢，太羡慕了。我如果也能再长高一点就好了」

看着羡慕不已的由佳里薰子也只好苦笑了，又不是我自己想要长得这么高的啊……

「呵呵，新上任的宿舍监督？像这样闲聊下去的话，入舍式到底要拖到什么时候呀」

在奏的叮嘱之下，由佳里也恢复了原来的表情。见到了这一切的薰子，也不由自主地把视线移向了奏的身上。

……本来就十分袖珍的身材，再加上头上的大大的轻飘飘的丝带——这样的打扮更是凸显了她的身材的娇小。让薰子觉得这个少女愈发地不可思议了。

「……小薰子，我的脸上有什么东西吗？」

「诶？！啊、不……什么也没有。抱歉，一直都盯着看」

被对方这么一说，薰子的脸又自然地红了起来……看来自己也是被这种气氛所感染了，以至于完全表现不出自己平时的样子来。

「好了好了。不要再交头接耳了——那么现在开始举行，第一百一十期圣应女学院学生宿舍入舍式」

入舍式本身并没有什么特别的地方。硬要说的话，就是这样的场合却没有一个大人到场。既没有担任管理人的老师，也没有见到介绍中的宿舍的阿姨的身影。

「反正人也不多，大家就随便自我介绍一下吧。我是上冈由佳里，舍监、二年级……还有就是……啊啊，是田径部的。好，下一个该你了」

由佳里简单地自我介绍了之后，眼神刚好扫到了眼前的薰子身上。

「那个，我是七七原薰子。从今年开始编入这个学院就读……因为家离学校稍微有点远所以选择了住宿舍，不过没想到人数会这么少呢……请多关照」

听完这样的自我介绍，由佳里的脸上浮起了笑容。

「原来如此，是从外校转来的啊……说话的方式确实有点野性的感觉呢。这样的话，今后搞不好会稍微有些辛苦哦」

「诶……辛苦？」

说话方式比起自己根本好不到哪里去的由佳里说出这种话来真是一点说服力都没有……这样想着，薰子摆出了一脸的怀疑。

「那，接下来……轮到你了」

说着，由佳里向坐在薰子旁边的那位一直保持沉默——一句话都没有说出口的少女打了个招呼。

「哇……是。我是从、从今年开始……申请住在宿舍的新生，皆濑初音。那个、请……请多关照」

用细细地、仿佛随时都要消失不见的微小声音，少女磕磕巴巴地做完了自我介绍。

她从幼等部起就一直在圣应就读，可以说是真正的大家闺秀出身。虽然父母因为工作的调动关系所以影响到了她的学习，但是因为不放心让一直在温室里长大的女儿进入普通的高中就读……于是基于这样的理由，初音就住进了宿舍。

「没事吧？很紧张吗？」

「是……没、没关系、的……」

由佳里突然的问候的声音让初音的身体发射性地抖了一下，露出了不安的表情。薰子看着这样的初音，总觉得有种受惊的小兔子的感觉。

「那么，最后轮到小奏了呢」

最后，由佳里催促着奏做自我介绍。

「我是周防院奏……二年级」

「哎哎！？」

奏的话音刚落，薰子就忍不住叫出了声，看来好像是完全把奏当做了同年级的新生了。

「喂小薰子，现在可是小奏的自我介绍时间哦」

「对……对不起」

看着眼前的两人，奏的小脸不禁挂上了一丝苦笑。

「……我是周防院奏，今年二年级。是演剧部的成员……请多关照」

奏一边说着一边看着薰子露出了柔和的微笑，而薰子的脸则是红成了一只番茄，困惑地低下了自己的头……

「……大概就是这样了。现在，就宿舍里的规定向大家进行说明。如果发生什么问题，或者是对宿舍的规定有疑问的话，就会基于学生的自主性——通过临时协议的方式重新协商宿舍规定」

然后，由佳里对于宿舍的规则和一些生活上的注意事项进行了说明。

宿舍的规则好像是每年随着学生们的要求都一直在发生改动的样子。据由佳里所说，因为去年的宿监是个相当大大咧咧的人，所以现在的宿舍规定也变得相当的宽松的样子——对于一个女子宿舍来说这样的规定几乎就像是一纸空文。

「说明到此大致也就结束了。那么最后，就来决定今年的『妹妹』吧」

「妹妹……？」

对于由佳里说出的意义不明的话语，薰子的头上冒起了一个大大的问号。

「啊啊是这样啊，薰子是外部编入的所以不知道这回事呢……在这个宿舍里，有着下级生要负责照顾上级生这样的传统哦」

由佳里才第二次称呼薰子的名字，就已经把「小」字给去掉了。

「照顾……是由我们来、照顾吗？」

「嘛，当然咯。作为代替，上级生也要承担起对你们下级生进行指导的义务哦」

「哈啊……」

薰子脸上满是一副明显感到很为难的表情。看到了薰子如此坦率的反应，由佳里不由地扑哧一下笑了出来。

「嘛，究竟要如何让『妹妹』来照顾的具体内容，基本上是由姐姐所决定的……」

「呐，由佳里」

对着交谈中的两人，奏突然插嘴说道。

「我想让小薰子当我的妹妹……可以吗？」

——对于奏的突然发言，薰子则是——

「哎……哎哎？！」

经过若干秒的呆滞后，薰子再次发出了惊叫。而一旁的由佳里的眼睛也瞪圆了。

「那个……虽然是没有关系啦。啊，不过也应该征求一下初音的意见呢……因为这样的话初音就会自动成为我的妹妹了哦」

由佳里说着看了一眼初音，而后者则是略显吃惊地涨红了小脸。

「那、那个……我」

「啊啊，嘛……你要说的我也明白。如果是我当『姐姐』的话，初音应该会很辛苦吧……」

说着由佳里不好意思地挠了挠自己的头，这次换成初音的脸上露出了为难的表情。

「没、没有……那样的事。如果由加里姐姐愿意……那个、愿意成为我的姐姐大人的话……那个」

看着红着脸结结巴巴地说着话的初音，由佳里露出了苦笑，把手轻轻地方在了初音的头上。

「初音……真是个好孩子呢。但是，如果真的不愿意的话也千万不要逞强哦」

被由佳里这么一说，初音突然有些吃惊地抬起了头，盯着由佳里看着说。

「哎，不是……我、我是说真的！如果由佳里姐姐……由佳里姐姐愿意成为我的姐姐的话我会很高兴的……那个……」

「哎，啊……是这样吗。嘛如果是这样的话……也没问题吧」

听着初音越来越微弱的话语，这次是由佳里的脸红了。

「……那么，小薰子，可以……当奏的妹妹吗？」

在看见那样的两人相互微笑的样子之后，这次换奏来向对薰子提问了。

「啊……嘛如果前辈不介意的话我是无所谓啦。不过怎么说呢，我是那种不太擅长家务的粗人，所以……恐怕不能帮上什么忙也说不定」

「小薰子……没关系的哦。没有那种事情的，我肯定」

说着，奏又向薰子露出了无比温柔的眼神和温暖的笑容……

「哈啊……」

在入舍式结束后，薰子来到了奏的房间……因为薰子的房间已经被自己还没来得及整理的行李和纸箱子给塞了个满满当当，根本就没有好好坐下来说话的空间。

「呵呵，看来真的是很苦恼的样子呢」

「啊啊，对不起。特地跑到别人的房间来打扰，我竟然还摆出这么一副阴沉的表情，抱歉」

「没关系的。或多或少，我现在可以体会到薰子现在的心情」

当然眼下还有种种问题亟待解决，但是造成现在薰子心情沉重的主要原因还是入舍式上由佳里的那一番话——

『总的来说……基本的任务准备是早饭前和睡觉前的红茶，至于其他的可以和自己的姐姐商量而定』

听到这句话的薰子第一时间就被雷到了。泡红茶之类的事情怎么看都和自己沾不上边……这一点当然也是个问题，不过比起这个来，眼下的薰子心中有个根本性的疑惑。

「……到底、这个学校是在搞什么啦？为什么会有这么奇奇怪怪的规定啊？」

看着一脸为难地提问过来的薰子，奏的脸上又浮出了苦笑。

「看来，薰子对这所学校的情况一点都不了解就被编入就读了呢」

奏的声音里，带着一丝的惊讶，但是更多的是担心。

「总之，先喝杯茶如何？」

「呜……那个、奏前辈。我……」

奏在看见薰子那么慌张地回答的样子之后，一张小脸终于忍不住噗哧一下笑了出来。

「不要紧的哦……泡茶的人是我啦」

奏用最和善的声音回答了薰子满脸的不安。

「……这里啊，是一个鸟笼哦」

「鸟笼……？」

奏脸温柔地看着一脸不可思议表情的薰子，往空茶杯里斟着红茶，慢慢地说道。

「对。鸟笼……给那些深藏在『箱子』里的大家闺秀们生活的地方」

想到那个言外之意，薰子无力的垂下了肩。

「就是说，这里是完全的千金小姐学校……是吗」

对于和优雅二字完全无缘的薰子来说，这个回答就像是让人呆在无菌室一样浑身不自在。

「那，请用茶吧？」

「谢谢……啊」

当薰子从奏手中接过茶杯后，对杯里的红茶散发出的香味发出了由衷的赞叹。

「……很香的味道呢」

「对于泡茶我还是有一定的自信的。呵呵，以前还被人称赞为『自称泡茶日本第一』哦？不过其他就没有什么拿得出手的事情了」

「没有的事……确实我接触红茶的机会并不多，但是我知道这样好喝的茶不是那种随随便便就可以泡出来的东西！……呃」

连薰子自己也没有想到竟然会说出如此强硬的话，脸上突然泛起一阵红晕。赶忙端起茶杯，掩饰起了自己的害羞。

「……真好喝！」

更让薰子吃惊的是，奏的红茶简直可以说是无上的美味。茶叶柔和的醇香，和热度一起，缓缓地在鼻腔中舒展开来。

「在这和学院之中，的确有着和外界所不一样的氛围……但是我想，这种气息，一定就隐藏在你眼前的红茶之中哦」

「前辈的红茶……」

「如果在这座学院以外的世界的话……我一定，也无法像这样仔细地冲泡出这样的茶了吧」

奏在自己的杯中斟满了琥珀色的液体，优雅地举起杯子享受着红茶的芬芳，慢慢地说道。

「但是在这里的话，就有这样的一种气氛……想要为眼前的你，冲泡出最美味的红茶来。这里一定就是可以让人产生这种心情的场所……我是这么想的」

「为了眼前的……我么」

听着奏的话，薰子凝视起了眼前飘着薄薄热气的琥珀色水面。

「不过我想这所学校还没有奇怪到小薰子所想象的那种程度……这里和外面一样，也会有情感的交融和碰撞，大家也会为此不断地思考、不断地烦恼」

「奏前辈……」

「只不过在这里，大家都会像这杯红茶一样珍惜这份善良和温柔的感觉。珍惜彼此之间的情感，永远珍视彼此……我想这就是这所学院和外面世界最大的不同了」

把视线从茶杯里移了上来的薰子，仿佛被下了魔法一般，看着奏的侧脸不禁出了神……这无比温暖的笑容，仿佛满溢着世间上所有的温柔一般。

「……我相信。那个，前辈所说的话」

「小薰子……」

「虽然我现在还是觉得自己和这个地方有些格格不入……但是，奏前辈还是为我这样一个粗人冲泡了这么美味的红茶——我愿意相信这样的前辈」

听着薰子的话，奏的眼中闪烁起了快乐的光彩。

「那么小薰子，就这么办吧！」

「什、什么……？」

「我们两个人独处的时候，每天沏茶的事情就是我的工作了」

奏用满脸的笑容对着薰子这样宣言道。

「哎？！但、但是沏茶是妹妹每天的工作啊，刚刚由佳里前辈也……」

「没关系啦。作为姐姐的我都这么说了，做妹妹的只要乖乖听话就好了。还是说，小薰子有自信能沏出美味的红茶给我喝么？」

「啊，不是……虽然你这么一说是有点困难啦，不过……」

看着不知所措的薰子，奏带着一丝恶作剧的语气说道。

「小薰子，难道连姐姐大人所说的话都不听吗？」

「我、我知道了……前辈」

薰子终于放弃了抵抗，而奏又轻轻地笑了起来。

「还有哦，小薰子……在这个学院里，称呼前辈必须要用『姐姐大人』的说法哦」

「诶……」

听到了这句话的瞬间，薰子再次石化。

「骗……骗人，的吧？」

「嗯，虽然听上去有些难以置信……不过是真的哦」

看着薰子一脸打死都不信的天打五雷轰的表情，奏一边告诉她事实一边拼命地忍着不让自己笑出来……

「那么各位，明天见」

「嗯嗯，贵安」

「贵安」

「明、明天见」

——就这样，开学的第一天到来了

「……哈啊」

结束了入学式，听完了班上的新生教育之后，薰子只觉得自己的精神力都快要见底了。

「以后每天都要经历这样的噩梦吗……拜托有谁来告诉我这不是真的啊……」

在没剩下几个人的教室里，薰子抱着脑袋瘫在了课桌上。

「……这不是真的」

「？！」

突然响起的声音吓得薰子噌的一下坐了起来，出现在眼前的是一位少女的身影。

少女的身高虽然并不及薰子，但是也算是相当高挑，给人一种充满理性的酷酷的感觉，精致的细框眼镜更是凸显了这种锐利的印象。

「怎么样，心情好些了么？」

「嗯嗯，虽然只有一瞬间……感觉好像噩梦醒来发现自己身处另一个噩梦之中的样子。多谢了」

薰子的反应让对方轻轻地扶了一下眼镜，无奈地耸了耸肩。

「看来我没有办法缓解你的忧愁的样子呢。没能帮上忙真是抱歉了」

「请别在意。就算我脑袋再怎么不好使，现实的问题不是光用语言就可以否定的道理多少还是明白的」

和人这么一谈话，薰子的心情也好了一点，稍微露出了一丝笑容。

「……我是，七七原薰子」

「真行寺茉清，请多关照」

「真是风雅的名字呢……好像历史教科书里的人物一样呢」

被薰子这么一说，茉清又微微耸了耸肩。

「真不凑巧，人是没法选择自己的出身和姓名的呢」

「……抱歉。难不成你很在意自己的名字吗？」

「不，就算真有自己选择的机会的话，我想应该还是会用这个名字吧——因为我对于自己糟糕的审美观还是相当了解的」

茉清的那张扑克脸脸上，浮现出了柔和的微笑。

「你应该是从外部编入的吧。难道对于这里的情况一无所知就前来就读了么？」

「……让你见笑了。不过我真是没有想到在现在这个时代竟然还会有这样的大小姐学校存在。老爸……啊不、父亲只告诉我说这是一所很棒的学校而已。看来我的想法实在是太天真了，现在正在自我反省中」

「原来如此。正所谓大意失荆州呢，从某种角度来说这也是没有办法的事情呢，还是放弃挣扎比较好哦」

薰子又露出了有些不满的表情，而茉清则是在旁边的座位上坐了下来自顾自地说着。

「出于好心，给你一个建议好了。我想你应该也已经发现了这里的不同之处了吧，主要就是说法方式的问题。虽然没有必要强迫自己说那些大小姐语言，不过说话方式还是要体现出礼貌和体面……所谓礼貌和体面的说法，也就是说说话时一定要考虑到对方的心境和想法哦」

「谢谢你的忠告。我会想办法努力看看的……不过总觉得这和我是两个世界的事情呢」

「……也是呢。确实无法适应这里的风格的人也不能说没有呢……不过，说到底这还是一个诚意的问题。和『外面的世界』可是不一样的哦」

「外面的世界、吗……」

茉清应该是抱着恶作剧的心态说出这样的词汇的吧。看着薰子的样子，茉清不由地笑了起来……

「……请用，姐姐大人」

「嗯，谢谢你初音」

世界仿佛完全没有理会薰子的苦恼的样子，日子还是一天天地过着。

「说起来的话，差不多也已经过了一周左右的时间了呢……如何？初音对于宿舍的生活还习惯吗」

在睡前的红茶时间，对着为自己沏茶而来的初音，由佳里温柔地问道。

「啊，是的……那个、真的非常开心。在家里什么事情都是由母亲来做的，在这里的话一切都需要自己动手呢」

「哼……换做是我的话，如果可以不做家务的话一定会选择统统放弃的哦」

「怎么会啊、姐姐大人明明不管是料理还是其他的家务，都样样精通不是吗。这样的说法太狡猾了啦……」

在这一周里，初音向由佳里请教了各种各样的事情……从沏茶的方法开始、简单的扫除的方法、一直到洗涤衣物的方法为止。对于久居深闺的初音来说，无所不能的由佳里的手仿佛就像是被施过魔法一般。

「是吗？如果被初音这样可爱的孩子这么称赞的话，也不是什么坏事啦」

「真、真是的，姐姐大人每次都这样戏弄人家……」

起初总是畏首畏尾沉默寡言紧张不断的初音，在和自己的姐姐由佳里两人独处的时候，平时的那种紧张和害怕就会消失不见，说话的声音和神色也变得开朗了起来。

「新的班级也已经习惯了吗？」

「是的。因为我是直升进来的……所以同学们几乎都见过面。啊，不过……」

「嗯？」

「小薰子的话，那个……听中等部时代的朋友们说，好像和班上的同学相处得不太好的样子。稍微有点担心呢」

「是吗……说的也是呢。我本人以前也是这样呢，可以想象得出」

由佳里小口小口地喝着初音递过来的红茶，好像在思考着什么事情的样子。

「……不过，应该也不至于一个朋友都没有吧？」

「嗯嗯，是的……关于这个这个我也听说了」

「是吗。那应该就没有问题了吧……薰子也不是那种胆小怕事的性格。总会有办法解决的吧」

「如果真是这样的话就好了……」

看着一脸担心的初音，由佳里苦笑着把茶杯放回了盘子里问道。

「初音，你对于薰子怎么看？」

「哎，我吗？！」

话题突然之间被扔到了自己手上，初音有些不知所措。

「那个，还是觉得稍微有点可怕……不过，和奏姐姐大人在一起的时候的小薰子真的非常高兴的样子呢，所以我想实际上她一定是一个很温柔善良的人……」

「原来如此呢。不过，总觉得有些可怕所以让人不敢接近……是吧？」

「是、是的……那个，虽然很想和小薰子好好说话但是每次都会不由自主地紧张起来。一直觉得……很对不起小薰子呢」

「总之，初音现在所想的事情，和薰子无法融入班级的原因，两者都是一样的不是吗？」

「……啊」

由佳里的话一语点醒了初音，后者也发出了小小的惊讶声。

「嘛，我们两个在这里干着急一点用也没有……不过我想小奏一定会有办法的吧？」

「早上好，奏姐姐大人」

「早上好」

早晨，难得演剧部没有晨练安排的奏和薰子一起，慢慢地徜徉在林荫道上。

「真厉害，大家一看见姐姐大人……都争先恐后的打招呼呢。真不愧是演剧部的『公主』呢」

「这个、小薰子……那个，很不好意思啦。请你不要这样说」

前些日子里，薰子偶然间从茉清那里听说了奏在演剧部是被称为「公主」的实力派演员的消息。不过好像奏本人对于这个称呼很是不好意思的样子，一直都没有对薰子提起。

「呵呵，差不多对于称呼我为『姐姐大人』的这件事情已经习惯了吧？」

「嗯，嗯嗯。不过这四个字说出口的时候，还是稍微有点起鸡皮疙瘩的感觉」

薰子苦笑道，而奏似乎很开心的样子说道。

「不过，我也有点不是很适应这个称呼的样子呢，总觉得听起来背后痒痒的呢」

「为什么这么说呢？」

「因为直到去年为止，我还是处于称呼别人为『姐姐大人』的立场。现在反过来被别人这么称呼了，我也要打起精神来才行呢……怎么想都觉得很不可思议」

「……是吗」

当然，奏去年也是有自己的『姐姐大人』的吧……薰子的心情不禁变得有些明快了起来。像这样的一个人，她的『姐姐大人』又会是一位怎样的女性呢？

「早啊，薰子同学」

「早啊，茉清同学」

一如既往的问候。对于茉清，薰子的打招呼的方式已经很随便了。但是对其他的同班同学打招呼时还是老老实实地加上了敬语。

「早……早上好。茉清同学、薰子同学」

「早上好」

「啊、早上好……呃，麻里同学」

薰子回礼之后，麻里同学低着头有些慌张地逃回了自己的座位上。

「……唔~嗯」

虽然这样的情况已经是很常见的光景了，但是每次经历都还是让薰子有种难以释然的感觉。

「还在叨叨这件事情么？」

茉清轻描淡写地问道。看来她本人好像并不是很在意这一点的样子。

「不、确实大家都有很平常地打招呼过来，也有好好地向我回礼过来……但是总觉的没有办法融入大家之中呢。到底是怎么回事呢？到底还有什么地方做得不够啊」

「我倒是觉得没什么不够的地方呢……你神经太敏感了吧？」

无所事事地看着第一节科目的教科书，茉清相应地附和道。

「真的是这样吗……」

转入这所学院已经过去了一周的时间，但是薰子心头的疏远感依旧挥之不去。真正能够说得上是朋友的人也只有眼前的茉清而已……如果真要追究造成这个情况的原因的话——

「……早上好」

这时，一个冷冷的问候声响了起来……出现在薰子眼前的，是她的头号烦恼之源——大谷京花。

「早、早上好……京花同学」

完全没把对方的问候放在眼里——京花轻轻地撩了一下自己及肩的卷发。用锐利的眼神瞥了一眼薰子，向着自己的座位走去。

「……哈啊」

虽然薰子和班上的同学无法和睦相处的原因可能有很多，但是毫无疑问京花正是这些原因的其中之一。

在自己的位子上和其他同学们有说有笑的京花，好像刚才什么事儿也没发生过一样。

「看起来今天的公主殿下，也是大动肝火呢」

「嗯嗯，看起来似乎是的」

究竟是什么时候变成这个样子的，作为当事人的薰子是一点头绪都没有。自己的脑海里也没有什么待人冷淡和做出过失礼行为的印象……也不知道是从哪天起，对方就一直用这样冷淡的态度来对待自己了。

「啊~完全没有头绪啊……哎，真是愁死我了」

「哦呀，真没想到我们的转入生同学的内心世界是如此纤细呢」

「什么叫做真没想到啊。别看我这样，其实感情也是相当纯真的哦？」

「……真正感情纯真的人是不会这样说自己的啦」

「哼——。若无其事说出这种话的茉清同学真是冷淡呢……哈啊。话说回来我到底该怎么办啊」

薰子还没有注意到，不好的事情正在以京花为中心的学生中酝酿着。而和班级同学之间发生的摩擦，又让问题进一步激化……

「嘛，基于这样的理由……拙妹不肖，恳请姐姐大人能够予以开导。如果是在普通的学校的话，我想自己一定会正面跑上去揪住对方的领子把事情问个水落石出的。不过如果在这所学校做出这种事情的话一定会把别人惹哭的吧」

「小、小薰子……我想就算不是在这里，也不可以抓对方的领子哦？」

午休时凑巧在走廊上遇到的奏和薰子两人，在放学后再度约在了图书馆见面。薰子无论如何一个人也思索不出为什么会被京花讨厌的理由，于是就想找奏商量一下。

「话说回来……小薰子你对京花做过什么事情，真的一点都想不到吗？」

「嗯嗯，嘛……这么一说的话，我是不是真的做了什么过分的事情啊」

看着垂头丧气的薰子，奏报以了最温柔的微笑。

「人与人之间的性格都是迥异的、思考方式也各不相同。就算小薰子用普通的方式去对待他们的话，其中也一定会有感到不快、甚至生气的人存在哦」

「嗯，尤其是在这座学院里面，好像这样的人特别多的样子呢」

薰子无奈地耸了耸肩，奏则是露出了有些惊讶的表情……陷入了思考之中。

「……呐，小薰子。你觉得，这所学校里的人们，是属于哪个『人种』的呢？」

「哎……」

被奏这么一问，薰子也认真地思考了起来。但是却无法理解奏在这里特意使用的「人种」这个词汇的真正的用意。

「在这里，虽然有些人的一举一动，都透着名门闺秀的风范，但是也不意味着这里尽是由这样的人所构成的……我想说的就是这一点哦」

奏合上了手上的书，用真切的目光直视着薰子的眼瞳。

「因为生活在富裕的家庭里，所以这里的人一定都是幸福的——但是这种说法并不正确。经历着各种各样的事情，为各种各样的烦恼所困扰——这一点在这里也是一样的」

「姐姐大人……」

「就拿我来说，从出生的那天起就没有见到过自己的双亲，一直在孤儿院被养大……之所以能够来到这里求学，都是靠着奖学金和养母所留下的遗产」

「……！！」

奏突如其来的发言，让薰子一下子震惊得说不出话来。因为奏所经历的人生，和自己现在所考虑的问题的差距，实在是相去甚远。

「直到不久之前，我还一直隐瞒着这件事情……但是，我的『姐姐大人』们告诉我说，『对于自己努力过的事，一定要骄傲地去面对，因为那是你自己走过的痕迹』。所以，我绝对不会对小薰子说谎的。因为你说过，会相信我所说的话的」

「姐姐大人……嗯嗯，这是当然的」

薰子稍稍闭上了眼睛……片刻之后，直视着奏回答道。

「这样一考虑的话你是否可以理解了呢？小薰子的同班同学们，也决计不是什么无法理解的『人种』……就是这么回事哦」

「……嗯。我也这么想」

一边回答着，薰子一边思考着，眼前的这个人的这份『坚强』——反观自己，则是用一堵无形的『墙』把自己与同学们孤立了开来，并用狭小的气度粗暴地把自己和他人划分成了两类人而已。

「看上去，好像已经搞清楚事情的头绪了的样子呢。刚才说了那么些沉重的话题给你听……对不起哦，小薰子」

「哎……不、没有、没有那样的事情」

「那，为了向你表示歉意……可以和我一起去逛街吗」

看着一脸灿烂的奏，听着这不可思议的邀请，薰子的眼睛都瞪直了，差点从凳子上跌落下来……

「小薰子，你真的没有什么像样的女孩子的衣服吗？」

「嘛……因为我是在只有爸爸的单亲家庭长大的。虽然头发是按照老爸的要求给留长了不过应该也就是这么回事了吧」

最终，薰子还是和奏一起上街来购物了。

随随便便的一件白衬衫，配上帆布的黑色长裤……看见了这样打扮的薰子，奏第一时间就发出了『就没有可爱的一点的衣服了吗』的抗议，而薰子也只好老老实实地肯定了奏的疑问。

「小薰子明明这么漂亮，真是太浪费了」

「请、请不要这么说嘛……被别人这么一说我会觉得不自在啦」

「小薰子？听好了哦，称赞长得漂亮的人是一项应尽的义务哦。至于被称赞的人也要好好地接受才行」

「呜……谢谢……夸奖」

柔和的微笑，加上真切的话语——在这样的攻势下薰子的反抗马上就宣告失守。

「不过，我觉得姐姐大人的这件外衣明显要可爱得多不是么。当然里面的衣服也很可爱哦？」

奏穿着一件带着可爱褶边的白色罩衫，漂亮的款式对于身材小小的奏来说显得非常合适。

「呵呵，我的姐姐大人们，都形容我像个布娃娃一样呢。不过作为我本人，更想让人称赞自己是作为一个女孩子很可爱呢——而不是像对待小孩子那样哦」

「哎、是这样吗……我倒是觉得，姐姐大人真的很有女孩子的味道哦」

被薰子这么一说，奏的脸砰地一声红了。

「谢、谢谢你的称赞……那个、真的被别人这么称赞的话还真是有点不好意思呢」

「是吧？」

看着被自己戏弄得有些不知所措的奏，盘踞在薰子心中的阴霾好像也散去了一些。

「嗯哼，那个呢……我们去哪里逛逛吧。不如先去给小薰子挑两件合适的衣服如何？」

好像是对自己刚才的窘态怀恨在心的样子，奏不甘示弱地说道。

「呜、可、可以啊。这个挑战我接受了」

面对奏的挑拨，薰子也固执地接受了。搞不好这两人在某些奇妙的地方还真是一模一样呢。

「感觉如何，小薰子」

——两个小时后。

「我、我认输……」

奏春风得意地挺着胸膛从时装店里面走了出来，身后的薰子手上提满了购物袋、害羞地巴不得找个地洞把自己埋了算了。

在这两个小时里，奏带着薰子把中意的时装店转了个遍，最后替薰子选中了一套针织衫和薄纱裙的服饰组合。在争执了一番合适与否之后，薰子被奏强硬地推进了试衣间。结局，看着镜子中的自己的可爱身姿，连薰子自己都傻了眼……这场挑战也以薰子的惨败告终。

「小薰子的身材那么好，穿帆布长裤确实也很合适没错啦……但是我想如果能穿上这样的衣服的绝对会很有女人味的。今天还真是大收获呢~」

「不过，这么可爱的衣服……总觉得以后一定会放在衣橱里发霉的吧」

「不会的啦……下次就穿上这套衣服，我们一起出来购物吧」

「嘛，也不是不可以啦……啊咧？」

这时，薰子在马路对面发现了一个似曾相识的身影。

「怎么了？」

奏顺着薰子的视线看过去，发现了一名身着圣应学生制服的少女。

「是班上的同学吗？」

「……那就是大谷京花小姐，上次提到的那个人」

「啊啊，原来是那个孩子啊」

虽然看到的只有背影而已，不过薰子因为平时一直都见到的关系所以也决计不会看走眼。京花的身边还有一名男子，两人好像在说些什么事情的样子。

「哦……印象之中圣应的女孩应该是不会和男人之间有这样密切的往来的。大谷同学还真是有两下子呢」

「小薰子，有点不太对劲。圣应的校规是禁止男女交往的……我想应该不会穿着校服来和人约会的」

稍微走近了一些以后，薰子也注意到了——京花对于眼前的男性很是厌恶的样子。

「怎么办……果然还是去叫警察比较好吗」

「说的也是呢……这样吧，姐姐大人请先行一步回宿舍去吧」

若有所思的薰子迈开脚步向着两人走了过去。

「小、小薰子？！」

「……请你不要再说了。我没有那个心情」

「反正你现在也正一个人无聊不是么。接下来应该有时间吧？」

薰子慢慢地走近了二人，这时从男人口中蹦出了搭讪时的老掉牙台词。

「京花同学，抱歉等很久了吗？」

「哎……薰、薰子同学」

冷不丁地被薰子的声音一吓，京花和眼前的男人都愣了一下。

「这位先生是京花同学认识的人吗？难道说，我妨碍到两位了吗」

「不、没有，不是这样的！」

京花意识到了薰子是来帮助自己的，急急忙忙地逃到了薰子的身边。

「那，我们出发吧……已经稍微有些迟到了呢」

「喂、等等啊……」

薰子向着愕然不已的男子回以了一个冷静的微笑，挽着京花的手臂悠然地离开了现场。

「嗯，到这里应该就没事了吧」

确认身后的男人没有追上来以后，薰子停下了脚步。

「……没事吧？京花同学。我是不是太多管闲事了呢」

「薰子同学……我、我……」

京花的双眼看着薰子，渐渐地浮出了大朵大朵的泪花。

「京花同学……不要怕。没事了，已经没事了」

薰子用手轻轻地抱着哭泣不已的京花的肩膀……虽然平日里一直给人一种很强势的感觉，但是本质上还是一个很纯粹的少女呢——薰子一边安抚着怀中的京花，一边这样想道。

「……那个，薰子同学……我」

「嗯？」

在向着车站出发的途中，京花突然向薰子说道。

「对不起……在班级里我一直、那个、用那么冷淡的态度对待你」

「啊啊……那个啊。没关系啦……不过我可以提一个问题么？那个……我是不是在什么地方冒犯到了京花同学你呢？」

在片刻的犹豫之后，京花慢慢地张口说道。

「那个……因、因为起初薰子同学的语气很吓人，所以大家都不敢接近你嘛」

「啊啊……」

刚进入圣应的时候，奏就曾经提醒过薰子「那样的说话方式也许会让人觉得有点可怕」……此后在茉清和初音的建议下，薰子现在的语气已经有了相当的进步了。

「而且，看着薰子同学和茉清大人两个人的关系那么要好……那个、让人觉得很是羡慕」

「……哎？」

薰子一瞬间石化了。茉清大人？为什么在这里要提到茉清啦？羡慕又是指什么啦？——无数的问号在薰子的脑海中浮现。

「不过……薰子同学，真的是一个非常好的人呢……我现在总算了解了」

「那么薰子同学，贵安……明天见」

「嗯嗯……贵安」

到了车站，脸颊飞红的京花向薰子道别之后，混入了往来的人群之中离开了。

「……总觉得越来越搞不清楚状况了啊」

目送着京花的身影，薰子茫然地发着呆。难不成今天这么一来又造成了什么不得了的误会了吗？

「小薰子，你辛苦了」

「哎，啊咧……奏姐姐大人？！」

不知为何，本应已经先回宿舍的奏又出现在了薰子的面前。

「果然还是很在意……所以我就折回来跟在你们后面了」

「……真是的，好像坏人一样哦。姐姐大人」

「呵呵呵……那，我们回去吧」

「嗯嗯」

路上，奏轻轻地挽住了薰子的手臂。

「姐、姐姐大人？」

「刚才的京花同学……看到了她的样子，就不知不觉地想知道这样挽着别人的手，到底是一种什么样的感觉呢」

这样说着，奏把薰子的手挽得更紧了。

「总觉得……和姐姐大人这样挽着手走路的话，好像有点心跳不已呢」

「……其实我也是呢，稍微有点那样的感觉哦」

就这样，两人一言不发地，默默地走上了回校的路……

「早上好！薰子同学！」

「哎、啊……早、早上好」

——第二周的星期一的早上。

「到、到底是怎么回事啊……？」

薰子又陷入了新的混乱之中——直到上周还是冷冷淡淡的同学们，仿佛一瞬间都变了一群人似的。

「早啊，薰子同学」

「啊啊……早，茉清同学」

「总觉得，今天的教室好像洋溢一股红粉的气息呢」

「是、是啊……虽然我也搞不清楚到底是什么状况」

以往总是对自己退避三舍的同学们，不知道为什么突然之间就用热情的眼神开始关注着自己了。但是薰子想破了脑袋也没有明白究竟是什么原因。

「……上周，听说你从恶棍手中救下了我们的公主大人了呢，骑士殿下？」

「哎，我吗？啊啊、这么一说的话……好像是有那么回事儿」

下意识地回答了茉清之后，薰子才意识到她从来没有向对方说起过这回事。究竟茉清是从哪里听说这个消息的呢……正在思考的时候，身后又响起了另一个声音。

「……早上好。那个、薰子同学」

「啊、早上好。京花同学」

向薰子问好的京花的脸上，不知为什么带着一丝羞怯的笑容。

「那、那个……前几天的那件事，真是……太感谢你了」

不等薰子反应过来，京花就逃回了自己的座位上……片刻的沉默之后，不知为何从京花的座位旁边响起了女孩们的欢呼声。

「这样的话，大概薰子同学也可以顺利地融入这个班级了吧……不如说，你现在已经是班级中偶像一般的人物了哦」

「偶、偶像？！」

这样的词汇最近在电视上都已经很少听到了……薰子看着茉清，茫然地眨巴着眼睛。

「上周你大显神威的事情，在班上已经是人尽皆知了呢」

看着微笑着的茉清，薰子突然想起来一件重要的事情。

「我想起来了！前段时间听初音说过……摸清同学你在初中时期就一直被大家称呼为『王子殿下』，据说在学院里面有不少的崇拜者……」

「……啊啊，好像是有这么回事儿吧」

「真是的，这种事情你怎么不早说啦！」

托自己偶然间结交的这个朋友的高人气的福，薰子在班中一直都沐浴着嫉妒的视线……薰子自然也没有注意到这一点。

「难道要我自己说出『我很受人欢迎』这种话吗？怎么可能说得出口啊」

「呜、这、这么一说的话也没错啦……」

看着微笑着的茉清，薰子实在是很不情愿去接受眼前的这个事实。

「是吗。就是说，薰子的问题已经得到了妥善解决了咯」

——在宿舍吃过了晚餐之后。大家一边喝着茶一边讨论着薰子班级里的事情。

「哈啊、嘛……姑且算是没问题了吧、也许」

看来作为当时人的薰子，还不是很能接受眼前的现实的样子。

「嘛，薰子本来就很坚强的，我想应该也不会有什么大问题的。不过初音可是担心得要命哦」

「由、由佳里姐姐大人……我、我不是拜托你要保守秘密了嘛~」

看着自己和由佳里二人的悄悄话被揭穿了，初音涨红了脸抗议道。而薰子也为初音的反应吃了一惊。

「那个、初音……谢谢你。让你担心了」

「哎、那个……没关系的。就算我不瞎担心的话，薰子也一定会没事的——我真的是这么认为的哦」

初音仿佛随时都会消失一般的声音，点亮了薰子的心灵，也让她回想起了奏所说过的话。

人，光凭外表是无法评判她的内心的。

「总觉得……第一次有了一种真正融入了这里的感觉呢」

「小薰子……」

对于薰子的喃喃自语，奏回以了最柔和的微笑，静静地看着对方。

「从今以后……也请大家，多多关照」

听了薰子的话，三人则是带着笑容，回答道「彼此彼此」……




第二章 妹妹是骑士殿下？！
「我知道了……这场比赛，我接受了」

——这是在初秋来临、寒风渐起之时，发生在屋顶的上的故事。

「总而言之，女主角就决定由奏来出演了……没问题吧？」

活动室里瞬间响起了潮水般的掌声，身材娇小的奏被比自己高得多的低年级学生和伙伴们团团包围，活动室变成了祝福的海洋。

「可、可是绿部长……这个剧本的话即使不由我来演也……」

但是自始至终抗议的只有奏一个人而已。今年的演剧部的新生有一大半都是因为观看了去年的话剧「无垢之园（InncentGarden）」之后倍受感动才加入的。对于她们来说，由奏来出演女主角几乎是板上钉钉的事情。

「嘛，后辈们都对你寄予了这么热切的期望了，就死了这条心接受现实吧副部长……啊对了对了，导演的角色也拜托你咯」

说着，演剧部部长——鹫尾绿很是愉快地向奏抛了个媚眼，一脸坏笑地看起了自己的剧本。

去年的绿前辈明显比现在要正常得多嘛……奏虽然这么想着，但是也是无可奈何。做部长的都那么说了，那自己这个副部长也只好硬着头皮上了。

「话说回来，五十岚惠美小姐的作品……包括去年上演的那一部『无垢之园』，都是非常棒的作品呢……」

绿翻阅着剧本集，不禁轻轻地叹了一口气。对于部长的感想，奏也表示完全赞同。

「不过，五十岚小姐写作这部『无垢之园』的时候，还是一个高中生呢……真的是很厉害呢」

今年所要上演的剧目，也正是在这名剧作家——五十岚惠美的作品中挑选的。

最终选定的作品是，描写大正时代的女学生「茅」和书生「雄生」的懵懂的恋情与离别、以及偶然间邂逅二人私会的「文神」菅原道真的人生和别离——名为『白菊之梦，セ·デウスキゼル』的剧目。（菅原道真，845年—903年。日本平安时代的学者、汉诗人、政治家。长于汉诗、被日本人尊为学问之神）

「话说回来，剧作家的想象力还真是不得了呢，竟然能写出这样的东西……一般人来说根本是想不到的吧。说起菅原道真的话，我是也知道他以喜爱梅花而出名啦，不过没想到原来还对白菊有研究呢……还有，那个『セ·デウスキゼル』到底是什么意思啊？到底是哪国话啦？」

绿一边研究剧本，一边自顾自抱怨着。竟然如此为什么还要选这部话剧来演啊……部员们不约而同地在心中吐槽着。不过话虽这么说，绿所说的话确实也有着一定的道理。

「啊，关于那个我略知一二哦。那是葡萄牙语『seduesquiser（若神之所望）』的意思」

「哦~~~~~」

二年级的礼子的发言引来了大家由衷的赞叹。

「喂你们这些人，刚才的那个『哦~~~~~』是什么意思啦。人家知道有什么好奇怪的嘛？」

「没有啦，嘛……只是稍微有点吃惊而已啦。你应该不懂葡萄牙语的吧？为什么礼子会知道那样的事情啊」

绿咄咄逼人地追问着礼子。

「哎、那个……因为家里有亲戚住在国外，所以偶尔会过去玩啦，就是那个时候记住的。这句话是打招呼的时候用的哦」

「打招呼？用『若神之所望』这样的话来打招呼？」

「恩恩。比如说『Ateamanha!sedeusquiser（明天见，如果神希望的话）』这样，大致就是这种感觉咯」

「哦，真不愧是信奉基督教的国度呢。话说回来，让礼子告诉我这样的事情，不知道为什么总觉得有点倍受打击呢」

听了绿的玩笑话，活动室里被一阵轻快的笑声所包围了。

「所以说你到底是什么意思啦……」

话剧的问题讨论到了中途就跑题跑得没边了，最后除了决定由奏来出演女主角以外几乎什么结论都没有得出来……

「是吗……就是说，今年的女主角也决定是由姐姐大人来出演了吧」

晚上，奏端着茶具来到了自己的妹妹——薰子的房间，说起了白天在演剧部发生的事情。

「恩恩，是的。不过我倒是更想演女主角的好友的角色呢……那个人物的思想也很深刻，应该很有挑战性才对」

「嘛，作为从外部编入的我来说倒是很高兴啦。因为去年根本没有机会欣赏姐姐大人在舞台上的华丽演出呢」

喝着奏递过来的美味红茶，薰子仿佛很享受似地笑着说道。

「不、不是那么了不起的事情啦？」

奏羞红了脸拼命地否认着，不过薰子也是寸步不让。

「你在说什么啊……听班上的同学说，去年的话剧可是把无数学生感动得号泣不止、一个个都哭得稀里哗啦的哦……事到如今再怎么谦虚也没有用了啦」

薰子笑着说道。自己的心中对于奏的话剧的也更添了一份期待。

「那、那个，小薰子……这个、我呢，有一个小小的请求……」

刚才还正为戏弄着奏而感到洋洋得意的薰子，听完了奏的请求之后，脸色瞬间变得铁青……

「七、七七原同学，二年级的周防院大人找你！」

第二天的中午。一年B组的「接待娘」柏叶冴子，大惊失色地跑到了薰子的面前。

「哎哎？！」

「那个，演剧部的周防院前辈？！」

班上的同学都被冴子的话给震惊了，纷纷站起身向着教室门口张望着。

「啊，是奏姐姐大人吗？谢谢，冴子同学」

和慌慌张张的冴子和其他同学们不同，薰子的反应还是一如往常……默默地取出了装有便当盒的袋子和一本书册，薰子走向了走廊。

「久等了，奏姐姐大人」

「没有的事。小薰子，对不起哦」

「没关系啦……那、我们走吧」

「嗯嗯」

一脸高兴的奏，还有配着奏的悠闲的薰子。薰子班上的同学们纷纷从教室的门窗探出脑袋争相一睹两人的风采……然而薰子却没有想到，这时正有着一股异样的空气，正在这个看似宁静的校园里蔓延……

「……呐，小薰子？」

「嗯？什么？」

数日之后的一个晚上，薰子正在厨房洗着餐具时候，一旁帮忙收拾的初音突然张口说道。

「那个……呃、小薰子。我今天，在学校里听到了一些奇怪的传言……」

「传言……？什么样的传言啊」

面对着看上去有些提心吊胆的初音，薰子用尽量柔和的语调问道。经过了这段时间的相处，薰子对于和初音之间的交流也变得相当地得心应手起来了。

如果是用平时那种说话的腔调和初音对话的话，用不了两三句话初音就一定会吓得畏畏缩缩地连话都说不出来了。对于初音这过剩的反应薰子起初也只好苦笑应对，但是在被奏告诫「世界上的人分为很多种，一定要用心去对待」之后，自己的想法也开始有了改观。现在看来的话，虽然有些胆小，但是初音实际上是一个非常善良、非常温柔的女孩子——薰子很好地理解了这一点。

「小薰子呢……那个、完全把奏姐姐大人当作手下一般使唤……那样的传言」

「那……那算什么嘛」

薰子的嘴里刚蹦出「那」这个字的时候初音的身体就不由自主地被吓得抖了一下，意识到自己的语气太重了以后，薰子用尽可能平静的语言说道。

「从周围的人眼里看来，好像是这个样子的……不过我知道不是这样的，因为小薰子和奏姐姐大人的事情我都一直看在眼里。但是……」

「但是学院里的其他人不会这么想……是么。原来如此呢」

「奏姐姐大人最近经常有过来找小薰子吧？也许、那个就是不好的传言的原因也说不定……」

初音用轻轻的声音冷静地分析着女生们的心理。对于初音的分析，薰子比起自己的感觉来对此更加深信不疑。

「也是呢……」

看着点头同意的薰子，初音露出了微笑。

「但是，即使真的是这样的情况……小薰子也一定不会在意的吧？」

「……为什么你会知道呢？」

被初音一语道破心中所想的薰子瞪大了眼睛。

「呵呵，小薰子在和奏姐姐大人的关系的问题上真的是很顽固呢。不过，小薰子的心情，我很理解哦」

「……真是什么都瞒不过您的慧眼」

薰子看着眼前的这位娇小而又通情达理的友人，心理涌起了一股暖意，轻轻地挠了挠自己的头皮——这正是薰子觉得不好意思时特有的表现。

「那个……我只是、那个、不想打扰到这么高兴的奏姐姐大人的兴致而已。真的……仅此而已」

「呵呵，小薰子真的是很喜欢奏姐姐大人呢」

「没……才没有的事。只不过看到她的笑容的时候，我会觉得非常安心。真的仅此而已啦」

平日里有些桀骜不驯的薰子，此时露出了难得的羞涩的神情。而初音也明白，薰子之所以会露出这样的表情，正是因为自己触及到了她心中最温柔的一面。

「所以说初音……那个，这件事情对于奏姐姐大人，那个……」

「我明白的小薰子。我一定会保密的……不过总有一天，这件事情一定会传到奏姐姐大人的耳朵里吧。而且，由佳里姐姐大人搞不好已经注意到了也说不定」

「也是……正所谓言者无心呢。不过没关系的……我只要做好眼下我该做的事情就可以了」

初音看着眼前的这个身材高挑英姿飒爽的友人，打心眼里为自己能够交上这样的朋友而感到骄傲。

「……嗯。那、厨房也收拾干净了……我差不多该给由佳里姐姐大人沏茶去了」

「那么，我也差不多该回房间了呢」

举止形成了鲜明对照的二人，虽然行动不一样但是目的都是一致的……和自己的姐姐大人一起享受红茶时间。

「呵呵……小薰子你们还真是『反转姐妹』呢」

但是初音心里明白，即便二人的表现再怎么颠倒，实质上姐姐依然是「姐姐」，而妹妹依旧是那个爱撒娇的「妹妹」……

「小薰子，要喝水吗？」

「啊、嗯。已经不需要了。谢谢你奏姐姐大人」

从奏第一次到访薰子的教室一来已经过去了两周的时间。

奏还是一如既往地勤快地把薰子照顾得无微不至。

「那么，差不多该出发了吧」

「嗯嗯」

就在二人离开的瞬间，这个地方马上就被各种流言蜚语给包围了。

「呐，就算再怎么是宿舍的妹妹，那个态度到底是怎么回事啊？！难道真的以为奏大人是佣人什么的吗！」

「而且每次吃完饭两个人就立马一起消失不见……到底是在什么地方做什么见不得人的事情啊……」

流言渐渐地席卷了这片宁静的校园，预示着一场不小的风波的到来……

「『秋天的海边，原来也别有一番情调呢……我一直都不知道』」

「『今天难得天朗气清，却没有一丝人烟呢』」

「『呵呵，这样难得的寂寥也很不错哦！』」

「『茅小姐，这样闹的话，会被沙子绊倒的……』」

「那个……接下来就是被沙子绊倒，然后雄生把茅给抱住，接下来两个人一起倒在沙地里……了吧」

午休时间的学院屋顶——在这里，薰子正在为奏的话剧而充当对方的练习对象。台词告了一个段落之后，奏像剧本中所写一样晃动着身体，仿佛正身处舞台上一样。

「哎，真的要倒下去吗？但是这里是水泥地诶……稍微有点危险不是吗」

「啊啊，说的也是呢……那就练习到快要倒下去的时候好了」

说着奏站起了身，想象着身处舞台左侧的帷幕之后的样子。

「小薰子，剧本上是怎么写的……」

「那个……应该是从左侧走上舞台以后紧跟着四句台词吧？剧本上写着茅在说出第二句台词的时候身体要转上一圈的样子」

「那个，是这样的吗……」

奏将刚才最初的两句对白在口间轻轻地吟诵，带着像是在向恋人撒娇一般的笑容轻轻地转了一个圈，翻起的裙角在空中翩翩起舞。

「在旋转的过程中是雄生的台词，然后在那个时候茅被绊倒、被雄生抱住，两个人一起倒地」

「『呵呵，没关系啦像这样而已……呀啊……？！』」

跟着薰子的解说的节奏，仿佛自己真的身处舞台一般——奏自然地向着假想中的雄生伸出手、然后眼看着就要滑倒在地。

「哇哇哇姐姐大人！」

唰啦！

眼看着就要倒在水泥地上的奏，被薰子慌慌张张地抱在了怀中。

「姐姐大人都说了让你不要做了不是吗……你看多危险啊，真是的！」

「啊哈，真是的……说的也对呢」

奏露出了很是灿烂的微笑。看来是对于表演太过于精神集中而忽略了其他事情的样子。

「嘛……只要没有受伤的话就好了」

「谢谢，小薰子。既然机会难得，那我们就继续吧」

「说的也是呢。确实剧本上是这个姿势的样子……那个，姐姐大人？你不会是故意这么跌倒的吧……」

「啊哈哈……被拆穿了呢」

奏调皮地吐了一下舌头，露出了可爱的微笑。而薰子在看了奏的表情以后连一点反击的力气都没有了。

「真是的……我知道了那么继续练习了哦」

「嗯，拜托你了」

薰子单手抱着奏，一边查看着剧本，开始读出了下一句台词。

「『你看，都说了会被沙子绊倒的不是吗……』」

配合着薰子的台词，奏静静把脸埋在薰子的胸前，然后慢慢仰起脸庞，用湿润的瞳孔深情地注视着熏子。

「『非常抱歉……但是雄生先生……哪怕只有一会儿，只要这样就好……』」

看着奏湿润的眼瞳，忘记了读出下一句台词的薰子不由地呆住了，仿佛自己快要被吸进去了一般……而奏也用额头轻轻地贴着薰子的下巴，温柔地看着薰子低垂的脸。

「奏……」

就在薰子的嘴唇微微颤动，正准备说话的那个瞬间。

「七七原同学！你到底在干什么……！」

「？！」

杀气腾腾的声音在悄然的屋顶上响起，薰子转过头，发现原本空无一人的地方，不知何时被十几名女学生给包围了。每个人的脸上都写满了愤怒的神情。

「你们是什么人……？！」

二人显然还没有意识到自己身处什么情况，薰子下意识地开口问道。但是怎么眼下的情况都给在场的众人们火上浇油的样子，十几个人的抱怨和指责如排山倒海般向着薰子袭来。众多的绯言绯语混在在一起，让人根本没有办法听清，但是薰子还是从只言片语中感受到了这些人们的强烈的苛责之意。

「那、那个……各位……」

这些话自然也被奏听在了耳里……她努力地试图让激动的学生们平息下来。但是话音刚起，人群中就走出了一位容姿格外出众的女生，打断了奏的话。

「七七原薰子同学……你虽然身处奏大人的妹妹的立场，但是却屡次做出有损奏大人尊严的行为。对于这种侮蔑的行径，我们绝对不能坐视不理！」

在这名做出高声宣言的学生的眼瞳中，闪烁着特异的光芒……与其说是高洁，倒不如说是流淌着深深的嫉妒之心……眼下，薰子正被这些人用这样的嫉妒的视线死死地盯着。

「到底谁有做出过这样的事情来啊……指责别人也要有根据好不好。还有，你们到底想要干什么？」

以牙还牙以眼还眼——薰子也不甘示弱地用与生俱来的强硬态度反击着这些不速之客。仿佛生怕怀中的奏被夺走一般，不由分说地抱紧了奏的肩膀。

「哼……有本事就和我们的代表，决一胜负！」

……胜负。

对于这个超脱常识的单词和这群人脱线的思考模式，薰子不禁笑了。但是即便如此，也不意味着自己会原谅这些人们。虽然只要解释清楚一切可能问题就可以得到解决，但是对于用这样的眼光看待自己的姐姐大人——奏的家伙们，薰子是决计不可能原谅的。

「明白了……这场挑战，我接受了」

「小、小薰子？！」

被薰子抱着双肩、除了静观事情的发展以外别无他法的奏，被薰子突如其来的回答所震惊了。

「如果输了的话随你们高兴怎么样都行。但是如果我赢了的话，就像刚才一样——我想做什么事情都与你们无关……没问题吧？」

「接下来……哎」

结局，事情还是演变成了薰子将要和她们的代表择日一决胜负的状况。

对于这样的情况，薰子真是一点都没有预料到。

「不过，击剑什么的……这下有点麻烦了呢」

就算是薰子，也不认为在这样的贵族女校真的会发生学生斗殴这样的事情。但是在听到了这么稀有而又奇怪的胜负方法提案之后，还是有些出乎意料。

「由佳里小姐……你认识那样的人吗？就是那种击剑大师一样的、可以教我剑术的人」

晚餐后的红茶时间，薰子带着困扰的表情向由佳里询问道。

由佳里一脸愉快地看了看一旁心事重重的奏以及一脸困扰的薰子，缓缓地张嘴说道。

「是呢……虽然不知道这个人现在是不是有时间，不过要说剑术大师的话，我还真的认识一个哦」

「哎……？！」

刚才还表情迥异的两人，一瞬间都摆出了一副错愕的神情。由佳里见了两个人的反应，不由地笑得更开心了。

「好吧。我去拜托她看看好了……但是，这个人究竟愿不愿意教你，就要看薰子……你的表现了」

由佳里云里雾里的话，让此刻貌合神离的二人不由地面面相觑，然后有无言地看着由佳里的脸……

「不过，竟然因为这种事情把我叫到这里来……真是一点都没有想到呢」

周末，由佳里所说的「剑术大师」终于来到了宿舍。

「嘛，不是很好吗？对于瑞穗小姐来说，这么做也是为了自己可爱的妹妹小奏不是么」

被由佳里以「关乎奏的终身大事」的名义骗来的，正是奏原来的「姐姐大人」——宫小路瑞穗。一同前来的还有前代学生会长——严岛贵子、以及瑞穗和贵子的大学同窗——瑞穗的前一代艾露达——十条紫苑。

「正是如此哦瑞穗。小奏现在也正在为此苦恼呢，所以在这里你作为姐姐大人可不能就这么袖手旁观哦」

瑞穗在听说把自己叫来的理由之后微微吃了一惊，对于贵子和紫苑的乐观发言也只好苦笑了起来。如果真是能够如此速成的东西，还能叫做竞技运动么。

「嘛，虽然不知道能不能做到……不过，小薰子还真是下定了决心了呢」

虽然此前在来宿舍玩的时候也曾经听闻过薰子的事迹，但是当时还不至于让人吃惊到这个地步。对于别人这样近乎非难的挑战还能够坚持寸步不让的女孩子眼下真是少见……瑞穗不由地这么想到。

「那……那个，瑞穗大人对于击剑，很在行吗……？」

薰子压根儿也没有想到，自己的救星竟然就是瑞穗。风姿卓越、落落大方……像这样的一个纤细的女子竟然在武术上还有如此造诣，薰子真是大跌眼镜。

「嘛……关于这一点暂时先放一边。小薰子，我记得你剑道应该很强吧？」

「嗯，姑且算是三段的等级……」

以薰子的年龄，三段可以说是能够取得的最高段位了吧（日本剑道的段位：剑道升段的规定为初段通过后满一年后才可报考二段，二段测验通过后两年方可报考三段，以此类推。剑道之最高等级为十段，如果每次升段考试皆一次通过，达到十段至少需花上四十五年）。想到这里，瑞穗不由地赞许地颔首微笑。

「事先先问一下哦……为什么会想要和别人决一胜负呢？这样做的话只会让温柔的小奏感到伤心不是么？」

在瑞穗柔和的声音背后……薰子注意到了瑞穗话语之外所蕴藏的、严肃的目光，不由地正襟危坐了起来。

「对于把姐姐大人——奏姐姐大人像杂耍一样地看待的家伙们，我绝对……不能够原谅」

看着瑞穗的眼睛，薰子用掷地有声的语调，一字一句地回到道。而听了薰子的回答，奏则是惊讶得睁大了眼睛。

「……小薰子，真是个好孩子呢」

瑞穗微笑着说道。在一旁静静地看着这一切的贵子和紫苑也相视而笑。

「因为所剩的时间也不多了，只好临阵磨枪了……不过，小薰子的话我一定会让你获胜的。但是，可能会有些艰苦哦？可以吗」

薰子看着瑞穗的眼睛……在这对温柔的双瞳背后，毫无疑问地隐藏着无比的强大和自信。此刻，薰子对于瑞穗的实力的质疑早已经飞到了九霄云外。

「拜托您了……瑞穗姐姐大人！」

就这样，瑞穗针对薰子所制订的魔鬼特训开始了……

「动作再快一点！记住自己的节奏！Fendez-vous（弓步长刺）！」

锵……咣！

两人手中的剑刃相交，金属的剑身发出了尖锐的碰撞声。

「重心向前！再来一次！」

「不要用头、用你的身体拉近距离！Retrait（后退）！」

「哇啊……！」

瑞穗电光石火般的一击，薰子的剑被卷了起来弹飞了。

「刚才那样不是摆明了让人攻过来么……精神集中一点！」

「是……！」

锵……锵啷！

击剑虽然说是一种剑术的竞技体育，但是和剑道却大相径庭。使用轻量化的细剑、强调高速突刺的击剑和剑道不一样，需要用单手持剑作出刺击，用另一只手平衡身体，起到重整体势的效果。

面向对手侧立，减少被打击的面积，利用大腿的弹跳力和脚下的步法迷惑对手。从对方的剑法中寻找空隙，然后向着对方的胸口刺过去……击剑就是这样的一项竞技运动。

「小薰子真的很有天赋呢。现在对于瑞穗的行动已经能够作出相应的反应了……照这个情况下去的话，搞不好真的会有办法也说不定哦」

「嗯嗯……呵呵，话说回来瑞穗也真是的，一开始明明还是一脸不愿意的样子呢……果然在这方面还是很像个男孩子呢」

紫苑和贵子在一边快乐地交谈着，但是二人的眼光一刻也没有从瑞穗和薰子身上移开……无论是作为看客还是作为观察者，二人无异是优秀的——就连瑞穗都没有注意到的薰子的手上的小毛病和多余的动作都被她们一一指出。但是，就算有紫苑和贵子二人相助，薰子想要在这样的短时期里面完全掌握击剑的诀窍也是绝非易事。

至于比试的日期，则是正在一天天地在逼近……

「哈啊……好、好痛……」

薰子慢慢地把自己苗条而又修长的身躯浸入了澡盆里，嘴里不禁发出了上了年纪的大叔所特有的台词。

「瑞穗小姐下手还真是毫不留情呢……」

这么一看的话，手指所抚摸过的身体上，显露出了数处青紫色的淤青。全部都是被瑞穗的剑所击中的位置。

「不过，那个人好厉害……真的好厉害」

由佳里也曾经说过「瑞穗的剑道也是有段位的」。到底这个人有什么事情是做不到的啊……薰子不由地这样想到。

咔啦咔啦卡啦……

「那个……小薰子，你在里面吗？」

浴室的门被打开了，响起了奏的声音。

「啊，是的……我在里面」

「……介意和我一起洗澡吗？」

「啊……嗯嗯。那个、稍微、有点害羞呢」

之所以觉得害羞，原因不是因为一起洗澡……而是因为身上的淤青。

「那就打扰了哦……啊」

奏走近了薰子身边，突然停下了脚步……一定是因为看到了薰子身上无数的青色的伤痕了吧。

「这都是……因为奏的关系呢」

奏在薰子面前慢慢地跪下，用手轻轻地抚摸着薰子身上的淤青。

「……不是的，姐姐大人。这都是我个人的任性而已」

薰子牵过奏的小手，紧紧地包在自己的手心，说道。

「姐姐大人对于无法融入这个学院的我，一直都关心备至、视同己出……说实话我真的很高兴。所以，姐姐大人想做的事情我是绝对不会让任何人来妨碍的……只有这一点而已」

只有这一点，我一定要守护……自从奏对薰子道出了自己的出身——身为一介孤儿被养育成人的时候，薰子就在心中暗暗地立下了这样的誓言。

「小薰子……」

奏缓缓地站起身，将薰子的身体温柔地抱在了怀中……

「那么从现在开始，比赛开始。七七原薰子——」

主动担任裁判的紫苑一声令下，薰子走上了竞技场，站到了底线上。

「——一条和枝」

对方派出的是圣应女学院击剑部的王牌……看来打从一开始起，她们就没有打算给薰子留情面。

但是薰子却是不知畏惧地与和枝对峙着。敢于在这样的场合下临危不乱，从某种意义上来说正是薰子的特点。

「Engarde！（举剑！）」

随着紫苑的发令，二人同时架起了剑、拉开了架势。

「Etes-vousprêts？（准备好了吗？）」

两个人都默不作声……选择用沉默代表了同意。

竞技场被难以言喻的紧张感所笼罩。在场的人无不屏气凝神……

「Allez！（开始！）」

锵、锵啷啷……！

就在开始的信号发出的一刹那，对手的进攻就开始了。看来是认定了薰子是个门外汉，迫不及待地想要先得一分吧……但是薰子却冷静地看破了对方的招式，轻巧地挥舞着剑化解了。

「切……」

对方注意到了薰子的冷静之后，下意识地撤了一步……就在这时！

铛……！

「什……？！」

抓住了一瞬间的破绽，薰子用最标准的刺击做出了一次完美的进攻。

「哎哎……？！」

聚集而来的学生们被这突如其来的变故给惊呆了，开始动摇了起来……然后，标志着攻击有效的灯亮了起来。

「Halte！（停手！）攻击有效，一条同学」

紫苑用手指向了和枝，比赛暂时停止。宣告着刚才薰子的刺击有效。和枝的脸上则是写满了难以置信的神色……但是片刻的诧异之后，和枝马上恢复了以往的神情，站到了线后。

「这样的话就先拿下了一局呢」

「瑞穗姐姐大人……」

奏和瑞穗也在一旁静静地观看着这场胜负对决。

「这次的比赛是四局三胜制，只要再拿下两局的话就是小薰子的胜利了……但是对方也应该被刚才的那下刺击给警醒了吧，下次应该就不会这么容易得手了」

两个人回到了准备线之后，再次架起了姿势等待号令。这时在和枝的眼中，早已没有了当初那副绰绰有余的自信。

「……Allez！（开始！）」

咣！

「唔……！」

这次轮到薰子对于和枝的速度刮目相看了。就在意识到对方行动的瞬间，和枝就已经用比预想的速度更快地贴紧了自己的身边。

「真不愧是击剑部的王牌呢……很漂亮的动作」

瑞穗一边说着，视线依旧牢牢地注视着比赛。

唰啷啷……叮、锵、锵啷……！

在场的人们，都默默地观看着二人战斗的身影。耳中所听到的，只有两柄剑交织在一起所发出的金属音以及有规律的脚步声。

唰啷啷……！

「……！」

铛……!

「啊……！」

就在奏喊出声的瞬间，和枝的剑尖已经漂亮地刺到了薰子的胸口，计分灯亮起。

「Halte！（停手！）攻击有效，七七原同学」

这样就是一对一平了……对于场内观众们的窃窃私语薰子连看都没有看一眼，径直走向了准备线。

「……果不其然，如果堂堂正正决一胜负的话还不是对方的对手呢」

「姐姐大人……」

「不要紧的，小奏……小薰子不会输的」

退到了准备线后，薰子闭上眼睛做了个深呼吸，然后慢慢地再次摆开了架势。

「……Allez！（开始！）」

咣……！

「啊？！」

这一局一开始，和枝的猛攻就杀到了薰子的面前。面对对方势如疾风的连击，薰子只有招架的份儿。

「小薰子……！」

就在奏声嘶力竭的呼喊响起的瞬间，意想不到的事情发生了。

唰啦啦……铛……！

「……什？！」

明显占据了优势的和枝不由自主地发出了惊呼……本应刺向薰子的剑，被薰子用自己的剑身卷起然后向外一抽，带着和枝的右手向着侧面弹开了！

信号灯再次亮起……门户大开的和枝的胸部正中，被薰子的剑毫不留情地给洞穿了。

「Prisedefer……（缠剑……）」

这突如其来的光景，让场内一瞬间被寂静所笼罩……本应是初心者的薰子，竟然对击剑部王牌如同侠盗佐罗一样地使出了缠剑，最后弹开了对方的手腕……

「Halte！（停手！）攻击有效，一条同学」

就连宣布着结果的紫苑，也难掩自己的惊讶之情。

「了不起……小薰子已经找到感觉了。看样子，这场比赛赢定了」

瑞穗说着笑了起来。实际上，瑞穗除了教授了薰子击剑的基础动作之外，只教了她使用缠剑的技巧。因为想要让薰子在这样短的时间内取胜，除了狠抓基础以外，必须要用到一些对手意想不到的方法才行。

因此，在教授击剑之余，瑞穗也让薰子练习了合气道中的空手夺白刃之术。以此来培养抓住对手的剑的时机，以及能够洞穿一切的「眼睛」。

「虽然有点病急乱投医的感觉，不过小薰子真的很有天赋呢……」

最后的信号灯亮起。和枝看来还没有从刚才的那一记Prisedefer的打击中缓过神来的样子……薰子的最后一击准确无误地命中了和枝的前胸。

「Halte！（停手！）」

面对着震惊不已的观众们，紫苑高亢的声音响起。

「胜者……七七原薰子！」

取下护面的瞬间，黑色的长发带着晶莹的汗珠，犹如水银泻地……

「真是的，听好了！小薰子！」

……晚上。

「像那样和别人打架是不对的，我都已经说了那么多次了！」

「对……对不起。但是那个不是打架是比试……」

「不许顶嘴！」

「是、是！……」

薰子在奏的面前正襟危坐，接受着奏的说教。

「再说了，就算小薰子打架再怎么厉害……如果输了的话该怎么办啊！」

「呃、那个总之就是……这个……」

面对喋喋不休的奏，薰子完全陷入了理屈词穷的境地。

「本来这件事情就是一场误会而已……就算不用那样的方式应该也可以圆满地解决问题不是吗」

「那个……对、对不起……」

不管奏怎么说教，薰子也只能点头如捣蒜。

「……真是的。不过呢」

「哎……」

「我真的……很高兴哦」

「……姐姐大人」

一瞬之间，两人温柔的眼神交汇在了一起……然而。

「不过，下次再也不许做出这样的事情了！听到了没有？！」

「是、是！……」

不管怎么说，眼前的这对姐妹……果然姐姐终究还是「姐姐」，而妹妹终究还是「妹妹」。

……只不过，眼下这位妹妹还不知道，从明天起起，她就将陷入着全校学生关注的海洋之中了。




第三章 为了小小的、可爱的你
「早上好！」

「早上好，姐姐大人！」

冬日的晴空下。铺满枯叶的林荫道上，回荡着少女们银铃般的清脆声音。

「恩恩，早上好……今天也是个好天气呢」

在不断响起的问候声中，有一个锁定住所有学生目光的少女的身姿。

顺滑的黑发带着微微的卷曲，充满理性的黑色瞳孔中里散发着柔和的光芒。

「早上好……辉夜之君」

被人们如此称呼的人，正是今年的艾露达兼学生会长——菅原君枝。

「……早、早上好，叶子同学……呐，那个称呼太让人不好意思了，请你不要那么叫好吗？」

向君枝打招呼的，是连续两年担任学生会副会长的门仓叶子。

「为什么啊？好不容易在学生会话剧『辉夜姬』的表演大受好评才得到这样的荣誉称号的哎」

面对着面不改色地戏弄着自己的叶子，君枝投以了困扰的视线，两人一起肩并肩地走了出去。

——艾露达。以及艾露达制度。

英语原文「Elder·Sister」所意味的，就是「立于全校学生顶点的学生」的意思。是圣应女学院一直传承至今的古老传统。

在学院生活中，「Elder·Sister」这样的称呼略显冗长，因此被简略为了「艾露达」一词。这一制度，是通过全校学生自己推选能够作为模范的最高年级学生，并在每年的六月发布结果。与学生会选举的指名推荐制度不同，艾露达是由全校学生的支持而诞生的。正是因为如此，有时艾露达的影响力甚至会凌驾于现任学生会长之上。

根据规定，当选艾露达必须要获得所有有效选票中的百分之七十五以上，如果没有人达到这一点的话，当年的艾露达则宣告空缺。不过，如果候选人愿意支持其他候选人当选的话，则可以把自己获得的选票转让给对方。因为有着这种独特的规定，所以事实上艾露达之位空缺的情况也并不多见。

被推举为艾露达的学生，从七月开始一直到毕业为止都会被全校学生冠以「姐姐大人」这个尊敬的称呼。有趣的是，同学年的最高级生也会用「姐姐大人」来称呼艾露达，因为这个称呼正是「ElderSister」这个词汇的本意。

「……在被选为艾露达的时候，自己竟然会得到第二称号这样的事情……我连想都没有想过。再说了，叶子同学不是也有『帝之君』这个称号吗，难道你不讨厌被人这么称呼么……」

双方一起在学院祭时的学生会话剧的角色名称，也就是这两个称呼的由来——君枝扮演的「辉夜姬」，叶子所饰演的「帝」……在演出大获成功之后，这两个名字就像荣誉称号一般在学院里被固定了下来。

「我就免了啦……只是一介副会长而已。但是君枝除了身为学生会会长之外，更是学院的艾露达。对于这样的称号就不妨坦率地接受吧」

「……哈啊，我就知道你会这么说」

按照君枝的性格，原本对于这样引人耳目的事情一直都是极力回避的，但是现今处在艾露达的立场上则不一样了。再加上君枝所敬爱的贵子已经将学生会和她的意志托付给了自己，因此对于逃避这种事情……以君枝的性格是决计不能容忍的。

因此，现今的君枝，在周围的人们的帮助和支持下，已经完完全全具备了身为艾露达所应有的气质和度量。

「嘛，不过我也没有想到君枝会努力到这个地步呢……虽然有些出人意料，但是真的很让人高兴呢」

「因、因为……贵子大人和玛丽亚大人竟然在毕业了之后还会这样为我倾力而助，我真的没有想到嘛」

在和贵子商量了之后，玛丽亚根据君枝的气质和容貌特点为她量身定制了现在的形象。在毕业之后，玛丽亚也时常拖着贵子来到学院，给君枝灌输了一大堆化妆和皮肤保养、头发护理之类的美容知识。

「啊啊，那是确实……不过玛丽亚大人的真正目的应该是想要给贵子大人也一起改变下形象才对哦？」

「哎……怎、怎么会……？」

「玛丽亚大人对于贵子大人的形象也真是看不下去呢……在教授君枝这些知识的同时，也给贵子大人好好上了一堂形象课呢」

被叶子这么一说，君枝也不禁想起了当时的那个情景。

「这……这么一说的话，好像真的是对贵子大人的问题更加火冒三丈呢……虽然我一直觉得这是两个人的性格差异的问题……不过原来是这么回事儿啊……」

贵子在和瑞穗的初次约会的时候，竟然若无其事地把华丽的长裙洋装作为便服穿出门的事情，直到现在仍然是学生会中的如同传说一般的存在。想到了这一点，君枝对于叶子的意见也表示赞同。

「按照玛丽亚大人的性格，如果单单为了贵子大人而去教授这样的事情的话……一定会害羞得死活都不肯接受的吧……呵呵，这个人在奇怪的地方还是一点都不坦率呢。玛丽亚大人」

叶子一边分析着，一边愉快地笑着。

「不过话说回来……君枝还真的是很漂亮呢」

「哎……是、是这样的吗……没有这种事啦……」

原本君枝骨子里就是一个规规矩矩一本正经的人，在明白了做法之后，总是一丝不苟地像功课一样做着各种护理。渐渐地这样的化妆的效果也在君枝的脸上体现了出来。如今，昔日的雀斑也早已消失不见，君枝的美貌以及白玉般的肌肤……还有那头乌黑的长发已然成为了与学生们所憧憬的艾露达所相配的存在。

「不可以啦副会长，又在诱惑会长了~」

「……可奈子」

留着及肩卷发的少女，精神地从身后绕到了二人面前。正是连续两年担任学生会书记职务的乌橘可奈子。

「早啊，可奈子同学」

「早上好~会长，今天也很漂亮哦~」

「谢……谢谢你，可奈子同学」

虽然已经升上了二年级，但是这个女孩独特的说话调子却依然建在。虽然叶子屡次三番地提醒她要改正这个说话方式，但是本人好像是完全把这提醒当作了耳旁风的样子。

「对了对了，记得今天放学了以后，应该是要开会的对吧~」

「嗯嗯，差不多也该要选定下一期的学生会的人选了」

「时间过得真快呢……都已经都了这个时候了呢」

叶子的声音中，带着少有的一丝感慨。

「实在忙得眼花缭乱了……因为发生了那么多的事情，回过头来看看真是如同转瞬之间一样呢」

「是的……啊，已经到了鸣钟的时间了呢。我们动作快一点吧君枝、可奈子」

叶子的话语中透着一股子焦急，脚下的步伐也稍稍加快了一些。身为圣应的学生，再怎么赶时间也不能撩着裙子撒腿狂奔啊……

「早上好~」

伴随着充满精神的问候、可奈子飞进了自己的教室。把书包往自己的课桌上一挂，然后转身就向窗口的方向窜去。

「早啊。话说回来，可奈子每天早上都是这么一副情绪高涨的样子呢」

「呵呵……早上好，可奈子同学」

最初问候可奈子的是她的同班同学上冈由佳里，而后的是周防院奏。这三个人，正是被称为2-C班的名人铁三角的人物。

可奈子是为数不多的、在一年级就加入学生会的精英，毫无疑问是这班上的名人之一。

至于奏，则是以二年级学生身份担任了演剧部的副部长，和部长一起负责部内戏剧活动的导演和演技指导。在今年的学院祭上也延续了去年的表现，完美地饰演了戏剧中的女主角一役，让台下的观者无不感动落泪。因为当时所饰演的角色以及奏本人如同白玉一般的肌色的关系，被送以了「白菊之君」的爱称。

最后，由佳里则是在升上二年级的时候因为和三年级的部长发生了意见上的对立，最后自己领受了部长一职。成为了领导田径部的二年级部长。

这次被称为「田径部事变」的事件暂且按下不表，因为自己的好友奏恰好相反——由佳里因为自己被阳光所晒成的健康的古铜色肌肤，而让「琥珀之君」的称号为众人皆知。除此以外，由佳里对于料理的手段也被大家传为佳话，作为一名多姿多彩的运动少女在学院内有着难以动摇的人气。

「对了对了，我对二位有个小小的请求~」

问候的话音未落，可奈子又向二人抛出了新的话题。不过好在奏和由佳里早就对这样的可奈子习以为常了，两人静静地看着对方，等着接下来的话。

「今天放学之后，在学生会室有一个小小的会议……如果方便的话，不知道二位能不能抽出点时间来帮一下忙呐~」

可奈子说着露出了一如既往的坏笑，仿佛无言地对两人说着「拒绝什么的，想也不要想哦！」

「我是没什么关系……不过由佳里应该还有田径部的练习不是吗？」

奏说着看了看一旁的由佳里，而由佳里则是向着一脸坏笑的可奈子无奈地耸了耸肩。

「虽然是有练习没错啦……但是被奈子所拜托的事情，哪怕不情愿也一定会变成强制参加的情况的吧，基本上」

被这么一说，可奈子好像很不服地鼓起了腮帮子。

「啊~好过分呐……人家明明没有拜托你们做过任何强人所难的事情的说」

这话说的一点不错。但是每次可奈子拜托别人事情的时候，对方原本所计划做的事情总会不知为何被突然取消，然后只好乖乖地被可奈子牵着鼻子走。

「嘛可以是可以啦。那个会议……到底要干些什么啊？」

「至于内容嘛……就请两位敬请期待吧……」

对于由佳里的疑问，可奈子报以了愉快的微笑……

「如果说我不在意的话，那是骗人的」

午休时分。在食堂里集合的住宿生四人组，在点了各自所喜欢的饭菜之后坐在了她们的老位子上。

「嘛，如果是眼下这个时期的话……会不会是要选出下一届的学生会成员名单啊……虽然只是我个人的推测而已……」

对于由佳里的问题，奏如是地回答道。此时，在一边吃着意大利面的薰子也用自己略带野性的细长眼瞳看着由佳里问道。

「不过，为什么这样的学生会会议要把由佳里同学和奏姐姐大人一起叫去啊？」

「都——说——了，在学院里的时候要记得叫我『姐姐大人』好不好……真是的，一点记性都不长呢薰子」

「对不起，我这个人性格太表里如一了……啊哈哈」

看着有说有笑的由佳里和薰子二人，坐在由佳里身边的初音战战兢兢地开口插嘴道。

「那个……好像有点跑题了哦……不过，为什么两位姐姐大人要被叫去开那个会呢？」

「那是因为……现任的学生会，可能会指名我或由佳里或者其他别的什么人……来担任下届的学生会长吧……我想应该就是这么回事哦」

「这、这是真的吗？！奏姐姐大人！」

被奏的话吓了一大跳的薰子。初音也是一样，带着一脸的惊讶看着由佳里。

「嘛，应该是吧。和可奈子分到一个班上，要说不幸的话那还真是多灾多难呢……」

由佳里好像在回忆什么很重要的事情一样地插着手，若有所悟地点着头。

「嘛，可奈子同学应该也是没有恶意的啦……」

「……当然了。那个孩子如果真的胸怀恶意的话一定会成为史上最恶的阴谋家的，绝对」

在和可奈子成为同班同学之后，两个人总是隔三差五地被她叫去帮忙。大致上的工作都是和学生会有关的，现在看来的话，那些事情全部都是为了成为学生会成员候补而所作的铺路石吧。

在听了姐姐们的对话之后，薰子和初音都分别看着各自的姐姐。

「但是奏姐姐大人……由佳里姐姐大人也是一样，两个人都有社团活动要参加，这样一来的话不是根本没有闲暇去顾及学生会的工作吗？」

「就、就是说啊……两个人还是社团的部长和副部长啊」

薰子的意见如同直球一样向两人抛来，初音也在一旁予以掩护。

「嘛，至于这一点我们也清楚的初音。不过，最终的结果还是要看我们的意愿……所以说也不是什么问题哦」

「说的也是……虽然被指名的话确实是一项莫大的荣誉，但是我们也有着自己想做的事情。我想自己也不会为了学生会而推出演剧部的」

「嗯，说得也对呢……「

总而言之，眼下四人就算再怎么愁眉苦脸对于问题的解决也是无济于事，于是大家决定在午饭凉掉之前先消灭掉眼前的食物再说。

「接下来，把各位叫到这里来不是为了别的……正是希望大家作为明年的学生会成员候补，在百忙之中抽出宝贵时间来参加这个会议」

——放学后。

在教师用的会议室里——现任学生会长——菅原君枝正坐在首席上。从她的口中，充满暖意的声音……然而又是带着强韧意志的话语在房间中回响。

「本来，学生会的活动宗旨应该是建立在学生自身的意志之上所进行的，绝对不会去强加于人……但是这项工作，从性质决定了它对于所参与的学生有着相应的资格和能力方面的要求。今天聚集在这里的诸位，正是我们所认定的、具有相应的资格的人们」

副会长叶子接过了君枝的话，把这次集会的宗旨简洁地作了一个说明。

在场的一年生、二年生合计一共有十五名……其中当然也包括了奏和由佳里二人，但是出人意料的是人群中也出现了薰子和初音的身影，两位姐姐也是难掩心中的惊讶。

而且从这次集会的成员来看，大多数都是参与了社团活动和委员会活动的人……这一点也就意味着，暗示了这场集会绝对不是片面而论的事实。

「……君枝会长，我有一个问题」

就在会议准备切入正题之前，由佳里突然举手向会长发问。

「是什么问题呢，上冈同学」

「那个，所谓在场的人都是被选上的人……至于这个评选的基准是什么呢？」

看着一脸的不信的由佳里的表情，君枝不禁绽放出了笑容，回答道。

「就像刚才副会长所说明的一样。诸位都是我们认为具有合适资格的人，比如——具有优秀的事务处理能力的人、或者计划处理能力的人等等，以及最重要的——具有和运营学生会所相应的……是的，不可或缺的、具有领导能力的人——」

说着，君枝向着由佳里露出了微笑。

「是的，比如说……作为二年生革新了田径部的体制，成为了田径部的领导者的上冈由佳里同学，像你这样的人」

「什……？！」

「还有为了自己所敬爱的姐姐大人，拥有着直面决斗的勇气和正义感的人……七七原薰子同学，像你这样的人」

「哎哎……我、我么？！」

突然被叫到了自己的名字，一直躲在后面毫无准备的薰子吓得从位子上窜了起来高声说道。

「圣应女学院学生会……在继承传统的同时，也必须要注入新鲜血液才行……绝不能让这所学院变成一个枯燥无味之地——也是为了不让已经毕业了的姐姐大人们蒙羞……是吧」

——时间回溯到五月，还是一片绿意盎然的时节。

「哈、哈、哈、哈……」

春天，在樱花散去青叶摇摆的林荫道上，两个脚步声回响着。

「没事吧？初音……稍微减慢点速度吧」

「不、不用……我，我想再努力一下…………」

两个人的身影掠过校园的碎石路，就这样转进了跑道——

初音在校园的一角仰面躺倒在地，胸口高高地起伏着，呼吸辛苦不堪……一旁的由佳里急忙关心了过来。

「不要紧吧？不用这么勉强也可以哦」

看着由佳里关切的目光，初音忍着痛苦的神情，带着微笑回答道。

「哈啊、哈啊……我到现在为止几乎都没有参加过什么像样的运动。所以我想现在是遭报应了吧……」

「啊呀初音你真是的……参加运动可不是什么义务哦？」

「呵呵，说得也是呢」

作为由佳里在宿舍的妹妹的初音，对由佳里提出了「自己想要加入田径部」。

由佳里对于自己的妹妹的这个要求当然没有拒绝的理由，很愉快地就答应了。不过，由于初音除了在学校的体育课以外几乎完全没有参与其他运动的经验，所以在田径部照顾初音的责任自然也就落到了由佳里的肩上。

「不过，初音竟然会努力到这个份上，我还真是没有想到……本以为很快就会叫苦不迭的呢」

由佳里轻轻地帮初音把额头上被汗水沾湿的头发整理到一边，露出了愉快的微笑。

当初，由佳里还为自己的这个妹妹是否能够跟得上田径部训练的节奏而很是操心，但是初音却用着出人意料的毅力和精神一路坚持到了现在。看着这个奋不顾身外柔内刚的妹妹，由佳里也打心眼里越来越喜欢照顾起初音来。

「那、那个……好痒啊，由佳里姐姐大人……」

「唉？啊、啊啊？！对、对不起！」

为初音整理完头发的由佳里，因为在考虑事情的缘故，不禁用手抚摸起了初音的脸颊来。听到了初音的声音以后，由佳里慌慌张张地把手抽了回来。

凝视着还在发呆的初音，即使同为女孩子的由佳里也不由得觉得这样的初音特别地可爱。

拥有着自己所不具备的、拥有一个女孩子所应具备的一切……每次由佳里看到初音都不由地这么想。

雪白的肌肤、淡紫罗兰色的眼瞳，内敛的性格和轻柔的声音……仿佛流光闪烁、闪耀着光辉的美丽秀发……为什么父母就没有赐予自己这么可爱的一面呢……而且，眼下的这个孩子对于自己又是如此的仰慕，这更是让由佳里的内心充满了难以言喻的欣喜之情。

「我记得初音应该是家人的工作调动的关系才选择住读的吧」

「啊，是的……因为父亲在海外工作的关系。我也没有想过，自己真的会住过起宿舍的集体生活呢」

由佳里看着初音，决定把一个心中埋藏已久的问题问出来。

「说起来的话，在决定妹妹的时候初音你说过，如果我愿意做你的姐姐的话会很高兴的不是吗？那是为什么呢？」

「哎……那个、是因为……因为我实际上是知道的……那个、由佳里姐姐大人的事情」

「是这样吗？」

迄今为止初音一直都对这件事情缄口不语，头一次听说了这个事实的由佳里也微微地吃了一惊。

「去年的学院祭……我曾经，从中等部来造访过这里的校舍哦。然后，那个时候刚好去了由佳里姐姐大人班上所办的茶餐厅」

「啊啊……」

去年由佳里所处的班上，正是在由佳里一行人的提议下，才决定举办起了提供正宗的红茶和餐点的模拟店的样子。

上好的茶叶、配以细心的冲泡，再加上与红茶种类所相应的蛋糕套餐，经人口口相传，在咖啡厅开业第一天就把全部的菜单都卖得一份不剩，博得了巨大的人气和好评。

「真的是让人大吃一惊的美味呢，让人不由地想知道这样美味的茶点究竟是出自谁之手……真的是很有人气哦。这个时候，刚好看到当时的艾露达姐姐大人也光临了店里」

「啊是了——那个原来被看到了啊。好丢脸……」

「而且那个时候，艾露达姐姐大人也对由佳里姐姐大人班上的同学给予了很高的评价。我真的觉得这是一件很棒的事情……啊，糟糕」

呼吸已经平稳下来的初音停下了自己的话，站起身看着由佳里说道。

「那个、姐姐大人……如果在这样继续下去的话太耽误姐姐大人进行个人练习了。我会一个人努力练习的，也请姐姐大人……」

由佳里听到了初音关心的话语，终于回过了神来。

「哎、啊……嗯嗯，没事的。再陪你一下下好了。给予后辈相应的指导也是我的社团活动内容之一嘛」

「姐姐大人……谢谢你」

听了由佳里的话，初音回以了毫无掩饰的快乐笑容。由佳里不由地再一次被这笑容所迷住了……以至于根本没有注意到周围的事情。

……在周围慢慢蔓延开来的、猜忌的视线。

「哎、那个……？」

第二天，正打算和往常一样去陪初音一起进行训练的由佳里，突然被部长——三年生的多岐川千佳叫了过去。

「所以说……上冈同学是不是对皆濑同学稍微有些关心过度了，我就是这个意思」

就在由佳里还对自己的话一头雾水的时候，千佳的话语又像连珠炮一样地抛了过来。

「……如果纪香和美和还在的话，我也就没有必要对上冈同学抱怨这种事情了。玛丽亚姐姐大人也真是做了件多余的事情呢」

千佳的一席话，刺疼了由佳里的神经。千佳的话虽然是针对玛丽亚的，但是由佳里也听出来部长正在借玛丽亚之名挪揄自己这个「玛丽亚的妹妹」。

纪香和美和两位前辈，正是在由佳里的『姐姐』——玛丽亚还在田径部的时候，下两人下达了「退出田径部」的命令。而对于现任部长的千佳来说，似乎无论如何都不能接受自己的两个好友就这样被玛丽亚从社团辞退的样子，事到如今又打算拿这件事情来做文章……

「这样的说法部长不觉得有些欠妥么……玛丽亚姐姐大人，明明也不是因为喜欢所以才做出这种事情的……」

由佳里不假思索的反驳，让千佳的眉头微微一皱。

「不管是喜欢也好不喜欢也罢，还不是因为讨厌那两个人才自作主张把她们踢出社团的吗……」

「千佳部长……」

「总而言之听好了。上冈同学，对皆濑同学的关心也要适可而止，对于其他的新部员也要给予一定的指导才行」

由佳里虽然觉得眼前的千佳部长的脸上写满了蛮不讲理的神色，但是回想起了当初的玛丽亚的决心，还是选择了以沉默来应对……

「……总之，事情就变成了现在这个样子了呐」

那天下午，已经毕业了的玛丽亚很少见地来到宿舍来玩了。虽然眼下正是处于美国留学的入学准备期的时间，但是正好父母有事要回日本，于是也便一同回来了。

「抱歉，难得来宿舍玩一次……还要告诉您这样的事情」

「没有啦，能够告诉我这些事情真的很高兴哦。原来如此，千佳她说了这样的话啊……」

一边享受着由佳里所特制的皇家奶茶，玛丽亚一边在考虑着什么事情的样子。

「嘛、一直把小初音当做自己的猫一样来宠爱的由佳里可能也有问题也说不定，不过和这件事情扯上钩的话那可是完全两个次元的问题哦」

「哈啊……但是，我想高年级的姐姐大人都是在很快乐地指导着新生的样子……被这么一说的话，真是让人稍稍有些想法呢」

看着有些垂头丧气的由佳里，玛丽亚「哎呀哎呀」地叹着气笑了起来，轻轻地拍着由佳里的肩。

「好了好了，不要摆出那样一副臭脸啦……今天我如约把自己的旧衣服给小初音带来了哦，不要这么垂头丧气的嘛」

「啊哈，说的也是呢！」

由佳里带着灿烂的笑脸回答道……但是在那之后，由佳里的脸上再一次阴云密布。

「如果说，我去和千佳好好谈一谈的话……」

夜晚的林荫道上，在把玛丽亚从宿舍送到学院正门的途中，玛丽亚突然开口说道。

「那样也不能从根本上解决问题呢……只要我离开了的话一切又会恢复原样的。真没想到原来千佳是这样的一个孩子……嘛、总而言之就是缺乏作为一个部长的器量啦」

虽然玛丽亚只是一个劲儿地说千佳的不是，但是由佳里却不这么想。自己毕竟也有做的不足的地方……但是这也并不表示可以欣然接受千佳所说的话。

「真是的，由佳里的性格也太吃亏了啦」

「呀啊、好疼、好疼好疼……！」

玛丽亚说着突然用拳头钻起了由佳里的小脑袋。

「……听好了？由佳里。我的事情怎么都没所谓啦，如果有人要说坏话的话就让她说好了。还有，不要因为你是我的妹妹的关系，就因此产生一种低人一等的感觉」

「玛丽亚，姐姐大人……」

「现在的你……对于田径非常地『乐在其中』。虽然说这种想法和为了在大会上取胜的所谓『竞争心』有些偏差也说不定。但是啊，作为学校的社团活动来说，我觉得这样就已经足够了……再说本来以圣应的田径部的水平，再怎么努力也都是到了地区大会就会止步不前的水平呐」

「但是……这样真的好吗……」

「这样就好了，至少我是这么想的。重要的是『干劲』和『努力过的回忆』……我也不是因为什么没有打破记录啊、给周围带来了坏的影响啊之类的原因，才让纪香她们退出社团活动的哦」

「姐姐大人……」

玛丽亚放开了由佳里，轻轻地抛了一个媚眼。

「照你自己想做的方式大胆地放手去做就好了。这个时候，心态轻松则必胜哦……回见啦~！」

回过神来的时候两个人已经来到了学院的正门口。轻轻地挥手道别之后，玛丽亚从由佳里眼前转过身，轻松地离开了。从她的背影里，看不到一丝的后悔和犹豫。

「玛丽亚姐姐大人！谢谢你！」

向着那个已经渐渐远去的身影，由佳里用尽了全力，大声地喊道。

「那个……可以稍微耽误一些时间吗」

晚上，来到由佳里的房间里为她沏茶的初音，带着微红的脸色向由佳里说道。

「……什么事？」

「那个，是有关于从玛丽亚姐姐大人那里得来的礼物……竟然给了我那么多漂亮的洋装。可是由佳里姐姐大人为什么也不收下一两件呢」

这当然不是因为由佳里在客气的缘故。只是她自己也明白这样的服饰不太适合自己而已。

虽然一年级的时候还算勉勉强强，但是现在自己的个子也已经长高了不少，而且更重要的是因为长期的社团活动的关系自己的肌肤已经变成了健康的小麦色……对于玛丽亚所带来的轻飘飘的哥特萝莉风洋装，由佳里连试一试的想法都没有。在这一点上，初音却仿佛洋娃娃一样纤细而又苗条，不管穿上什么样子的衣服，都合适得仿佛是为她量身定做似的。

「说起来的话，初音真的一点都没有晒黑呢。开始参加社团活动以后，应该有很多时间都在户外才对啊」

「因为我涂了防晒霜。我的皮肤其实很弱的……老实说其实很严重的样子」

初音带着一脸抱歉的神情回答道。

「是吗……不过初音的皮肤真的很漂亮呢，白得和雪一样哦」

由佳里的话让初音的脸砰地一下红透了。

「是、是这样的吗……那个，在这一点上，我倒是觉得姐姐大人小麦色的皮肤看上去很帅气……的说」

「哎、那个……不用勉强夸我也没关系啦」

「我、我是说真的……！」

原本打算打个马虎眼蒙混过去的由佳里，在听了初音略显强硬的主张之后，吃惊地瞪大了眼睛。

「那……那还真是、谢谢啦……」

看着初音红透了的脸庞，仿佛随时都会有蒸汽冒出来一般，由佳里开心地笑了。

「实际上……我真的很想把皮肤晒成由佳里姐姐大人这样的颜色。可是自己的皮肤实在是太弱了，一旦被阳光晒久了就会晒伤发红……」

带着一脸严肃表情的初音郑重其事地说着，让由佳里的心中泛起了一丝怜爱之情。玛丽亚在看待自己的时候，应该也是怀着这样的心情吧……由佳里不由地这么想到，然后自己终于注意到了。

……对于现在的自己来说，究竟什么才是最重要的。

第二天，由佳里下定了决心，来到了千佳的面前。

「千佳部长……那个、可以耽误你一点时间么？」

仿佛从由佳里的表情之中读到了些什么，千佳的表情也变得僵硬了起来。

「……什么事」

两人稍稍地走到了僻静的角落里，千佳向由佳里问道。

「是有关昨天的事情……确实，我可能对于初音的关注是有些过分了也说不定。但是对于我来说也有不得不去遵守的约定：直到初音可以一个人跑起来为止，我都会一直陪在她身边的」

听了由佳里的发言的千佳，露出了「和预想的一样呢」的眼神，用不快的表情盯着由佳里说道。

「你和玛利亚姐姐大人还真是一摸一样呢。就连这一点——像这样，什么事情都肆意妄为的行事风格也是一样」

「……这件事情和玛丽亚姐姐大人没有任何关系。如果真的对于纪香大人她们被退出社团的事情这么在意的话，为什么不去直接找玛丽亚姐姐大人谈一谈呢？如果我没有说错的话，事到如今也已经无可挽回了不是么」

「什……！」

由佳里毫不畏惧的反击，一下子触痛了千佳的神经，冷不丁地把手猛地扬了起来。

「…………！」

要被打了！由佳里下意识地闭住了眼睛，但是千佳扬起来的手腕却没有向着自己的脸挥下来。

「……干什么？！纪香同学、美和同学……为什么？！」

千佳狼狈的声音让由佳里睁开了眼睛，发现对方的手正被别人紧紧的攥着，停在了自己的脑袋上。

握住千佳的手的人，正是去年被从社团退出的纪香和美和二人。

「前辈们……为什么？」

纪香和美和听了由佳里的提问，互相看了一眼对方，苦笑着回答道。

「这个、该怎么说呢……姑且算是，来尽到我们最后的责任吧」

纪香说着放开了千佳的手。

「没有和千佳好好地谈一谈，是我们的责任呢」

「美和同学……」

被突然的变故搞得有些不知所措的千佳，向美和二人呆呆地看了过去。

「对不起……那个、千佳」

「……为什么美和同学要道歉啊？到底是怎么回事啊？」

「之前一直都没有机会向你好好说清楚……不过我们两个人退出田径部的事情，并不是玛丽亚姐姐大人的错」

听了纪香的话，千佳更是惊呆了。脸上写满了无法理解的神情。

「我们两个人……那个、对田径已经失去了干劲了。那个时候，玛丽亚姐姐大人注意到了这一点……就是就和我们好好地谈了一谈」

「但是，在这所学院里……该怎么说好呢，如果由自己提出退社的话总是一件不光彩的事情不是么？所以我们两个人一直都无法鼓起这样的勇气来。这个时候，玛丽亚姐姐大人却说『这件事情让我来做就可以了』，所以就发生了那样的事情」

「我们……也不想让这件事情被大家知道。所以对千佳也一直都在保密……对不起」

看着眼前深深地低下头的纪香和美纪，千佳用手捂住了自己嘴，什么话也说不出来。

「前辈们……」

「因为我们的所作所为，给由佳里也添了麻烦呢……对不起哦」

「不、没有。没有那样的事……！」

「我们两人都很感激玛丽亚姐姐大人哦。虽然在刚被退出社团的时候也感到过迷茫、没有办法坦率地接受玛丽亚姐姐大人的一番好意……但是这样离开了田径部之后，我们也终于理解了，这样的做法是正确的」

纪香微笑着向由佳里说道，把手温柔地搭在了千佳的肩上。

「所以，千佳……我们也希望你可以做你真正想要做的事情。如果我们退社的事情成为了你的负担的话……请把它当做我们的任性，不要再这样辛苦自己了好吗」

「……呜呜…………！」

千佳听了纪香的话，发出了哽咽的哭声，拼死地摇着头。

「我和……纪、纪香你们一起参加社团活动的时候，真的非常地开心。但是你们却突然之间离开了田径部……我听说了，是玛丽亚姐姐大人让你们退出的。但是，那个时候玛丽亚姐姐大人却很少在社团露面了……我却、我却只能眼睁睁地看着，什么都做不到……！」

用颤抖着的声音，悲伤的话语慢慢地从千佳的口中被说了出来。

纪香和美和的脸上也露出了同样悲伤的神情，但是二人仍然认真地听着千佳把话说完。

「……对不起。至少，我们也应该和千佳说明实情的……真的，对不起」

「纪香同学、美和……同学……」

二人温柔地把千佳的肩抱在了怀中，而千佳则是用手捂着脸，慢慢地开始了哭泣……

「……由佳里姐姐大人？」

回到了校园之后，和初音同年级的田径部信胜都担心地围拢了过来。

「上冈同学，千佳呢？」

正在指导低年级学生的上级生也凑了过来。

「千家部长她……和纪香同学她们一起先回去了。好像还有些话想要对她们两位说的样子」

「是吗……千佳同学最近也是相当努力的样子呢。把管理社团的责任一股脑儿全部丢到她头上的我们对此也有责任呢」

「姐姐大人们……」

「上冈同学，这并不是你的错。我们大家也都有疏忽之处……所以请不要在意，好吗？」

「是……谢谢你」

听着三年级的前辈们的安慰的话语，为什么像这样一个充满了如此温柔的人们的地方，会发生那样的事情呢……由佳里不由地这样想到。

而且，说服纪香她们前来说明缘由的，一定是玛丽亚姐姐大人不会错的。即使已经离开了这所学院，但是玛丽亚依旧是自己的「姐姐」……感受着玛丽亚的这份关心和温柔，让由佳里的心中充满了温暖……

「但是即使是这样，为什么事情会变成这个样子啦……」

第二天的放学后，由佳里拖着初音啪嗒啪嗒地走在返回宿舍的林荫道上。

「下一任的部长……上冈同学，我想拜托你来担任」

以千佳为首的三年生们，对前来参加社团活动的由佳里，开口第一句话就是这样的重磅炸弹。千佳因为自己错误的举动向由佳里道了歉，并决定辞去部长的职务，并制定了由佳里作为自己的继任者，与其他的三年生一起达成了协议。

第一学期才刚刚过半，社团中的三年生明明还有十人以上……由佳里虽然如此辩驳着，但是所有三年生都表示自己将会尽全力辅助由佳里做好部长的工作，在这一点上毫不退让。此后就连二年生也一同加入了三年生的行列之中，最后演变成了全社团中除了初音以外的所有部员都恳请由佳里担任部长一职的情况。就这样，由佳里在自己二年级的第一学期，就被按上了田径部部长的位置。

「那个……但是我想，如果是由佳里姐姐大人的话，一定会尽到一个好部长应尽的义务的哦」

初音用轻轻的声音，略带骄傲地想由佳里宣言道。而由佳里则是看着初音露出了苦笑。

「说到底，你觉得到底是拜谁所赐才会变成现在这个样子的啊？初音」

「哎……那、那个……是、是因为我的错、吗……怎、怎么办啊？」

由佳里略带玩笑性质的呵斥，急得初音差点哭了出来……实际上，眼泪已经在眼眶里面打转儿了，用无比困惑的表情看着自己的姐姐。

「……哈啊，不要摆出这样的表情啦。真拿你没办法……那么，回到宿舍以后给我沏一杯好喝的皇家奶茶吧——这样的话就原谅你好了」

「皇、皇家奶茶是吗……我、我明白了！那、那个……我一定会拼命沏出最好喝的奶茶的……！」

看着一脸毅然决然的表情的初音，由佳里的脸上浮出了苦笑，用手轻轻地摸着初音的头。

「嗯，我很期待哦……我的妹妹哟「

「是、是……！」

就在这个时候，宿舍的灯光也已经依稀可见了。

由佳里的脑海之中，不知为何地回响起了玛丽亚所说过的话「照你自己想做的方式大胆地放手去做就好了。」

「是的，我会努力的。玛丽亚姐姐大人」

「那个……请问姐姐大人刚才说了什么吗？」

「不……什么都没有。来，快点进去吧……初音」

「……好的，由佳里姐姐大人」

面对由佳里伸过来的手，初音很高兴地接过了。

就这样，由佳里出任田径部部长的第一天，平安无事地渡过了……

「怎么样，上冈同学……你的事迹我们已经听可奈子同学说过了，如果可以的话，能否稍微考虑一下呢？当然，这也不意味着一定要你辞去田径部部长的职务哦」

——在安静的会议室之中。

君枝带着笑脸看着会议室中的人们……最后，视线落到了由佳里的身上，带着无比柔和的微笑，向由佳里如此说道。

「就算不辞去的话……实际上这样一来，出席社团活动的时间基本上也没有了不是么？」

由佳里带着有些严厉的表情向着君枝说道，但是君枝脸上的笑容却没有一丝的退让。

「没关系的。好在下届的副会长应该是可奈子同学吧……如果是她的话，一定不会做出把你束缚在学生会室里这样的事情来的」

自己的反击被君枝轻松化解……究竟这些人是从何处得来的自信啊，只见君枝和可奈子都带着一脸愉快的笑容看着自己。

「那个，姐姐大人，不妨接受下来看看……如何呢」

发言的不是别人，正是初音。由佳里吃惊地向着初音看了过去。

「喂、初音……你到底在说什么啊……？！」

「我一直，都在被姐姐大人照顾中生活着……虽然在田径方面我实在是没有什么能够报答姐姐大人的，但是如果是这样的工作的话，我一定、能够帮得上姐姐大人的……而且，我认为，由佳里姐姐大人是配得上学生会长这个位置的人！」

一直以来都显得有些畏畏缩缩的初音竟然会说出这样的话……由佳里不禁对初音刮目相看了……不对不对，眼下不是考虑这种事情的时候。

「话说……那个、如果真的变成这个样子的话我就没有办法再指导初音跑步了啊……」

「没关系的！我也会一起帮忙的！」

「呜……」

初音天真而又灿烂的笑脸……这是由佳里最没有抵抗力的东西。光是看到了以后反击的意志就已经被消去了一大半。

「呵呵……好像很有趣呢。如果是这样的学生会的话，也请务必让我一同加入」

这时另一个人又站了起来……看了这个人的样子，由佳里和奏的眼睛都直了。

「哎、不是……可奈子？！」

此人虽然长着一张和可奈子一摸一样的脸，但是却戴着眼镜……而且眼镜底下的眼神显得无比地锐利。

「一年E组，乌橘沙世子……可奈子的妹妹」

「小沙世！你明明说过不想加入学生会的嘛……突然之间这又是怎么了啊？」

「没什么……只是觉得比起一无所为的学生回来，这样的情况会明显有趣得多而已」

听着元气满分的可奈子，还有干脆利落的沙世子的对话……怎么看过来这对姐妹的关系和对话都好像反过来了一样。

「意下如何呢，上冈同学……我想这一定会是一份值得去做的、有趣的工作哦」

「由佳里姐姐大人……」

君枝和初音……不对，在场的所有的参加着都一同把目光向由佳里投了过来，而由佳里则是重重地叹了口气。

「……玛丽亚姐姐大人真是说对了呢，我这个人，性格太吃亏了」

说着由佳里耸了耸肩。

「但是，她也这么说了『照你自己想做的方式大胆地放手去做就好了。这个时候，心态轻松则必胜』……虽然很不甘心，不过现在，我也稍微有了一点『可能会很有趣也说不定』的想法……我认输啦」

「姐姐大人……！」

「呐，可奈子……你真的有办法能让我继续兼任田径部的部长吗？」

「……这一点，我可以替姐姐来向您保证。而且好像会很有趣」

由佳里的问题，不知道为何被沙世子笑着回答了。

「你们这对姐妹到底是怎么搞的啊……」

由佳里也不禁呆掉了。不过，自己的心里也确实渐渐地感到有趣了起来。

「……那就决定了哦。真是太好了呢」

说着君枝露出了愉快的微笑……这个瞬间，由佳里才意识到君枝打一开始起就已经把下一任会长的目标牢牢地瞄准了自己。也就是说，在场的诸人只不过是个幌子……怪不得才会有这么多其他社团和委员会的关键人员到场呢……

「那么各位……请向我们未来的新会长，致以最热烈的欢呼吧」

君枝的一句话，让房间变成了一片掌声的海洋。就这样，少女们又迈出了崭新的一步……向着全新的历史而迈进。




第四章 在新年里......
「今日是主所定的日子，我们要在这一日欢喜快乐。（[圣经·诗篇118:24]）主啊，请你赐予迷途的羔羊以救赎。主啊，请你赐予卑贱的我们以荣光。阿门」

「阿门」

从奏的口中说出的话语交织着美丽的诗篇，在场的众人都肃穆地默默祈祷着……然后

「圣诞节快乐！」

突然之间，屋子里被这祝福的话语染上了快乐的气氛。今天是圣诞祭——平安夜。做完了圣诞节的祈祷之后，宿舍的圣诞晚会热热闹闹地开始了。

「今天可是下了不少功夫哦，尽情地吃个够吧」

「哇……！！」

「好厉害，超豪华的感觉……」

餐桌上，以放在中央的火鸡为首，各种看上去让人食指大动的美味料理摆成了小山。基本上都是由由佳里亲手烹制而成的。

「……我还是头一次看到真正的烤火鸡呢……这也是由佳里小姐亲手做的吗？」

薰子带着惊讶喃喃地说道。

「算是啦。反正就算我说了你也很难相信是吧？我理解我理解」

「不、没有那种事啦……由佳里小姐料理的手腕已经亲眼拜见过很多次了。不过，在没有食谱的情况下竟然还能做出这样的东西来，真的是很厉害啊」

「第一次尝试新料理的时候当然还是要借助食谱的……不过，因为一直做菜的关系，各种食材所具有的特性、以及怎样搭配才更加合理之类的事情自然而然地就可以理解了……和音乐里面的绝对音感差不多啦」

「哦~，还真是厉害呢」

「啊呀，薰子还不是一样，在瑞穗姐姐大人些许帮助之下，就击败了击剑部的王牌不是吗」

「不是，那个是因为……」

「都是一个道理啦……人的身上总是有着被别人所羡慕的地方的，但是本人却往往无法意识到这一点。这可是姐姐大人们教会我的道理哦？」

「……是这样的吗。嘛，也对啦」

把自己的疑问先放一边，薰子向着桌上的料理的小山伸出了手。

「呵呵，薰子还真是无忧无虑呢」

「真的，烤得好漂亮呢……感觉真是舍不得用刀切下去。像这样漂亮的烤火鸡我也是头一次看到」

看着火鸡露出一脸困扰的表情，初音轻轻叹了口气。

「啊啦，用刀切下去的话，好戏还在后头哦」

说着由佳里就用刀向着火鸡的背部刺了进去……一瞬间，一股挑逗着众人的食欲的好闻的味道在屋里慢慢地蔓延开来。

「哇……闻上去好像真的很好吃的样子呢」

「火鸡的里面填充的是香料和蔬菜哦……和鸡肉配在一起吃的话超美味的哟」

「小由佳里的料理水平真不愧是全学院第一呢」

「啊哈哈，小奏你说得太夸张了啦……那么，我来把火鸡切开吧」

圣诞节前夜，换言之圣诞节晚会之夜……就像这样，热闹而温馨地过去了。

「那么现在开始切蛋糕了哦？」

「啊哈，我等了好久了！」

丰盛的晚餐结束了之后，配着饭后的红茶，众人又切开了圣诞节的蛋糕。

「呵呵，不过……晚餐真的是太美味了，现在肚子的形势真是相当严峻呢」

伴随着一脸的苦笑，初音露出了困扰的表情。

「啊啦，就是说初音不要了么……这可是花式蛋糕狂热爱好者的小奏精挑细选的，我想肯定会很好吃的哦？」

「我、我吃……那个、不是说甜食是装在别的胃里的不是么」

被由佳里这么一戏弄，初音的脸又涨得通红了。

「那个、小由佳里？那个花式蛋糕狂热爱好者的称呼稍微有点……」

「啊哈，但是奏姐姐大人在见到草莓蛋糕的时候不是都两眼放光了么？」

「真是的，连小薰子也……」

「啊哈哈哈哈哈……！」

食堂里充满了欢乐的笑声。看来对于这一点大家都提不出否定的理由，已经成为了宿舍中默认的事实了。

「来、小由佳里。请用茶」

「谢谢。不过明天开始就是寒假了啊。今年也快要结束了呢……初音是要去父母所在的地方吗？」

「啊、是的……至少年末年初的时候想要见上一面。但是那个、英语实在是太蹩脚了……如果可能的话，妈妈他们能够回来一趟的话我会很开心的」

「是要去纽约吧？那还真是辛苦呢」

「由佳里姐姐大人是要回老家么？」

「嗯。嘛，其实回不回去对于我个人来说是没有什么区别啦……来、差不多也该开始消灭蛋糕了吧」

由佳里打断了话题，把手上的叉子伸向了面前的蛋糕。

之所以这样做，是因为她知道，无家可归的奏，根本就没有可以回去的地方……

「来、小薰子……请用」

——深夜，入睡前的红茶时间。

薰子和奏理应是一如既往地享受着这悠闲的时光的……但是。

「总觉得，肚子里面满满当当的……连茶都已经快要喝不下去的感觉呢」

四个人消灭了小山一样的圣诞料理，然后每人又吃了四分之一个圣诞蛋糕。薰子所说的也并不完全是假话

「呵呵，我也是这么想的，所以这次只倒了半杯哦」

「啊哈，真不愧是姐姐大人」

「不是啦，因为我也……快要不行了」

奏的一句话，让两个人都相视而笑了起来。

「说起来的话，小薰子在寒假的时候要回家吗？」

「我吗？唔~嗯，好像没有什么特别需要回去的理由吧」

奏随便地问了一句，薰子也随随便便地答道，但是这个回答还是让奏吃了一惊。

「哎、那个。不回去……是吗？」

「嗯。那边也没有叫我回去的样子，再说我也没有什么特别想要见到家人的理由」

「小薰子……」

奏露出了担心的表情，薰子笑了起来。

「也不是说和家人关系不好什么的，没有这种事啦」

薰子的笑容并没有给人一种特别做作的感觉……就像是平时说话的语气一样地解释道。

「奏姐姐大人，应该是要去拜访瑞穗小姐的家吧？听说去年好像也是这样的呢」

「哎、嗯嗯……是这样的哦」

去年，担心奏一个人留在宿舍的紫苑一行人，提议让奏到瑞穗的家里来，大家一起迎接新年的到来。今年紫苑也打来了电话，让奏一同前往。

「但是，这样的话小薰子在正月里就会变成一个人了。如果可以的话就和我一起……」

薰子微微地摆了摆手，打断了奏的话。

「不用不用……瑞穗小姐的家里应该是那种超级豪华的豪宅吧？我还是不太习惯那样的地方。总之我会一个人在宿舍里悠闲地过新年的，姐姐大人你就放心地去吧」

「是、是这样的吗？」

「嗯。嘛……稍稍，对那么大的房子有些不习惯呢」

「小薰子……」

对于这样敷衍着的薰子，奏根本不知道该用什么样的语言作答才好……

「那，两位，明年见咯」

「嗯嗯」

「那个、小薰子……新年快乐哦」

「啊啊，初音也是……记得不要赶不上航班了哦？」

——二十九日。由佳里和初音都踏上了前往家人身边的路。

「不过话说回来，初音也还真是够呛的。不想乘飞机、不想去语言不通的地方……但是又想要见自己的妈妈，真是的」

「小初音就算是在日本的话也是个怕生的孩子呢。到了语言不通的地方肯定会更加辛苦的吧」

「嘛，所以才会觉得这么矛盾的吧……不过话说回来，大家回家以前就已经连大扫除都做完了，这下还真是有些无事可做了呢」

从结业式那天开始到第二天结束，宿舍里进行了一场大扫除……因为有要回家的学生在，所以定在这个时间也可以说是理所当然的。

「既然这样的话小薰子，我们去买点过年的东西吧」

「说起过年的准备来……到底要买什么东西啊」

「虽然我想便利店在元旦期间也是营业的……不过做一点符合新年气息的准备也不是很好吗？」

「正月啊……说起来的话，家里每次都会煮咖喱呢」

「哎哎？！」

薰子的发言让奏刹那间有如五雷轰顶一般。

「啊、啊咧？我说了什么奇怪的话吗……」

「没、没有……那个、小薰子家里，到了正月是吃咖喱的吗？」

「嗯、嗯。嘛……用大锅煮上许许多多的咖喱，然后连吃个三天左右的样子」

「确、确实电视上也有『虽然年菜很好但是咖喱也不错』的说法呢……」（House食品株式会社在二十世纪七十年代推出的ククレ咖喱的电视广告词，广告的出演者是Candies。当时在日本引起了不小的反响）

但是真是没想到，还真有把年菜一脚踢开吃上三天三夜咖喱的奇怪家庭存在……

这么一想的话，广告的威力还真是不容小觑啊。这样想着，奏不由地害怕了起来。

「总、总而言之我们去买东西吧？像是明年的台历之类的，我想，要买的东西应该有很多很多才对哦」

「嗯，嘛……如果姐姐大人这么说的话，那我们就去吧」

一旁的薰子虽然还是有些漫不经心的样子，但是却也不明白奏的担心究竟是吹得哪门子的风……

「到家了——」

「我回来了」

购物归来的二人的声音在玄关里响起。但是，空无一人的宿舍却没有回应。

「…………」

「怎么了吗？」

脱下了鞋子走进了走廊，薰子露出了少有的奇妙的表情，静静地看着走廊的深处出神。

「没有……只是在想，这个宿舍，原来是这么安静呢」

「小薰子……」

看着这样的宿舍，就算是薰子也感到了几分寂寞吧。

「我们去泡茶好不好」

看着这样的薰子，奏露出了温柔的微笑。

「啊、嗯……说的也是呢」

在奏的催促之下，薰子也走进了食堂。虽然距离由佳里和初音离开仅仅过去了半日，走廊里却已经飘荡着冬日寒冷的气息……

「来，小薰子。请用茶」

「谢谢，姐姐大人」

电视新闻里，正在介绍年末时全国各地的城市街道的热闹景象。

「那个……小薰子」

「嗯，什么事？」

「虽然不知道该不该问……小薰子，和双亲的关系不好吗？」

「哎……啊啊」

薰子只说了这短短的几个字。食堂里回荡着电视机里新闻的声音。

「……也不是说我讨厌老爸啦。只是……觉得，对那个家实在是喜欢不起来」

「小薰子……」

看着一脸担心的奏，薰子露出了笑容。

「我……连妈妈的长相都没有见过。在生下我之后不久，她就去世了……所以老爸一直努力抚养我到现在。嘛、不过也是托他的福，我才变成了现在的这幅男人婆的样子呢」

薰子苦笑着继续说道。

「对于这样的老爸，我一直都很尊敬、也很喜欢……但是，我讨厌老爸的那家公司，所以对于依靠这样的工作逐渐变得越来越大的家，我无论如何都喜欢不起来」

对于被这样的工作所赚来的钱养大的自己也深感厌恶——薰子的侧脸，仿佛正在哭泣一般——奏这样想到。

「嘛，就是因为这样的理由，所以我一直都不太喜欢那个家。而且，在那里过正月的时候……会有很多不认识的人在一起，很吵的」

「……原来是，这样吗」

「对不起，姐姐大人……请不要露出这样的表情」

奏的眼瞳之中，不知何时已经挂满了晶莹的泪光。

「我才应该道歉……好像让小薰子说了很多不想说的话的样子」

「没有哦。怎么说呢……那个、姐姐大人能这么为我担心我真的很高兴。所以请不要哭好吗」

薰子从口袋里掏出微微有些发皱的手绢，慌慌张张地替奏擦拭起了眼泪。

「嗯，对不起……」

奏接过了薰子的手绢，轻轻地把泪拭去。

「……谢谢你，姐姐大人」

带着一丝困扰、带着一丝欣喜……薰子用这样复杂的表情，向奏轻轻地微笑着说道。

「……哈啊」

回到了房间，关上了房门——奏轻轻地叹了一口气。

「小薰子……」

奏的脑海中，又浮现出了薰子那复杂的微笑着的神情。

确实，如果是因为这样的原因的话，薰子不想回家也并不是不能理解。奏也可以体会到薰子的心情……但是

但是这件事情，和薰子即将一个人在宿舍里迎来正月的事情却毫无任何关系。奏不禁试想着薰子在空无一人的走廊里无所事事地眺望着的身影。这个样子，和记忆中的自己——独自在宿舍和寂寞相伴的身影，渐渐地重叠在了一起。

「……果然呢」

奏从房间里飞了出去，急急忙忙地从楼梯上走了下去……

「……啊啦？」

在某所大学的研究室里，响起了手机的电话铃声。

「到底是哪一位呢……」

纤细而修长的手指，优雅地把手机从包中取了出来。

「喂？我是十条……啊啊，是小奏啊」

接电话的人正是奏的另一个『姐姐大人』——十条紫苑。

「到底出了什么事啊？嗯嗯、嗯嗯……嘛」

紫苑被奏在电话所说的话微微地吃了一惊……在她的身边，另一位女性正关切地注视着。这个人正是紫苑的友人，奏的目标以及所憧憬的对象。去年的学生会长——严岛贵子。

「是这样啊……如果是这样的话。没有啦、小奏。我觉得这是一件非常好的事情哦……嗯嗯。不用在意也没有关系的」

紫苑优雅地地回答着奏所说的话，慢慢地结束了通话。

「紫苑……奏她出了什么事情吗？」

在紫苑就读的大学的国文学的研究室里——贵子和紫苑正打算去图书馆，然后顺带回去时一起喝茶的样子。

「总而言之，好像是年末的时候不打算到瑞穗的家里去打扰的样子……大概就是这个意思吧」

「嘛……这是为什么呢？奏她之前明明一直都很期待的样子呢」

「好像是因为小薰子因为某些原因回不了老家的样子呢……小奏应该也很担心吧」

「是这样啊……呵呵，不过奏也真是的。在这一点上，已经完完全全成了一个像模像样的姐姐大人了呢」

「只要有了妹妹的话，做姐姐的也会自然而然打起十二分的精神的……但是这样一来总觉得有些缺憾。而且我拥抱小奏的计划也就告吹了呢」

「紫、紫苑……请不要说得那么露骨好不好。不过说得也是呢，这样一来难得的正月的新年计划就付诸东流了呢，真是有点可惜」

紫苑和贵子互相看了看对方的脸，仿佛同时想到了什么的样子。

「……回去以后，和瑞穗好好商量一下如何」

「嗯嗯，说得也是呢」

说着，两个人相视而笑了起来。

「小薰子，起床啦……快点起床啦」

咚咚咚，薰子的房门传来了持续的敲门声。

「唔……呜嗯，为、为什么奏姐姐大人会……」

「早饭已经做好了哦」

「哎、哎哎？！」

奏的话让睡眼惺忪的薰子噌的一下坐了起来。看了看钟，时间已经差不多指向了中午时分的样子。

「本来是想要睡个回笼觉的……所以就……」

奏在食堂做准备的时候，薰子也终于啪嗒啪嗒地跑了进来。

——今天是三十一日。宿舍的阿姨从今天起到明年的四日为止都回家休息了。所以说，即使睡懒觉应该也不会有什么太大的问题。

「因为总觉得，小薰子是不会自己做早饭的」

「嗯嗯……确实是这样没错。呃、哇……好丰盛的早餐啊」

摆在桌上的，是比以往宿舍阿姨所准备的还要丰盛的多的饭菜……用豪华来形容也绝对不为过。

「来、趁着还没有凉掉赶紧吃吧？」

看着还没有睡醒的薰子又陷入了小小的混乱，奏开心地露出了微笑……

「姐姐大人，抱歉……」

「那个，是要橘子果酱吗？」

「嗯，谢谢」

只属于两个人的早午餐时间，冬日的阳光透过窗户，静静地洒在餐桌上。

「……那个，姐姐大人」

「嗯？」

「姐姐大人，不是要去瑞穗小姐的家里面吗？」

时间已经快过中午了。是奏理应该出门的时间。

「不去了」

「哎」

轻轻地把草莓果酱涂在吐司上，奏仿佛什么都没有发生似地说道。

「但、但是……」

「我哪里也不会去的。就呆在这里」

「姐姐大人……」

看着满面春风的奏，薰子一时语塞了。

「……如果我在的话。会打扰到你吗？」

「哎？！怎、怎么会有这种事情！」

「是吗。那就好了」

就算自己再这样争辩下去，也一定不是奏的对手……意识到了这一点，薰子只好苦笑着耸了耸肩。

「姐姐大人，还真是意外地顽固呢」

「和小薰子的程度比起来还差得远呢……呵呵」

「啊哈……」

两个人的视线交汇，就这样笑着喷了出来。

「不过，姐姐大人的这样温柔的地方……我很喜欢哦」

「小、小薰子……不要戏弄人家啦」

叮咚——

就在奏被薰子的反击涨红了脸的时候，玄关的门铃声响起了……

「多谢惠顾！」

快递员送来的货物所指名的签收人是奏。两个人好奇地看着快递单上的内容。

「……是瑞穗姐姐大人寄来的？会是什么呢」

打开了保鲜盒，里面装着的是手打而成的荞麦面，还有荞麦汁。

「啊哈，是西冈先生的荞麦面、还有枫小姐的荞麦汁呢！」

和去年奏在瑞穗家所吃到的一样——由女仆长枫特制的荞麦汁，以及瑞穗家的司机——西冈老人出于兴趣而手工打成的荞麦面。

「哦……好像很好吃的样子。真不愧是奏姐姐大人的姐姐大人，在温柔这一点上还真是一模一样呢」

注意到了奏和薰子的事情之后，应该是贵子和紫苑二人做出了这样的决定吧。对于这样的关心，奏也是喜出望外。

「我把过年要吃荞麦面的事情……完全忘了个干净。真不愧是姐姐大人们呢」

虽说是为了薰子，但是自己打破了约定也是不争的事实……而然姐姐们却一如既往体谅着自己，一想到这一点，奏的心中就洋溢起了一丝暖意。

「那、今晚就吃荞麦面吧」

「我来帮忙……虽然很想这么说啦。不过我对于料理真的是一窍不通呢……」

薰子困扰地说着耸了耸肩。

「即使这样也没关系的。一起来做荞麦面吧？两个人一起的话一定会更有趣的」

「嗯……如果姐姐大人不觉得困扰的话……我会努力的」

薰子害羞地低下了自己的脑袋，奏露出了愉快的微笑。

「还有呢，小薰子……冷的荞麦面和热的荞麦面，喜欢哪一种？」

「我把小麦粉筛好了……这样可以吗？」

「嗯嗯。把小麦粉放到这个碗里吧」

——晚上，两个人站在厨房里，开始做起了过年的荞麦面的准备。薰子提出想吃热的荞麦面，于是奏升准备好了油锅，决定做天妇罗荞麦面。

「接下来……请把葱切一下好吗。稍微慢一点也可以哦」

「明、明白……」

「呵呵，不要那么紧张啦……不过，注意不要切到手指了哦」

薰子提心吊胆地握着菜刀切起了大葱，另一边，奏用筷子轻轻地把炸物裹上了一层面糊。

「姐姐大人对于料理也很拿手呢……相比之下，总觉得对于一无是处的自己觉得越来越讨厌了」

「呵呵，别人做不到、而只有小薰子才能做到的事情，也有很多不是吗」

准备工作告一段落了以后，奏停下了手中的事情，把油锅下的火点开了。

「而且，有关厨艺方面的事情我也是请教了小由佳里和枫小姐才学会的。也就是说，其实比起小薰子来我才是更加的一无是处呢」

「呃、真是的……只要在姐姐大人的嘴里什么人的缺点都会被一笑而过呢……不过话说回来姐姐大人，虽然我是说了热的荞麦面比较好什么的，不过……真的可以吗？」

薰子认真地瞪着手上的菜刀，完全没有那个闲暇去看奏的表情。

「哎？啊啊……因为我自己对这样的选择也很犹豫啦，所以就交给小薰子来选择咯」

奏有些不好意思地说道，一边又开始做起了煮荞麦面的准备。

「去年在瑞穗姐姐大人家里，被枫小姐问道『油豆腐和天妇罗，想要哪一种呢？』的时候……因为回答不上来的缘故，结果让枫小姐两种都做了出来。那个时候真的是很不好意思呢」

「啊哈哈，那还真是相当豪华的过年荞麦面呢。姐姐大人也会有这样的时候，真是有点意外呢」

「我也只是在修行中而已呢。和贵子姐姐大人和瑞穗姐姐大人比起来还差得远呢」

说着奏把手中的筷子伸进了油锅里。筷子接触油的部分吱地一下冒起了气泡。

「你在做什么？姐姐大人」

「我在看油的温度呢。像这样，筷子的前端能够产生出这样的气泡的话，就是最适合油炸的温度了哦，很一目了然吧」

「哦……是谁想出这种办法的呢。好厉害哦」

「呵呵，说的也是呢。最初想到这个方法的究竟是谁呢……」

奏把装着食材的漏勺浸入了油锅之中，唰地一声，大量的气泡从油锅中翻了上来。

「啊啊，这样就可以一次性炸很多了呢……我一直不知道有这样的方法」

「好像是有很多方法的样子哦？不过我觉得这样来得比较容易啦」

食物的表皮被炸熟了之后，奏慢慢地把漏勺从锅子里抽了出去。

「为了小薰子，所以还是多放一点虾进去比较好呢」

「啊哈哈，这样做的话是很高兴没错啦，但是总觉得什么都被姐姐大人看穿了的样子……心情有点复杂呢」

随着这样其乐融融的对话，两个人也慢慢地做着晚餐的准备。

「来，我们吃饭吧」

「好~不过，在这个食堂里看到荞麦面的大碗……总觉得有点违和呢」

以往总是摆着欧风的食物和面包的餐桌上，现在却摆着让人食指大动的天妇罗荞麦面。

「……不快点进行祈祷的话，面就要凉掉了哦」

「啊——事不宜迟呢」

「呵呵，小薰子真是的……主啊，感谢您赐予我们现在享用的食粮，阿门」

「阿门……我开动了！」

用比平时更快的速度草草地祈祷完毕了以后，两人把热乎乎的荞麦面送进了口中。食堂里响起了有些不合时宜的、两个人吃着面小小的嘶嘶声。

「嗯嗯……好好吃。炸什锦还有荞麦面、以及荞麦汁都很美味呢。托瑞穗小姐的福，还真是吃到了好东西呢……」

「啊哈，炸什锦能够被小薰子夸奖我很开心呢。不过啊，这荞麦面和荞麦汁都是手工制作的哦？不是店里买的呢」

「哎，是这样的吗？！」

薰子不由地停下了手上的动作，开始细细地打量起眼前的荞麦面来。

「……怎么了？小薰子」

「没有啦……我只是在想，瑞穗小姐会这么厉害，她周围的人也一定很厉害吧「

「……真是这样也说不定哦。不过，很可能哦」

听了薰子的话，奏也停下了手中的筷子考虑了起来。

「可能，包括瑞穗姐姐大人在内，他们家里的人们……都在不断地帮助对方互相进步哦。所以，大家才能够变得越来越完美、越来越厉害的」

有些不拘礼节地叼着蘸着酱的炸什锦，薰子很是享受地把嘴里的东西嚼得咔嚓响。

「因为有瑞穗小姐才会有这么完美的奏姐姐大人，因为有姐姐大人才会有那么完美瑞穗小姐……是这么回事吧」

「小薰子……」

奏的脸上浮现出微微吃惊的表情，但是很快惊讶就被欣喜所取代了。

「如果真是这样的话，那就太好了呢……不过，如果真是这样的话，小薰子一定也给了我很多的力量哦……我是这样想的哦？」

「呜咕……」

「而且，如果有我陪伴在身边，小薰子能够变得更加完美的话……我一定，会觉得更加开心的哦」

「咳咳……！」

「不、不要紧吧小薰子……快喝口茶吧？」

被奏注视着说出了这样一番话的薰子，连喉咙里吃到一半的炸什锦都忘了吞下去，结果被呛了个正着，大咳特咳了起来。

「嗯……咕……呼啊啊。真是的，我还庆幸自己好不容易难得说了句漂亮话呢。真是丢脸丢大了」

薰子苦笑着重重地叹了一口气，连「好不容易」和「难得」两个词都一起用上了，看来对于薰子来说也是相当罕有的发言了吧。

「呵呵呵。不过，这样的薰子真的很不错哦。我真的……是这么想的哦？」

「呜……谢谢，奏姐姐大人

咚…………。

两个人正脸色通红地看着对方的时候，远处传来了除夕夜的钟声……

「睡着了……听着除夕的钟声睡着了？」

两人现在正身处浴室之中——由于管理员正处于休假中，因此在薰子的提议下，两人拿着经过防水处理的收音机，一边泡着澡一边说着话。从收音机的扬声器里面，传来了年末特辑的歌谣祭的现场直播，各种流行歌曲的音乐回荡在浴室之中。

「嗯嗯。小时候，总想着要坚持听到除夕的钟声结束而拼命努力着……但是无论如何都会在中途睡着呢」

「哦……啊，不过或多或少能够理解呢。因为除夕的钟声不是那种一下一下有规律的，而是客人们排成一排依次上去敲钟的呢。有时候怎么等也等不到下一声，有时候却马上敲响了第二声呢」

「是啊。这样一来的话自己的意识总是不知不觉地就慢慢远去了呢」

「原来如此呢……也就是说，只要醒着的话就好了吗？」

「……现在看来的话……说的也是呢。去年的时候是和瑞穗姐姐大人她们一起玩着游戏度过的，途中结果就这么睡着了」

「睡着的理由吗……今年也要挑战来看看吗？」

「到底要不要呢。我是觉得就算睡着，也没有什么关系啦」

「是吗。那么，就尽可能地向着保持清醒的目标努力一下好了」

「啊哈……说的也是呢」

这时，收音机里的曲风一变，传来了女性所唱的情歌，是一首眼下时兴的R&B音乐。

「啊，这首歌……好像在哪听到过呢」

「是啊。初秋的时候去买东西时，当时店里的背景音乐的曲调就是这首歌的样子呢」

之所以这首歌在秋天流行起来的原因，可能也正是因为旋律中的伤感以及略显颓废的歌词的关系吧。虽然是一首流行歌曲，但是也给人一种略带灰暗的感觉。

「不过，虽然旋律是很好听……但是这歌词总有点让人喜欢不起来呢」

「是这样吗？」

「『花开终有落，即使等待的最后只有痛苦，我也愿为爱而活~』……什么的，听上去根本不是什么好事啊？」

「呵呵，真是小薰子的风格呢。不过我想歌曲的话，像这样有一点戏剧性会更受人欢迎哦」

「嗯，虽然这样说也没错啦。我只是很怀疑，恋爱究竟是不是真的像歌里所唱的那样让人痛不欲生啊」

「嗯，到底是怎样的呢。我和小薰子一样没有恋爱的经历，所以也只能用想象的了……不过恐怕我们就算想破了脑袋，也没有办法理解真正的恋爱的感觉哦」

「哎、姐姐大人没有……恋爱的经历吗？」

「因为我从初中起就一直生活在这所学院里啊……而且在小孩子的时候，对于喜欢这个词的含义，恐怕还是完全不能理解的吧」

「呃，那是什么意思呢？喜欢上一个人的话，不就是如同字面上的意思那样吗？」

薰子对于奏所说的话有些不能理解，于是这样问道。

「小薰子的话肯定没关系的。我想你一定能够正确了解『喜欢』这个词汇的真正含义的哦」

奏的回答，让薰子歪起了脑袋。就在这短短的沉默的片刻，远处又传来了除夕的钟声。

「人为什么，会喜欢上别人呢？」

奏的声音，和收音机中的悲伤的R&B旋律重合在了一起。

「因为心中怀有对于对方的憧憬，想要永远在一起……想要去温柔地对待，想要被温柔地对待。这样的想法一定是一件很美妙的事情。可是，为什么人会这样想，却从来没有人知道……或许，只是因为自己害怕寂寞而想要有人陪伴在身边也说不定，只是把自己的想法任性地强加在他人身上也说不定哦？」

「姐姐大人……」

「……在我小时候，生活在孤儿院里时总是孤零零一个人。所以，一定是想要有谁能够陪在身边，成为我的伙伴吧……因此就一直拼命地努力去讨好孤儿院的老师们。但是那个时候的我并没有意识到，这绝不是因为自己想要去喜欢对方而做出的举动，只是把自己推入了更加孤独的深渊而已……所以等长大了意识到这一点之后，确实很苦恼呢」

奏的话让薰子无言以对。

「啊啊对不起哦小薰子。听了这么无聊的话，小薰子的心情也一定变差了呢」

「没有哦，不是这样的……只是因为从来没有考虑过这样的事情，所以稍稍有点冲击而已。原来如此，原来是这样啊」

一直以来都单纯明快的薰子，一定到现在为止都没有考虑过这样的问题吧。

「喜欢上一个人，原来和喜欢上自己是一样的啊……不知为什么这么一想的话就突然觉得有点害怕呢，对于刚才的歌词也是完全找不出取笑的理由了。自己是否拥有自信，和是否能够被对方喜欢也是完全毫不相干的事情呢……这样想来的话，一定也无法鼓起勇气告白吧……会觉得痛苦也说不定呢」

看着自问自答地寻找着答案的薰子，奏露出了柔和的表情静静地看着。薰子真的是一个很直率的孩子——就像树根一样，把奏的话全部当做了水分慢慢地吸收进了自己的心灵。

「但是，姐姐大人的不安……至今还存在吗？」

「……没有哦。因为，我被救赎了……被姐姐大人们」

奏轻轻地抚摸着薰子写满了担心的脸颊，轻轻地说道。

「大家都是，因为想要被温柔对待，所以才会去温柔对待他人的哦……就是因为这样，大家才会真正体会到他人的温柔——紫苑姐姐大人、还有瑞穗姐姐大人，是这样告诉我的」

「是这样啊……」

薰子闭上了眼睛，让奏的话再自己的心中不断回响。

「果然，她们都是很厉害的人呢……原来如此。自己如果是这样的话，大家也会感到不安呢。因此，大家才会变得那么温柔呢」

「……虽然，我没有恋爱这样的经历。但是姐姐大人们、宿舍的大家，还有小薰子也是」

奏轻轻地把额头埋进了薰子的胸口。

「究竟大家会不会喜欢这样的我呢，我一直很担心哦……所以，这样的心情一定比恋爱更加让人心跳不已、更加快乐不已……更加痛苦不已吧」

「嗯……一定，是这样子的呢」

薰子零距离地感受着奏的体温，心跳的速度也加快了起来……仔细地回味着『甘甜的痛苦』一词的含义……

咚……

「……觉得挤么？姐姐大人」

「嗯嗯，没关系的」

勉勉强强赶在泡晕之前，两个人丛浴室里走了出来……也不知是谁的提议，最后两个人决定了今晚一起入睡。一定也是因为两人独处的寂寞所致吧。

「差不多，除夕的钟声也要结束了呢……」

「新年现在还没有到呢，应该还有一会儿吧」

时钟已经指向了十一点五十七分——距离新的一年还有三分钟的时间。

「呵呵，今年看来也是早早放弃乖乖睡觉比较好呢」

两个人已经一同钻进了被窝里。竟然能够坚持到这个时候还保持清醒也确实出乎了两人的意料。

「说的也是呢。像这样刚洗完澡一直醒着也不是个办法，搞不好会感冒也说不定呢」

「小薰子的身上很暖和哦……所以我想一定不会感冒的啦」

奏很开心地把身子向薰子贴了过来，花香般的好闻的味道让薰子的鼻子觉得痒痒的。

「……姐姐大人的洗发水，有很好闻的味道呢」

「是玛丽亚姐姐大人教我的、掺了精油的手制洗发水哦。小薰子也要用用看吗？」

「哎嘿，玛丽亚小姐就是那个……由佳里小姐的姐姐大人吗？虽然只见过一次，但是怎么也看不出是有着这样充满女人味的兴趣爱好的人啊」

「呵呵，玛丽亚姐姐大人一直都是充满活力、给人一种不受拘束的感觉，不过本质上是个很温柔、很有女人味的人哦」

「所谓人不可貌相……是吗？」

「嗯嗯，正是如此……啊」

这时，收音机里传来了报时的声音，宣告着新的一年的到来。

「新年快乐，姐姐大人」

「……新年快乐……小薰子。嗯」

奏的小手搭着薰子的肩，轻轻地抬起头亲吻了薰子的额头。

「姐姐大人……」

薰子的脸，不知何时涨得通红。

「小薰子……今年也请多多指教了」

「嗯、嗯嗯……彼此彼此」

看着眼神游离地看着上方的薰子，奏开心地笑了，就这样静静地闭上了眼睛。

看来，奏已经不想再勉强自己醒着去听除夕的钟声了。

虽然今晚的话，一定可以保持清醒到最后的吧。但是奏也明白，已经没有那个必要了。

「……晚安」

——薰子此刻终于想通了，奏即使不长高也没有关系的原因。

叮咚。

「会是谁呢？这么一大早上的」

——元旦当天。两个人正在厨房准备着早午饭的时候，玄关传来了门铃的声音。

「小奏，新年快乐……！」

「哈呀呀……？！」

打开玄关的门的瞬间，奏被紫苑紧紧地抱在了怀里。

「啊哈……紫苑真是的」

「新年快乐，小薰子」

「新、新年快乐……瑞穗小姐」

出现在门口的，是瑞穗和贵子、以及紫苑的影子。

「哈啊……果然小奏抱起来的感觉是不一样的呢。这样的话新年之初就没有遗憾了」

「呼啊……紫、紫苑姐姐大人，新年快乐……」

终于从紫苑的胸口的束缚中挣脱出来的奏，上气不接下气地说道。

「新年快乐。对不起哦，元旦大早上的就这么吵闹」

「没有哦。因为这样子才是真正的『姐姐』们呢」

「那个……？」

听了薰子有些奇怪的回答，贵子不解地歪过了脑袋。

「啊哈哈，我只是自言自语而已。不过诸位，到底是怎么了呢？新年一大早就赶来」

「这还用说吗，当然是为了抱小奏……啊不对，是为了见小奏和小薰子而来的哦」

「刚才好像一不小心听到了紫苑的真心话呢……我们是想，和两位一起去参拜一下呢。还有这个」

说着，瑞穗把提着的重重的箱子递给了薰子。

「这是……年菜的料理」

「本来想准备两人份的，因为考虑到两位在宿舍可能准备起来有困难所以就……我们是不是太多事了呢？」

「没有的事，因为只有两个人，所以我们原本也确实打算敷衍了事的」

自己以前过年一直吃咖喱的事情果然还是难以启齿啊。薰子苦笑着说道。

「还有，两位的和服我们也一起带来了。如果方便的话，不妨请穿穿看吧」

「哎……和服，连、连我的份也有吗？！」

「嗯嗯。不可以吗？」

薰子脸上满是惊讶的表情。

「不是，那个……我不是这个意思，只是一次都没有穿过而已」

「呵呵，脸上写满了不擅长的表情呢」

「呜咕……」

瑞穗说着微笑了起来，看来薰子的心事全被说中了。

「小薰子，不穿穿看吗？我倒是很想看看小薰子穿和服的样子哦」

「奏、奏姐姐大人……」

奏一脸遗憾的表情，让薰子的胸口一紧。

「虽、虽然没有穿过的经历……但是如果愿意教我的话，那个、我、我会努力的」

虽然两人的内情大家并不知道，但是从旁人的角度来看，薰子最终还是在奏的请求下选择了妥协。在场的三人都露出了欣慰的微笑。

「那、大家一起先吃了年菜……然后再穿着和服去新年参拜好不好？」

「紫苑姐姐大人……」

对于姐姐大人们的造访，奏的眼角浮出了小小的泪花。

「我和小奏已经约定过了。要成为小奏真正的姐姐……不是吗？」

「……是的。谢谢你」

看着两人的样子，大家心中都涌出了一股暖流。

「紫苑小姐，真的是很重视奏姐姐大人呢」

「……你嫉妒了吗？薰子」

「哎……没、没有，怎么会……」

被贵子这样一捉弄，薰子红着脸把头摇得像个拨浪鼓一样。

「呵呵，薰子的心事，全写在脸上了哦」

自己的否定被无视了，贵子有条有理地分析道，薰子羞得想找个地洞把自己埋了算了。

「总而言之，我们先吃饭吧……空着肚子可是没法打仗的哦」

「嗯嗯，说的也是呢」

瑞穗和贵子，笑着走向了食堂。

「喂、两位……好好听我解释啦……？！」

手里抱着沉甸甸的箱子，薰子慌慌张张地跟在了两人身后。

「来，我们也去吧」

「好的。紫苑姐姐大人」

被自己所喜欢的人们包围着，奏和紫苑一起走向了食堂之中。

——满怀着对这样美妙的、新年的第一天的感激之情。




第五章 花期迟来的艾弗雷特解释
（艾弗雷特解释，全称艾弗雷特的多世界解释（Everett`smany-worldsinterpretation），是一种假定存在无数个平行世界，并以此来解释微观世界各种奇特现象的量子论解释。嘛，嵩月あや先生的作品里经常会出现这种有的没的，听听就算了吧）

「果然只有你，无法开放吗……」

轻抚树干的玉手，慢慢地，伸向仍显生硬的花芽……。

——樱花花蕾差不多要开放的季节。学生会室里，新老学生会成员全员到场。

「那么，第一百一十期圣应女学院学生会·成员交接仪式现在开始」

上一年度的学生会长菅原君枝缓缓扫视了在场的所有人之后，如是宣言道。新成员们保持着坐姿注释着现任成员们。

「新会长，上冈由佳里同学」

「是」

由佳里慢慢站了起来，面向君枝。

「我，本期学生会长菅原君枝，指名你，上冈由佳里同学……担任下期会长」

说是指名，实际上交接工作早已全部完成，也就是说这一行为对君枝来说，是她作为学生会长的最后一次行动。

「……敬受此职」

从君枝的手中双手接过学生会长的印章。从现在起，由佳里正式就任下期学生会长。

「那么，就由新就任会长的我，来宣布新一期成员的人事安排……首先，副会长，接替3-A班门仓叶子姐姐的，2-C班乌橘可奈子」

「是~~」

坐在位子上的可奈子站起身来。在这两年里被叶子念叨过无数次的懈怠腔调，结果还是没改过来。

混杂着叹息声，叶子在可奈子刚刚坐着的地方坐了下来，君枝则坐到了她旁边。

「书记，接替2-C班乌橘可奈子的，1-E班皆濑初音」

「是，是的……」

神色有些紧张的初音从椅子上起身，站到由佳里旁边。

「最后是会计，接替3-A班片平斋姐姐的，1-D班乌橘沙世子」

「是」

最后，在坚定地作出回应并起立的沙世子与斋交换过座位后，新老成员的交接就完成了。

「以上成员将负责下一年度学生会的运营。前辈们的指导，鞭策，我们从心底表示感谢。谢谢……还有，各位辛苦了」

新成员们缓缓地，深深地低下了头，回到座位上的旧成员们毫不吝惜地报以了掌声。

「成员交接仪式到此结束。各位都辛苦了」

随着这个声音，原本安静的学生会室又回到了平常的喧闹中。

「……辛苦了，由佳里同学」

「君枝会长……您辛苦了」

「呵呵，我已经不是会长了吧……新会长？」

「啊哈，也是呢……君枝姐姐大人」

君枝也对身边的斋打了招呼。

「斋同学……谢谢你。你真的帮了我们很多」

「不不。虽然只帮了一年的忙，但我很开心哦」

斋是君枝和叶子的同班同学，君枝就任会长时，擅长计算的斋就接受了两人的请求就任会计一职。

「好耶—，这样我就是黑幕一号~~」

「……什么意思啊，那个。我有时候真的搞不懂姐姐在想什么」

「直到去年啊~，叶子姐是黑幕一号，而我是二号来着~，不过今年开始我就是名副其实的黑幕一号啦~」

姐妹同时就任副会长和会计的乌橘姐妹还是老样子进行着让人弄不明白有没有形成意识交流的对话。

「嘛，这样一来我们也能心情愉快地卸下担子了……隔了好久地去吃一回拉面当做庆功酒如何」

「啊啊，好啊，去吧」

以前君枝她们曾听从可奈子的推荐去过某间拉面店，结果这家店随着传言传遍了整个学院，还形成过一股「Elder会去的拉面店」热潮。自那以后，君枝她们就只在特别的时候才去那家拉面店了。

「我们新成员也能一起去吗？君枝姐姐大人」

由佳里偷听到君枝的话，也加入了对话中。

「嗯，当然。不过这么一大群穿圣应制服的人蜂拥而至的话，店家说不定会大吃一惊吧」

「啊哈……可是~，那家店据说现在已经完全定型为『圣应学生经常会来的店』了。所以肯定是不要紧的~」

这件事，应该会成为体现所谓「Elder·Sister」对圣应女学园来说就是如此重要的存在，这一现象的良好佐证吧。

「啊……」

走出楼梯口，正要进入樱花并排的道路时……君枝停下了脚步。

「怎么了吗？君枝」

注意到这一点的叶子一同停下了脚步。

「只有这棵树，没有开花」

随着君枝的话，在场全员都抬头看向这棵树。确实，明明其它樱花都已经开始绽放了，只有这棵树依然含着花苞，紧紧地封闭着花芽。

「记得只有这棵树，今年日照不好」

像是想起了些什么，初音开口说道。

「游泳池在下学期将要改建成室内温水泳池……所以从初秋开始一直都在施工不是吗。在那段时间里，只有这棵树一直都被布蓬遮盖着」

「这样啊……所以才只有这棵树迟迟不开花啊。但是君枝姐姐，这有什么值得在意的呢」

听到初音的解释，由佳里表示理解，但这次在意起君枝停下的理由来。

「不，也没有那么夸张……」

说着，君枝走上了樱花道，周围的人也一起迈开步子。

「我会在意……是因为总觉得，它跟我很像」

「和君枝，很像？」

斋一脸不可思议的表情反问，君枝苦笑了一下。

「听过后不笑我会很高兴的……我是在想，我也改变了呢。再怎么说原本那个扎辫子，神经质还近视的我，突然就被捧到学生会长加Elder的位子上」

面对过分自谦的君枝，叶子和斋苦笑了一下。不过这谦虚的性格，却确实很有君枝的风格。

「是大家改变了我。是贵子姐姐和玛利亚姐姐，还有叶子同学，斋同学和可奈子同学……我只是跟随着大家而已」

「可不单单是这样。你的努力，这里的所有人都心知肚明」

斋笑着回答，但是君枝摇了摇头。

「于是呢，我想到了。那棵樱花，一定像我一样」

「樱花……之前那棵，还没有开花的樱树吗」

似乎是无法追寻到樱花树和君枝的关联，沙世子不可思议地反问道。

「嗯，是的。因为要是没有人为我掀开布蓬，我也肯定是得不到日照的。一想到这里，就觉得人生实在是很不可思议」

君枝一边看似愉快地走在樱花道上，一边微微皱眉露出了苦笑……。

「不行了，已经吃不下了……」

——傍晚，团体一起换乘电车的一行人，正在目的地的店里吃着拉面。身穿着雅致制服的一群人和普通人一样铺着纸巾吃拉面的身姿，仔细一想看上去还真有一点怪异。

「虽然对店家挺不好意思的，但我还是吃到这为止了」

在用韩国风石锅端出热气腾腾的拉面的这家店里，即使是中份的拉面也有着相当的分量，对少女们来说吃完本身就是个不小的难关。

轻轻叹着气擦了擦嘴，君枝稍稍端正了坐姿。

「……虽然跟刚才君枝的话题有些不同」

在她旁边，已经吃完拉面的叶子，突然开口说道。

「Elder这一存在，跟那个很像嘛」

「哈呼……那个？那个是什么啊~？」

还在与怎么也凉不下来的拉面格斗着的可奈子插话道。

「是什么呢……物理课上光冈老师说到的可怜的猫来着」

叶子那从模糊的记忆中发出的话，话中的那股暧昧怎么也无法抹去。

「可怜的猫？难不成，是在说艾弗雷特解释吗？」

第六感很准的沙世子先一步找到了答案。

「是叫这个名字吗。直到打开盖子前，不知道是生还是死……说的就是这只猫」

「是的。要说命题的话，就是『薛定谔的猫』。把一只猫和放射性物质，以及检测装置放进箱子里并盖上，检测装置连接在毒气上」

「突，突然就是毒气吗。话题变得危险起来了呢……」

沙世子用平淡的语气说着，而听到这些的初音的表情变得很困窘。

「嘛，这只是个比喻而已。那么，这装置是设计成一旦箱中的放射性物质衰变放射出粒子，检测装置就会有反应并往箱中充满毒气。把这样的箱子放置一个小时后，究竟猫是活着？还是死了？就是这样的实验。顺带一提，一小时内物质衰变的可能性是百分之五十」

「这种事情，不把箱子打开是无从知晓的……难道说，这需要什么复杂的计算吗？」

并非喜好学习那一型的由佳里露出了一个明显很厌恶的表情。

「不，在命题上，刚才会长的回答是正确的。『不打开箱子看看就无从知晓』，也就是说，在观察者打开箱子前，箱子里有着『活着的猫』和『死了的猫』这两种情况……嘛，始终只是计算上的问题就是了」

「你还真是清楚呢，小沙世子。没错没错，就是这个……所谓的『装有两种情况』就是，嗯，刚才的什么什么解释……的思考方式对吧？」

大概是总算有人能回应自己的记忆了吧，叶子轻轻抚了抚自己的胸口。

「是的，艾弗雷特的多世界解释……直到观测者打开箱盖之前，箱子里『装有死了的猫的世界』和『装有活着的猫的世界』这两者各占一半……就是这样的解释。打开箱子的瞬间，就朝某一方的世界收束，以此决定结果」

「嗯……这个所谓的收束，我觉得很好地展示了Elder这一存在呢」

这超前一步的结论，让除叶子和沙世子以外的人都歪头表示不解。

「所谓Elder呢，是某一天突然就当上的。把打开箱子的那一瞬间，和决定Elder的那一瞬间放在一起想想，就很清楚了」

「……啊啊，这么回事啊。是呢，或许确实很像」

大概是本人最有实感吧，君枝最早理解了。

「直到决定之前，所谓的Elder候补也不过是一名普通学生……但是，从决定的那一瞬间开始就成了『姐姐大人』呢。就和打开盖子的瞬间猫的生死就决定了一样」

「总觉得，还是很难懂呢」

厌烦了捕捉对话意义这一尝试的由佳里，以困惑的声音应道。

「就是说呢，大众虽然在决定之前会在意候补学生的人格和评价，但候补刚当上Elder就会马上转变为盲目的支持……就是这么回事」

「啊啊，原来如此……这么一说的话，就能很轻松地理解了」

叶子的说明似乎是得到了由佳里的认可，只见由佳里点头表示理解。

「作为象征的『Elder·Sister』这一称号，具有着无视本人实际情况却能保证一个人的人格的能力呢」

「不过，这种能力当然是靠了成为Elder的人们拼命磨练自身所付出的努力才形成的吧？这种想法不是很奇怪吗」

斋似乎不同意叶子的话，将疑问说了出口。

「我当然明白斋同学想说的。但是，每年都是各种各样性格的人当上Elder不是吗？可是，作为Elder受到敬慕的方式却没有多大的差别」

「这样啊，也有接受的那一方的问题啊。那样的话倒是能理解……不过，这又怎么样呢？」

斋也理解了，但这次却弄不明白叶子的真意，于是反问道。

「不，你要问什么的话我也不知道怎么回答。硬要说的话，就是君枝能当上Elder真是太好了……这样。这才是，斋刚刚所说『当上Elder的人们所付出的努力的积累』这句话的意思」

「真是，别说了嘛你们二位……听你们这么说我反而不好意思起来了」

君枝的脸红通通的，而这绝不仅仅是拉面的热气害的。

「那么，各位都辛苦了……贵安」

一行人走出拉面店，决定在离店最近的车站各自解散。

「来，沙世酱我们回去吧~」

「是是。那么各位，我们在此告别」

乌橘姐妹似乎是从这里坐公车就能回家，所以朝着附近的公共汽车站走去。

「君枝，斋……你们二位是要回小鹰站吗？」

「嗯。不过叶子同学，我有点事要回学校一趟……所以你可以先和斋回去了」

「真难得，难道是忘带东西了？」

「忘带东西……是呢。嘛，差不多是这么回事吧」

「是吗……嘛，总之我们回小鹰站吧」

面对君枝这难得一见的含混回答，叶子微微地笑了……。

「那么，我们在此告别」

「贵安，明天见」

在车站与叶子和斋道过别后，君枝和由佳里她们一起踏上了回学院的路。

「……话说回来，真的已经要说再见了呢。真是难以置信」

每走一步都能看到学院越来越近。看着这些，君枝感慨万分地沉吟道。

「很快就是毕业式……真快啊」

下周就是毕业式，毕业式过后君枝她们就不会再穿上这身制服了。

「嘛，说是毕业，但我只不过是进入大学部而已……也不是那么值得感伤的事。不过也是呢，我肯定忘不了这三年间的生活吧」

「戏剧性的三年……是吗？」

听到由佳里这句话，君枝忍不住笑出声来。

「呵呵呵，是啊……新生时的我，明明是班里最为不起眼的女孩子呢」

「诶……是这样吗！？」

对君枝这句话感到吃惊的是初音。

「是啊。去年的我，要说优点的话充其量只有学生会在籍而已，黑框眼镜又满脸雀斑，头发后梳还扎着麻花辫……还曾经被玛利亚姐姐叫成『凸额眼镜妹』呢」

「难，难以置信……可是君枝姐姐大人，明明是这么的美丽」

「……其实呢，是瑞穗姐姐和贵子姐姐为我施了魔法」

「魔法……吗」

由于君枝回答时的笑脸实在是过于温和，初音不由得仓皇失措起来。

「是的，魔法……告诉我『你还能更努力』，就是这样的魔法」

「那么，我们也在此告别」

「嗯，贵安」

与由佳里和初音在宿舍前道过别后，君枝一个人回到了校舍中。

「……这或许是至今最空寂的夕阳了」

君枝慢慢地登上楼梯，眯起眼睛看着透过楼梯拐角处的窗户照射进来的夕阳。

十一、十二……一边默数，一边一级一级地踏上被夕阳染红的楼梯。折返过来再往上走过一半后，夕阳的颜色就渐渐远离了。

「学生，会室……」

取出预定在周末还回去的会室钥匙打开门，君枝走进了盈满夕阳的学生会室。嵌在铝制橱柜上的玻璃反射着夕阳，闪闪发亮。

「……我，完成约定了吗」

君枝把手放在被安置在会室窗边厚实的会长用桌上……这张桌子一定已经像这样几十年如一日地守护着历代学生们了吧。

虽然君枝在这个位置上坐了一年，但每当君枝本人看着桌子追忆从前时，眼前总是会出现一位女性学生的背影。

「贵子姐姐……」

接受会长一职，原本也有叶子如此希望的原因……但对君枝来说比什么都为重要的是，这是前会长贵子所托付之物。

一直都挺直脊梁威风凛凛的背影。为了作出正确的榜样即使自己被讨厌也毫不踌躇。将那样的贵子与自身的矮小相比较着，不知何时君枝开始以近似于恋慕的感情看着那背影。

「……我，接近你了吗」

对君枝来说，最后的一年目不暇接得如一阵疾风般过去了。引领学生会是如此不假，但比起这个，突然到来的名为Elder的重责迫使自己严于律己，全力去确立起自我的存在，如今君枝依然如此认为。

「现在的话，虽然只是少许……我觉得自己能够理解你的心情了」

居于人上，每当受人仰视时，君枝就会产生一种挺直脊背的心理。现在想起来自己所感受到的那股视线，或许就和以前自己看着贵子的目光一模一样吧。

「我也……将留下与各位一样的感情，离开这里」

过去，无数的少女们……一定也和君枝一样，像这样与这张桌子道别。而，这份感情会被下一世代继承下去。

「非常感谢」

面对夕阳缓缓闭上眼睛，君枝如是低语了一句……然后离开了会室。

「……您辛苦了，会长」

「由佳里同学……」

令人吃惊地，之前本应道过别的由佳里正等待着走出楼梯口的君枝，并以「学生会式」的寒暄迎接她。

「我已经，不是会长了哦。上冈会长」

「不不。对人家来说，说到会长就是指您哦。菅原会长」

有些谦虚地，用「人家」称呼自己的由佳里一边说一边对君枝笑了一下。

「可以的话，请让我送您到正门。会长」

两人无言地在樱花道上走了一会儿后，最终是由佳里突然开口说道。

「仔细想想，还真是个有够奇怪的命运呢……我一直有这种想法」

「命运？」

「嗯，您不觉得吗？以前我是那个御门玛利亚的『妹妹』，君枝姐姐是严岛会长最大的跟屁虫哦。可是结果，继承您的却是我……这除了说是讽刺性的命运以外还能说成是什么呢」

「是啊……原来如此，或许确实如此」

在校期间，玛利亚和贵子每次遇到什么事都会起冲突。该说是宿命的劲敌呢，又或者该说是说惯了的孽缘呢……从幼等部就开始的两人的这一水火不容状态，竟然一直持续到了临毕业前。

「两个人都是破竹一般的直爽性格……而且主张还令人惊异地完全相反呢。到底是完全没有相似点呢，还是说其实是因为性格相似得过头才造成这样的呢。在旁边看着的我们总是捏着一把冷汗呢」

「我以前经常因为玛利亚姐姐大人被折腾来折腾去来着……君枝姐姐怎么样呢？」

「是呢，我倒是没有……啊，不。说起来也曾突然有惊人的量的工作被推给我，好几回都忙到傍晚呢」

「啊哈，果然……就算没有意识到，但那两人在这一点上或许很像呢」

「真的呢……也许，我和你也在某些我们注意不到的方面上很像哦。怎么说两人都是当妹妹的嘛」

君枝与由佳里相视笑出了声。

「您不，后悔吗？把接下来的事情托付给这样的我」

笑了一阵后，由佳里表情稍显认真地看着君枝。

「……不会的哦。应该说是很高兴」

「君枝姐姐……」

「我想，由佳里同学应该是觉得很不可思议吧。我推举你为下任会长的理由」

「是呢。其实呢……或许就是想问这个，我才来等你的」

由佳里事不关己似的评价起自己的行动。说不定，由佳里自己也不明白。

「这是因为……果然还是，我能透过你看到玛利亚姐姐吧」

君枝的回答相当明快。或许是太过明快了吧，君枝继续说道。

「但是这不是说我并没有在看你。我想贵子姐姐在玛利亚姐姐身上看到的『某个东西』，我也在由佳里同学身上看到了吧……自己没有的『某个东西』」

「自己没有的某个东西……吗」

「对。所以把学生会托付给你的话，下次你也许就能做到我自己没做到的『某件事』了吧……我是这么想的。但是『某件事』是指什么事，这连我也不知道。因为不就是如此吗？我可是在向你寻求自己没有的东西哦」

「答案不明的作业吗……还真是挺难的问题呢。假设就算能够回答，我也没办法得知这答案是否正确啊」

这如同出谜的对话使得由佳里缩起了肩膀，君枝见状看似愉快地微笑了一下。

「这不挺好吗……我也是，不，我想肯定至今的历代前辈们都是将这种『找不到答案的作业』托付给自己的后任的。以这种方式，将这份感情……继承给下一个世代」

两人边走边说，渐渐接近了正门。

「说到底，我是否完成了托付给我的『某件事』呢，结果还是没能明白。明明还特意折回来『对答案』的说」

「是这样……吗」

听到从稍远处传来的声音，君枝和由佳里朝前看去。正门处不知为何，站着应该已经在车站道过别的叶子和斋。

「叶子同学，斋同学……」

「你刚才把话说得那么含混，让人有些在意。我说过就别跑过来了，可是斋同学说什么也要过来」

「啊啦，嘴上这么说……叶子同学不也是很在意吗」

大概是对事情被归结到自己身上感到不服吧，斋笑着向叶子闹起了别扭。

「嘛……那个，也有我把工作推给会长的原因在啦」

叶子移开了目光咕哝道。从她说的话来看，叶子自己也其实很在意吧。

「……是呢」

君枝看着两人，忽然喃喃说道。

「确实是没对成答案，但是重要之处，一定并不在那里吧」

说着，君枝站到了两人面前。

「……二位，谢谢了。我们回去吧！」

「君枝……」

大概是心理作用吧，君枝的笑脸比起刚才要明朗得多……就是会使人产生这样的感觉。

「你们就是我的答案……一定是的」

「说，说什么呢……不照顺序说明的话，不明白你是什么意思啊」

按着不知所措的叶子的肩膀，君枝又一次，回头看向樱花道。

「我现在所感受到的这份感情……就是我的答案」

三个人各自看着开始绽放花朵的樱花树。

……在那之中，一定已准备好了与看着那里的人数同样数目的答案。

「总觉得，这话题有些不正常呢」

——当晚，由佳里喝着初音泡的红茶，享受着这早春的夜晚。

「就算你说这不正常……初音你也是，第一年已经过去了哦？下个月开始就上二年级了」

「所以说啊。明明只剩下两年了，但我还是无法想象自己会有去考虑这种问题的一天」

「或许是这样吧……毕竟我也是，去年这个时候应该也在想着同样的事吧」

初音泡的奶茶，以前也同样没想过……由佳里如是想到。

「呐，初音。我想你应该没注意到，不过和刚进宿舍那会儿相比，你冲泡红茶的技术已经有了相当的进步哦？」

「诶，是这样吗？是的话还真让人高兴」

「我想大概，人的心也正像这红茶，会在自己无意识时一点点地改变的。可是，这种事情在直到自己实际走到那一步前，是产生不了实感的」

由佳里在说这些的时候，心里应该也正浮现出夕阳下回家三位高年级生的背影吧。

「……那么我们也必须以什么都不懂为前提，努力筹备一场美妙的毕业式呢」

「是啊，真的……啊啊，不过致辞这件工作我想要推辞掉呢。毕竟还有那么多口才好头脑也好的孩子们嘛」

「不，不行的啊……由佳里姐姐大人好歹也是新学生会长啊！」

「好歹呢……哼~嗯，初音也学会顶嘴了呢？」

「啊啊！？」

话音刚落初音就捂住了自己的嘴。所谓的「好歹」是「好不容易才有了个样子」的意思。

「不，不是的……只是没深究意思就随口说出来了……！」

这种事情由佳里当然也明白。但明知如此有时候就是想像这样捉弄一下初音，这完全是表达爱情的方式……可以这么说吧？

「不过说得是呢，好歹也是事实……这里就把致辞的任务交给优秀的学生会新书记皆濑初音君吧」

「不，不行啊……那种事情当然不行的吧！？」

由于姐姐的坏心眼，初音翻着白眼陷入混乱。

「或许这种方面不成熟一点也不行啊……我也是，初音也是」

微笑着看着慌乱的初音，由佳里如是沉吟道……。

「圣应女学院第一百一十期毕业仪式现在开始……」

伴随着教导主任的严厉声音，毕业式终于开始了。

「——毕业证书，授予」

作为主议程的证书授予仪式严肃，要说没劲也确实很没劲地开始了。每当有名的人被叫到，走上台时，就会从毕业生或在校生座位的某一角传来一阵有节制的，但又足够尖的悲鸣或啜泣声。

「那么，我先走了」

「嗯」

叶子旁边坐着姓氏同样以「か」开头的斋。不愧为学生会成员，当两人在君枝之前起立时，周围响起的叫声要响上不少。

「……谢谢二位」

轻轻地将这句话送向走上台的友人。对君枝来说，这两人毫无疑问可以用「难得的友人」来形容吧。

「菅原君枝」

「是」

然后当君枝被叫到时，欢呼声和抽泣声蔓延开来，整个会场嘈杂了起来。

听着周围的声音，君枝想……所谓憧憬，是一种何等柔弱，又何等珍贵的感情啊。受这股感情的驱使，君枝的身子一下子挺直了。

「菅原君枝……以下，同上」

「非常感谢」

君枝从学院长那双虚弱而又温柔的手中接过毕业证书……虽然这动作在排练时已做过无数次，但当接过真正的证书时，胸中还是会涌出几分感慨。

「人气真高呢」

「是呢。虽然有些不好意思，不过……这就是我的责任」

从微笑着说出这些话的君枝身上，感不到半点的犹豫。

毕业离校的学生们，以及送她们离开的学生们。毕业这一行为对每一个人来说都有不同的意义吧。不过，其具有着能令人产生实感的充实形式……则不能这么说。

「……我管他是国会议员还是别的什么，这种时候就该看清楚气氛把致辞早早结束掉嘛」

在毕业生席的中间部分，叶子混杂着叹息声低语道。

「你个天杀的，虽然想这么说来着……但这股不知不觉从脚边升起的倒春寒实在是让人不得不想抱怨啊」

斋偷偷看了一眼坐在斜后方的君枝，君枝本人倒是和平常一样只是平静地坐着。

「总觉得，没什么实感呢」

斋本来认为只要周围有人发出抽泣声，自己或许就能产生毕业的伤感情绪了。但当真的有人哭了的时候，她还是没有这种情绪。

「我和斋这样的人在这方面本来就比较冷漠啦……但会产生这种感慨，难道不是因为已经去过以后要上的大学吗了？」

「怎么可能……我到底有多钝感啊，又不是史前的恐龙。被针刺了要过多少秒才发出悲鸣啊」

「我倒觉得还能说出这种话就是心存从容的证据来着……」

台上，来宾的冗长致辞已结束，正要进行在校生代表的致辞。

「各位姐姐大人，恭喜毕业……」

君枝看着由佳里的身影，脑海中浮现了去年的自己。

……居然刚说第一句话就口吃，以后一定要努力，君枝想起了当时自己下定的决心。比起当时的自己，现在的由佳里要堂堂正正得多。

「这么悠哉不要紧吗，接下来轮到你了哦？」

或许是投向台上的目光太过悠闲了吧，斜前方的叶子投来了奚落的言语。

「嘛，那么振奋也没什么好处嘛」

试着振奋精神缩缩肩膀。没错，我的工作已经结束了。一想到这些，肩上就传来一股奇妙的放松感。

「……祝愿姐姐大人们今后贵体康健，各方面表现活跃，请允许我用这简单的几句话略表谢忱……在校生代表，上冈由佳里」

掌声涌起，宣告了由佳里致辞的结束。这个时候，君枝的心已豁然开朗。

「毕业生答词。毕业生代表，菅原君枝」

「是」

缓缓起立的身体上，满溢着无可否认的Elder的品格和优雅的温和……。

「……结果，这棵樱树还是没开花呢」

毕业生们被目送着从礼堂退场，比在校生先一步走到外面来。作为其中一员的君枝站到了那棵樱花树下。

「就那么想看这棵树开花吗？君枝同学」

「斋同学……是呢，这是为什么呢。不知怎么，最后必须要看看这棵樱花开放，就是有这种感觉」

君枝轻轻将手放在树干上，看向还未开花的枝条。明明其他树的枝条上都已经开满了浅粉色的花朵了。

「嘛，那什么……虽然和沙世子说的不太一样，或许应该要用艾弗雷特解释来看待这棵还没开花的树呢」

叶子走过来说道。看到君枝她们歪头表示不解，叶子笑了。

「我们在此没能看到的不幸樱花，却会在不同的时期开放。这些花会被本来不可能看见的人看见……我们或许会为它感到不幸，但也许『其他观测者』会感到幸福哦？」

「……是吗，原来如此。我的思念一定会被『下一个观测者』所继承呢。嗯，那样就好。就算我没能看到，但如果某个人能看到的话，那样就行了」

君枝说着，向着未开花的树投以一个笑容。

「虽然各位讨论得很热烈，但那个不能说是正确的多世界解释……嗯咕，呣嘎嘎！」

「好啦好~啦，沙世酱NO要NO要说这种多余的话！」

君枝她们回过头，看到新学生会成员们齐齐站在那里……不过沙世子的嘴正被可奈子捂着就是了。

「各位，恭喜毕业」

由佳里说完后，成员们各自表达了自己的祝贺。而毕业生们笑着接受了。

「现在开始就是你们的时代了。就请让我们看看，和我们的时代相比明显有所不同的圣应的风采吧……我们期待着」

「……是。我们会不忘努力，坚持下去的」

欢快的尖叫声从由佳里精力充沛的应答声背后接近。

「呀啊！是姐姐大人们耶！」

「辉夜之君，帝之君！请和我们合影！」

「……所谓最后的职责吧，君枝？」

「是呢，叶子同学」

「那么，我们就到这里……姐姐大人们」

像是把路让开一样，由佳里她们迅速退到了一边。

「那些孩子们，会代替我……成为新的观测者吧」

「是啊。就像这样一路过来的前辈们那样」

于是有多少观测者，就一定会有多少新世界拓展开去。

一边这么想着，君枝她们融进了欢快的尖叫声中……。

将位于视野一角的，那棵樱花树刻在心底。




第六章 星之公主
「为什么，只有你在此刻依然绽放着呢？」

一名少女，仰望着那株曾经迟迟不开花的樱花树……用手轻轻地拂过树干。

「是吗。原来你想要传达下去呢……我明白了」

仿佛是听懂了少女所说的话一般，樱花瓣随风飞舞，轻轻地拂过了少女的脸颊。

林荫道上的其他樱花树早就已经失去了那一片樱色，正在努力地抽出翠绿的衣裳。但是，惟独这一株樱花树，在这个入学式的季节独自绽放。

「那么你的这份思念……就由我来收下吧」

唰……

柔和、却又有些带凉的春风翩然吹起。

樱花树的枝头，仿佛在回应着少女一般，在风中轻轻摇曳……

「哎呀哎呀，终于可以喘口气了呢」

「呵呵，对不起哦小薰子……特地让你过来帮忙」

「没关系啦，反正我也是归宅部的。既然和拉拢新生的大战无缘的话，至少也要尽一点努力吧，不然搞不好会遭天谴也说不定呢。啊，如果是圣母玛利亚的话，说天谴好像不太恰当呢……神罚？」

「那个，我想天谴应该还不至于啦……」

焕然一新的新学期，刚刚升上二年级的初音，就不得不面对入学式的准备工作以及见面会的繁重企划工作。

看着忙着找不到北的初音，薰子也伸出了援手。在数人的努力下，见面会总算是平安无事的结束了，大家在收拾完了之后正准备各自解散。

「小薰子，如果方便的话，要不要去咖啡座去喝杯茶呢？作为今天帮忙的回礼，我请客哦」

「哎，不用这么客气啦。再说是我自己自说自话要帮忙的……」

慌慌张张摇着头的薰子，突然肚子里发出了咕咕的一声响。

「啊……」

「呵呵……呐，一起去吧？我的肚子也正好饿了呢」

初音愉快地看着薰子，而薰子则是红着脸把头转向了一边。

「呜……那、那就恭敬不如从命……了吧」

「啊哈……那，我们出发吧」

经过了一年的时间，初音也已经习惯了和薰子的交流，两个人不知不觉之间就相处得很融洽了。

「……哦呀，薰子同学。真是稀客呢」

「茉清同学，彼此彼此咯」

走进了咖啡座，薰子就发现了自己连续两年的同班同学——真行寺茉清正端着咖啡寻找着合适的座位。

「真是偶遇呢。我也正打算喝杯咖啡休憩片刻，二位介意一起么？」

「我是没关系啦，初音呢？」

「嗯嗯。如果茉清同学愿意的话，我没意见哦」

「这样啊。那我就先占着座位等两位好了」

茉清说着走向了窗边的座位，弯腰坐了下来。

「让你久等了」

片刻之后，二人端着托盘走向了茉清的座位。

「哎呀，两位还真是相当的重装备呢」

薰子的托盘里放着的是奶茶和薄烤饼，初音的则是午后红茶和巧克力夹心的羊角面包。

「我们刚刚忙完见面会的事情，肚子有些饿了呢……再说距离宿舍的晚餐时间还有两个小时左右的样子」

「原来如此，初音同学原来是学生会的成员呢。就是说，这边这位可怜的归宅部成员也勉勉强强地来帮忙了是吧」

茉清很快地整理着眼前的状况，愉快地笑着说道。

「这么一说的话，茉清同学不也是归宅部成员么。身为同伴这种挖墙脚的行为是不厚道的……话说回来，为什么茉清同学会到这里来喝茶啊？」

「……大概是因为在这个时间回去的话，茉清同学一定会被人劝诱的吧」

初音在红茶里慢慢加入了砂糖，仿佛有些强忍着笑意似的、开心地说道。

「哈哈，真是瞒不过您的眼睛呢。嘛，所以说有时候归宅部也是很辛苦的呢」

茉清笑着抿了一口咖啡，而一边听得云里雾里的薰子则是边往薄烤饼上倒着枫叶糖浆一边歪过了脑袋。

「啊啊……因为不想被别人劝诱，所以才打算在这里避避风头么，茉清同学」

薰子若有所悟地说道，把切开的薄烤饼送进了嘴里。

「终于注意到了啊？薰子同学，你还真是一如往常呢」

从外表上看，茉清确实也很像是那种会在文化系社团大放异彩的角色，所以前来劝诱的人自然应该也不少。不过，关键的问题在于……茉清是属于那种外冷内热型的人物，平时都给人一种难以接近的感觉，在自己的崇拜者之中也很少会有人主动搭话过来。在班级里能说得上话的人物，其实包括薰子在内也只有数人而已。

「虽然平日里大家都不会主动聚过来的……但是看来在这劝诱的祭典的氛围里大家也变得相当疯狂了呢，真是一点情面都不留啊」

「原来如此呢……连茉清同学都有束手无策的时候啊，看来这劝诱的力量还真是相当地热烈呢」

「你自己明明去年也亲身体验过的好不好……自己想想啦，去年这个时候的事情」

「哎、我吗？没有啦，因为我是那种比较吓人的类型嘛。应该没人敢靠过来的吧？而且和茉清同学那种因为让人尊敬和紧张所以不敢靠近的原因不同，对于我只是单纯因为觉得恐怖而已哦」

「呵呵，小薰子真是的」

「初音你还不是一样，以前和我说话的时候明明都抖得像个小兔子一样的。我可是记得很牢的哦？」

「啊，那个……对、对不起」

看着耷拉着脑袋的初音，薰子好像很得意似的把剩下的薄烤饼风卷残云地收拾了。而一旁的茉清则是兴致满满地看着两个人，突然想起了什么事情似的说道。

「……说起来，见面会上好像看到了一个有些奇怪的新生呢。两位还有印象么？」

「有些奇怪的新生？好像没什么特别的感觉……小薰子你呢？」

「我也没觉得有什么特别的啊……怎么回事？」

「什么叫怎么回事啊……是么，你们没看到啊」

茉清一边回想着这个人的样貌，一边抿了口咖啡。

「和去年的薰子同学一样，是一个眼神很锐利的孩子。打个比方来说，如果薰子同学是街上的小混混的话，她给人的感觉就是很高贵的那一种类型。也许，那就是所谓的带着古朴之风的微笑吧」

「嘛对那个微笑什么的我是没有什么意见啦……不过把我比作街上的小混混茉清同学就没有什么想法吗？」

「……薰子同学，其实你对于自己的品行应该也有一点自知之明的吧」

「哎。那个，嘛……也不能完全否认啦」

「嗯嗯。既然如此……那刚才的那通牢骚也是不合时宜的吧？」

「呜、嗯……」

「呵呵……唔……」

看着两个人有趣的反应，吃着羊角面包的初音抖着肩拼命不让自己笑出声来。

「茉清同学……比想象中还要有趣呢」

喝完了咖啡的茉清，说是要再去打发一下时间，于是独自去了图书馆。剩下的二人也离开了咖啡座，走在了校园里的林荫道上。

「嘛，说的也是呢……如果性格不要那么无常的话就好了」

「无常……？」

「怎么说呢，心情好的话就像刚才那个样子，不过平时的话大多是敷衍了事的，心情不好的时候连人都懒得搭理呢……当然我想应该是没有什么恶意的，好像只是单纯的地觉得麻烦的样子」

「原、原来如此……也就是说我们今天的运气还不错呢」

「嘛，反正对于我来说的话，不管茉清同学的心情如何我都会搭话过去的。她本人好像也比较期待我这样做的样子」

「……其实，我觉得这个正是小薰子的厉害之处哦」

「为什么总觉得，你好像压根儿就没打算夸我啊……嗯？」

薰子突然停下了脚步，向着礼拜堂看了过去。

「怎么了？小薰子」

「那个，礼拜堂的大门，好像开着的样子」

「啊啊，真的呢。不赶紧关好的话」

礼拜堂的大门一般是要求时刻关上的，如果发现大门打开的时候就要好好闭上——这一点是所有圣应的学生们都受过的教育。

「……到底是谁在里面呢？」

关门之前为了确认里面的情况，初音悄悄地向屋里看了过去，结果却被眼前的景象一瞬间沉默了。

「怎么了，初音……啊」

——礼拜堂之中，确实有一个人的身影。

夕阳透过彩绘玻璃，温柔地洒进了礼拜堂之中。在落日的光辉之中，矗立着一名少女……纤细而又高挑的身材，与日本人所不同的浅黑色秀发——仿佛吸尽了所有的光芒一般，闪耀着淡淡的琥珀色光辉。和褐色的肌肤形成鲜明对比的祖母绿色双瞳，用柔和的眼神，静静地凝视着礼拜堂中的一切。

「——虽然很小，但是是个很不错的教会呢」

让人吃惊的是，眼前这个充满了异国气息的少女的口中传来了流利的日语，让薰子二人的心中不由地泛起了一丝违和感。

「从来没有看到过你呢……你是新生吗？」

刚才茉清所说的奇怪的新生的事情，此刻在薰子的脑海中被回忆了起来。

「啊啊，是的。我是今年来到这个学院就读的——从这一点意义上来说也算是新生吧」

说话的语气之间给人一种很微妙的感觉，大概是因为身为外国人的关系吧……薰子不由地想到。

「原来如此。那个、这所教会的大门，按照规定是必须要时刻关紧的哦」

初音像对待其他新生一样，向眼前的少女说明了学院的规则事项。但是不可思议的是，在眼前的少女的气势下，反倒是初音看上去显像更像低年级学生。

「是这样吗？教会的大门不是应该为了拯救迷途的羔羊，所以必须时刻敞开的才对吗？」

「这所教会是只面向学院的学生开放的，按照学院的校规，所以大门必须时刻紧闭才行」

「这样啊。既然是规则的话，那就没有办法了呢。嘛，确实最近犯罪也很猖獗，教会大门敞开的情况也是越来越少了呢」

这是何等奇妙的对话啊，仿佛对方就像是在空中一样让人觉得云里雾里的……薰子想到。这时，少女的脸上突然绽放出了美丽的微笑，看着两人说道。

「今天是第一次有人搭话过来呢。果然外国人会说日语这件事情让人感觉很意外么？」

少女的笑容如此的美丽，仿佛是教会的圣母像一般——眼神中透着无比的稳重和柔和。

「那个，因为像你这样的美人的话，突然之间搭话过去，别人一定会觉得很犹豫的吧」

听了薰子的话，少女的脸上露出了微微吃惊的表情，向着大门走了过来。

「美人。在这个国家里，美人这个词汇所形容的，不正是像你这样的人么？」

少女用微笑静静地看着薰子。不知为何，被这样柔和的视线注视着，薰子的内心也跟着平静了下来。

「呵呵，真的，是个大美人呢」

「喂、那个、初音……」

被两个人的对话逗笑了的初音露出了轻轻的笑声，插嘴说道。

「真是的。那个……你的名字是？」

薰子的脸上微微泛红，带着一丝遮羞的目的向眼前的少女问道。而眼前的少女，则是静静地站直了身子，悠然地回答道。

「凯莉·古兰瑟留斯……我是黑夜之中，司掌众多星辰的星之公主」

这就是薰子二人，以及少女——凯莉的第一次相会。

「好厉害呢，初次介绍竟然说了这样的话？了不起哦」

晚上，食堂的话题自然就围绕着这个异邦少女展开了。

「哎呀，不过真的是很惊人的威严呢……不知不觉就在气势上输掉了」

「哦……然后呢？」

「那个，后来就被人开车接走了哦。应该是哪里的大小姐吧」

虽然说话的语气完全是男性的用语但是却不乏礼貌，话语的内容也给人一种明朗的感觉。但是，在少女的话语中，总让人感到有一丝不同寻常的味道——薰子和初音二人都如此感觉到。

「总觉得有种和年龄不相符的沉稳呢，总给人一种很达观的印象……这么说来的话还真是相当让人不可思议的感觉啊」

「原来如此……真想亲眼看看呢」

奏好像也很感兴趣的样子，饶有兴致地听着两人的对话。

「不过还真是很神秘的人呢。虽然是作为转学过来的理由，但是日语也好得太离谱了一点。而且不知道为什么总是用着男性的语法」

「嘛，既然是这么引人注目的人的话，和她有关的传言应该马上也会流传开来的吧……也不知道是福还是祸，这座学院里面的包打听和万事通还不少呢」

「但是，那也要她本人和情报网扯上关系才会吧……」

奏忍不住向着由佳里吐槽道。确实，只有和知情的人有了往来，情报和消息才会在人们之中流传开来。但是像这样云里雾里的人物的情报，自然是无从入手的。

「原来如此。这就是所谓的盲点呢……那么详细的情报就拜托两位咯」

「怎么这样……今天只是偶然遇到而已啦，再说学年都不一样哪有说得那么轻巧啊」

薰子被由佳里的乐观发言搞得也没脾气，只好耸了耸肩……

不过，这「说得轻巧」的事情却比薰子所想象的更早发生了。

「薰子」

「嗯……啊啊，这不是凯莉么」

第二天，薰子正在走廊里的时候，被身后的声音叫住了。

「贵安。学校生活还好吧？」

「还不错。对于我这个外国人，大家都很客气」

看着操着一口流畅日语的凯莉，薰子也实在搞不清眼前的这个人究竟是在开玩笑还是说真的。

「……对了，薰子。可以的话，今天中午一起吃午饭好吗？」

「哎？啊啊，我是没关系啦……但是你不和朋友们一起吃饭吗？」

「嗯嗯。因为现在我对薰子比较感兴趣」

感兴趣到底是什么意思啊……薰子又陷入了苦思之中。

「OK，那中午过来找我吧。我的教室是1-A哦。会见啦薰子……啾」

「呜啊？！」

叮~咚~铛~咚……

凯莉轻轻地亲吻了薰子的脸颊，漂亮的抛了个媚眼，飒爽的身姿消失在了楼梯的另一头。

「……中午过来找我吧…这孩子完全没把我当前辈看呢」

薰子这是才注意到凯莉直呼姓名的事情，但是不可思议的是，心中却完全没有不快的感觉。

「到底怎么回事啊，这个难道就是所谓高高在上的天性吗……」

薰子呆呆地望着凯莉离开的楼梯出神，喃喃地说道……

就这样，上午的课程终于告一段落，到了午休时间——

「……那个，抱歉。请问凯莉·古兰瑟留斯小姐在吗？」

「嗯，啊？！是的……！！」

薰子向着1-A班上的「接待娘」问道，对方先是一愣，然后急急忙忙地站了起来。

「啊，薰子！初音也来了啊……谢谢，让你们特意过来接我」

和约定的一样，薰子造访了凯莉的班上，教室里一下子变得喧闹了起来。

班上众人的视线，全部集中到了优雅地走向二人的凯莉的身上。

「那个，凯莉同学……对、对姐姐大人们直呼姓名的话果然还是不太好吧，况且对方还是学生会成员的初音姐姐大人，还有骑士之君哦」

看着对高年级学生都直呼姓名的凯莉，班上的接待娘也惊慌失措了起来，温婉地提醒着凯莉。

「哦呀，有什么不合适吗。话说骑士之君是谁啊……难不成是薰子么？」

凯莉一脸理所当然的表情说道。

「我和薰子同学确实都没有生气哦……不过，姑且这也算是个惯例吧。考虑到希望小凯莉能够好好融入集体生活，如果能够遵守这一习惯的话，我作为学生会的一员会很高兴的哦」

「……原来如此，这么一来我也无话可说了呢。初音姐姐大人，还有薰子姐姐大人。请恕我刚才无礼了」

听了二人的对话，教室里响起了小小的欢呼声。

「真不愧是初音姐姐大人，真是能够以理服人呢，而且还很温柔」

「真的，好棒呢……」

被班上的学生这么一说，三个人也觉得不太好继续待下去了。

「嘛，我也没有在生气啦……那么我们出发吧，凯莉」

「嗯嗯……谢谢你」

感受着身后炽热的视线，薰子三人从一年级的走廊走了出去……

「哈啊，刚才那阵仗还真是让人吃不消啊」

到了食堂，凯莉装模作样地挠了挠头，耸了耸肩膀。

「顺带一提，让高年级学生来迎接低年级学生的话好像还有一层特别的意思在里面哦」

「OK，以后我会注意的啦。『两位姐姐大人』」

「嘛，与其是说为了我们，不如说是为了你自己哦。在这样引人注目的场合的话我觉得还是注意一点比较好哦」

「说的也是呢。我也不想让自己在集团生活中被孤立呢……我会牢记于心的。话说，『骑士之君』果然还是薰子是吧？」

「……不用啦凯莉，那件事情你已经可以忘掉了」

「呵呵呵……」

「总而言之，我们先吃午餐吧？有什么话到时再说也不迟哦」

「是啊。就这么办吧……两位有什么可以推荐的吗？」

「就算你这么说啦。但是我和初音的食量可是有差别的哦」

「对哦。小凯莉是属于那种食量比较大的类型的吗？」

「……不知道哎，应该算普通的吧？如果薰子是个大肚汉的话，我想我应该吃不了那么多的」

「好了好了，多谢你形象生动的比喻……不过你这么说的话就好办了。这个，炖牛肉套餐如何」

「还真是豪华呢。啊啊，不过重要的炖牛肉的量刚刚好呢」

「嗯嗯，正好可以配着炸薯条和法式面包一起吃哦」

「那就选这个吧。原本和其他学生金鱼一样小小的食量比起来我的饭量就稍大一些，再说我也不想像小鸟啄食一样的吃饭呢」

「凯莉也真是的，为什么每句话听上去都带着讽刺意味啊」

「不是这样的哦。我只是在表达像小鸟啄食一样吃饭的女孩子很可爱的意思而已」

初音不由地咯咯地笑了起来。眼前的两人，比起前辈和后辈来，果然更像是知根知底的老朋友一样。

「真不错，这个果然美味呢……牛肉姑且不说，这法式面包真的很好吃呢」

「那就好。这样的话就有向你推荐的价值了呢」

薰子的午餐是意大利通心粉，而饭量一向很小的初音点的是三明治。

「既然向我推荐了别的菜，为什么薰子还会点通心粉呢？」

「今天肚子实在是觉得有点饿了，所以才想找一点能够填肚子的东西吃咯。算是只重数量不重质量吧……啊，不过这个通心粉本来也很好吃哦」

「学生食堂里的饭菜都是精心制作出来的，所以不管什么都很好吃哦」

就拿初音的三明治来说，三块三明治都是选用了完全不同的材料做出来的。这样的情况在一般的学生食堂里可以说是相当罕见的。

「看来是很重视每一餐每一饭的美味与否呢。这样的话连心灵也跟着一起充实起来了呢」

「唔……你突然之间搞得跟老师一样一本正经说这种话我反而不习惯了」

「适当地表达正确的见解可不是老师的专利哦。和刚才初音一样呢」

「嘛，那个时候如果不这么说的话一定是收不了场的啦」

「我很感激哦。人只有在犯下错误的同时才能得到成长呢」

凯莉微笑着说道。这番话究竟是出于反省呢，还是只是在敷衍了事呢——这一点从她的表情上完全无法作出判断。

「话说回来，初音，刚才那个『骑士之君』的事情……」

「……你怎么又绕回这个话题了」

看着垂头丧气的薰子，初音忍不住笑了出来……

「……综上所述，于是小薰子就得到了这样的称号了」

去年秋天，为了奏而和击剑部的王牌一对一决斗，最后漂亮取胜的薰子，被一部分仰慕的学生们起了「骑士之君」这个充满了英气的称号。

也不知道是不是因为和薰子的相貌气质正好吻合的缘故，这个称号很快地在学院中一传十十传百，现在就连新生们之间都已经流传了开来。

「这样啊。原来是这个原因啊……真想和薰子的『姐姐大人』见上一面呢」

听初音叙述了这个称呼的由来以及薰子当年的英雄事迹，凯莉的眼中闪烁着兴奋的光辉。

「这么说来的话昨天谈到凯莉的事情的时候，奏姐姐大人也说很想见见凯莉呢」

「哦呀，那还真是光荣呢。一定是把我看作了一个相当的怪人了吧」

「呵呵，小凯莉真是的」

凯莉耸了耸肩，初音则是微笑着说道。

「……不过，凯莉的日语说得还真好呢。和外貌给人的印象差距大得离谱啊」

简直就像是在看日语配音的好莱坞电影一样——薰子不由得这样想到。

「因为从很小的时候起就生活在日本了。不过，因为平时一直都和英语混着说的关系，所以有时候说话的方式也有点奇怪」

「是吗？不过我听上去觉得很流畅啊」

「一般情况下，说两国语言的人，在说日语的时候就会用日语的思考模式、说英语的时候就会用英语的思考模式吧……但是我不知道为什么，有时候会有用英语思考事情，然后用日语表达出来的怪毛病的样子。所以有时说话就会像散文一样，让人听起来觉得特别纠结」

「我一直以为很便利来着呢……没想到多语种原来也相当辛苦呢」

「我想我自己应该还不至于吧。去欧洲的时候，一般也就是用英、法、德三国语言和人交流而已。听说世界上还有可以同时说三十多国语言的人呢」

「哇啊……那种人也太离谱了啦。如果真的会说这么多语言的话对于普通人来说也不是什么好事吧，脑子里面也会变得乱七八糟的不是么」

「是吗？我倒是觉得，无论是什么国家的书都能够看懂、并且正确理解的话，那是一件很不错的事情呢」

「小凯莉在来圣应就读以前，有在日本的学校上过学吗？」

「没有，因为一直往返于英国和日本之间，有时候还要去北欧呢……所以这是我第一次在学校接受教育。一直以来都是由家庭教师来上课的」

「唔哇，原来是这样啊……」

「大家穿着同样的衣服，遵守着一定的规则过集体生活一定很有趣呢。我对此很感兴趣」

「哎，你还真是感兴趣在很奇怪的地方了呢……」

不过，好好想一想的话，因为从来没有接触过集体生活所以这么期待也是可以理解的吧，薰子这样想到。

「既然如此的话，不妨有空到我们宿舍来玩玩如何？刚才你也说了想见见我的姐姐大人的吧」

「嗯嗯，确实很想见上一面呢。不过，我还真不知道这所学校原来还有宿舍呢」

「因为你才刚刚入学没几天嘛。不过话说回来，宿舍里也就只有四个人而已啦」

「这么说来的话在入学指引上说这里是以英国的贵族学校为原型的……那就是全寄宿制的呢。请务必让我来打扰一次。当然，如果给诸位添麻烦的话就算了」

「我是随时都可以啦。啊，不过姑且还是先回去问一下比较好吧。因为毕竟对于访客的规则我们也不是很了解呢」

「只要回去问一下宿舍的阿姨就知道了。如果得到允许的话，我们就来邀请小凯莉来宿舍玩吧」

「谢谢。下次，我一定会好好地到初音的班上『前去打听结果』的」

说着，凯莉愉快地笑了起来……

「小凯莉，真的是很努力的一个人呢」

在食堂和凯莉别过了之后，薰子二人走在回教室的路上，初音突然开口说道。

「啊啊……不过，那个用努力来形容的话究竟恰不恰当啊」

虽然说话的口气和男生一样，不过凯莉的声音还是充满了女性特有的那种优雅和柔和。也正是因为这个缘故，别人也无法对她的说话口气发牢骚了……仔细想来的话，她明明只是一个新生而已，而且还比自己年龄要小。

「确实是稍微给人有一种高高在上的感觉啦，不过考虑到她一直都没有来学校上过学，再加上欧美人的思考方式的话，我想她一定是一个很谦虚的孩子呢……感觉不是根据资历深浅，而是根据对方的知性和品性来和人交往的呢」

「那个……初音，知性和品性这种词汇，怎么看都不像是和我这种粗人有关系的事情啊……」

「小薰子，『知性和品性』指的可不是『头脑聪明品行端正』的意思哦？」

初音忍住笑，继续说道。

「究竟能够为对方的事情着想到什么地步，以及是否能够用温柔之心待人……我想一定是以这个为标准来衡量的哦」

「就算是这些方面的话，我也很没自信啊」

「说的也对呢。如果对于这些事情感到自信满满的话，也就意味着这个人该要好好自我反省一下了呢」

「哎？那个，是这样……吗？我怎么觉得越来越糊涂了啊……」

薰子被初音的话搞得云里雾里，不由地歪起了脑袋。而初音则是很高兴地看着犯迷糊的薰子的摸样……

「下午好，多谢招待了」

数日后，凯莉按照约定来到了宿舍拜访。

「欢迎光临，快进来……总之先到我的房间去吧」

薰子带着凯莉，向着自己的房间走去。

「作为女孩子的房间还真是意外地简洁呢，薰子」

走进了房间，凯莉发出了如此的感慨。

「……因为也没有什么好装饰的啦」

「嗯？我只是在发表自己的感想而已哦，为什么你会露出闹别扭的表情啊」

「那个，一点都没有女孩子的房间的感觉真是对不起啦……我是这么想的咯」

看着一脸执拗的薰子，凯莉微微一笑。

「哈哈……薰子，对于房间的趣味可是和男女无关的哦。简洁的话本身也不是什么坏事啦。可以坐下来吗？」

「啊，嗯嗯。对不起哦，我连这个都给忘了」

「别在意别在意」

凯莉笑着坐了下来。

「……原来如此，这里就是樱馆呢」

「樱馆？」

听到这个陌生的词汇，薰子歪过了脑袋。

「我在图书馆查到的。过去，在这所学院只提供高等教育的时候，当时还是全寄宿制的……这里一共有着五个宿舍的样子。现在我们所处的这幢楼就是现存的最后一幢『樱馆』」

「我完全不知道……原来这座房子还有自己的名字呢」

「从现在学校里的室内游泳池的位置开始到这里位置，过去曾经排列着很多幢宿舍楼的样子。『椿馆』『榎馆』『楸馆』『柊馆』……然后最后的一栋宿舍，就是位于此处的『樱馆』了。每一座宿舍外面都种着和名字所相应的植物，就像是招牌一样的东西呢」

「哦……总觉得很浪漫呢。不过啊凯莉，连这种事情都特地跑过去调查了，你真的对到宿舍玩这件事有那么期待吗？」

「还好啦。对于明治还有大正时期的建筑我个人也是很感兴趣的……这个时期的建筑风格里面也融入了日本建筑师们的巧妙构思，利用日式的建筑法则来模仿西洋风格的建筑形式，可以说是一个相当独特的时代呢。分明是西洋建筑的外观，但是结构上却采用了木质结构的尺贯法——像这样，微妙地把日式和洋式风格结合到了一起呢」

「……总觉得，不怎么像是女孩子的兴趣爱好呢？」

「呵呵，所以我不是说了么。把这种事情用性别区分开来是没有意义的哦。自己真正感兴趣的事情，和是男是女是没有关系的」

咚咚……这是，门外响起了敲门的声音。

「客人已经到了吗？」

「姐姐大人，嗯，客人已经到了。请进」

「打扰了」

说着，奏走进了房间。手中的托盘上放着茶具，空气中飘来了红茶的香味。

「哇，姐姐大人……这种事情让我来就好了啦！」

薰子慌慌张张地接过了托盘，奏则是还以了柔和的微笑。

「没关系啦。我也是喜欢所以才这么做的」

此时，凯莉和奏的眼神对在了一起。

「你就是小凯莉吗？」

凯莉对于奏的问候先是一愣，然后带着笑容轻轻地低下了头。

「我是凯莉·古兰瑟留斯。今天能够接纳我的冒昧来访真是感激不尽」

「你好。我是周防院奏……请多关照哦」

……不可思议的是，一直都心直口快的凯莉，到了奏的面前，自己的话语也变得庄重了起来。

「……怎么啦凯莉，吃了什么不好的东西么？」

「没有啦，薰子……你真是的」

两人的奇妙对话让奏露出了微笑。

「呵呵，两个人关系真的很好呢……来，如果不嫌弃的话请用茶」

「……看来，我的节奏也被打乱了呢」

凯莉带着复杂的表情，轻轻地说道……

「真是非常美味呢。不过，在做法上改良到了这个地步，都不明白是不是应该称之为英式料理了呢」

事先约定了在宿舍住上一晚的凯莉，和大家一起吃了晚餐。现在正是餐后的红茶时间。

「以前也听宿舍的阿姨说过……真正的英国菜真的有这么糟糕吗？」

对于薰子的提问，凯莉笑着回答道。

「嘛，怎么说呢，味道很是朴素啦。可以说几乎都没有经过调味也不为过」

凯莉边说边向薰子抛了个媚眼，让薰子不由得觉得她话中有话的样子。

「对了。我想起来了……我有件事情一直想要问一下小凯莉哦」

「奏有事情要问我么……是什么呢？」

「和小薰子她们相遇的那天，好像作了很奇怪的自我介绍呢。那个究竟是什么意思呢？」

「啊，说起来的话……」

奏的一番话也让薰子想起来了当时的场景。

「我也记得很清楚哦。真的，是让人印象超深刻的介绍呢……好像是什么，『黑夜之中，司掌众多星辰的星之公主』吧」

看来对这番话留下深刻印象的不止薰子一个，连初音也记得很清楚的样子。

「啊，那段话啊……可以说正如字面上的意思咯。这是我在出生的时候占星术士所说的原话哦」

「占星……？」

「薰子，星座占卜和占星学可是不同的东西哦。我所说的占星是指利用天宫图（Horoscope，特指占星学里面用图像表示的日、月、行星以及黄道十二宫和中天的位置）来探究世界和人自身之间的共时性（Synchronicity，由著名心理学家荣格提出，简言之就是指某些事物之间的偶然一致性，无法用科学证实）的学问」

「复杂的事情还是别说了吧……你的意思就是，和杂志上的十二星座占卜不一样、这是利用那些很复杂的记号和圆盘一样的东西什么的那个奇奇怪怪的占卜术是吧？」

「正是如此。也是呢，我长大了以后也尝试过……把自己出身时候的天宫图试着画了出来」

「小凯莉，自己就能够画出天宫图啊……好厉害」

初音的脸上写满的钦佩，看来真的是相当复杂的技术呢……薰子呆呆地想着。

「根据我的出身图，揭示我的所有之物所在的行星是天王星。揭示我的命运的星星是灶神星（灶神星（4Vesta），位于木星和火星轨道之间的小行星带的一颗小行星，也是小行星带质量最高的天体之一，仅次于谷神星，可以在地球上用肉眼观测到）……把这张图翻译成文字的话，就是说我背负着司掌星辰的义务——就是这样的意思」

「原来如此……不过小凯莉，『义务』这个词汇总让人多少觉得有些伤感呢」

听了奏的话，凯莉轻轻地点了点头。

「嗯嗯，也不是什么好的意思呢。不过，我想既然这是我的命运的话，那也只有接受一途。所谓的司掌着星辰，也就是说我是无法从星辰的束缚中逃脱出来的吧」

说不定，在凯莉的语言的背后隐藏着某种不幸吧……看着她虚幻般的表情，薰子不由地这么想到，但是却无法理会凯莉的真意。

「……奏，你真的是个很温柔的人呢。和占卜的结果一样」

「小凯莉……」

仿佛是体会到了凯莉的感情似的，奏也露出了担心的表情。

「我的事情的话，不用太在意的……至少，我的内心已经被你这样表情所治愈了哦」

「这种充满哲理性的对话，总觉得让人高兴不起来啊。占卜归占卜，就没有能够再让人Happy一点的话题吗？」

由佳里这样说道。大概也是为了凯莉着想，才试着转移话题的吧。

「Happy的话题么？有哦。实际上，今天晚上我还有另一个目的」

「……另一个目的？」

凯莉又恢复了一如往常的微笑，看着奏一行四人……

「通过占卜看到的，另一个『愿望』就在那里哦」

「哇……！！」

在凯莉的带领之下，薰子四人眼前所看到的，是一株在星空下怒放的樱花之树……

「这棵樱花树……」

「以前我也占卜过，这棵树上好像遗留着什么人未尽的思念呢。所以我才想要为它实现这个愿望」

室内游泳池的施工现场的灯光，从背后将这株夜樱照耀得分外美丽，仿佛像是梦幻般的光景一样。

「这棵樱花树……君枝会长直到最后一直都挂念着呢」

「由佳里，那个人你认识吗？那个人曾经这么许愿过……希望能够亲眼见证，这棵樱花树最美丽的时刻」

「嗯，嗯嗯……」

由佳里有些语塞了。已经毕业了的君枝的事情，凯莉应该是没有理由会知道的。

「所以，这棵樱花树也回应了这个人的愿望。但是周围的环境却使得这个愿望无法实现了……因为盛开得太晚，所以最后没有办法让那个人亲眼目睹」

「原来，还有这样的事情啊……」

初音吃惊地抬着头，看着怒放的樱花。想起了当初沙世子所说的「打开盖子的观测者」的话语，也许，这个人指的正是凯莉也说不定。

「不过，这样的话约定也算是实现了呢。因为继承了那个人的思念和一只的人们，已经用自己的眼睛见证了，这棵樱花树最美的时刻」

仿佛在回应凯莉的话一般，夜晚的春风渐渐吹起，将无数的花瓣轻轻卷起，把视野染成一片樱红、飞舞成一片绚烂……

「呜……哇……！！」

众人被眼前的景色深深地迷住了，不由自出地发出了赞叹……连凯莉也不例外。

「思念被继承下去了呢。虽然想要把所有的思念都像这样继承下来……但是果然还是太困难了。不过能够像这样帮上忙的话，这就是所谓的希望呢」

随着凯莉的话语，樱花树的指头轻轻地摇曳着，最终又回归了平静。

「总觉得，凯莉好像魔法师一样呢」

「哈哈，怎么可能。没有这种事情啦。如果我真的会魔法的话，一定会让这株樱花树更早绽放的哦」

凯莉说着露出了灿烂的微笑。这样一来，又把一个思念，和愿望联系到了一起了呢。

……成为了一个，总有一天一定会实现的，小小的约定。




第七章 樱花之庭院的星星
「……在这个梅雨季节中难得的晴日里，凉风吹动闪耀的新叶……真是令人倍感惬意的午后。现在是午间的校内广播的时间，给各位送上这个夏日的问候」

——在这个六月中的午休时间里，柔和而又爽朗、充满着优雅的声音通过扬声器回荡在校园之中。

「啊，今天是周五……是赛莲之君呢」

「每个星期五我都期待着这个时刻的到来呢！」

「啊啦，我当然也是一样咯！这么说起来的话，好像真的听过很多次……」

从去年的夏天开始，在每个星期五回响在这个校园之中的广播，因为播音员温柔的语调、恰如其分的舒缓的古典乐而让人对于周末的期待感倍增，获得了不少好评。

「今天的第一首曲子，是费利克斯·门德尔松（1809年－1847年。德国犹太裔作曲家，为德国浪漫乐派最具代表性的人物之一）作曲的独唱曲目『乘着歌声的翅膀』。由门德尔松所作的悠扬旋律，配上海涅（1797年－1856年，19世纪德国诗人）所创作的歌词，奏响了一曲美妙的管弦乐诗篇。请大家务必一边眺望着室外迎风摇曳的翠绿枝叶，一边欣赏这悠扬的乐章……」

随着钢琴的伴奏之声，女高音的清亮圆润的歌声在校园之内响起……

「今年的广播委员会好像真的很用功的样子呢」

一边听着美妙的广播，小奏一行四人在食堂享用着午餐。

「啊啊，这个广播节目的粉丝真的很多呢……在班级上也形成了不小的话题。虽然我对古典音乐并不是很了解，不过这个说话的人的声音真的让人感觉很舒服呢」

对于薰子的话，由佳里也表示赞同。

「那是广播委员长鱼住响姬哦。虽然每年广播委员会的工作方向都是由委员长来制定的样子，不过今年还真是很用心呢」

「以前的节目是每天二十分钟左右，现在改为了每周的一三五——节目时间也延长到了三十分钟」

「据响姬小姐本人说，是为了更加注重内容的充实程度呢」

「说起来的话，虽然周五播放的是古典音乐，但是比起播放流行音乐的周一和周三的节目来更受大家欢迎的样子……这个学院还真是让人觉得不可思议」

听了薰子的话，由佳里不由地笑出了声。

「哼哼，薰子刚才自己不是也说了么……虽然不能理解古典乐但是觉得声音让人觉得很舒服。其实我认为这个才是最重要的理由哦？再加上在选曲上也考虑到了我们这些对古典乐知之甚少的人的心情，选择了很多容易让人接受的曲目呢」

「广播员的说话的声音姑且不论，对话的方式、以及为了引出曲子的对白和话题的连接也给人一种很自然的感觉。一定为了每周的节目做了相当大的努力吧」

「原来如此，奏姐姐大人能够给予这么高的评价，还真的是有相当的组织能力啊……」

「小薰子，我可不是什么专家哦？」

「没有没有，我是说真的啦。和姐姐大人一起去看电影的时候，姐姐大人的感想可是相当的严苛呢」

「是、是这样的吗……」

被薰子这么一戏弄，奏的小脸不禁红了起来。

「不过这么一说也是啊。看来今年的艾露达选举会是一场艺术家之间的对决呢」

「诶……」

从由佳里的嘴里说出的艾露达一词，让在座的其他三人一瞬间愣住了。

「……你们三个，难道就没有关心最近的传言吗。说到今年最有力的候补……广播委员长、『赛莲之君』鱼住响姬，还有我们演剧部的『白菊之君』周防院奏……就是你们两人了」

听着由佳里像是话剧表演一般的台词，奏和薰子的眼睛都成小黑点了。

「奏姐姐大人是，艾露达……」

「是、是我么……我么」

「喂喂冷静一下啦。嘛，关于小奏的事情确实是有很多让人在意之处没错啦……实际上听到这样的传言在学生之中传播开来，我想也差不多是时候可以确定了」

「确实奏大人所在的演剧部在今年的学院祭上也成为了大家之间的话题呢，再加上是上上届的艾露达——瑞穗大人的『妹妹』。这么一说的话也是很自然的事情」

虽然初音冷静地分析着现在的情况，但是对于现在的奏来说只是让她更加混乱而已。

「那个，小由佳里应该……也列入了候补名单的吧？」

「我吗？啊——虽然也有这样的说法没错啦，不过和你们两个比起来完全不是一个数量级的东西……果然像我这样粗野的女孩子是不适合做艾露达的吧」

由佳里好像很是愉快地笑着，称自己并非候补人选也是必然。

「嘛，小奏，你会担心也是没有办法的。毕竟Elder·Sister制度是由他人推荐为主，而被推举对象自身是并不具备否决权和其他义务的。在你成为真正的艾露达之前一切操心都是白费功夫哦」

「虽、虽然是这样没错……」

「那么接下来学生会还有事情我就先走一步啦。薰子，你要做好小奏的心理医生哦……回见咯」

说完，由佳里端起装着餐具的托盘站起了身，而初音则是慌慌张张地跟在由佳里的后面。

「怎么会……心理医生什么的……奏姐姐大人，你不要紧吧？」

「诶？嗯嗯……不要紧的。不过，这下事情还真是严重了呢」

在奏的笑脸之中，隐藏着一丝淡淡的怯弱……

「啊啊，我也听说了。周防院大人被选为艾露达候补了呢」

回到教室之后，茉清在被问及此事时好像理所当然似地回答道。

「是这样啊……难道说，最晚知道这件事的人，只有我而已？」

「对于这种事情，不是一直有着『旁观者清、当局者迷』的说法么。不过说来也是呢，如果是周防院大人的话，一定会被大家接受的吧」

茉清好像是自顾自地说着，让一旁的薰子听得更加云里雾里。

「你应该还没有忘记自己和奏大人的仰慕者决斗的事情吧？因为说起奏大人的话，可是演剧部首屈一指的女演员呢，明白吗？」

「诶，嗯嗯……嘛」

虽然茉清这么说道，但是薰子还是无法掩饰自己内心的疑惑……因为在他人眼中的奏的样子，和平时与薰子一起生活的奏的形象之间有着相当大的分歧的样子。

「哎呀，这是怎么回事，摆着一副好像这个世界快要完蛋的表情呢，薰子」

突然之间两人的身后响起了另一个声音。薰子和茉清不由地回头看去，却发现凯莉不知道什么时候起站在了那里。

「凯莉同学，又是你么？不是再三叮嘱你找人的话请先向接待娘通报一声么……」

2-D班的接待娘又向着凯莉告诫了过来。

「嘛~嘛，像这样发怒的话就糟蹋了这张难得的可爱的脸了哦姐姐大人……来，笑一笑」

「诶诶、啊、那个……」

凯莉的脸上露出了神秘的微笑，对于受着大小姐教育的纯真的圣应学生来说能够接下凯莉这一招的人可以说是少之又少。

「……凯莉，你老是从自己的班级里溜出来真的不要紧么？」

薰子已经对于凯莉的这种做法宣告放弃教育了，向着后者普通地搭话道。

「因为我决定了，要在班上将自己的神秘角色定位贯彻始终」

「神秘……」

听了凯莉的解释，茉清也不知道该怎么回答了。

「到底怎么跟你们解释好呢……比如说偶尔回一次教室，然后和朋友们说上一两句好话就离开。这样的话自己的评价也会上升的样子哦」

「这个、如果故意去做这种事情的话自己的评价不是会上不去的吗……」

「你错了薰子，这个就是『演技的问题』了」

好像很是愉快似地，凯莉说着露出了微笑。确实，如果是凯莉的话，一定会毫无顾忌地在班级同学面前扮演自己的角色的吧……这么一想，薰子不由地开始同情起凯莉的同班同学来了。

「不要摆出这样的表情啦。我只是把自己想要表现的一面自导自演、展示在大家面前而已哦」

凯莉仿佛是读懂了薰子那略带不满的表情，自顾自地说道。

「虽然多少是有一点演戏的成分在里头，不过我是不会对自己和自己的朋友说谎的。我的每一句话都是发自肺腑，一举一动都是发自内心的」

「是吗。嘛，如果凯莉你这样说的话那就好」

由于言行一直都是直来直往绝无虚言的性格，虽然平时给人清清朗朗的印象，但是有时这一点也正是她的瑕疵所在。

「而且呢现在我也不想和同学年的那些孩子们唠叨学院里面的ABC之类有的没的的话题。所以就来找薰子和初音当我的谈话对象了」

「是这样啊……」

嘛，不过对于凯莉所说的事情薰子也不是完全不能理解。因为凯莉对于校园生活——换言之集体生活的日常积累是一点意识都没有。而这一问题所造成的看不见的隔阂也是事实。

「嘛，我的事情怎么都好啦。对于我来说的话，刚才薰子的那副一脸不高兴的表情反倒是更让人在意呢」

「诶，啊啊……」

凯莉这么一问，奏被推举为艾露达候选人的事情再一次地在薰子的脑中响起，表情再度黯淡了下来……

「……原来如此呐」

——放学后，正准备回去的薰子被守候伏击的凯莉逮了个正着，不得不继续午休时的话题。

「对于Elder·Sister制度，我个人并不反对。以前所遇到的那些历代的艾露达们，也都是很棒的人」

「不过，奏看起来好像对此有些苦恼的样子呢……我说的没错吧？」

「是啊……不过，结局不管是对我还是对于姐姐大人来说，除了等待结果揭晓以外别无他法呢。所以就算再怎么在意，看来也是自寻苦恼吧」

自己无论如何都没办法不去思考奏的事情——而越是思考却越是让自己陷入消沉。看着这样的自己，薰子也只好苦笑了起来。

「薰子，你这么说是不对的」

凯莉露出了少有的柔和的微笑，看着薰子说道。

「对于事情的结果无能为力，和对于事情的结果选择放弃——这是完全的两回事」

「……真的、会是这样吗」

「区别在于当事人是否选择接受这个结果——换言之接受这个现实。抑或是单纯地选择从这样的现实中逃避而已」

「唔……就算你这么说……」

「或许，现在薰子能做的事情，就是尽可能地为了奏去着想不是么——至少我是这么认为的。用你的心灵去倾听奏的心声，用你的眼睛去解开她的彷徨。因为恐怕现在最深感苦恼的人，不是别人正是奏本人哦」

「凯莉……」

薰子被眼前这位年轻的友人的成熟话语说得哑口无言。凯莉说出的每一个字，都充满了深沉的温柔和无比明锐的洞察力。

「说得也是。就这么办吧……对了，还有」

「？」

「初音、还有凯莉——我身边真是有着很棒的朋友呢」

薰子的突然发言让凯莉一瞬间愣住了，不过马上又恢复了一如既往的笑脸。

「真是多谢了。这可是对我最好的褒扬呢……不过说到底，本来我就是支持奏成为艾露达的学生中的一员哦」

「凯莉……为什么？」

「当然是因为奏是配得起艾露达这个身份的人咯。抛开本人的意愿姑且不论，周围的人对她尊敬与否才是评判其是否具有这个资格的决定性因素不是吗？可以的话，我也希望薰子能够转告她不要对此感到太有压力就好」

「……哈啊」

——到了最后，薰子还是不得不面对独自思考这一问题的情况。走在返回宿舍的樱花道上，薰子深感无计可施。

「我也明白，自己不管再怎么担心事情也不会有什么进展啊……」

但是，奏的那一丝怯弱的微笑却在薰子的脑海中挥之不去。

「总觉得，这样苦恼的自己，一点都不像我的作风呢」

薰子轻轻地低语着，视线的另一端出现了礼拜堂的影子。

「……真的，一点都不像我的作风呢」

偶尔也向神去祈祷一下吧——怀着这样的心情，薰子不由自主地推开了礼拜堂的大门。

「啊啦」

礼拜堂里已经有人来过了，而且正是祈祷完毕准备离开的时候。薰子和这些人正好撞了个对眼。

「我们已经祈祷结束了，请吧」

听了这名学生的声音，薰子立刻回忆了起来。

「啊咧、难道说……是今天中午广播里的那位么」

像这样清澈而又通透、温柔的声音，是绝对不会让人听错的。

「啊，是的。我是广播委员鱼住响姬……你有听我们的广播呢，谢谢」

说着，对方优雅地低下了头。而另一边，薰子则打量着这个身为奏的对手的人物茫然地说不出话来。

「……请问，有什么事情吗？」

「啊……不是，什么都没有」

数条辫子优雅地藏在垂顺的长发之间，脸上的表情仿佛是海洋一般、给人一种深邃的感觉。

「难道，你是……七七原薰子同学？」

「诶……为什么，会知道我的名字呢？」

看着吃惊得瞪大了眼睛的薰子，响姬用温柔的微笑回答道。

「呵呵呵。『骑士之君』的名字，在这个学校里面也是相当有名的哦。就连不谙世事的我也是略有所知呢」

「啊……哈啊……谢谢」

虽然薰子自身一点都没有察觉到，不过她在这座学院里也算是个相当的名人了。

「如果方便的话，可以和你说上两句么？我本人对于你也很有兴趣呢。不知意下如何？」

「诶，嗯嗯……是没有关系啦」

响姬突然起来的邀请，让薰子不自觉地就趁势答应了。

「悠同学、杏奈同学……我要和这位同学说上一会儿话，你们两位可以先回去吗？」

「好的，响姬姐姐大人。那我们就先告辞了」

「嗯，贵安。路上小心哦」

应该是广播委员会的后辈们吧——少女们离开了之后，响姬在礼拜堂的听讲席上坐了下来。

「薰子同学，是来这里做祈祷的吗？」

「不是，其实我也没有想好就一不小心就走了进来……不过也对，反正也来了嘛」

薰子郑重地跪了下来做起了祷告，响姬则是带着笑容在一旁静静地看着。

「……让您久等了」

「没有的事。来，请坐下吧」

等薰子坐在了位子上以后，响姬开口说道。

「看来平时不是经常来礼拜堂的样子呢。是为什么事情感到苦恼了吗？啊，那个……如果方便说给别人听的话」

「那个，有些话我也不知道该不该对您说……可以打听一下吗？是有关艾露达的事情」

「……啊啊，原来如此。这么一说的话薰子同学是『白菊之君』……啊不，奏同学在宿舍的『妹妹』呢」

「嗯嗯」

「是吗……所以才会来礼拜堂呢，薰子同学真是很替姐姐着想呢」

眼前的这个人，不光是声音，连表情都是那样温柔呢。真是不可思议的人，薰子心想。

「恕我冒昧，那个……响姬大人是怎么认为的呢？对于被选为艾露达候补的事情」

「……说的也是呢。我觉得，能不能成为艾露达是另一回事，但是被别人推选为候补这件事情本身就是一件很大的荣誉呢」

「荣誉…是吗」

「是的。因为这就表示我在这所学院里所做的一切，被大家所肯定了……这么一想的话，就完全没有不高兴的理由了。你不这么认为吗？」

看着响姬的笑容，薰子终于了解了……这件事情对于响姬来说，是自己身为一名广播委员的努力所获得的证明。自己的努力得到大家的肯定，确实是比任何事情都要来得高兴。

……但是，奏究竟又是怎么想的呢？此刻薰子心中所浮现的，只有这一个疑问而已。

「那个、非常抱歉，我想起来突然还有事情……下次再见！」

薰子站了起来，慌慌张张地从礼拜堂退了出去。

「……啊啦啊啦」

礼拜堂的大门随着咚地一声沉闷的声音被关上了，而响姬则是微微地侧过了头。

「呵呵，采访好像失败了呢，真是遗憾。看来作为一个广播委员，我还做得很不够呢」

响姬轻轻地站起身，看着薰子离开的大门静静地出了神……

叩叩。

「……是哪一位？」

有人敲响了奏的房间的门。

「那个，姐姐大人。是我……」

「啊啊，小薰子……快请进」

在踌躇了片刻之后，薰子还是慢慢地打开了门走进了房间。

「有什么事情吗？」

在奏的脸上，看不到白天那种怯弱的微笑。

「不是，那个……是关于早上的事情」

听着薰子的话，奏露出了小小的苦笑。

「抱歉，连小薰子都为我担心了呢」

「不、那、那不是什么大不了的事情……比起这个来，那个、姐姐大人究竟是如何看待艾露达这件事的呢，我很在意这点」

「小薰子……」

薰子所说的话，让奏微微陷入了思考之中。

「请先坐下吧……小薰子「

「嗯，嗯嗯……「

薰子坐了下来，而奏却又站起了身。

「在这里稍等片刻哦……我现在就去泡茶」

「诶，不用了姐姐大人。那样的事情……」

看着急匆匆阻止过来的薰子，奏用灿烂的笑容回应道。

「不是哦小薰子。我只是，想要一点考虑的时间而已」

奏这么说着，露出了一丝仿佛乐在其中的笑容……

「……其实啊，在小薰子过来之前我一直都在考虑这个问题」

「姐姐大人……」

把茶具端了过来的的奏，在杯中缓缓地斟满了红茶，慢慢地说道。

「不管怎么说，我所知道的艾露达们——像是君枝大人还有瑞穗姐姐大人、以及紫苑姐姐大人……不管哪一位都是无比美丽、无比温柔，毫无瑕疵的人物」

「……嗯」

薰子知道，虽然对于奏来说自己是十分值得信赖的妹妹的存在，但是如果现在立马就说出自己的意见的话，奏是一定不会接受的吧……于是静静地闭上了嘴。

「所以，中午在听了由佳里的话之后，我也一直都在考虑……这样真的好吗？还有究竟自己该怎么办呢……之类的」

奏取过薰子手上的杯子，再次斟满了红茶递了过去，又把自己面前的杯子轻轻地注满。

「不过呢，我想起来了哦……瑞穗姐姐大人，成为艾露达的时候的事情」

「瑞穗小姐吗……」

这么一说的话……薰子也想起来了。像瑞穗这样似乎什么都能够轻易办到的人，在她身上却连一丁点儿高傲的影子都看不到。她所给人的印象，只有温柔和落落大方而已……像这样的人，在被提名为艾露达的时候，究竟又是抱着怎样的一种心情呢？

「那个时候的我，和姐姐大人相遇的时间还不是很长……因为能够被姐姐大人如此温柔地对待，所以心里也感到十分高兴。那个时候也替姐姐大人做了不少的宣传工作呢」

「奏姐姐大人吗？」

薰子觉得这种事情实在是难以置信。看着自己眼前的奏，无论如何都不能想象当初是怎样的一个情况。

「嗯嗯。现在看起来的话，当时真的和小孩子一样呢……完全没有注意到姐姐大人那张笑脸的背后所隐藏的悲伤呢」

「奏姐姐大人……」

「在成为了艾露达以后的一段时间里，姐姐大人一直都提不起精神来……后来从紫苑姐姐大人那里听说了，瑞穗姐姐大人好像是对于自己被他人视为理想中的女性而深感苦恼的样子」

奏拿起了自己的那杯红茶，在另一张椅子上坐了下来。

「但是瑞穗姐姐，在那个时候也绝对没有忘记自己的温柔，还是一如既往地对待我们这些下级生们……然而，明明就是我们，才将她逼入这样痛苦的境地的」

奏小口地喝着红茶。也不知道是不是因为红茶泡的时间太长了一些，奏的脸上一瞬间掠过了一丝阴霾。

「……那个，奏姐姐大人。呃、如果我对于这件事情，方便说两句的话……虽然可能理解得并不到位也说不定」

看着闭口不言的奏，薰子张嘴说道。

「傍晚的时候，我遇到了响姬大人……只是偶然而已。然后和她说了一会儿话」

「小薰子……」

「响姬大人是这么说的……自己的努力能够被他人所认同，这是一件非常快乐的事情。所以呢，那个……所以说，我想奏姐姐大人一定也会这样想的」

说话的语调渐渐地变得急促了起来，原本就不擅长这样充满逻辑性的对话的薰子，正在拼命地组织着自己的语言。

「姐姐大人一直都是为了演剧而那样地努力着不是吗……所以，都是一样的……！！」

「……小薰子，谢谢你」

——就在话音刚落的瞬间，薰子就被站起身的奏，紧紧地抱住了。

「姐……姐姐、大人」

回过神来的时候，薰子的双眼不知什么时候已经渗出了小小的泪珠。好像是为自己无法流利地表达自己的意见而深感焦急，以至于急得快要哭出来了。

「也对呢……不同的人之间，一定都有着和他人所不同、只属于自己的理由呢。看来我也忘记了——自己早已找到了属于自己的答案」

奏的手绕到了薰子的身后，轻轻地抚摸着薰子垂顺的长发。也许，和瑞穗不同，自己一直渴望着拥有能够支撑自己心灵的人也说不定呢。

「真的很谢谢你……我已经不会再从自己的面前选择逃避了。托小薰子的福，我终于想起了最重要的事情……！」

听着奏温柔的话语，薰子闭上了眼睛，任由奏把自己抱在怀中。虽然略显笨拙，但是这样笨拙的自己，多少也起到了一点作用吧……薰子欣慰地想道……

「早上好！」

「早上好！周防院大人！」

——到了第二周，奏一行人也终于切身体会到了——艾露达选举正在临近这一事实。

「早上好」

「那个，我们都会为周防院大人投票的，所以请一定要加油！」

「……谢谢你们」

路边的樱花树的新叶被夜晚的雨露压得轻轻摇曳，林荫道上交织着少女们的欢声。这就是在这个时期所特有的——被称为「投票宣言」的传统。

对于自己想要成为艾露达的人来说，就要是在公众的面前为投票活动向大家作出问候，以唤起周围人们的注意……像这样「个人单位的选举活动」，也可以说是只有在艾露达选举时才能见到的光景。

「终于开始了呢」

「对啊……连我们这些无关者，都开始觉得紧张起来了呢」

连由佳里和初音二人都这么说了，至于热门候补之一的奏、以及静静守护着奏的薰子则是更加焦头烂额。走着走着，一路上不断地有学生向着她们「问候」了过来。

「哈啊……瑞穗姐姐大人之所以疲惫不堪的原因，现在多少我也可以了解了」

「说的也是呢。我光在旁边看着就已经觉得疲惫不堪了」

走到了楼梯口的时候，骚动终于告一段落了……在圣应这样的学校里，在别人换鞋的时候保持安静这样的礼仪还是人尽皆知的。

「小薰子……对不起哦，让你陪了我这么久」

从楼梯到教室的路上，少女们依旧是攻势不减。薰子也干脆把奏一路送到了三年级的教室门口，如果丢下奏一个人的话，搞不好会被围在半路动弹不得也说不定。

「没有啦，我已经决定了要为姐姐大人尽心尽力了。不要在意啦」

「……谢谢。那么中午见咯」

「嗯嗯，待会儿见，姐姐大人」

这下事情还真是严重了呢，薰子打心眼里被吓了一跳……

「早上好，茉清同学」

「早上好薰子同学。哦呀，脸色仿佛木乃伊一样难看呢」

「……木乃伊浑身都被绷带缠得死死的，根本看不出什么脸色的哦」

「哦呀，真是少有的犀利吐槽呢……话说真的看上去很没精神的样子啊」

薰子把书包挂在了课桌旁，懒散地趴在了桌子上。实在是和圣应学生的大小姐形象相去胜远的行为。

「真的有那么激烈吗，那些向周防院大人的问候攻势？」

「唔~嗯……如果那个也算问候的话，一定会惹怒司掌问候的神明的呢」

「……根本就不会有那么微妙的神明存在的好不好。基督教本来就是一神教，退一百步讲，日本的神道中的八百万众神里也我想应该也不会有这么钻牛角尖的神明存在的」

「呜~我现在根本没有闲心听你上课啦……」

「这样啊。嘛，到中午为止就好好地养精蓄锐吧，私人保镖小姐~」

「就这么办吧——……」

「喂，再怎么说也不能在课堂上睡觉啊……薰子同学」

「呜呜~……」

光是陪在身边就已经觉得如此疲惫了，作为当事人的奏究竟又是如何呢……这样的想法在薰子的脑海中挥之不去……

「这还真是……」

「……厉害呢」

——午休时间。薰子本想和由佳里一行一起集合，然后带着奏到食堂去的。但是先行一步的初音和由佳里看到了教室前支持者们的阵势还是被吓得不轻。

「像这样的事情就不能想想办法放到周末举办么……虽然去年的时候还不是这副人山人海的景象啦」

「或许真是这样也说不定。但是如果闹得太离谱的话搞不好会影响到学生会的工作的……不过，接下俩这两三天恐怕都会是这样的情况呢」

在去年的这个时候，人气最高的候选者是学生会长君枝，以及副会长叶子二人，而且叶子公开表示将自己的选票转让给了君枝。因此也自然没有形成现在这样的大骚动。

「……嘛，在这里畏首畏尾也不是个办法。总之先努力向食堂进发吧」

「薰子……说的也对。小奏，我们走吧」

「嗯嗯。对不起哦，害得由佳里都一起陪我」

「没关系啦没关系啦……我们是朋友嘛。快、出发吧」

四个人深吸了一口气，怀着忐忑不安的心情走向了走廊……

「哈~啊~啊~啊……」

端着盛着食物的托盘坐到位子上的四人，不约而同地大大地叹了一口气。

「为、为什么今年的气氛会变得这么热烈的样子啊……？」

初音不由地发出了悲鸣。像这样盛大的艾露达选举，对于四人来说都是闻所未闻的。

「不过，仔细一想的话也是自然而然的事情呢……你们想，去年的候补者是关系要好的伙伴组合；前年的瑞穗姐姐大人凭借一己之力获得了历史最高得票率；而大前年的所有候补者都把票数转让给了紫苑大人呢」

「是吗……这么一说的话，像这样的正面交锋也真是久违了呢」

由佳里和薰子带着一脸疲惫聊着天，而奏则是露出了困扰的表情。

「各、各位，真的很对不起……」

「不，都说了小奏没有必要道歉啦……再说这本身也是很好的经验哦。平时像这样的事情可是可遇而不可求的哦」

「由佳里姐姐大人，我想一般不会有人想要遇到这种事情的啦……」

「薰子真是个小傻瓜呢。举例而已啦，举例」

「呵、呵呵呵……」

在薰子二人的影响下，奏终于露出了明亮的表情。

「总之，在吃饭的时候我们就好好休息吧」

「说的对。就这样吧」

虽然稍微迟了一点，不过四人终于开始吃起了午餐……

「啊啦，那边好像很吵的样子呢」

吃完了午饭，奏一行四人正在讨论之后的安排时，突然从食堂的入口处传来了学生们的喧闹声。

「……啊，那是响姬大人哦」

那边好像也正在受到很热烈的问候攻势的样子。在人群中可以看见昨天的那几个广播委员的身影——除此以外还有很多不认识的学生，恐怕这就是传说中的广播委员会的全阵容了吧——被夹在中间的响姬在众人的簇拥下走进了食堂。

「这个情况，该怎么说好……真是势均力敌的感觉呢。照这个形势来看，最终的候补者应该可以确定为你们两个了吧」

虽然由佳里嘴上这么说，实际上每年还是会有少数得票的其他候选人存在。但是也绝计不是说可以忽略这些人的意思。

在圣应这座学院里，一票的差距就可以决定艾露达的当选与否——换言之，决定这一荣誉的最终归属。所谓的艾露达选举，就是这样严肃而又现实的制度。

对面的那群人开始坐下来吃饭时，问候也终于告一段落。响姬露出了略显疲惫的表情，意识到了这边的薰子和由佳里的时候，响姬向二人微微地点头示意。

「薰子，你认识响姬同学吗？」

「诶，啊啊……上周偶然遇到过一次。响姬大人竟然还知道我那个羞人的第二称号呢」

「哈哈，不愧是薰子……真是相当有名的呢，从某种意义上来说」

「哼。比起由佳里大人来还差得远呢……」

就在二人说话的时候，对面的谈话也传了过来。

「竟然拉拢拥有第二称的人和学生会成员为自己助阵……这样的做法岂不是太卑鄙了吗？」

「真是的……论人气的话，一定是响姬姐姐大人略胜一筹的！」

接二连三地传入耳中的谈话内容，让薰子和由佳里不由地眉头紧皱。

「搞什么啊那些人——」

「……请不要再说了」

就在由佳里正打算为奏鸣不平的时候，一个凛然的声音在食堂中响起。说话者不是别人，正是响姬。

「大家能够如此支持我，确实让我从心底感到高兴。但是，对于诸位贬低他人的这种说法我不能认同。如果大家还尊重我的话，就请不要再做出这种过分的举动了」

「非、非常抱歉。响姬姐姐大人」

响姬似乎也注意到了这边的反应，站起身走到了四人的桌前。

「……请问，是周防院奏同学吗？」

「是的」

「初次见面……我是鱼住响姬。刚才妹妹们的冒失发言多有得罪，希望你能够原谅」

响姬向着奏深深地地下了头。

「响姬同学……请你把头抬起来」

被响姬的举动搞得有些不知所措的奏，慌慌张张地扶住了响姬的肩膀。而跟在响姬身后的广播委员们也慌乱了起来。

「……实际上，我一直想和奏同学好好地谈一谈。可以吗？现在的话，能够抽出一些时间陪我一下吗？」

抬起头来的响姬脸上堆满了笑容，让奏更是慌乱不已。

「诶，嗯嗯……可以的」

「真的吗？好高兴……那么，我们走吧」

响姬轻轻地牵起了奏扶在自己肩上的手，两人肩并肩地向外面走了出去。

「那、那个……响姬同学！」

薰子忍不住喊出了声，而响姬则是回过头嫣然一笑。

「我会负起责任把人送回教室的。你们也先回去吧？」

「响、响姬姐姐大人……？」

在众人目瞪口呆的注视之下，两位主角丢下了各自的配角，就这样自顾自地退场了……

「接下来……这里的话，应该不会有别人来了吧」

梅雨时节的凉台，长椅上还笼罩着一层薄薄的湿气，因此很少有人光顾。两人找了个阳光下的干燥的位置，铺上手绢坐了下来。

「嘛，就算被人发现的话，看到两个身为竞争对手的候补人选坐在一起，想必也不会上来打招呼了呢」

「啊啊，真的，是这样呢」

这么一想，奏的心情也变得愉快了起来。

「对于刚才的事情……真是失礼了」

响姬再一次低头道歉。

「不、那件事情就不要再追究了……好吗？」

「……那些孩子们，平时是绝不会说出那样的话来的。果然身处这样的状况下，连人的行为都受到了影响了吧」

「呵呵，说的是呢……这么一说的话，我们两个还真是多灾多难呢」

「嗯嗯，是的。艾露达候补和传言竟然会是这么不得了的情况，真是无法想象」

「真的，虽然已经下定决心要保持以往的步调了……但是总觉得已经身心俱疲了呢」

「响姬同学……」

眼前的这个人的内心，毫无疑问正如同她的声音一般，温柔、而又纯净……奏不由地这么想到。

「实际上，此前我就一直想要和奏同学见一次面了……不过真是没想到，最后会用这样的形式实现了自己的愿望」

响姬仿佛有些不好意思地犹豫了片刻，张开嘴说道。

「那个，其实……我之所以成为了广播委员会的一员，正是因为你的功劳」

「诶……那个，这究竟又是怎么一回事呢？」

奏和广播委员会基本上没有什么往来。如果硬要追究的话，就是在她一年级的时候，曾经做过学校体育祭的实况转播，而且还被当时的小鸟游部长给狠狠批了一顿。

「在一年级的学院祭上，我有幸欣赏了你主演的舞台剧。那个时候我就开始想……人的声音里，一定蕴含着一种力量」

「响姬同学……」

「你所饰演的角色，真是令人赞叹。一个坚强而又充满活力的女孩子，随着剧情的推进，最后又变成了为情所困的楚楚可怜的柔弱少女。在不同的章节所表现的截然不同的性格，全部都通过语言和声音将一个完整的人格统一到了一起……像这样的体验，对于我来说还是头一次」

「被、被人这么一说果然还是觉得很害羞呢、那个、谢谢你」

「之后我也一直在思考，虽然自己没有演技方面的天赋，但是声音的话……我也明白自己的声音和其他人的音质之间存在着小小的差异，如果能够活用这一点的话……」

「所以，最后就成为了广播委员了是吗」

「是的。学院祭之后我就加入了广播委员会，向姐姐们请教了发声的方法、学习了脚本构思的基础……所以像现在这样的实践真的很让人乐在其中」

「……真是很棒的事情呢」

被响姬兴致勃勃的气氛所感染，奏的心里也充满了欢快的心情。没有想到，自己所作的事情会被别人用这样的形式间接地给予了认可。

「所以，我无论如何，也想要向奏同学道谢……谢谢你」

「没有的事，我才是……能够得到这样的评价，真是连做梦都没有想到过。谢谢你」

两个人慌慌张张地互相道谢——看着这样的自己和对方，响姬和奏不禁扑哧一下笑出了声……

「话说回来，今天还真是一场大骚动呢，姐姐大人」

「是啊。由佳里不是也说了么，像这样的经历可不是随随便便可以体验得到的哦」

最后，支持者们向着奏和响姬袭来的问候攻势一直到持续到了放学时分。不过看样子奏已经完全适应了这样的气氛，心情也渐渐地安定了下来。

「总觉得姐姐大人，好像心情很不错的样子……难道说，中午和响姬大人交谈的时候发生了什么好事了么？」

「你说呢……究竟是发生了，还是没发生呢」

「哇、姐姐大人真是一点也不干脆呢……」

一定是响姬天籁般的声音，给奏施展了奇妙的魔法呢……薰子也渐渐理会到了。

因为，那么温柔的声音，是只会发自于真正拥有着温柔心灵的人的。

就这样，时间到了六月的最后的周五——艾露达选举的投票日终于来到了……

「……太紧张了。去年明明还不是这个样子的」

在喧闹的学生之中，薰子带着微妙的僵硬的表情等待着投票结果揭晓。

「这不是当然的事情么……毕竟去年的这个时候，薰子同学连投票的方法都一无所知呢」

「嘛，因为是转学生啦……所以也就随大流地跟着大家把名字填上去了」

「我也没有责备你的意思，不过啊，薰子同学还是应该意识到自己身为圣应学生的自觉比较好哦」

「我才不想被茉清同学这么说咧……明明一点圣应学生的样子都没有的说」

「你很失礼诶……啊，差不多要揭晓结果了呢。老师也出来了」

Elder·Sister的结果，每年都是由老师所宣布的。今年也不例外，在大家的注视下，光冈老师拿着结果走上了主席台。原本还充满着少女们的喧闹声的礼堂里，一下子变得鸦雀无声。

「现在，我代表本届Elder·Sister选举委员会，宣布今年的投票统计结果……根据选举规则，将得票数超过总投票数的百分之二十的学生名单在此发表。被念到的同学，请站到主席台上来」

少女们又开始窃窃私语了起来。最终的结果没有直接揭晓，看来这届评选中得票超过百分之七十五的候选人一定是不存在了（Elder·Sister制度规定，如果有候选人获得75%以上选票就直接当选为艾露达。瑞穗当选圣应第72代艾露达时的得票率是82%）。接下来走上主席台的学生之间的选票转让很可能就是决定最终结果的关键。

「有效投票总数，七百二十八票。其中获得三百四十二票的是……3-E班，鱼住响姬同学，请上台来」

礼堂里瞬间想起了少女们的尖叫声，果然最初的候选人正是响姬。

「获得三百七十八票的是……3-A班，周防院奏同学，请上台」

奏也被念到了名字，两者的得票差距可以用毫厘来形容。

「获得剩下的八票的同学的名单，会在艾露达选举结束之后，在学生会室门口的通知栏贴出来。接下来，学生会长，就交给你了」

「……明白。光冈老师，谢谢你的帮忙」

由佳里手中的麦克风发出了轻轻的啸叫，会场内再次陷入了一片沉寂……所有的目光，都聚集到了两位艾露达候补的身上。

「现在，将对得票最高的二人，确认彼此是否有将自己的得票转让给他人的意愿。如果无此意愿的话，请候选人保持沉默」

也就是说，发言的人就表示将要把自己的选票让与别人了。台下的学生们都紧张地咽了口唾沫。

「………………」

在这片被沉默所笼罩的主席台上，奏不知道该怎么办才好，显得有些不知所措。

「……我」

唰——……

瞬间，礼堂里的注意力都集中到了打破这片沉默的人的身上。

……这是响姬的声音。

奏和响姬四目相对……突然间，响姬的脸上露出了温柔的微笑，慢慢地、一步一步，走到了奏的面前。

「我对于你的敬爱无法抑制……演剧部的公主。在这里，我要向『白菊之君』，献上我所有的爱慕之情」

响姬轻轻地握着奏的小手，就这样跪了下去——

呀啊啊啊啊啊~~~~~~~！！

唇，轻轻地贴上了奏的指甲——这正是转让仪式的一环。随着这一吻，宣告了响姬的所有得票，在这一瞬间都被度让给了奏。

「响姬同学……」

起伏不断的欢呼声在礼堂回响。「姐姐大人，恭喜你！」这样祝福的话语，被少女们毫不吝惜地向着主席台抛洒而去。

「你一直是我的憧憬，奏同学……所以能够接受我的选票的你，才是真正有资格成为艾露达的人。接受大家这样的憧憬，也正是身为艾露达的——你的使命」

「响姬同学……我明白了。虽然我才疏学浅，不知能否当此重任……但是，艾露达是由众人所选举出来的，也是由你所亲手所选出来的……我愿意，用我的全心全意，去相信这一份期待」

回荡在礼堂里的欢呼声，随着奏拉着响姬缓缓地站起再一次安静了下来。

「接下来，我们的新一届艾露达——周防院奏同学。请向支持你当选的在场的同学们，发表你就任的问候吧！」

由佳里微笑着把话筒递给了奏。带着一丝羞涩，奏缓缓地面向了全校的少女们。一度陷入沉默的欢呼声再一次地如潮般涌向了主席台，给这位小小的艾露达送上了最真挚的祝福。

在这个被光线所照耀的礼堂中，在无数的学生们的喝彩之中——

一颗闪烁着耀眼光辉的小小的星星，像这样，在这个六月的樱花庭院里，静静地升起了……




第八章 尾声
稍显柔和的阳光透过道路两旁的樱树温和地照着濡湿的石阶。

被昨夜雨水打湿的樱树嫩叶透着翠绿轻轻的摇曳着，叶子上的雨滴还在闪闪发光……通往校舍的短短樱花道上，回响着由少女们的说笑声和轻轻的脚步声交织成的乐曲。

这副光景，透着无比的清纯之美，无比的清爽。

「早上好！」

「早上好！姐姐大人」

「早上好，各位」

清早，林间道上和平常一样充满了少女。可是，和平常稍显不同的是，在人群中心有一位微笑着的，温和而又优雅的少女。

淡桃色的发带迎着初夏的风摇动着——传达着梅雨即将结束这一讯息。

「早上好，姐姐大人」

「响姬同学，早上好」

响姬从旁加入了奏她们四人一行，并排着一起走。

「前几天的请求您考虑好了吗？用在中午广播的迷你广播剧……姐姐大人的支持者们肯定会喜极而泣的」

「响姬同学太狡猾了……你明明很清楚我很难拒绝响姬同学你的请求嘛」

「当然。就是因为清楚这一点，我才会提出请求的……『姐姐大人』」

说着，响姬向奏递了个美丽的眼色，开心地笑了。

「姐姐大人今年一年肯定会吸引到很多人呢」

「真是的，连小薰子都这么捉弄人」

「嘛啊，实际上学生会活动什么的也是一个接着一个呢，初音」

「是啊。依照惯例需要Elder参加的活动还是挺多的……啊，不过当然，出席或参加都是随意的」

「嘴上这么说……我可是知道的哦？过去的各位Elder可是参加了所有的活动不是吗，从一开始就没得选择！」

奏被大家捉弄着，虽然也闹别扭，但最终还是被逗笑了。

「那是啊，被大家憧憬就是工作嘛……是吧，姐姐大人？」

响姬笑着说道。那张笑脸看上去非常的开心。

「……瑞穗姐姐大人会一直摆着副复杂表情的理由，现在我是非常清楚了。完全没有时间休息嘛」

「不过很不可思议呢，姐姐大人看上去也很有活力」

薰子笑了。看着她的奏也露出了微笑。

「那终归还是因为小薰子信任我。另外也多亏了响姬同学发现了我」

「您这是说哪的话……当然是因为第七十四代Elder·Sister，周防院奏在此啊！」

学生们从开心地笑着的响姬身边穿过。

「早上好，姐姐大人！」

「姐姐大人，早上好！」

「早上好。今天天气也很不错呢……！」

这一瞬间，圣应女学院悠久的历史又朝未来踏出了一步……正如她一路走来那样。

——而今后，也是如此。




后记
那个，嗯，以下是后记（笑）

虽然我觉得大家应该都对这本小说的故事有所了解了。不过为了以防万一，还是在这里向没有接触过这个系列的读者朋友们作一下说明吧。

这本小说，是电脑游戏「少女爱上姐姐」的后日谈一样的一本作品。当然读者之中可能也会存在部分只看过电视动画版本的人，不过游戏和动画的剧情在某些方面还是有着不同之处。所以对于这些读者们来说，本书可能也存在着理解起来比较困难的地方吧。

对于这些读者，我诚心地向大家推荐去试玩一下电脑以及PS2版的游戏版「少女爱上姐姐」。相信，你们一定会获得新的发现的。

前言就到此为止，大家好，我是嵩夜あや。对于大家能够抽出时间阅读此书，本人深表感谢。这一次自社的游戏的外传能够被小说化真是一件很棒的事情，对此深感欣慰。

「おとボク（少女爱上姐姐的简称）」自从问世以来也已经有三年的时间了。现在能够得以以这样的形式写出这部外传作品，也全是托大家的支持。真的是非常感谢。如果这本小说能够回应大家的支持的期待的话，我想一定是最让人欣喜的事情了吧……

本来这本小说的故事，是描写游戏的主人公「宫小路瑞穗」毕业之后的圣应女学院的、两篇的小故事而已。随着故事的小说化剧情得以扩充：作为瑞穗的妹妹的奏，继承了瑞穗的道路，被推举为新的Elder·Sister的短篇故事。正如之前所说明的一样，小说的剧情和游戏中所发生的事件都存在着很多联系，如果接触过游戏的话一定会对这样的场面记忆犹新的。

在小说化的时候，「完全变成游戏的后日谈的话，会让只看过动画的读者无法理解」这样的问题也让大家很是困扰，我们也和编辑部的工作人员们进行了多次的会谈，最后还是得出了「想要保留原作的那种风格」的结论，让这本小说以这样的风格把游戏的后日谈——这样的形式展现在了大家眼前。

对于没有接触游戏的读者，也在书中尽可能地对事件进行了说明。如果大家能够感到「啊啊，原来当时发生过这样事情呢」的话那就是最好了。对于玩过游戏的读者，则是希望大家能够第一时间体会到「啊啊，是那个时候的事情吧」——想要唤起大家这样的回忆。

在游戏原作之中，主人公瑞穗和邂逅的少女之间，存在着数种不同的结局。这本后日谈的内容，是基于游戏中「严岛贵子」线结束后的故事所写的。游戏中的配角……比如君枝和叶子之类的人这次也成为了主要角色被放在了聚光灯下。通过她们的视角，也可以了解到她们究竟是如何看待其他女主角和主人公……也许在这样的方向性上也会给大家带来一定的乐趣也说不定呢。

这次所登场的配角，半数都是游戏中的主要角色。看着这些角色在一旁默默努力的样子，一定会勾起大家很多的回忆的吧。

综上所述，与其说这本小说是名为「おとボク」外传，不如说是「圣应女学院年代记」更为合适一些。我也希望能够把名媛学校的那种甜美温柔的氛围展现给大家，不知道对此还满意么。

虽然这么说可能有些不太合适，不过在我们现在所生活的这个社会上，「温柔」这样的东西依旧是很缺乏的。就拿我本人来说，有时候也会有着神经紧绷、发怒的时候……而「おとボク」这部作品，就是一部包含了我们所忘却的「温柔」的一部作品。

虽然现在我们如果说起「温柔」的话，一定会对其嗤之以鼻的吧。但是仔细一想的话，人如果不学会对他人温柔对待的话，生活一定会缺乏色彩，幸福的感觉也就无从而来了。所以我把这种在现实生活中有些难以启齿的「温柔」，通过了小说中薰子一行人的努力来表现了出来。所以如果读者朋友们能够通过阅读奏和薰子她们的故事而产生些许共鸣的话，那就再好不过了。

我想玩过游戏的读者们应该可以理解，虽然同样是写作，但是美少女游戏和小说的写法是完全不一样的。无论是文法、文字量、组织结构上都有着些许的差别。对此在写作此书时也给我带来了不小的麻烦。按照现在一般的游戏的文本量我想大约可以折算成单行本十册左右，电视动画大约两季左右的量吧，但是小说的话只有这些长度的十分之一。比起写长篇大论来，反倒是要在有限的篇幅里表现出必要的因素显得更有难度……这一点本人真是深有体会。不知道这样的一部作品大家是否还算中意呢。

实际上在写这本书的时候……真的是相当苦恼的。因为距离原作的写作时间也已经过了相当长的一段时期。在此期间包括小品在内又写了三作不同风格的作品，导致自己几乎已经把原作的设定给忘掉了大半。无奈之际又跑回去彻底玩了一遍原作复习了一下（笑）。结果发现当时的自己居然做了这么细致入微的设定，不由地觉得那个时候的自己真是可恶呢……于是在尽可能地避免犯错的前提下写出了这部作品，但是不知道对于眼尖的忠实读者来说会不会被发现把柄呢……祈祷不要发生这样的事情。

现在回想起来的话，「おとボク」从企划开始，经历了许许多多的偶然才最终成就了这部作品。这一定是从我加入caramel-box之时就已经开始的吧。

这部充满了我的各种奇怪的妄想的作品，是在许许多多的人的共同努力下才诞生的，现在已经完全变成了完全超越原作的一个庞大系列。最近也有幸接触到了很多基于原作的衍生作品的内容，真的是一件很让人兴奋的事情呢。

总而言之，这样一来，以鏑木瑞穂……不对，以「宫小路瑞穗」为主轴的故事也就宣告落幕了呢。这么想来的话心里还真是感慨万千，真是没有想到，回头一看这部作品已经陪伴了我们这么多年了呢，还真是有种不可思议的感觉。

希望这样的一部小品，能够给大家带来小小的乐趣。

最后，趁此机会也向给我提供这一机会的fami通文库编辑部，一起努力……应该说一起头疼的caramel-box工作人员们，还有一直收到奇奇怪怪的订单而又默默努力的巨匠のり太先生（笑），最后还有热爱这部作品的所有读者们献上我衷心的敬意，谢谢你们。

二零零七年十一月二十九日

嵩夜あや



