 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：千里朱音 
 
    录入：千里朱音 
 
    修图：FIREaYZH 
 
    有东西从天上掉下来。 
 
    在一如往常的回家路上，我目击了那玩意。 
 
    「……骗、骗人的吧……？」 
 
    全长恐怕超过二十公尺的巨大身躯。 
 
    整体来说是黑色的，仿佛被黑影缠绕般不祥的怪物轮廓——撞破了云层，仿佛陨石般撞向山中后消失。 
 
    尺寸无比巨大的蜥蜴状头部。 
 
    背部连接着一边就超过六公尺的雄伟双翼。 
 
    然而怪物并未拍打那双翅膀，仿佛失去了意识般朝着地面坠落。 
 
    那巨大的身躯坠入我平时『回家路上的风景』后—— 
 
    晚了半拍，地鸣声摇动整座山。 
 
    「……！」 
 
    那震动清楚传到我的脚边。 
 
    很大。 
 
    光是感觉到山头承受了那重量造成的摇晃，我似乎就能体会怪物的大小。从未亲身感受的谜样震动，从脚边一路往身体爬上来——仿佛鸡皮疙瘩在皮肤上奔驰般，摇晃我的心脏。 
 
    怎么搞的……？ 
 
    到底发生了什么事？ 
 
    直到我停止的身体再度移动，我觉得大概花了大概整整五分钟以上吧。不过那只是我的感觉，也许只是几秒而已。 
 
    总而言之，我凝视着那怪物消失的方向。 
 
    在我平常回家路上的山头——以逐渐沉没的夕阳为背景的那个位置。 
 
    不知是现实还是梦境。 
 
    就连现实与否都暧昧不明的一幕，烙印在眼底。 
 
    回过神来，我已经登上山道，逐渐靠近『那个位置』。 
 
    走入景色开阔之处，转为明亮的视野中是一片被染上黄昏色彩的稻穗。 
 
    那炫目的金黄令我不由得要闭上双眼时，那情景闯入我的眼中—— 
 
    那是一名少女。 
 
    「咦……？」 
 
    意识中的时间停止流动。 
 
    随风摇摆的稻穗发出沙沙声响。 
 
    刚才的怪物已经不知去向。 
 
    然而，整片稻穗被压扁的光景确实证明了有某种巨大物体坠落至此。在这在神秘稻穗圈的正中央，失去意识的少女正熟睡着。 
 
    桃色的嘴唇，巴掌大的脸。 
 
    五宫仿佛人偶般精致的女孩，散发着某种日本人所没有的，西洋国度的气氛。在夕阳光芒下闪闪发光的头发，是甚至令人感到神圣的金黄色。仿佛打从神话或故事的世界来到现实般的美丽身影，让我看得出神。 
 
    而那晶莹剔透的白皙肌肤外，不知为何毫无衣物。 
 
    她赤裸裸的背部，连接着一对仿佛蝙蝠般——爪之间张着薄膜的『黑色翅膀』。 

  第一卷 第一章  
     1 
 
    九月二十日。星期三。 
 
    天气晴。 
 
    今天也是老样子，从早上开始就是平凡无奇的日常生活。 
 
    搬到这地方之后已经过了六个月。 
 
    到学校上学然后放学离开学校。反复过着这种生活的我——北上景今天也同样一个人走出了学校大门。 
 
    一如往常的日常生活。 
 
    虽然现在还没有交上放学时一起回家的朋友，不过在班上的人际关系并不算差。虽然有时常交谈的对象，但没有特地去建立亲昵到放学时一起离校的那种关系。 
 
    其实也不是因为这样，但总觉得直接回家好像认输似地，我便在放学路上顺便逛了逛时常去的书店。虽然这也许仍是某种意义上的败北，但我决定别去想那么多。 
 
    与回家的路径稍微有点距离的书店，一直以来维持着幽静沉稳的气氛。我走进店内专注于阅读，回过神来发现窗户玻璃外的夕阳已经西斜。 
 
    看向手机画面上的时钟，现在时间已经过六点了。 
 
    最近太阳下山得越来越早。我连忙将读到一半的书放回书架上，离开书店，徒步远离笼罩在黄昏彩云之下的城镇。 
 
    「……好像待太久了……」 
 
    我将心中不安化为言语。 
 
    搬到这个城镇之后，我借住在姑姑的家中。身分有点像是白吃白住，我不想太晚回去让姑姑操心。 
 
    我加快脚步走在回家路上。 
 
    住家位在远离城镇中心，一面望着田园与山的风景一面登上的位置。 
 
    车程约十几分钟。徒步则需要四十分钟以上的山腰处，位置上可将城镇住宅区的景观尽收眼底。 
 
    起初刚搬到这地方时，我开心地想着『我能住这种地方喔』，但不久后就察觉这里离学校实在有够远，再加上天黑后简直像是阴暗森林中的鬼屋，令我五味杂陈。 
 
    而且因为『地价便宜又浪漫啊』就买下这间房子的姑姑，也有一些小问题…… 
 
    我会想要别太晚回家，也是因为不想让姑姑得到额外找麻烦的理由。总而言之，我得加快脚步赶回家中。 
 
    就在这时。 
 
    「……哦哦。」 
 
    我仰望黄昏时的天空。 
 
    秋天的鱼鳞云飘浮在山头之上。 
 
    被夕阳染成橘红色的云彩与深蓝的天空混合为独特的渐层色调。一盏星光闪烁在天空中，形成了只有这个时间才能瞧见的神秘景象。 
 
    充斥脑海的千头万绪，仿佛在一瞬间被洗刷干净。 
 
    一天要结束了。 
 
    感触良多的我，不知为何突然觉得这份『平凡』其实也满不错的。虽然是非常和平且不值一提的生活，但我对于波澜万丈的人生其实也没什么兴趣。 
 
    这样的黄昏景致也不错啊。 
 
    就在仰望黄昏天空的我的眼前，这样幸福的『景致』被硬生生打碎。 
 
    九月二十日。傍晚六点三十分。 
 
    我看见了从天而降的『怪物』。 
 
    2 
 
    「……呼，呼。」 
 
    下气不接下气的我在山路上奔跑。 
 
    胸口非常难受。 
 
    为什么啊？ 
 
    到底是为什么啊…… 
 
    不久前，大概数十分钟前，我只是一如往常地走在放学回家的路上，却在靠近家门时撞见了那样的一幕。 
 
    现在双臂中有着一份沉沉的重量。 
 
    被我抱在怀里的是一名闭着双眼的女孩。 
 
    柔顺亮丽的长发从我的双臂之间流落。如果不像这样抱在手中，那样完美的造型甚至会令人怀疑这是否真正存在。 
 
    脸颊没有任何多余的赘肉，下巴的锐利线条让脸庞整体看起来更加精致。虽然外观上年纪应该与我相仿，但我无法猜测正确的年龄。 
 
    总而言之，我抱着那少女在山路上奔跑。 
 
    我将制服上衣披在她原本一丝不挂的身上。是为了保护那温暖的肌肤不受山中逐渐降低的气温所侵袭。另一方面，我觉得这应该是身为男性的义务。 
 
    原本浮在山道上头的夕阳早已西沉。 
 
    被昏暗夜色所包围的山路中，我循着一盏盏飘浮在黑暗中的路灯光芒而奔跑。虽然与城镇的灯火相比显得微弱，但对于现在的我可说相当可靠。 
 
    我到底就这样跑了多久呢？ 
 
    不知不觉间，我已经穿过了山路，来到了我所居住的家门前。 
 
    与城镇有点距离的房屋。 
 
    仿佛被时代遗落于此的大正时代风格的洋房，出现在我眼前。 
 
    天色明亮时外观还颇有雅致气氛，但入夜之后就展现出另一种的骇人气氛。除了品味差劲一词之外无以形容，在我的铠平凡』生活中，带来唯一『异状』的就是这栋建筑物。 
 
    这栋洋房绝对被当地人在暗地里说是『魔女的洋房』之类的吧。我走进洋房前。推开装饰华丽到有点夸张的大门，在玄关把少女放下。 
 
    ——好重。 
 
    这是感想之一。 
 
    另一点则是—— 
 
    「……到底是什么啊，这个女生……」 
 
    她规律地发出细微的呼吸声。 
 
    仿佛白雪融化铸成的剔透肤色。那不禁令人为之屏息的容貌，散发着也许真是某处王公贵族家的千金小姐般的优雅气息。 
 
    然而问题在于…… 
 
    「这对翅膀……」 
 
    我凝视着那对带有黑色光泽的翅膀。 
 
    这到底是什么东西啊……？ 
 
    这不是装饰品，也不是人造的道具。光看那质感就知道那是真的翅膀。那玩意从制服宽大的领口处露出一小部分，同时随着她的呼吸缓缓颤动。看起来好像觉得有点挤。 
 
    简直像是，从未见过的神圣生命在我面前沉睡一般。 
 
    「……要不要摸摸看……？」 
 
    我不由得起了邪念。 
 
    我战战兢兢伸出了手触碰，那双翅膀有种光滑的质感，还有难以言喻的弹性以及温度。这种舒服的触感如果要打个比方，大概像是猫脚底下的肉球吧。 
 
    我来回抚摸着那双翅膀后，少女发出了「呜嗯」的声音，好像不太舒服般扭动身子。 
 
    我吓了一跳抽回手。 
 
    ……话说回来。 
 
    为什么我会把这女孩搬进家中啊……？ 
 
    而且还像是避人耳目般，趁着夜色跑得上气不接下气。 
 
    我并没有做什么违背良心的事，只是想到『一定要藏起来才行』，身体就动了起来。把制服上衣披在一丝不挂的她身上，随后就什么也没想地把她一路搬到了家里。 
 
    为什么啊……？ 
 
    因为她背上长着人类没有的翅膀？ 
 
    还是说，我觉得从黄昏天空中坠落的怪物身影，和这女孩有某些关联？ 
 
    我也说不上来。 
 
    但是，我有种莫名的预感，要是放着不管好像会发生对这女生有害的事。也许更正确的说法是，我没办法抛下她赶紧逃走。 
 
    这时。 
 
    「…………嗯……」 
 
    闭着眼睛的少女轻声呻吟。 
 
    该不会是恢复意识了？ 
 
    我探出身子靠近，她稍稍睁开了眼睛。 
 
    仿佛沉睡多年的公主自诅咒中获得解脱般——苏醒如同蔷薇盛开的瞬间。也许听起来有点夸张，不过她的容貌的确姣好到让我有这种印象。 
 
    睁开的双眸是令人印象深刻的红色。深红的双眸向上抬起直视着我。 
 
    「……你这家伙。」 
 
    「咦？」 
 
    开口第一句话和想象中不一样。 
 
    一般在这种时候，不是会嘴巴喃喃说着「这里是……？」然后不停环顾四周吗？而且表情应该会透露出惊惶吧。 
 
    少女睁开眼睛后，却展现了沉稳大方的态度 
 
    对我并未怀抱任何胆怯，视线笔直地注视着我。 
 
    「人族吗？」 
 
    「咦？啊、嗯。是人类没错啦。」 
 
    人族指的应该就是人类吧……？我在脑中替换词汇后如此回答。 
 
    我回答后，她的眼神流露戒心。 
 
    「你是哪边的人族。村里的？还是城里人？抓到我有什么打算。要把我卖给那些魔术师吗？」 
 
    「咦？卖、卖给……」 
 
    我听不懂她说的话。魔术师……？ 
 
    我愣了好一会，她从我的正面朝我投出了尖锐的眼神。脸上浮现了刚才所没有的，难以言喻的威严般的神情。 
 
    「我不会受制于人。」 
 
    她挺起了上半身。 
 
    「这才合理吧？继承神话时代血缘的我，怎么能落入人族之手失去自由。在那之前，连你这家伙一起……」 
 
    「等一下，你先冷静点啦！虽然我完全听不懂你在说什么，但我什么也没……」 
 
    「（——狠狠一咬。）」 
 
    好…… 
 
    好痛——！？ 
 
    搞什么啊！？怎么回事！？ 
 
    这女生张嘴咬住我的手耶！？ 
 
    尽管我使劲挥动手臂，她仍然死咬着我的手不放。我用另一只手推她的额头，想要硬把她扯开，但她仍旧像鳄鱼一样紧紧咬着我的手不放开—— 
 
    最后我只好朝着她的脑门使劲赏她一发手刀。 
 
    眼冒金星的她晕了半晌，松开我的手。 
 
    我连忙收回手一看，上头清楚残留着小小的齿痕。传来一阵阵刺痛。 
 
    她用手磨蹭着额头说道。 
 
    「…………你竟敢打我？对我动手？」 
 
    「那是我想说的话！很痛耶。真的很痛！为什么我非得突然被你咬啊？这说不过去吧！」 
 
    「哼，想要把我卖掉换赏金，这是理所当然的报应。」 
 
    「你讲的那些抓到啊卖掉啊之类的，我根本就听不懂啦！你刚才开始就在胡言乱语什么。我根本连一个字也听不懂！」 
 
    手传来的阵阵痛楚，让我拉高了音量。 
 
    于是，她像是在说『还想装傻』般轻哼一声后说道。 
 
    「人族真的很擅长说谎……怎么可能有人不认识我。身为最强的生物君临全大陆，一旦飞上天空只凭振翅声就能令众生胆战心惊。身为『龙』的我——」 
 
    「啥？龙……？」 
 
    我不由得后退半步。 
 
    这反应应该很正常吧。一个女生刚醒过来，就在自己所居住的家中玄关处开口说出这种话，不管是谁都想退避三舍吧。 
 
    不过。 
 
    我之所以惊讶，并不是因为觉得她有病。 
 
    ——该不会…… 
 
    没错。我心里早有预感。 
 
    浮现脑海的是，从那片黄昏天空中从天而降的『怪物』身影。在它消失之处，仿佛取而代之般出现的，就是这位刚才昏睡不醒的少女。 
 
    该不会…… 
 
    我这么想。因为她毕竟相貌上与人相同。 
 
    但是，背上的那对翅膀——我努力不去思考的事物现在仍然摆在我眼前。我之所以会停止思考不去多想，是因为我不愿意去揣测那恐怖的『关联性』。 
 
    「我是——不对，吾为传说的『龙』。」 
 
    她站起身。原本帮她穿好的衣物，咻——地滑落在地板上。虽然这样一来她就浑身赤裸，但她似乎一点也不在意，静静地朝着我迈开步伐。 
 
    「……你、你是……」 
 
    我的背撞上了玄关大门，说话声不由得走音。 
 
    「你什么你，没大没小。我可是创世之神的末裔，伟大的黑龙。」 
 
    她用那双深红的眼眸俯视着我。 
 
    冰冷的表情，怎么看都没有友善的成分在内。 
 
    反倒更像是注视敌人的表情。 
 
    昏暗且令人浑身发凉的压力，占据了整个玄关． 
 
    「你们人族害怕『龙』吧？所以成群结队为了驱逐我而发动攻击。你们的同伙……好像叫宫廷魔术师吧？他们好像打算封印我的力量，把我转移到其他的世界……不过看来是失败了吧。」 
 
    「什，什么……」 
 
    「如你所见，我现在仍然存在于『人族』的面前。」 
 
    充满敌意地向我宣告。 
 
    而且浑身光溜溜的。 
 
    该、该怎么办……？ 
 
    状况越来越莫名其妙了。 
 
    她是什么玩意？真的是从天上掉下来的『那个』吗？ 
 
    脑袋陷入混乱，整理不出个头绪。 
 
    「你、你不是人类吗？」 
 
    「说什么蠢话。看清楚我的『模样』。无论从哪个角度看，我不就是以背上的漆黑双翼证明身分的黑龙吗？」 
 
    「…………」 
 
    「人族这类低贱种族的语言，拥有高等智能的高贵龙族当然能理解。就算我开口说话，也没有任何让你联想到人族的要素……」 
 
    话说到这里。 
 
    她突然发现了什么似地，看向我。 
 
    「嗯？话说回来，你的身体还满高大的呢。身为人类却拥有如此庞大的身躯？我降落于地面时尺寸好歹也和民房近似，你居然比我还高大？」 
 
    「…………」 
 
    「思～？话说回来，这建筑也真大。虽然我从未亲身进入人族生活的场所，但这就是人类的住家吗？大小和一座山差不多啊。」 
 
    「…………」 
 
    「还有，怎么好像空气直接抚过肌肤似的——」 
 
    她将视线转往正下方。 
 
    由于她同时把手摆在胸口，那对勾引男性视线的双峰也随之摇晃。目睹这幅景象最为吃惊的，不是别人正是她自己—— 
 
    「这……」 
 
    她为之词穷。 
 
    惊愕之情缓缓在她脸上漾开。 
 
    「这、这是什么……这是怎么了！？这到底是怎么回事——！？」 
 
    叫喊声在家中回荡。 
 
    她伸手粗暴地揪起我的领口。 
 
    「人、人族！！这到底是怎么回事！！」 
 
    「痛痛痛痛……！！我、我不晓得啦！！」 
 
    「你怎么可能不晓得！你这家伙刚才一直和这副模样的我交谈，而且还自然的回答了不是吗！？」 
 
    「那、那是因为你本来就是『这副模样』啊！我在山里发现你的时候，到把你带回这里，一直都是这样啊！喂，先放开我啊。我快不能呼吸了……！」 
 
    而且还把身体紧贴着我。 
 
    柔软而且温暖——虽然我也知道现在不是想这种事的时候，但男性的本能仍然接收到那触感。 
 
    她把我放下喃喃说道。 
 
    「无……无法置信。这是怎么回事？该不会，魔术师的封印真的成功了……？」 
 
    视线的焦点飘移不定，她愣愣地喃喃自语。 
 
    光看那容貌，仿佛某个远方国度的公主正悲伤叹息般。前提是如果她好好穿着衣服。 
 
    「我、我变成『人族』……？」 
 
    就在她说到一半时。 
 
    走廊上传来穿拖鞋行走时啪答啪答的脚步声，有个人从转角处突然探出了半张脸。虽然年纪看起来不怎么大，但这人其实已经老大不小了。 
 
    「……咦？小景？」 
 
    我的肩膀猛然一震。 
 
    探头窥探玄关状况的女性——身上披着大棉袄，脸上戴着圆框眼镜，打扮仿佛冬天时的准考生般。 
 
    她就是这栋魔女之家般洋房的持有人，目前照顾我的姑姑。 
 
    这个人直盯着跌坐在玄关地面上的我、以及不知为何全裸而且背上长着蝙蝠般翅膀的少女，最后察觉了难以言喻的奇异气氛后短暂思考。 
 
    「……摊牌啰？」 
 
    「……不是啦。」 
 
    听了这八竿子打不着关系的疑问，我浑身无力地回答道。 
 
    3 
 
    洋房的生活环境与普通人家没什么两样。 
 
    有木质的地板、有桌子、有厨房。虽然外头看起来像是魔女之家，但内部就像普通民房一样分隔出让人生活的空间。 
 
    这栋房屋的持有人姑姑——名叫北上实典，与我爸是有点年岁差距的兄妹。她是个凡事都从备齐道具开始的人。 
 
    虽然她不怎么作家事，却说着『之后能用来做很棒的料理』于是准备了整套的烹饪道具。柜子上摆着一排我连名称都叫不出来的外国调味料，每一瓶都理所当然似地从未开封。 
 
    我们就围绕着桌子，面面相觑。 
 
    咖啡的淡淡香味飘荡在空中。姑姑为每个人都泡了一杯。 
 
    「……龙？」 
 
    「没错。就是龙。」 
 
    对稍稍歪着头的姑姑，少女点头说道。 
 
    「我来自距离此处恐怕十分遥远的土地上。种话仍然存活，魔术受人钻研，对神祈的信仰仍然繁盛的大陆。在那地方，像我这样高贵的『龙』也理所当然存在于世上。」 
 
    「稍、稍微等一下。」 
 
    我举起手打断她的话。 
 
    打从她一开口，我的脑袋就无法理解了。 
 
    「我从没听说过有那种地方耶……」 
 
    「所以我现在正解释给你听啊？为了让你们这些愚昧的人族也能理解。」 
 
    少女瞪向我。 
 
    虽然她聊才还只是赤裸着身子只穿着一件制服上衣的超危险打扮，不过现在已经借了姑姑的衣服，变成再正常不过的居家打扮。 
 
    虽然她自称是龙就是…… 
 
    那印象仍然像是西洋的公主一般，一头长发闪烁着奇妙的金色光泽。虽然身上穿的只是姑姑的朴素上衣，究竟是为什么看起来那么合适啊？ 
 
    她注视着自己白皙的手掌。 
 
    「若要解释清楚可就说来话长了——我和『人族』彼此对立。并非哪一边有错，只是我们为了生存下去，对方的存在无可避免地成为了阻碍。」 
 
    「生存的阻碍……？」 
 
    「『龙』与『人』无法共存。这是小孩子也晓得的基本道理。」 
 
    ……我还是听不懂。 
 
    我和她之间有一堵太过厚实的墙壁，让我完全无法理解她所说的话。 
 
    话说回来，她刚才讲的国度是在哪里？ 
 
    我们全然不晓得的地方。 
 
    也许那是完全不同、一切常识都迥异的世界。比方说，有个我的脑袋绝对无法想象的、完全不同的世界真的存在于某处。 
 
    旁人也许会对我的想法嗤之以鼻吧。 
 
    我自己也知道，我正在想的事摆明了不太对劲。 
 
    但是我—— 
 
    因为我亲眼见到了，从那片黄昏天空中坠落的怪物身影—— 
 
    「……你为什么会，从天上掉下来？」 
 
    我下定决心如此间道。 
 
    「其实我自己也记不太清楚。」 
 
    她像是探索自己的记忆般断断续续说着。 
 
    「人族中高等的魔术师——我记得好像叫做宫廷魔术师吧。为了讨伐『龙』而找上门来的一群魔术师，和我大战了一场。」 
 
    「一、一群魔术师？」 
 
    「那可是满棘手的敌人喔。」 
 
    不知为何，能与对方战得互不相让似乎让她有点自豪。背上的黑色翅膀拍打似地摇晃着，那是洋洋得意时的反应吗？ 
 
    「人族的魔术仿佛用长弓或石弩射出般，像是豪雨一样朝着我洒下来。但是我也没有输给那种小把戏。面对身经百战的魔术师，我展现了龙族的勇猛果敢，像这样——把靠近的家伙撕成两半后抛到一旁，再把下一个家伙撕成两半后抛到一旁——」 
 
    「那个……」 
 
    「唔？怎样？」 
 
    「不好意思在你讲得正开心时打断你……最后怎么样了？」 
 
    我插嘴打断她落落长的自夸，她感到惋惜般轻呼一口气。 
 
    「这个嘛，总而言之敌人数量很多。我撑过了不知道第几波的集中攻击后——中了魔术师的诡计。那只散发诡异光芒的手杖指向我的瞬间，我觉得身体内『龙的力量』似乎被压抑了。恐怕那就是封印的魔术吧……」 
 
    随后意识就坠入黑暗之中。 
 
    她说，回过神来发现自己已经自这世界的天空坠落至此。 
 
    「为、为什么会从天上……？」 
 
    「不晓得。别问我。」 
 
    她露出明显不快的表情回答。 
 
    看来她似乎讨厌人家问那些她也不明白的问题。 
 
    「总而言之，我讨厌人族这种生物。从以前就一直是这样。只为了自己的利益而活，恣意扩展生活领域，破坏美丽的自然。如果我现在仍然维持『龙』的形体，早就一口把你们两个咬成肉酱。」 
 
    「这、这也太蛮横了吧……」 
 
    金发的美少女恶狠狠地瞪着我。 
 
    这身躯里头装着全长超过二十公尺的巨大生物，这我怎么可能相信。眼神中怀有尖锐的敌意，从外套底下露出的黑色翅膀充满戒心般伸长倒竖着。 
 
    就在这时。 
 
    「……那个，可以让我问一件事吗？」 
 
    一直闭口不语的姑姑对着少女举起手。 
 
    在仿佛牛奶瓶底部般的圆型眼镜镜片的注视之下，少女皱起眉头。 
 
    「……有什么事？人族。」 
 
    「你名字叫什么？」 
 
    我和她都睁圆了双眼。 
 
    「你问我名字……？」 
 
    「是啊，太复杂的话题阿姨我听不懂。不过，就像每个人都有自己的名字，我想你应该也有个名字吧。所以我想先请教你怎么称呼。」 
 
    沉稳和缓的说话声。 
 
    这该说是姑姑特有的作风与步调吧。无视场面紧张气氛的问题，让少女先是愣了一会。 
 
    「我……我是黑龙琦利亚。被人族询问名字，还有像这样回答都是第一次就是了。」 
 
    「……这样啊。嗯。琦利亚妹妹。」 
 
    不知为何，低下了头。 
 
    姑姑她那张戴着圆框眼镜的脸庞正不停碎碎念。 
 
    虽然因为厚重巨大的镜片而看不清她的表情，但她似乎明白了什么似地连连点头。紧接着，她突然抬起脸。 
 
    「——太棒了！」 
 
    …… 
 
    ………啥？ 
 
    因为事情太过突兀，我和少女——琦利亚都半张着嘴愣住了。 
 
    姑姑用双手紧握住少女的手。 
 
    「这孩子是哪来的！？未免也太棒了吧！！龙属性的女生，到底是哪边的兽娘属性玩家的专属模特儿啊！？还有长在背上的翅膀也非常非常可爱，分数超高的说。」 
 
    用那灿烂无比的笑容，像是要一口吞下似地凝视着琦利亚。 
 
    这笑容…… 
 
    真是充满着欲望啊…… 
 
    刚才一直没发表意见的姑姑，现在像是冲破堤防的洪流般滔滔不绝。 
 
    「琦利亚妹妹，你背上的翅膀是怎么弄的啊？能不能再摆出其他姿势啊！？比方说像小狗摇尾巴那样。还有皮肤也滑溜溜的。这个好像小婴儿的水嫩肌肤，真的是龙吗！？」 
 
    「……你、你想……」 
 
    少女的嘴巴一开一合。 
 
    但并没有顺利说出话来。该说是无法言语更为贴切吧。 
 
    姑姑探出上半身更加靠近了少女。 
 
    「要是有长虎牙就太完美了。有没有？我可以检查看看你的嘴巴吗？能够仔细观察连漫画里都见不到的美少女的口腔内部，这种机会简直——」 
 
    「啊。呜……住、住手。住手……你这人族给我住手……」 
 
    「呜哇会害羞耶。兴奋到都快流鼻血了说……嘿嘿嘿。」 
 
    「我不是叫你住手了吗——！」 
 
    嗄。 
 
    她张嘴朝着姑姑的手狠狠咬了下去。看来姑姑的行动触及了她的逆鳞。 
 
    「呀啊啊啊啊！！好痛——！！」 
 
    「为什么喊痛听起来那么开心啊！？」 
 
    姑姑发出欢喜的尖叫声，而我也不由得惨叫。 
 
    简直一团混乱。 
 
    情况真的陷入了一团混乱。 
 
    话说回来，原来姑姑是这种个性喔……！？虽然我以前就隐约觉得她个性怪怪的，但没想到居然怪到这种地步。 
 
    戴着圆框眼镜的姑姑兴奋得浑身发抖，另一头自称龙的少女仍然咬着她的手。 
 
    我想应该是本能促使她这么做的吧。一想到这样下去姑姑可能有危险，我连忙把她拉开。 
 
    直到气喘吁吁的少女呼吸恢复平稳时，客厅终于取回了和平。 
 
    「你、你这……不知分寸的人族……！蠢材、笨蛋、无可救药……！」 
 
    「冷、冷静点啦。你的心情我不是不懂，但是拜托先冷静下来……！！」 
 
    我努力想安抚正瞪着我的少女。 
 
    虽然姑姑仍然一副陶醉的恍惚神情，现在就先别管她了。 
 
    「那个，之后你打算怎么办？你从天上掉下来之后，没办法回到原本的世界吗？」 
 
    「……这个嘛。虽然光想就令人生厌，我似乎因为那魔术师的『封印』，被放逐到这个世界了。」 
 
    头发仍然乱糟糟的她表情歪曲。 
 
    虽然她说的话我完全感觉不到真实感，但她脸上那悔恨的表情绝对不假。 
 
    「而且我现在失去了『龙之力』。也感觉不到力量从身体深处涌出，恐怕没办法恢复原本的模样吧。」 
 
    「外观上完全和人类一样啊。我一开始见到你就是这样了。」 
 
    听了琦利亚的话，我点头回应。 
 
    既然这样……这少女只能在这世界生活下去了吗？ 
 
    她该怎么办才好？ 
 
    在这世界上她孤身一人无依无靠啊。 
 
    「嘿嘿。呵呵呵呵呵……」 
 
    这时。 
 
    我们两个面对面交谈时，从桌子的对面传出了诡异的笑声。 
 
    是姑姑的声音。 
 
    原本安静下来的姑姑，并没有放过黑龙少女散发的些许彷徨感受。 
 
    「所以你现在无家可归啰？琦利亚妹妹……」 
 
    「…………」 
 
    ——的确如此。但是少女脸上浮现了不愿亲口承认的别扭表情。 
 
    姑姑猛然拉近了彼此距离。 
 
    「没关系，没关系喔。尽管你落入了陌生的国度感到彷徨无助，尽管你身怀讨厌人类的属性！这世界上仍然有唯一一个能够真正接纳你的地方！」 
 
    姑姑伸展单臂摆出欢迎的手势。 
 
    然而她的语气却像是洒下了网准备捕捉猎物的蜘蛛。 
 
    「浪漫的宽敞洋房！热腾腾的三餐！附有床铺的个人房间！如果有某处用这么棒的条件迎接你，你想不想住看看呢？」 
 
    「姑、姑姑……！」 
 
    我慌了手脚。 
 
    因为我已经察觉了姑姑心中打的算盘。 
 
    这时姑姑伸出手臂环绕我的肩膀，说道： 
 
    「而且现在还附送赠品，可以随时服侍你的『仆人』喔。很划算的方案对吧？既然你身为高贵的龙族，一定很想体验看看拥有人类『仆从』的感觉吧？」 
 
    「……！」 
 
    少女愣了一会。 
 
    黑龙少女的表情像是遭受突击似地流露惊愕。 
 
    咦……？你、你先等一下啦。 
 
    为什么你好像一副被说动的样子啊？这只是姑姑的话术吧。 
 
    「琦利亚妹妹，好不好？如果你讨厌人类，这幢位在偏僻山中的『洋房』才是最适合你的生活场所，难道不是吗？顺便成为大姐姐的绘画模特儿之类的方案也不是没有啦………嘿嘿嘿。」 
 
    面对着偷偷加入心中真正计划的姑姑，少女开口说道。 
 
    「我、我……」 
 
    糟糕了。 
 
    她的意志动摇了。而且是非常动摇。 
 
    看着电视购物节目，几乎就要拿起电话拨号的状态。那明显动摇的心，就连我也能一眼就看出来。 
 
    最后，她终于—— 
 
    「……观、观察人族的生活……也没什么不好就是了。」 
 
    她这么决定。 
 
    真的这么决定了。 
 
    这就是我平稳的日常生活被砸成碎片的——最初的一瞬间。 

  第一卷 第二章  
     １ 
 
    隔天早上，稍微有点凉意。 
 
    起初搬到这城镇生活，是在樱花盛开的四月初。 
 
    虽然主要和我新就学的学校有关，不过回想起来我没多久就熟悉现在的生活了，现在正值食欲之秋、艺术之秋，我想没多久就会步入围在暖炉旁取暖的时期吧。 
 
    「……呵啊～」 
 
    我打了个呵欠。 
 
    难得在闹钟响起之前就先醒来了。 
 
    我关掉摆在枕头边的闹钟，扭动身体脱离温暖的被窝。 
 
    还有几分疲惫残留在身体里。 
 
    是昨天的疲劳吗？ 
 
    为什么会有疲劳感残留在身体中呢，刚睡醒的脑袋还搞不清楚状况，总觉得好像忘了什么重要的事……现在也想不起来，到吃早餐之前应该能想起来吧？ 
 
    我把打呵欠的声音强压在嘴里，走出房间。 
 
    「姑姑，该起床啰。」 
 
    我走向姑姑的房间。 
 
    姑姑的房间——被改装成绘画工房的空间，我稍稍推开门，看见摆放在房间中央的油画和木制的三脚架。 
 
    我记得那玩意好像叫做画架吧？ 
 
    姑姑办过好几次个人画展，她的作品在『那方面的业界』似乎拥有满高的知名度，虽然详细的状况我并不清楚，关于姑姑的绘画水平，我爸曾给予『那家伙就像是尺寸变大的小孩子』的评语，意思似乎是『将幼年的赤子之心一直维持到长大成人』，不过这究竟是种称赞抑或是暗藏讽刺，其实我也不晓得。 
 
    不过看着这满是画材与专用道具，感觉煞有其事的凌乱房间，总让我觉得姑姑似乎是个很厉害的人物，真是不可思议。 
 
    在熟悉的光景的深处，在画材与各种道具的背后，有一只包在毛毯中的毛毛虫……更正，有个人倒在那里。 
 
    其实只是睡着而已。 
 
    「姑姑，姑姑，早上了，该起床了喔。」 
 
    我反复摇着她的身子，对她说着。 
 
    姑姑的性格和容貌总是让我怀疑这个人真的比我大上一辈吗，姑姑在毛毯中扭来扭去缩起身子后，动作暂停了一阵子，经过了整整一分钟像在思考的时间后，她倏地高速竖起五根指头。 
 
    ……原来如此，意思是『让我再睡五分钟』吧。 
 
    明白了那手势的意思后，我说着「不好意思打扰了」，离开房间。 
 
    看这模样，昨晚应该作画到三更半夜吧…… 
 
    我这么想着走出房间。 
 
    「……呜哇！？」 
 
    我在走廊的另一头，房门敞开的位置发现了另一条毛毛虫。 
 
    是那女生。 
 
    睡衣应该是和姑姑借来的吧，金发少女的黑色翅膀自那睡衣的背部露出，看她趴在地板上闭着眼睛，应该是正在睡觉吧。 
 
    随着平稳的呼吸，那双黑色翅膀像是振翅般缓缓拍打。 
 
    「…………」 
 
    吓、吓死我了…… 
 
    其实直到目睹抱着枕头的她我才回想起来。 
 
    对喔，昨天有一个自称『龙』的女生住进了这个家。 
 
    她所居住的是这洋房内用来当作客房而预先准备好的房间。 
 
    不过反正根本不会有客人上门，只是个宽敞的房间，只要搬出姑姑为了『就道具来说满有客房感觉』的寝室用具，应该就足以准备好一间女孩子能用的房间吧。 
 
    话说她昨晚应该是睡在那房间才对。 
 
    这女生，是从房间的床铺上一路滚到这里吗？ 
 
    如果真是这样，睡相之差还真难想象。 
 
    「…………」 
 
    我压低脚步声。 
 
    悄悄走过走廊，靠近那女生。 
 
    听见细微的呼吸声。 
 
    那张睡脸——该怎么说。 
 
    纯洁无垢到好像透明一般。 
 
    虽然我从未近距离观察女生的睡脸，但我不由得为了那美丽而吃惊。 
 
    和昨天的模样截然不同，充满神秘感的睡脸。 
 
    那放松的安心表情笼罩在早晨光芒中，仿佛教会的彩绘玻璃上的圣母像一般神圣，而且那张睡脸看起来很柔软，不由得让人想伸手戳戳看。 
 
    「…………」 
 
    「哼哼，哼呵呵呵……」 
 
    这时。 
 
    她突然在我面前笑了起来。 
 
    似乎是梦见了愉快的梦。 
 
    「愚蠢的人族啊……宫廷的魔术师们……哼哼，怎么样，知道厉害了吧？该认输了吧？在身为最强的我面前俯首称臣吧……对，头再放低一点……低到埋进地面啊……呵呵，这才象样……」 
 
    嘴唇上扬露出笑容，转变为嘴角挂着一丝口水的幸福表情。 
 
    到底是梦见了什么情景啊……？ 
 
    梦话中的内容，听起来很不对劲。 
 
    「……嗯哼？飨宴啊，嗯，是这样喔，既然你们一定要坚持的话……嗯，我也不是不能赏个脸啦……嚼嚼。」 
 
    「喂喂喂，那是枕头啦。」 
 
    因为没睡醒的她死咬着枕头不放，我只好拉扯枕头。 
 
    每当她有所动静，就散发着一种甜美香水般的『女生』的气味……不过动作完全就像野生动物一样。 
 
    我试着拉了两三下之后。 
 
    「嗯？什么嘛，原来这里……还有啊……」 
 
    握。 
 
    她白皙的手掌抓向我伸出的手臂。 
 
    「啥？嗯？喂喂喂？」 
 
    像是撒娇似地，她把我的手臂揽进怀中。 
 
    传来肌肤的丰腴弹力。 
 
    由于昨天我太过焦急而没有意识到……像这样彼此身体紧贴着，让我不由得察觉到她虽然个子娇小但其实身材并不差……可说是前凸后翘。 
 
    胸口处棉花糖般柔软温暖的触感，紧紧地裹住我的手臂。 
 
    「放、放开我啦！」 
 
    「嗯？别想逃，你是属于我的喔。」 
 
    磨蹭磨蹭。 
 
    她像是对待喜爱的玩偶似地，把脸颊贴在我的手臂上磨蹭，水嫩脸颊的触感，仿佛婴儿般柔软又温暖。 
 
    随后，她压低了音调。 
 
    「……对，这是只属于我的……美味的『肉』。」 
 
    在她这么说完之后。 
 
    啊～～ 
 
    像是蛇张嘴一口吞下猎物似地，长着小虎牙与两排白牙的嘴巴张开了。 
 
    「你、你是开玩笑的吧……？」 
 
    「——开动啰。」 
 
    我的惨叫声回荡在早晨幽静的洋房中。 
 
    2 
 
    「嗨嗨，Goodmorning everyone～！」 
 
    如同预先通知，姑姑晚了一会才走进客厅，我和琦利亚以死气沉沉的眼神看向她。 
 
    我们坐在餐桌旁，摆着一副整晚没睡般的表情啃着面包。 
 
    「哎呀？怎么啦，你们两个？怎么一大早就全身散发低气压。」 
 
    「谁晓得，突然被揍了。」 
 
    「……难道错的是我吗？」 
 
    对着一脸不明就里的姑姑，琦利亚和我先后回答道。 
 
    琦利亚已经变回了那生闷气似的表情。 
 
    刚才那『女孩子』般的表情仿佛幻觉般消失无踪，现在只是板着一张臭脸，按照我所教的，抓着面包不停猛啃。 
 
    「你动脑想想看，我早上一醒来就突然被你揍了喔？身为高贵龙族的我……嚼嚼，嗯，这食物还满美味的……你做了什么事你自己明白吗？」 
 
    「明白什么啊，还有，如果要说话好歹先把嘴里的东西吞下去。」 
 
    「我讨厌啰嗦的家伙。」 
 
    琦利亚这么说着，看来她根本不记得自己的行径。 
 
    我伸出自己的手臂说道。 
 
    「追根究柢，先咬人的是你吧……真是的，居然使劲到把我的手臂咬到瘀青。」 
 
    看着那仍然隐隐作痛的齿痕，姑姑发出轻微的惊呼声。 
 
    简直像是宠物乱咬东西的坏习惯。 
 
    也许是因为她的内在是条龙才会有这种行为，但对于被害者来说可无法就这样接受，这样一来以后我可不能随便靠近熟睡时的她。 
 
    「错的不是我，反正不是我，嚼嚼。」 
 
    「就是你的错，所以我才会像这样纠正你，这也是为了你好。」 
 
    低气压的视线彼此交错。 
 
    姑姑对于她这样的行为，仍然露出了愉快的表情。 
 
    「呵呵，难道琦利亚妹妹正值喜欢咬人的年纪吗？虽然小景像那样个性冷淡，但我实典姐姐可是一个心胸宽～大的人，要怎么样都随便你喔，随便你怎么摆布都OK喔。」 
 
    「不、不要摸我的头，人族……！」 
 
    「呜哇好像很讨厌耶，嘿嘿嘿。」 
 
    我在餐桌的另一头眺望着这景象，无奈地继续啃我的面包。 
 
    原本平凡宁静的早餐餐桌，好像变得嘈杂了些。 
 
    但这绝对不是我喜欢的那种热闹。 
 
    证据在于，我的心中一片阴霾。 
 
    「所以哩？刚才在你梦中俯首称臣的『魔术师们』，就是你昨天提到的那些人？」 
 
    「……！你、你一直在偷听吗……？」 
 
    「是你讲太大声了，谁在偷听啊。」 
 
    虽然听见女生说梦话在平常状况下是绝对不可能发生的事，但毕竟对方是条龙而且还睡在走廊上，应该不算数吧。 
 
    琦利亚垂下视线，看着刻上几道齿痕的面包。 
 
    「那些家伙们……那群宫廷魔术师，就是从我身上夺走『龙之力』的人族，他们是可恨的敌人，同时……也有一些过节。」 
 
    「过节？」 
 
    「据说他们四处屠杀与我同族的龙，将继承神代之血的龙族们，视作危害人族的野兽，人族们似乎赞赏他们的功绩，称他们为『猎龙师团』，当成英雄看待。」 
 
    「猎龙？」 
 
    什么跟什么，从来没听过的名词。 
 
    『龙』对我来说已经毫无现实感了，还要以龙为目标进行『狩猎』。 
 
    「你是被那群『猎龙师团』放逐到这个世界？」 
 
    「我不晓得，不过八成错不了。」 
 
    琦利亚似乎也无法确定。 
 
    「我不晓得那些家伙们施展的『魔术』究竟进步到什么水平……把我送到遥远世界就结束了吗，或者是想对我施加『封印』但失手了，造成这种结果，这点我不清楚。」 
 
    「……嗯～是这样啊。」 
 
    「但是，中了他们的魔术，让我的力量受到『封印』，这一点是不会错的，还有之后被放逐也是……」 
 
    琦利亚神色凝重地说着。 
 
    虽然她浑身散发出接下来要召开圆桌会议决定国家兴衰存亡般的气氛，但下半部的脸仍然不停咀嚼着面包，看起来很不搭调，再加上嘴巴旁边沾满了面包屑更是滑稽。 
 
    「……那个，看你是要吃还是要讲话，先选一边吧。」 
 
    「我一定要解开他们的法术。」 
 
    「…………」 
 
    「否则我就无法恢复原本的『龙』之身，同时也无法回到我原本所在的国度。」 
 
    看来她的个性就是不怎么听人说话。 
 
    但是……我也大概有了头绪。 
 
    大概明白了她出现在这世界的理由。 
 
    就如她所说的，如果来到这世界的原因在那法术上，为了恢复原本的状态就必须想办法解除她说的那个『封印』吧，而知道解除魔术方法的魔术师们，大家全部都在另一边的世界。 
 
    「……感觉好像很困难耶。」 
 
    「你在讲什么风凉话，你也要帮忙。」 
 
    「咦？帮忙？」 
 
    「你忘了昨天晚上说的吗？你不是成为了我这高贵龙族的『奴仆』为我效劳吗？」 
 
    她恶狠狠地瞪向我。 
 
    那眼神简直像在责怪我为何出尔反尔。 
 
    「你、你先等一下，那件事就真的那样说定了？话说回来，那是说真的吗？」 
 
    我连忙转眼看向姑姑，戴着厚重圆框眼镜的『提案人』将眼镜镜框微微往上推。 
 
    「出言不逊，男人就该说一不二，小景。」 
 
    「明明是姑姑说的吧！？」 
 
    我才不要咧，如果只是照顾她生活就算了，要是被现在的她抓去可不晓得会逼我做什么。 
 
    然而她说道： 
 
    「……对了，我放哪去了？我记得你们人族在彼此约定时会用纸张为证吧？誓约的那张纸，我记得我已经收下了。」 
 
    窸窸窣窣。 
 
    她嘴里咬着面包，拉开自己睡衣的胸口处——（真叫人视线不知该往哪摆）——取出了吊在脖子上的护身符般的小袋子。 
 
    ……？那是什么？ 
 
    我记得昨天她身上没有那玩意，难道是姑姑交给她的吗？ 
 
    她从那袋子里抽出了一张纸。 
 
    「来，你看看，你们人族就是彼此交换这种纸张承诺彼此的约定吧？这样一来你就是我的『奴仆』了。」 
 
    「什么……咦……？等等，这什么啊！？」 
 
    北上景，我的签名摆明了是女生的笔迹。 
 
    而且居然还捏造了『北上』的印章，那张纸上写着—— 
 
    我，北上景发誓： 
 
    无论健康或病痛之时。 
 
    无论喜悦或悲伤之时。 
 
    无论富足或贫困之时。 
 
    尊敬、敬爱黑龙琦利亚。 
 
    永远为其忠心不二的奴仆。 
 
    公元〇〇XX年，九月二十日，北上景 
 
    「…………姑姑？」 
 
    我紧捏着那张纸，转过头去。 
 
    戴着厚实圆框眼镜的『主谋』吐出舌头轻敲自己的头。 
 
    「——昨天忙了一整晚☆」 
 
    「你累到爬不起来就是在搞这个喔！？」 
 
    无法置信。 
 
    这个人怎么会去捏造这种玩意，这读起来不就好像我以后要一辈子陪着这位黑龙少女吗？而且身分还不是伴侣，是仆人。 
 
    「嗯，因为大姐姐虽然很想看琦利亚妹妹开心的表情……但是同时更想看看小景伤脑筋的表情啊……」 
 
    「咕呜……你、你这……！」 
 
    不行。 
 
    我绝对不要，这种誓约。 
 
    在我气得肩膀不断上下起伏的时候，姑姑突然轻吐一口气悠悠说道。 
 
    「……小景啊，其实我也觉得有点玩过头了些……不过，打从一开始把『她』带到我们家的，就是小景自己喔。」 
 
    「虽然你讲的话一个字也没错，但是讲点『好像很合理的话』就打算收场的感觉让人很不爽。」 
 
    「是喔，那要不要问琦利亚妹妹？」 
 
    「……？问琦利亚？」 
 
    「小景是因为她是个可爱女生才带回家的吗？期待她个性温柔，对你百依百顺吗？不是吧，小景应该是纯粹想助人才带她回来的吧？」 
 
    姑姑转头看向餐桌。 
 
    餐桌旁，那个摆明了是『麻烦人物』的少女拾起了我扔到一旁的『誓约的纸张』，正看着我们。 
 
    「来吧，我和小景，她究竟比较希望谁来照顾她，就趁现在分清楚吧，这样就能明白哪种选择对她才是最好的。」 
 
    来，选吧！——姑姑说。 
 
    对着语气夸张地呼喊的姑姑，她先交互看着我和姑姑的脸之后。 
 
    「——景比较好，你是我的『奴仆』。」 
 
    也许是觉得自己的意志受到尊重吧，她的嘴唇弯成满足的弧线。 
 
    3 
 
    「…………唉，拜托饶了我吧。」 
 
    在学校教室内，我上半身瘫软趴在桌面上。 
 
    现在是休息时间。 
 
    今天的上课内容全成了耳边风。 
 
    讲课的内容几乎没装进脑袋里，我只是愣愣地虚度时间，虽然有时候被老师点名，但我几乎什么也答不上来就被老师要求坐下。 
 
    不行啊。 
 
    脑袋装满了昨天从天上掉下来的黑龙少女带来的麻烦。 
 
    话说回来为什么是我遇到这种事。 
 
    就只是因为第一发现者碰巧是我而已吧，要是其他人发现了，肯定也没办法放着从天上坠落的她不管，无论是谁都会照顾她才对，应该没必要把全部责任算在我头上吧。 
 
    「…………是说喔，为什么我只是说要上学就得遭到反对啊？」 
 
    这点同样让我不满。 
 
    吃完早餐，我换上学校制服后，发现琦利亚挡在房间门口问我『你是要去哪里？』 
 
    还带着挂在脖子上的护身符。 
 
    那表情像是在说，接下来应该把时间花在主人身上的奴仆现在不晓得要逃到哪里去，所以我只好从『学校』这个人尽皆知的基础名词开始说明。 
 
    经过了漫长的解释，她终于理解到『简单说，那就是人族聚集在一起学习的场所吧』，光是要解释到这里就已经耗费了难以想象的劳力，在这之后到与她说好『天黑之前会回来』为止，又耗费了一番功夫。 
 
    她的疑心相当重。 
 
    只要是与『人』扯上关系的事物，她似乎都会摆出这种态度。 
 
    「我不要啊……居然要照顾那种人……」 
 
    ……更正，不是人。 
 
    是条龙。 
 
    那女生是条龙。 
 
    好像有某种东西沉沉地压在肩膀上。 
 
    若要住在同一个屋檐底下，我真希望对方是普通的人类女生，无论恋爱方面或气氛上都无可挑剔，然而现在对方是条黑龙，那种方面的向往既没有希望，也无法指望有建设性的进展，不对，应该说是不该有所指望吧。 
 
    光看容貌的话。 
 
    其实还满合我的喜好的说。 
 
    （……喂，我在想什么啊……！？） 
 
    感觉差点就一脚踏出正常人生的道路，我连忙甩头。 
 
    就在这时。 
 
    「喂～～景～～你还是老样子一副河边洗芋头的大叔的表情啊～？」 
 
    爽朗的说话声传来。 
 
    转头一看，将短发染得像叛逆少年般金黄色的男同学，展露笑容站在我身旁，他是和我同班的男生，名叫加土街，虽然帮忙自己家经营的酿酒铺时相当认真，但上课常常不知翘到哪去……是个难以一语道尽的男生。 
 
    「……在河边洗芋头是哪种表情啊」 
 
    「哈哈，我想想，肯定是那种很土的表情吧。」 
 
    「你看过喔？」 
 
    「没有啊，谁看过啊。」 
 
    「…………」 
 
    「啊，对了，我是想问你刚才日本史的作业讲义。」 
 
    他也不管我傻眼的表情，递出讲义。 
 
    「这里这里，这个第六题的历史人物你知道是谁吗？我在课本上好像找不到说。」 
 
    「刚才上课就是教那个。」 
 
    「你觉得我有来上课吗？」 
 
    「你是在神气什么啊……」 
 
    看他说得一副正气凛然，看来逃学症状已经病人膏盲了。 
 
    在我刚转学来的时候，因为还不熟悉镇上交通有次上学差点迟到，当时这家伙在旁鼓励我『快点，这边啊，少年』，陪我一起跑进校门，然而到了第一节课时，这男人的身影已经消失无踪。 
 
    该怎么说，好像欠他一份人情，又好像没有。 
 
    「我是有作笔记啦。」 
 
    「哦，不错喔，果然认真做笔记的人最帅气了，拜托借我一下吧。」 
 
    「……先说好喔，下次你要乖乖来上课喔。」 
 
    「知道啦。」 
 
    埋头苦抄。 
 
    不过这家伙只要每次约好，隔天就真的会乖乖来上课，老实说我也觉得满不可思议的，也许他心里有自己的一把尺吧。 
 
    「话说回来啊，阿景最近的状况怎样？」 
 
    「嗯？什么最近？」 
 
    「最近就是最近啊，像我啊，最近都在辗蒸好的米，辗个没完没了，在这年头还在搞手工酿酒，你看，手指的皮都坑坑疤疤……」 
 
    「呜哇，感觉有点像龙的鳞片。」 
 
    「龙？」 
 
    「啊，没事，当我没说。」 
 
    我连忙挪开视线。 
 
    没想到会因为家里那少女，让我随口就说出这种词。 
 
    「……？算了，总而言之，我家好像想在今年的新酒品评会上拼个金牌回来，所以大家都拼了老命。」 
 
    「原来是这样，感觉很忙啊。」 
 
    「话是这样讲，和我其实没太大关系就是了，因为准备也已经结束了，有体力有精神的年轻人，一下子就会像这样变得闲闲没事做。」 
 
    他悠哉地伸展双臂。 
 
    我有时候会羡慕这名同学的神情，该说是深信船到桥头自然直，还是对人生看得很开呢。 
 
    帮忙家里事业加上课业，只要目的如此明确，肯定能够不把过错怪到谁身上，抬头挺胸面对许多事物，尽管不加入什么社团，这名同学肯定和我不一样，觉得根本就无所谓吧。 
 
    「加土街感觉就是过得很快乐，真好啊。」 
 
    「你在讲什么老头子才会说的话啊，景，你也差不多啊，从我的角度来看你也是个好像天天都很快乐的家伙喔。」 
 
    「我？」 
 
    「表情不要这么吃惊嘛，你住的那个郊外的老旧洋房，在这种乡下居然能住在那么有特色的地方，不算超幸运的吗？我心里可是羡慕到不得了啊。」 
 
    「咦～？那地方有什么好羡慕的。」 
 
    「当然羡慕啊！住在那地方不就每天都能在庭院里喝大吉岭红茶了！而且充满有钱人的气氛。」 
 
    「……你在说什么啦，这应该无关吧。」 
 
    「哎呀，这个就先当成开玩笑吧。」 
 
    「你是开玩笑的喔。」 
 
    「当然啊，不过啊，根据在这地方长期经营酿酒店的我家老爸的情报，那里以前是这镇上望族居住的地方，有点像是明治还大正初期的『子爵』或『男爵』之类的。」 
 
    「哦～嗯，听你这么一说，确实有那种气氛。」 
 
    「然后啊，那个人因为搬到东京去，所以把那幢房子转手了，毕竟是那种房子，大家也在猜测会是谁住进来，就在这时，突然间来到这镇上的景的姑姑就开始住在那里头。」 
 
    「啊……我记得姑姑说过，是因为有什么『关系』才转让到她手上。」 
 
    「她好像是画家吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「真厉害耶，你家听起来越来越有意思。」 
 
    加土街眼神闪闪发光地说着。 
 
    也许这位同学把我家的姑姑当成某种超乎常识的人物吧，比方说想象着实际去到洋房前，就有一位超级美女现身。 
 
    实际上只是一个披着半缠戴着圆框眼镜的普通人。 
 
    「有机会可以去你家玩吗？」 
 
    「当然不行啊。」 
 
    「为什么？」 
 
    「…………」 
 
    「我觉得只有有人『叹气』的时候，肯定就有某些有趣的事发生，你刚才不就叹气了吗？」 
 
    「…………」 
 
    「有什么关系嘛，告诉我嘛，你这小气鬼。」 
 
    好一段时间内，加土街死缠着我不放。 
 
    4 
 
    放学之后回到家中，时间已经过了五点。 
 
    今天我没有顺道去书店打发时间。 
 
    我推开客厅的门，一走进房间——却发现不知为何装饰品散落一地，再加上袜子啊、裤袜啊，夏天的连身裙到秋天的薄外套等等，各式各样的衣物被扔在地面上。 
 
    「……这、这是在干嘛？」 
 
    找不到地方能走。 
 
    对着表情呆滞的我，在学校提起的『有趣的玩意』向我开口说话。 
 
    「你终于回来了啊，人族。」 
 
    转头一看，经过魔改造后全身上下满是蕾丝装饰的女仆装扮的少女——琦利亚站在我身后。 
 
    这、这是在搞什么……？ 
 
    黑色的翅膀从肩部的开口处伸出，少女不知为何不满地看着我。 
 
    「在等你回来的这段时间内，我被迫『出到』成为『摸特尔』了，你要怎么负责？」 
 
    「抱歉，你在讲什么我完全听不懂。」 
 
    什么啊？这听起来拗口到不行的名词？ 
 
    她是说模特儿？什么东西的模特儿？ 
 
    面对着头上浮现无数问号的我，少女双手插腰，女仆装少女像是说「来吧，称赞我吧」而抬头挺胸，从她背后冷不防地冒出了一张戴着圆框眼镜的脸。 
 
    「呵呵呵呵，这是角色扮演大会喔，小景。」 
 
    其实我也隐隐约约察觉到了啦。 
 
    「一直关在房间里作画，感性无可避免地会慢慢失去锋利，思想也会变得偏向封闭呢，该怎么说，厩感不到灵感从心里涌现啊，这就是艺术之神不愿意附身的感觉吧？」 
 
    「…………」 
 
    「艺术的苦恼你明白吗？小景。」 
 
    这玩意要是高中男生能明白，感觉好像不太妙吧。 
 
    「艺术这玩意是有鲜度的喔，小景，要把活跳跳的水嫩感性挥洒在画布上，这才是艺术的真正价值，所以啰，为了补充那枯竭的鲜美灵感，我尝试运用琦利亚妹妹这位『模特儿』……效果真是棒透了，不管给她穿什么通通都好适合喔。」 
 
    「…………」 
 
    哪里合适啊。 
 
    翅膀都露出来了啊，完全走光。 
 
    这一般不能说是『模特儿』适合『这套服装』吧……等等，姑姑你不是风景画家吗？ 
 
    为什么会需要模特儿啊。 
 
    我一语不发，姑姑在我面前伸了一个洋溢着成就感的大懒腰。 
 
    「今天也完成了不错的作品呢～大姐姐我很满足，现在应该能做个好梦。」 
 
    「咦？现在就要睡了吗？」 
 
    「嗯，地上这些衣服因为太麻烦了，我明天再收拾，你就先摆着别管就好，还有，麻烦你照顾琦利亚妹妹啰～」 
 
    姑姑扔下一句「Byebye～」，挥了挥手走出客厅。 
 
    真、真是自我中心…… 
 
    我被留在这片狼藉之中，琦利亚像是有话想说似地面对我挺着胸。 
 
    「…………干嘛？」 
 
    「觉得怎样？」 
 
    「你指什么？」 
 
    我虽然明白，但刻意不说出口，说适合是很适合没错啦，适合到吓人。 
 
    经过短暂的沉默之后，琦利亚大概是对『模特儿』失去兴趣了，露出无趣的表情，视线在室内四处游走。 
 
    兴趣马上就转移了。 
 
    「话说回来，我想泡『那个』，时间不是差不多了吗？」 
 
    「……？哪个？」 
 
    「昨天我不是也泡过了吗，在热水池里头很暖和的那个，我以黑龙之身活到现在，还没有体验过那么舒服的玩意。」 
 
    「哦哦，泡澡啊。」 
 
    昨天晚上好像也说过类似的话。 
 
    对她来说人生第一次体验的泡澡，始自昨晚姑姑说的『我们一起洗澡吧～』，当时我有点懒得管，只记得在那之后浴室不停传出嘈杂的声响，之后我走进浴室，发现里头到处都是泡沫。 
 
    「我很喜欢那个。」 
 
    琦利亚再次强调。 
 
    「嗯～不过现在姑姑不在耶，琦利亚你知道怎么用吗？」 
 
    「大概记得。」 
 
    「那应该就没问题吧……？虽然我觉得不太放心。」 
 
    我抬头看向时钟。 
 
    「你等等，我先烧热水。」 
 
    「不用，那个人族刚才说她已经准备好了，先别管那个，你先把我的衣服脱掉。」 
 
    「噗！？」 
 
    我不由得喷出一口口水。 
 
    为、为什么！？ 
 
    由于直到这一句前的对话都还算正常，我不由得惊慌失措地连连倒退。 
 
    「既然要进去『泡澡』，衣服不是会碍事吗？我的一生从未与『衣服』有所关联，要怎么脱下我没有头绪，这种事交给熟悉的你们处理最好。」 
 
    「要、要脱衣服的话，去找姑姑……」 
 
    「她刚才不是走出这房间了吗，你白痴吗？」 
 
    可恶……真的气死人了。 
 
    我很生气，虽然生气……但是，由于我精神动摇过度，没办法反驳。 
 
    虽然对方是条龙，但要脱、脱女生的衣服……这、这我怎么可能办到！？用一般常识来想啊！ 
 
    「动作快点，因为刚才一直脱脱穿穿的，身体有点寒意，还是说你这个『奴仆』不听我的命令吗？」 
 
    「……呜、呜呜……」 
 
    琦利亚高举起双手摆出了方便穿脱的姿势。 
 
    大概是姑姑教她的吧，虽然我真想大喊：又不是帮洋娃娃换穿衣服，但琦利亚认真的眼神正催促我进行下一步骤。 
 
    哪、哪个世界会有强迫人家脱自己衣服的女生啦……！ 
 
    我烦恼到最后。 
 
    「等、等等！至、至少让我先用毛巾遮住眼睛！」 
 
    我伸出手抵抗，逃进了更衣间。 
 
    太、太恐怖了…… 
 
    这女生究竟要在这个家待到什么时候啊。 

  第一卷 中场  
     仿佛月光倾泻而下般，夜晚被包围在幽幽的光芒中。 
 
    城镇的郊外处。 
 
    从天空坠落的龙化为人类少女，住进人类家中的第二天晚上——在一片沉寂的山林中，响起了诡异的声音。 
 
    那仿佛电磁波一般。 
 
    同时又像是野兽的低吼般，那样沉重而低沉的声音。 
 
    某一条龙坠落而形成神秘凹陷的稻田中，黑色的雾霭散开，那仿佛要切开夜色般一瞬间扩张—— 
 
    从裂缝之中，一名人类被弹了出来。 
 
    蠢动的黑暗随即封闭。 
 
    「…………好痛！」 
 
    难堪地一脸栽在地面上的人，是一名少女。 
 
    少女头上戴着大到足以遮蔽整张脸的特大魔女帽，身上披着独特装饰的长袍，仿佛从童话书中蹦出的魔法师一般。 
 
    那在遥远的异世界被视做一种『制服』。 
 
    学习并操作魔术的学院。 
 
    ——为了培育人称『猎龙者』的魔术师们而设立的组织，组织规定学生们穿着的学生制服。 
 
    穿着那样的服装，手臂抱着装满物品的小行囊，少女喃喃自语。 
 
    「——呜、呜呜，『王国历五六一年〇月X日……我提亚娜来到了未知的土地上，在这不知会发生什么事的世界上，我不知道明天我究竟会落得何种下场……』」 
 
    她蹲着身子东摸摸西摸摸，看来不是在摩娑撞伤的身体，而是在书写笔记。 
 
    她接着又写道： 
 
    「『……但是，我是一名魔术师，国王陛下所选中的我，身怀面对任何困难都必须挺身面对的使命，对手是那条号称世上最为邪恶的（黑龙）——无论动用任何手段……即使是暗杀等有损道德的手段，我也必须将身心奉献给本国……』」 
 
    「……提亚娜，提亚娜，我在叫你啊。」 
 
    就在这时。 
 
    当她写得正起劲时，一旁传出声音打断了她。 
 
    不知何时从她的行囊中跳了出来，一颗散发微弱光芒的圆球浮现在夜里的田间。 
 
    「你现在先回想起自己的职务。」 
 
    「……呜嗯？我的职务？那就是讨伐黑龙啊……」 
 
    「不对！你这蠢材！」 
 
    光球发出女性的斥喝声。 
 
    紧接着是啪的一声。 
 
    像是为了斥责提亚娜天真的想法，光球——发射了一颗小指头指甲大小的火球，那火球狠狠弹在提亚娜可爱的额头上。 
 
    「好、好痛！用魔术未免太过分了吧！玛尔特小姐！」 
 
    「这是不知天高地厚的报应。」 
 
    光球像是从异界将声音传到此处般，发出『模糊不清』的声音，不像是广播或无线电，更近似于人声，听起来则像是从遥远的远处传来的——使用『魔术』传递的奇异音色。 
 
    「听好了，提亚娜，我们循着龙留下的气息，以魔术转移到这片无比遥远的这块土地上，现在我们该做的并不是『讨伐』，而是『调查』这片未知的土地。」 
 
    「…………调查。」 
 
    「对，是调查，所以将还算不上成熟的你送到这里，再加上负责监视你的『我』也随同。」 
 
    比拳头还小的光球正对着少女说教。 
 
    这状况就身体的尺寸来看也许不可思议，但少女及语气严厉的光球对这样的状况似乎习以为常。 
 
    光球说道。 
 
    「明白了吗？任务内容就这样。」 
 
    「…………呜、呜呜。」 
 
    「明白了吗？」 
 
    「明、明白了。」 
 
    对着仍然不太服气的少女，光球仿佛人类般轻呼一口气。 
 
    「——你要记得，我是玛尔特·玛尔特·奥莉薇尔，我代表猎龙师团，负责监视你的行为不踰矩，用魔术让我的半身以『这种模样』存在于此，但我原本的立场——我想你应该不会忘记了吧？」 
 
    「这、这是当然的。」 
 
    少女以部下的姿态对长官低头。 
 
    对着战战兢兢地连连低头的少女，光球说道： 
 
    「既然知道，就别一直沉浸在稚气的夸张妄想中，踏实完成平凡的『任务』。」 
 
    「这、这不是妄想！这本业务日记是我最终打倒邪恶黑龙的过程中的感动与苦难的史诗级纪录巨作——」 
 
    「…………」 
 
    「是，我立刻开始准备动身。」 
 
    恐怕是败给了光球投出的尖锐目光吧。 
 
    少女不再书写记录，从稻田中找回从行囊掉出的短杖与药瓶等物品。 
 
    站起身。 
 
    「……哇！」 
 
    从昏暗的山林间，看见了不远处的城镇。 
 
    闪烁光芒垄罩的盆地仿佛霓虹灯饰一般，住宅区或公寓流泻的光芒，编织成一片幻想般的夜景——紧紧抓住了从未见过那景色的少女的心。 
 
    横向流动的大概是车灯吧。 
 
    她究竟呆站在原地多长一段时间呢？ 
 
    「好漂亮……」 
 
    「真是不可思议的国度，那光源来自魔法吗？」 
 
    光球也没有否定。 
 
    这位同伴也同样从未见过这块土地上的景色吧。 
 
    「来到了遥远的异国，恐怕也是某种缘分吧——总而言之，可别疏于我们的目标了，提亚娜，你现在必须专心致志于搜索『真祖的黑龙』——喂，你先等等！」 
 
    「说教我晚点再听！」 
 
    露出满面的笑容，她已经拔腿跑了起来。 
 
    好棒、好棒，好棒啊——表情洋溢着对未知事物的期待以及喜悦。 

  第一卷 第三章  
     1 
 
    「我想外出。」 
 
    冷不防地。 
 
    某个周末的早晨，躺在客厅的沙发上头，早已习惯在该处打发时间的琦利亚以那双深红的眼眸望着我。 
 
    「…………」 
 
    「喂，不准装作没听到，我想去外头。」 
 
    我还是一句话也不吭，用吸尘器打扫客厅。 
 
    今天是琦利亚来到镇上后第一个假日，始自从窗口洒落的柔和早晨阳光。 
 
    受到温和舒适的天气所诱惑，想要到外头玩耍——会这么想的学生应该也不少，但我没什么外出的理由，现在正代替懒散的姑姑做家事。 
 
    接下来要以吸尘器发动攻势的目标，就是那间凌乱的绘画工房吧。 
 
    「（………咬！）」 
 
    「呃……」 
 
    好痛好痛好痛……！ 
 
    少女从沙发上挺起身子，张嘴咬住了我的屁股。 
 
    「你、你干什么啦！」 
 
    「我不是说了吗？我想外出。」 
 
    呜…… 
 
    她面对面倾诉似地注视着我，让我为之语塞。 
 
    「为……为什么想出去？」 
 
    「一直待在人族的房子里头，我腻了，况且我也想知道这块土地是甚么样的地方。」 
 
    「知道后，你想干嘛？」 
 
    我关掉了吸尘器的开关。 
 
    「只有人族，龙族完全不存在的世界——这是个什么样的地方，我有点兴趣，我想亲眼见识看看，带我去！」 
 
    琦利亚从沙发上站起身。 
 
    我早有预感，总有一天她会提出这种要求。 
 
    逐渐习惯与我和姑姑这两个人类共同生活后，她变得对任何事物都有兴趣，在厨房翻动炒锅她就会主动靠近，在我上学的时候似乎也一直泡在姑姑的画室内。 
 
    所以，我从不认为她的兴趣会只停留在这个家中。 
 
    「没办法啦……因为你背上的『翅膀』太醒目了吧？普通的人身上没有这种东西。」 
 
    「嗯？你说这双翅膀吗？」 
 
    琦利亚转头看向自己的黑色翅膀。 
 
    「别担心，昨天我料想到这问题，已经做好对策了。」 
 
    「对策？」 
 
    「你以为我会什么目的也没有就接受人族的请求，担任『模特儿』吗？那其实有明确的目的在，我当时正在寻找能隐藏自己翅膀的衣物。」 
 
    这么说完，琦利亚走出客厅。 
 
    平常总是佣懒地倒在沙发上动也不动，一到这种时候手脚总是特别快……我傻眼地想着，琦利亚很快就抱着一席衣物回到客厅。 
 
    布料为黑色，特征是起伏如波浪般的荷叶边——仿佛礼服般的衣物，与其说是抢眼的流行服饰，端庄典雅这个形容词更为贴切。 
 
    「这件衣服的背部会被布料遮盖起来，构造上只要我把翅膀收起来就能遮住，而且比起一般的衣物还要宽松。」 
 
    「哦？话说回来这翅膀能收拢喔？」 
 
    「只要情绪不要激动起来就可以，其实也不怎么会动。」 
 
    对着感到意外的我，她露出带着几分得意的表情。 
 
    看着她背上翅膀无意识地微微摇晃，我在心中明白了她所说的话。 
 
    「身体变成这模样之后，这『翅膀』似乎没有足以飞行的力量，既然如此，如果不能藏在衣物底下，对我来说反而有点碍事。」 
 
    「嗯，我想也是。」 
 
    果然没办法飞啊，虽然从至今为止她的行动我已经大概察觉这件事了。 
 
    （明明不能飞却长着翅膀，就生物的进化论来说合理吗？） 
 
    不过，既然琦利亚是从『龙』变成『人』的模样，这可能是曾经身为龙的痕迹吧。 
 
    「顺带一问，这是姑姑的衣服吧？」 
 
    「是啊，其他好像还有很多种类。」 
 
    姑姑啊…… 
 
    昨天也拿出了好像角色扮演会用的服装，该不会姑姑其实有什么我不晓得的兴趣吧，话说回来，这类衣物在这个家里面究竟还藏有几套呢……？ 
 
    继续想下去，让我不由得害怕。 
 
    「不过，光是这样就能藏住『翅膀』吗？」 
 
    我看向琦利亚的翅膀。 
 
    虽然我也不想挑明了说，不过光靠上衣来遮蔽，这双黑色翅膀似乎太大了些。 
 
    「唔嗯，其实啊，虽然要藏是能藏起来，不过背上似乎会冒出一个不自然的『突起』，一起试穿时，那个女人这样提过。」 
 
    「那个女人……你是说姑姑吧。」 
 
    「所以针对这点我也想了对策。」 
 
    这次琦利亚取出了格子图案的一块布。 
 
    我一瞬间以为是围巾，但我错了。 
 
    她取出的这块布宽度远胜于围巾而且布料质地也厚上许多，我以前从没见过这玩意。 
 
    「那是什么……？」 
 
    「似乎叫做『披肩』，当人族觉得寒冷时披在肩膀上……像这样，用法有点像是魔术师的斗篷一样。」 
 
    琦利亚将那块布披在肩上。 
 
    啊啊，原来如此。 
 
    眼见那模样仿佛从童话故事中走出般，我这才觉得自己其实认得那衣物，在都市区时常有打扮雅致的大姐姐会披在身上。 
 
    看来她打算用这玩意遮蔽翅膀造成的突起。 
 
    「如何？这样对策就万无一失了吧，剩下只需要能为我向导的人族就够了，只要你接受就没有任何问题。」 
 
    「嗯～……但是……」 
 
    「不对，既然我都这么说了，事情就这样定了，决定了！现在立刻出门！你也别在那罗里罗嗦的，快点准备。」 
 
    琦利亚使劲硬推我的背。 
 
    看来她真的打算出门。 
 
    虽然我心里只有不好的预感，但要是拒绝的话一定又会被咬了吧…… 
 
    2 
 
    我和琦利亚来到了车站前。 
 
    列车行走在轨道上的声响不时传入耳中，人来人往相当热闹的场所，我并非想搭火车，只是琦利亚说『总之带我到人多的地方』，于是才来到车站前。 
 
    毕竟这里是山里仍留有老旧洋房的偏僻城镇。 
 
    说到人多的地方，我也只想到这里。 
 
    「唔嗯、唔嗯，还不错，还不错啊，景，这里热闹得像人族居住的王都，但是每个人的视线不会特别注意彼此，对彼此不抱持关心，让身为龙族的我走在人群之间也没人会察觉。」 
 
    琦利亚走在热闹的街头。 
 
    她似乎很开心。 
 
    挂着笑容的脸庞，很惹人注目。 
 
    闪闪发光的金色长发加上深红眼眸的少女，下巴也十分紧致，与这种偏僻城镇毫不相衬的醒目洋装，仿佛艺人出现在街上般让擦身而过的路人纷纷转头。 
 
    「…………你好像很开心喔。」 
 
    我走在笑脸盈盈的她的身后半步。 
 
    感觉好像成了她的经纪人似的：心里有种无法接受的感觉。 
 
    不过这也是没办法的事，来到外头后我才发现——更正，真正明白她是个美人儿——这样理所当然的结论。 
 
    她十分惹人注目，无庸置疑。 
 
    只要看不见翅膀，谁也不会觉得这样可爱的少女其实是条黑龙。 
 
    「蓝色的『天空』，长相近似的人们走在路上，因为我是第一次走出那栋名叫洋房的建筑物，不知何种世界在外头等待而做好了心理准备——不过，除了建筑物之外，其实和我所知道的世界没什么两样。」 
 
    那张侧脸流露着喜悦。 
 
    如果翅膀能伸展出来，大概正不停拍打摇晃吧。 
 
    「嗯？天空和植物之类的都很像吗？」 
 
    「很像，甚至可说是太像了，对这点我也很吃惊……不过仔细一想，这也许是当然的道理。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「两个世界同样都有『人族』居住。」 
 
    琦利亚像是下结论般说道。 
 
    「人族的模样和我当初所在的土地没什么差别，包含语言和举止——也许你们的世界和我们的世界，暗地里有密切的连系也说不定。」 
 
    「密切的……连系……？」 
 
    那是指啥？ 
 
    我露出不明就里的表情后，琦利亚点头说道： 
 
    「其实我也不太清楚。」 
 
    「你在讲什么啦，唬弄我吗？」 
 
    「虽然我不太清楚，不过我们的世界与这个世界——有同样的天空，同样有太阳，生长着几乎相同的草木——既然有这么相似的世界，当然生活在该处的人族也相去不远，这说法听起来不是很容易接受吗？」 
 
    「是……这样吗？」 
 
    「就是这样啊。」 
 
    她愉快地重复说道。 
 
    琦利亚有时候会说些莫名其妙的话，也许只是顺着直觉说出口吧，我有时会完全无法理解。 
 
    「——此外，让我开心的就是这一点。」 
 
    「？」 
 
    说到这里，琦利亚第一次回过头来。 
 
    在风中飞舞的金色长发闪闪发光。 
 
    「该说是隐藏身分的乐趣吗？在这块只有人族的土地上，身为龙的我以『人族』的身分隐藏在其中，众人浑然不觉，这块土地理所当然地接纳了我……该怎么说，不是很有意思吗？好像骗倒了周围所有人一样。」 
 
    琦利亚愉快地呵呵轻笑。 
 
    那表情。 
 
    该怎么形容才贴切呢，优雅，却又像是顽童一般。 
 
    像那样展露充满『人味』的笑容，我也许是第一次见到。 
 
    出乎意料地——那样炫目灿烂的笑容，很适合她。 
 
    「嗯？怎么了？突然不吭声。」 
 
    「啊，没事，没什么。」 
 
    没想到『黑龙』让我看得出神了——这我当然无法说出口。 
 
    我为了掩饰动摇而说道。 
 
    「只是，该怎么说啊……这种讲法感觉有点恶质就是了，那种骗倒大家之类的话。」 
 
    「这是理所当然，『龙』是人族的敌人。」 
 
    而我这句话也无损她的喜悦。 
 
    反倒是比起平常更加落落大方，仿佛不管我说什么她都不会放在心上。 
 
    琦利亚注视着车站前的风景说道： 
 
    「……实际上来这走走，感觉似乎明白了些什么，这些人，似乎完全不知道我们『龙族』仍然存活于世上。」 
 
    我不由得心里一惊。 
 
    因为琦利亚那和缓的说话声中——似乎飘荡着几许寂寥般的感触。 
 
    「这个世界上……就只有我们龙的存在消失了。」 
 
    「这……」 
 
    我张开嘴。 
 
    然而我却没办法把话说完。 
 
    因为，我似乎短短一瞬间窥见了——一直走在我身旁的琦利亚究竟怀抱着什么样的心情看着只有『人类』存在的城镇呢？ 
 
    正当我一语不发时。 
 
    「接下来，人族啊，身为高贵黑龙的我对『奴仆』下令，为本人准备有趣的『约会计划』。」 
 
    「啥？」 
 
    琦利亚的语气突然间一百八十度转向，我不由得愣愣地问道。 
 
    「什么啊？什么约会？还有计划是啥？」 
 
    「据说当人类男女成对外出时，必然会由男方准备『计划』，并且带着女方四处游玩，根据我所知的，人所住的世界充满了许多更加新奇有趣的娱乐喔？」 
 
    「据说……你是听谁说的？」 
 
    「那个女的。」 
 
    语毕。 
 
    身穿黑色洋装的少女伸手指向城镇民房另一侧的山头——我们所居住的山中洋房的方向。 
 
    「…………」 
 
    姑姑…… 
 
    你为什么老是像这样……为我制造麻烦呢…… 
 
    我用几乎要流下两行血泪的双眼，瞪着城镇另一侧的山头，下一刻，琦利亚强拉着我的手，走进了商店街的景色中。 
 
    3 
 
    「…………不好意思，请多给我一个原创风味奶昔。」 
 
    感觉到彻骨寒意的同时，我向柜台的另一侧说话。 
 
    原因并非店内冷气太强。 
 
    而是因为皮包有种空荡荡的感觉。 
 
    「好的，请稍候。」 
 
    柜台大姐姐摆出一如往常令人安心的营业用笑容，但她口中说出的『总额』已经十分足够令只是个高中生的我心寒不已。 
 
    问题在于目前的总计数量。 
 
    ——汉堡、起司堡、双层汉堡、鲜鱼堡、照烧鸡排堡、培根生菜堡、加倍特大堡、当季蔬菜堡…………我已经懒得去数自己究竟在座位与柜台间往返了几次，然而吞下这么多的量，琦利亚仍然不停对我要求『再来一份』。 
 
    刚才的是追加点餐。 
 
    引发问题的女生就坐在后头，在并排的桌椅的另一侧。 
 
    非常惹人注目。 
 
    其他的客人们的目光原本只是『哦，有个可爱的女生喔』……但自从她展现那几乎等同怪物的吃相后，惊愕在人群之中缓缓扩散，现在连她身旁的座位都成了空席。 
 
    我不禁想着。 
 
    琦利亚大人，是不是该饶过我了……？ 
 
    您是条『龙』，胃容量简直可说是无底洞，我已经很明白了，所以可不可以别再这样折磨我的荷包了。 
 
    就在这时。 
 
    「——请、请稍等一下，有这么多的铜币，应该不用烦恼三天内的食粮问题吧，还是说这样也不够……？」 
 
    「……？」 
 
    店内所有人注意着那怪物的同时，另一桩事件发生在身旁的柜台处。 
 
    我转头一看，一名女孩站在柜台前说着。 
 
    「那、那这个银币可以吗？虽然是我的父母辛苦工作为我留下的珍贵财产，当然我希望你可以找我一些，但有这个应该就……」 
 
    「非常不好意思，这位客人，本店不收取这类外国的货币。」 
 
    柜台的大姐姐摇头，营业用的笑容也蒙上阴影。 
 
    无论再怎么沟通、再怎么拜托也没办法通融，在连连触礁的对话中，被搁在柜台上的银币闪烁着悲伤的光芒。 
 
    和我年龄相仿的女孩丧气地问道： 
 
    「……无论如何都不行？」 
 
    「非常不好意思。」 
 
    「呜呜。」 
 
    哽咽的她眼角泛泪。 
 
    真是奇怪的女生，我在旁看着她这么想。 
 
    她恐怕不是这国家的女生吧，光看那应该来自外国的硬币就很明显了，然而她的日本话却说得很流利，简直像是琦利亚一样。 
 
    脸庞五官有种比较近似于日本人的柔和感，有着纤长的睫毛，以及东翘西翘的——女孩子气的柔顺头发。 
 
    身穿的服装像是童话中魔法师的长袍，上头有着图样特殊的刺绣。 
 
    这附近的学校今天办园游会吗？ 
 
    遭遇严重挫折的她走到店内一角喃喃自语「——王国历，五六一年，〇月X日，仿佛经历漫长航海后遭遇暴风雨般，撞上未曾预料的苦难——」，垂头丧气地写着日记般的玩意。 
 
    我付了自己的帐之后。 
 
    「……不好意思。」 
 
    「？」 
 
    我轻声对那朝着柜台露出怨怼背影的女孩搭话。 
 
    「你身上真的一点钱都没有？」 
 
    「……？」 
 
    突然有人搭话，让她吃了一惊。 
 
    我也知道无论用何种好意看待，都算是可疑人物的等级吧。 
 
    同一时间，她的肚子像是看准了时机般发出咕噜咕噜的声响。 
 
    她红着脸用手中的帽子遮住脸。 
 
    「这位客人，让您久等了。」 
 
    「啊，谢谢。」 
 
    我接过食物，停下脚步。 
 
    稍微思考。 
 
    琦利亚——她没在看这边，我先用眼角余光确定她仍然陶醉于大口咀嚼眼前食物，然后—— 
 
    「——不嫌弃的话，这个给你。」 
 
    「咦？」 
 
    我把透着热度的纸袋塞到她怀里。 
 
    里头不止有奶昔，还装着琦利亚指示追加的数项餐点。 
 
    「虽然是我同伴吵着硬要我买的东西……在这里让她吃太多，也许回家会吃不下晚餐，正好我也在反省好像太放纵她了。」 
 
    「……？」 
 
    「不嫌弃的话，请慢用。」 
 
    我做了件很多余的事。 
 
    我自己也有自觉，该说是伪善吗，我隐约感觉到这甚至超越了多管闲事的境界，已经来到带给人麻烦的程度了。 
 
    但是，她一个人在店内一角缩着身子听肚子抱怨的模样，未免也太可怜了，也许这女孩只是因为有园游会才跑来这镇上玩，我不希望她留下太糟糕的回忆。 
 
    我直接把东西硬塞给她之后，想要连忙逃回我的座位上。 
 
    「——那个……请稍等一下……！」 
 
    她以紧张的表情叫住了我。 
 
    「真、真的可以吗？我、我不认识你喔？而且我应该没办法回报……」 
 
    「没关系啦，也不用什么回报啦，这种东西就是该交到真的有困难的人手上。」 
 
    重点是，能不能放我一马啊？ 
 
    店内的视线渐渐朝我们这边聚集，这样下去会有被琦利亚发现的可能性。 
 
    于是。 
 
    「……好的。」 
 
    女孩垂下视线，紧接着像是抱着重要的事物般，将温热的袋子收入怀中。 
 
    「真的非常谢谢你。」 
 
    「嗯，再见。」 
 
    「——等、等一下！」 
 
    ……又怎么了？ 
 
    还有什么问题吗？ 
 
    「请问你的大名是……？」 
 
    「呃，我、我叫景。」 
 
    「景……先生。」 
 
    之后我终于重获自由。 
 
    最后我觉得她似乎愣愣地直盯着我瞧——大概是错觉吧，一定是因为饿过头了，拿到食物能吃心里很开心吧。 
 
    从一个小事件起头的恋爱——也许不是完全没有可能。 
 
    仔细回想，那女孩其实也满漂亮的。 
 
    「……啊哈哈，怎么可能嘛。」 
 
    我搔着脸颊心情愉快地走回自己的座位时。 
 
    「…………」 
 
    浑身仿佛冻结般。 
 
    深红眼眸直视着我的琦利亚，正以吓死人的脸色等待着我。 
 
    4 
 
    便宜、便宜、超便宜，牌子上这么写着。 
 
    位在车站前大街上的超商内——走在人来人往，播放着响亮音乐的贩卖区中，不知为何我们与推着手推车的主妇们走在一块。 
 
    「……那个、琦利亚小姐。」 
 
    「…………」 
 
    我走在后头低声下气询问少女的意向，然而琦利亚毫不理会只管向前走。 
 
    这里是生鲜食品贩卖区。 
 
    种类丰富形形色色的食材，就我们两个现在的气氛而言感觉很不搭调。 
 
    「为什么从刚才开始我们就在车站前的超商里头晃来晃去……？有什么想要的东西吗？」 
 
    「我要的是赔偿。」 
 
    琦利亚转过头来。 
 
    红色的锐利眼神直刺向我。 
 
    「这里是人族『购物』的场所……你刚才在进来之前这样说明对吧？换句话说，也许会有我想要的东西，只要一发现——我就要你全买下来。」 
 
    「什、什么——！？为什么！？我刚才不是请你吃那么多了？」 
 
    「才不够，完全不够！如果不让你再多做些什么，我怎么吞得下这口气！绝对不可能！」 
 
    她剁着脚。 
 
    仿佛快要哭出来似的，琦利亚仿佛小孩子般高声抗议。 
 
    「那个，琦利亚？我想你差不多也该消气了吧？」 
 
    「谁会原谅你啊！」 
 
    金色的亮丽长发飞舞在空中，她让情绪一口气爆发。 
 
    导火线可说是一开始就已经点燃了。 
 
    「是怎么了！？你是怎么了啊！？在刚才的店里，整件事一五一十全被我看在眼里了！为什么你明明身为我的『奴仆』，却把听我的命令拿来的食物送给别人！我一直很期待的啊！」 
 
    「……呜，我、我就说抱歉了嘛。」 
 
    「虽然对方的脸和长相虽然我没看见……反正一定是你们人族男性喜欢的『女人』吧，光看你那张笑得很恶心的表情就知道了。」 
 
    「你、你这什么意思啊！？是谁在什么时候笑得很恶心了！？」 
 
    「摆明了就眉开眼笑满脸春色啊！对我永远都是板着一张臭脸——不爽！超不爽的！我真想现在就咬断你的脖子！」 
 
    「有什么好不爽啦，这件事与琦利亚无关吧！」 
 
    「就是这张脸吗！说出这种话的，就是这张脸吗！」 
 
    「痛痛痛痛……！！」 
 
    像是要拉长橡胶似地，琦利亚伸手拉扯我的脸颊。 
 
    ………她很生气。 
 
    而且不是普通程度的生气，和平常那种『为什么不听我的话』的不满又不太一样，琦利亚因为食物以外的事显露这么强烈的愤怒，我还是第一次见到。 
 
    「无法原谅！绝对无法原谅！你是人族，而且还是我的奴仆！勿论在何时，处于何种状况，你都绝对是『属于我的』！对其他人……无论是任何人，我没有任何一点理由分出给别人！」 
 
    「不、不要把我讲的好像东西一样……！话说回来，我给人家的只是食物，和我本人怎样根本无关吧？」 
 
    「一样，因为你把目光放在其他人身上！」 
 
    「是哪里一样啊！」 
 
    「少啰嗦！我说一样就是一样！」 
 
    琦利亚撕牙咧嘴地咬向我。 
 
    莫名其妙。 
 
    要是我能更进一步回嘴说：「既然你那么生气，『奴仆』什么的就当作没这回事」就好了，不过现在我就连这么说的勇气都没有。 
 
    所以。 
 
    「…………什么跟什么啦，真够贪心。」 
 
    「废话，因为我可是『龙』啊。」 
 
    虽然只是不服气的嘟哝，却被琦利亚听得一清二楚。 
 
    事到如今，就一个男人来说真够丢脸的感觉涌上心头，这就是所谓的挫败感吗。 
 
    「咦～？是景耶，怎么啦？跑来这种地方。」 
 
    前来购物的客人中，有个男人发现我而停下脚步。 
 
    薄衬衫与宽松的工作裤。 
 
    完全符合乡下城镇的假日出游风格，那男人正是—— 
 
    「加、加土街……？你怎么会来这种地方！？」 
 
    「嗯～如你所见，今天正好有亲感的集会，一群大叔从大白天就开始灌酒，叫我去买下酒菜，闹哄哄的，吵得没完没了。」 
 
    他苦笑着把购物篮朝向我。 
 
    原来如此，篮子装着一个人绝对吃不完的大量小菜。 
 
    「是说景你出现在这里才奇怪吧，从刚才就觉得好像听到你的声音，该不会是和传闻中的姑姑一起……」 
 
    这时。 
 
    这位同学话说到这里，将视线扔向我背后寻找『传闻中的姑姑』。 
 
    于是，他目睹了站在我身后身穿西洋风洋装的秀丽少女而双眼圆睁。 
 
    「…………」 
 
    「……喂，加土街？」 
 
    「你、你过来一下！！」 
 
    他揽住我的肩膀，把我拖向生鲜食材区的角落。 
 
    他压低声音问道： 
 
    「那、那是怎么回事啊！？你家的姑姑是那种可爱女生喔！？」 
 
    「不是啦，那算我朋友。」 
 
    「什么！？朋友～～！？」 
 
    痛痛痛……圈着我脖子的手臂越收越紧。 
 
    「别人先不说，你怎么可能会有那么可爱的女生朋友！而且居然还是那种……让人浑身发麻的等级！？和这一带不上不下的可爱女生根本不属于同一个水平啊！」 
 
    「你先跟这一带的女生道歉吧……」 
 
    「这种事根本无关紧要！总而言之你现在立刻把你们的关系一五一十招出来！我才觉得你好像瞒着什么事，马上就给我来这套！」 
 
    「不是啦，我和琦利亚也不是什么特别关系。」 
 
    「没什么特别关系的一对男女会在假日一起出游吗！」 
 
    少胡扯了啦——加土街的语气变得激动。 
 
    这时两只白皙的指头戳了戳我们两个的背部。 
 
    我们同时转头一看。 
 
    「你好像很开心啊，景。」 
 
    「……如果你觉得我看起来很开心，建议你去看眼科。」 
 
    「唔嗯，又是其他的人族吗。」 
 
    也许是因为心情不好吧，那表情看起来似乎不大愉快。 
 
    「看你跟那男人贴得那么紧，脸也凑在一块，身体也互相碰撞，你们关系很亲密吗？」 
 
    「不要用那种会引发严重误会的讲法！」 
 
    在一旁拿起酱料袋的主妇用那仿佛看着污秽生物的眼神直指着我们，我就说是误会嘛。 
 
    「太扯了吧……这女生，连日文都讲得很流利耶。」 
 
    「你是什么人？」 
 
    琦利亚转身面对加土街。     
 
    不是询问，而是质询的口吻。 
 
    那秀丽的容貌，再加上那样的表情，原来如此，加土街说的也有几分道理，外貌上的等级的确满高的。 
 
    加土街慌张地回答。 
 
    「你、你说我喔？我家在第七街区的角落开酿酒店，加土街家的儿子，我和景嘛，算是同班同学的朋友。」 
 
    「你是景的『奴仆』吗？」 
 
    「……咕呜！」 
 
    我呛到了。 
 
    正在购物中的主妇们的眼神，似乎变得更冰冷了。 
 
    「你、你在说什么鬼话啦！？」 
 
    「不是吗？看你们那么亲昵，我还以为是。」 
 
    「你是怎么会『以为』有主从关系啊！？是说喔，你的世界就只有『主人』和『奴仆』这种分类法吗！？人与人之间应该还有其他很多种关系吧！？」 
 
    「……？」 
 
    「咕呜，居然真的不晓得吗。」 
 
    状况糟透了。 
 
    在我沉吟不知该如何回答时，街土街说道： 
 
    「这个嘛，这位美人，你和北上景之间是什么关系？」 
 
    「我？我住在景的家里。」 
 
    「啥，什么？喂，景！这是怎么一回事啊，快解释！」 
 
    「……我就说，有很多原因的啦，很多原因。」 
 
    啊啊，事情越来越麻烦了 
 
    我感到头疼，真想回家。 
 
    「更进一步说，我和景之间有特别的关系。」 
 
    「特……特别？」 
 
    「没错，比起你还要更加～～更加～～特别。」 
 
    说到后半，不时对我使眼色。 
 
    ……总觉得，她好像是故意说给我听。 
 
    对琦利亚而言，她想要保障能实现自己任性的人物不被其他人抢走吧，像是在主张所有权般，类似年幼的孩童扮演着国王的感觉。 
 
    「呃，这个嘛，我可以过问两位的关系吗？」 
 
    「唔嗯，看来你是个还算诚恳的家伙，我就特别告诉你，我们的秘密吧。」 
 
    而且还随随便便向人公开。 
 
    对于疲惫至极的我来说，我只觉得你爱怎么讲都随便你，反正就算她说什么奴仆、主从关系，也没什么算得上证明的证据，只不过是她随口乱讲。 
 
    就在我想到这一点之后。 
 
    ……嗯？证据？ 
 
    「……嗯？我放到哪去了？」 
 
    琦利亚伸手掏向自己的胸口，从该处洋洋得意地取出了一个挂在脖子上的护身符袋子。  
 
    那是…… 
 
    该不会就是我刚才想到的那玩意吧。 
 
    「等等，先等等！暂停——！」 
 
    「这就是『我』和『景』的关系。」 
 
    她从袋子中抽出了装在里头的纸张，自豪地展露在加土街面前。 
 
    我北上景发誓： 
 
    无论健康或病痛之时。 
 
    无论喜悦或悲伤之时。 
 
    无论富足或贫困之时—— 
 
    「……咦……？」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！不是那个！！加土街不准看！」 
 
    全速夺下那张纸。 
 
    然而这男人已经清楚看见了。 
 
    而且恐怕是没看到后半段的『黑龙』一词，孕育了更深的误会。 
 
    「景，你真的下手了啊……？」 
 
    「你是指什么啦”」 
 
    「指什么？难道你要我在这里大声说出来？」 
 
    「为什么要那样面带尴尬挪开视线啊！不要这样好不好！」 
 
    糟透了。 
 
    都是琦利亚的错，造成这种洗不清的误会…… 
 
    「那个，不好意思喔，我原本想说你们来超市只是逛街，但其实是……正在商讨更重大的家庭计划之类的吧……？」 
 
    「体恤心不用发挥在这里！是说你根本是故意的吧！」 
 
    我抓住他的肩膀使劲摇晃，也许是听见了我们之间全部的对话吧，后头的主妇对我抛出冰一般的视线。 
 
    ……啊，人居然能露出那么冰冷的眼神…… 
 
    我……我受不了了…… 
 
    5 
 
    「哦？因为你姑姑认识，所以从国外的某艺术工房来到这边暂时寄住的绘画实习生啊……」 
 
    在回家路上，加土街索然无趣地说着。 
 
    说谎不是件好事。 
 
    当然我也知道说谎不好，但如果不用这种理由搪塞，恐怕没办法让他停止追问。 
 
    「也就是说，你姑姑的艺术活动有名到连国外画家都有交流？」 
 
    「呃，算是吧。」 
 
    「对了，我记得我爸讲过，好像曾经有电视节目介绍过你家姑姑的画。」 
 
    「咦？真的喔？」 
 
    「……为什么是你会吃惊啊。」 
 
    加土街傻眼地看着我，随后说道「总而言之，还真是叫人羡慕。」 
 
    「……？羡慕……？」 
 
    「因为你每天都和这位琦利亚妹妹还有你姑姑相处吧？该怎么说，在这种无趣的乡下城镇不可能得到的刺激生活？」 
 
    「真的……是这样吗？」 
 
    「真没自觉耶，景应该要更加珍惜自己拥有的宝贵事物喔。」 
 
    把双手连同超商的购物袋一起背在后脑勺，加土街仰望天空。 
 
    吊在后方摇摇晃晃的购物袋中，装满了下酒小菜。 
 
    「要是你真的没啥兴趣，那边的可爱妹妹我就要抢走啰？」 
 
    「咦？」 
 
    「她现在没和任何人交往，不是吗？」 
 
    听他这么一说，我连忙转头看向琦利亚。 
 
    少女正咀嚼着回程时买给她的可乐饼，正专心于品尝的那张脸冒出了问号。 
 
    那是我为了让她别再继续加深误会而买给她的，效果比起预期中更显着，现在安静得好像刚才发脾气的模样都是骗人般。 
 
    大概是吃的方法不够聪明吧，嘴巴四周沾满了面包屑。 
 
    「……琦利亚对这方面的事大概没啥兴趣吧。」 
 
    「哈哈，为什么是你帮她回答啊？马上就露出独占欲？」 
 
    「不是，总之不是你想的那样。」 
 
    遭到捉弄，口气不由得变差。 
 
    我自己也不打算对琦利亚怎样，她是条『龙』，还无法融入这个世界，我拿不出办法只好照顾她。 
 
    没有其他任何目的。 
 
    我也希望加土街别在那边七嘴八舌的。 
 
    「如果加土街想跟琦利亚交往，那就亲口告诉她不就好了？她本人就在这里嘛，不过要怎样与我无关。」 
 
    「抱歉啦，别当真嘛。」 
 
    也许是察觉我的情绪了，加土街露出柔和的笑容。 
 
    就是因为他总会露出这样纤细的笑，我总是没办法对这位同学真的动怒，因为就算真的生气，我想他也会认真思考我的意见吧。 
 
    「好啦，我知道了，虽然我对琦利亚妹妹是很有兴趣，不过我不会视她为恋爱对象，这方面的就让给你吧。」 
 
    「这、这什么意思啊！？」 
 
    「哈哈，别害羞嘛，就这样约好啰？」 
 
    加土街一只手放开袋子，伸向我竖起小指头。 
 
    谁想要跟这么粗壮的手指头打勾勾啊。 
 
    「还有一点，下次邀请我去你家玩吧？我说真的，虽然今天我得照顾亲感的那群大叔没空，不过只要一通电话我就会冲过去喔？」 
 
    「你为什么这么想来啊！？」 
 
    「琦利亚妹妹也再见啰？」 
 
    加土街投以微笑，琦利亚点了点头，虽然仍然专心品尝可乐饼，仍然点了头，天晓得她到底有没有在听加土街说话。 
 
    加土街挥了挥手，往岔路的另一头走去。 
 
    看着那渐行渐远的背影，我们一小段时间内呆站在住宅街的岔路路口。 
 
    「…………」 
 
    「……脸上沾到面包屑了。」 
 
    「唔嗯，你干什么。」 
 
    我迟疑了半晌，但还是用袖口帮她擦了擦嘴角。 
 
    琦利亚说道。 
 
    「人族真是不可思议。」 
 
    「咦？」 
 
    她突兀地说道，也许是因为擦得太用力了些，嘴角浮现几许浅红。 
 
    「你们刚才交谈的内容，我完全听不懂。」 
 
    「那个喔……」 
 
    原来她有听见刚才我们的对话啊。 
 
    她说的意思——肯定不是指恋爱之类的部分。 
 
    而是单纯不明白什么是『朋友之间的对话』吧。 
 
    「……很快就会习惯啦。」 
 
    「嗯，是吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    像是填补对话之间的空隙似地，我接着说。 
 
    龙族。 
 
    人族。 
 
    我不知道有什么差异。 
 
    我没有任何相关知识，对我来说那原本只是一个词汇，一个记号罢了——然而和琦利亚相处时，那差异渐渐地沁入我的心中，仿佛水滴逐渐染湿布料般。 
 
    琦利亚与人类不同。 
 
    虽然理所当然，但我总是不由得忘记。 
 
    那让我觉得…… 
 
    「我们回家吧。」 
 
    「也好。」 
 
    我们两个转身背对加土街离去的方向。 
 
    今天发生了许多事，虽然令人感到疲惫，但是有些事是与琦利亚外出后才第一次发现，果然她和人类有许多不同之处啊……我深刻体会到这一点。 
 
    也许我必须更加了解琦利亚才行。 
 
    更加『理解』身为龙的她…… 
 
    6 
 
    「你看见了吗？玛尔特小姐。」 
 
    悄悄地。 
 
    少女从路旁的石墙边探出一张脸，轻声说道。 
 
    仿佛执行潜入任务的间谍般，充满戒心的表情，在她身旁，违反常理的光球飘浮在半空中。 
 
    「……还真是令人难以置信。」 
 
    「我也吓了一跳，在那间餐厅里头，感觉到一点点的气息……没想到跟在后头一看，居然会有人身上散发着龙的气息。」 
 
    真不愧是龙，靠近之后气息更为浓烈了——少女如此说道。 
 
    「我们原本还认为对龙施加的魔术——那个封印以失败作收了，所以才会造成转移到异世界的『副作用』。」 
 
    「但事实并不是这样。」 
 
    少女也使劲点头。 
 
    发现确实证据的表情。 
 
    封印确实成功了，但那并非维持龙的形体只压抑其力量——而是将力量连同本体一起封印，让原本那样强大的龙转变为『人的型态』。 
 
    那是某种偶然造成的吗？ 
 
    或者是因为阿尔琦利亚的身分是特别的真祖之龙呢？施加封印的魔术师们也摸不着头绪。 
 
    「既然如此，我们只能尽快追上才行，没想到龙居然会转变为人的模样，就算是梦境也不会这么荒唐。」 
 
    「请、请稍等一下，在那之前，我要先把这项大发现写在宫廷魔术师的业务日志上……」 
 
    「说什么蠢话，现在是胡闹的时候吗！」 
 
    「——呀啊！」 
 
    啪！火球射向她的额头。 
 
    她泪眼汪汪地搓揉前额，不情不愿地将手册收回行囊中，随后像是走在围墙上头的猫一般，流畅地迈开步伐。 
 
    （话说回来……） 
 
    她——提亚娜悄悄看向前方。 
 
    判断上可能是『龙』的人物就在不远处。 
 
    （没想到居然会这样重逢……怎么办，要是怀着与任务无关的感情……不行，玛尔特小姐一定会生气的吧……） 
 
    她将犹豫深藏在心中，不显露在表情上。 
 
    祈求这番心事别被身旁的魔术师察觉。 
 
    龙与人。 
 
    两者之间绝对不该怀有这种感情。 
 
    7 
 
    这天夜里我睡得很浅。 
 
    和琦利亚走在城镇中，买点东西。 
 
    让她大吃特吃一顿之后，又被她迁怒发脾气，然后又撞见加土街…… 
 
    越想越觉得真是走霉运的一天结束之后，仿佛疲惫一口气涌上般我早早就上床睡觉，然而到了半夜我突然悠悠醒来。 
 
    时间大概是两点左右吧。 
 
    来自窗外的淡淡光芒——那淡蓝仿佛唤醒了我，我躺在自己床上悠悠苏醒，恢复了意识。 
 
    「……？」 
 
    随着夜风吹拂，窗帘宛若波浪般摇摆。 
 
    嗯？ 
 
    奇怪了，我记得我睡前有把窗户关好啊…… 
 
    我下意识地想起身时，感觉到腹部有一股柔软的重量。 
 
    「——别动。」 
 
    我倒抽一口气。 
 
    喉咙仿佛哽住般几乎发出奇怪的声音。 
 
    眼前有一个女孩。 
 
    沐浴在蓝色的月光中——那柔顺的头发仿佛散发着奇异的透明光芒。 
 
    「现在你的喉咙前方，抵着我们魔术师使用的『手杖』的尖端，要是你乱动的话，就会使出魔术……那个，应该很危险。」 
 
    「…………」 
 
    「但是请放心，我并不打算杀你。」 
 
    我的嘴巴一开一合，没说出半句话。 
 
    怎么了？现在发生什么事了？ 
 
    眼前的状况、女孩所说的话，全部都超越了我的理解能力。 
 
    「还好吗？能说话吗？」 
 
    「…………」 
 
    「咦？不行？说不出话？」 
 
    「…………」 
 
    「是、是哪种？我是来救你的啊……」 
 
    女孩似乎显得有点焦急。 
 
    仔细一听才觉得她声音好小，简直像是不想吵到家里其他人般的轻声细语。 
 
    我终于恢复了足以发出言语的冷静。 
 
    「……呃、嗯，首先，你是从哪里进来的……？」 
 
    「从外头破坏窗户的锁。」 
 
    「呃！」 
 
    转头一看，还真的坏掉了。 
 
    简直像是用超能力扭曲汤匙般，不自然的损毁。 
 
    「你……究竟是……」 
 
    「我是魔术师，『你』应该也很熟悉的，王国所设立的猎龙魔术师群——在陛下的命令下，我们接连讨伐龙族。」 
 
    「猎、猎龙……？」 
 
    「是的。」 
 
    那也就是说…… 
 
    『封印』了琦利亚的龙之力的魔术师，出现在这镇上……？ 
 
    不对，等等。 
 
    重点是，隐约浮现在月光之中的她的脸庞……我好像在哪边见过…… 
 
    「……！该不会，你是在那个白天在远食店遇到的女生？」 
 
    「是的，那时候……真的很谢谢你的好心。」 
 
    场合不太对劲的彼此相认。 
 
    在这种状况下——三更半夜里被女生跨坐在身上，怎么会有这种对话。 
 
    「所以，我才会来救你，躲过玛尔特小姐的监视，偷偷溜进我们监视的洋房……其实做这种事违反了规律，但是我不晓得龙愿不愿意听我说话……」 
 
    「啥？偷偷溜进来？龙听你说话？」 
 
    「虽然你变成了人类的姿态，我想玛尔特小姐一定不会放过你的，毕竟龙和人之间关系非常恶劣。」 
 
    我不懂她到底在说些什么。 
 
    人的模样？等等，我打从一开始就是人类啊……？ 
 
    「玛尔特小姐说不定会下『马上杀掉』或是『带回去王立研究所解剖』之类的命令，状况非常危险。」 
 
    「……？？」 
 
    女孩说明时刻意压低音调。 
 
    看起来似乎是在模仿某人的语气，不过我根本不晓得是在模仿谁，总而言之应该是让她害怕的某人吧。 
 
    「快点，快点换好衣服，我们两个一起离开这里吧，别担心，我也是立志成为魔术师的人，既然受到恩情就一定会报答！」 
 
    「……恩情？」 
 
    「你不是给了我食物吗？」 
 
    那认真至极的眼神直盯着我瞧。 
 
    虽然我现在才发现，其实我与她之间脸与脸的距离比想象中更近。 
 
    「我们要逃出这里，大家不是都说，世界无限宽广吗？在我们的逃亡旅途中，最后一定会有某个地方能接纳身为龙的你，还有我，对吧？新的长篇冒险战记就此开幕。」 
 
    「啥？不对吧，先等等！？」 
 
    我被她硬是拖出了被窝。 
 
    莫名其妙。 
 
    拜托先等一下，对了，刚才她是不是说了什么『身为龙的你』……？ 
 
    不知怎地，我有种不好的预感。 
 
    就在这时。 
 
    「——景、景，该怎么办才好！？都深夜了那女的居然睡昏头冲进我房间说『让我量量你的尺寸』！居然在这种时候还要我当她的『模特儿』……」 
 
    房门被推开，另一名麻烦人物抱着自己的枕头登场。 
 
    背上长着一对黑色翅膀。 
 
    紧接着，身穿睡衣的红瞳少女目睹我房间内的状况而瞪大了眼睛。 
 
    「什么……！？你们是在做什么！？」 
 
    「在这状况下你这反应是没错啦，但我也不得不说你也很不对劲喔！为什么会抱着枕头过来啊！？」 
 
    我大叫后，抓着我的手的入侵者少女也转身看向房门口。 
 
    「啊、啊啊啊啊！？长着『翅膀』……！不对，这个人身上也传来很强烈的龙的气息！」 
 
    她的叫声在房内回荡。 
 
    这时，从吵闹房间敞开的窗口处。 
 
    突然间，光点飘进了室内，看起来很像有萤火虫飞进来。 
 
    「——提亚娜，你在做什么？」 
 
    「呀啊！」 
 
    少女浑身一震。 
 
    她维持着倚在床铺旁的姿势，大概向上弹了足足有了三十公分左右。 
 
    光球发出声音。 
 
    「居然敢偷偷摸摸溜进观察对象的住宅，没想到你居然与龙有牵连啊……」 
 
    「啊、啊哇哇哇，玛尔特师团长——」 
 
    少女不停颤抖。 
 
    ——师团长？ 
 
    我将视线转向那光球。 
 
    「是的，我就是这位魔术师——提亚娜的监视者，同时也是将她送到这个世界的魔术师的分身，以魔力制成的，等同于使魔的人格，那就是你眼前的我。」 
 
    飘摇的白光缓缓拉长。 
 
    逐渐显现出形状。 
 
    手、脚、头——虽然尺寸很小，但确实逐渐形成人的模样，简直像是图画书中的妖精般—— 
 
    那光球形成了『妖精』般小巧的女性姿态。 
 
    「好久不见了，阿尔琦和亚——没想到你变得如此人模人样，身为执掌『猎龙师团』的师团长的人格，我在此表达惊叹之意。」 

  第一卷 第四章  
     1 
 
    时间仍然是深夜，洋房却点亮了灯光。 
 
    在客厅。 
 
    「——首先得先向你解释，我们是受王国命令狩猎龙族的组织，猎龙的师团、宫廷的术士，有许多不同的名号……要怎么称呼都可以。」 
 
    至于我—— 
 
    我仍然穿着睡衣，愣愣地听着那声音。 
 
    首先，有一团白光飘浮在我眼前——不，虽然我不知道以单纯的光团称呼是否合适，总之那散发着与荧光灯或灯泡都不同的神秘蒙胧光芒。 
 
    在光团里头，有一个半透明的妖精般的『人』。 
 
    是个女性，神色坚毅的纤长眼眸，头上戴着插有羽毛的三角帽——该怎么说，那模样与其说是魔术师不如说是剑士。 
 
    拥有一头长长银发的女性坐在桌上杯子的杯缘处。 
 
    「我们追寻着『失踪的龙』而打从遥远的国度以魔术转移至此处，我们原本认为在此可以找到失踪的龙的行踪——没想到居然变成了人类的模样。」 
 
    「…………」 
 
    琦利亚坐在距离餐桌有一段距离的沙发上。 
 
    深红的双瞳射出尖锐的目光，板着脸一声也不吭。 
 
    那不是平常放松的表情，简直像是刚来到这洋房第一天晚上的她，让我也不由得紧张起来。 
 
    「然后，这家伙提亚娜也是魔术师，也许是因为长年在学院钻研魔术，虽然有才华却不谙世事——这次由我来辅佐她执行任务，因为只要没盯着她，她马上就会带来莫名其妙的麻烦。」 
 
    「……呜呜。」 
 
    这句指责让坐在旁边的少女垂下了头。 
 
    虽然刚才事出突然让我吓了一跳。 
 
    不过仔细回想，她似乎是把我误会成『龙』，想要救我一命才溜进洋房里。 
 
    自称玛尔特师团长的『分身』转头面向琦利亚。 
 
    「怎么样？龙啊，现在的感觉如何？」 
 
    「…………糟透了。」 
 
    琦利亚仿佛唾弃似地说道。 
 
    那和她平常的不愉快天差地别。 
 
    「我是龙，身分高贵，拥有人族远远不及的力量，你们为了击败我居然不知好歹使用魔术，如果我的力量没被封印……我也不会被送到这个世界，我告诉你这份怨恨可是非常深重的。」 
 
    「哦？讲起人话还满神气的嘛，就人类之敌的怪物来说。」 
 
    「你说什么——！？」 
 
    琦利亚倏地站起身。 
 
    我也下意识的为了介入而站起身，另一名魔术师提亚娜则在玛尔特身旁不知所措。 
 
    客厅的气氛瞬间降温。 
 
    「区区魔术师也敢自以为是！渺小的人族最好不要开口说大话！虽然你们自以为是追着我来到这里，但对我来说反而正如我所愿，我就在此击败封印龙之力的首谋——什么猎龙师团的『师团长』，马上取回原本的形体！」 
 
    「……哦？你办得到吗？」 
 
    仿佛挑衅般，小魔术师展露微笑。 
 
    琦利亚的表情显得更加凶恶。 
 
    像是呼应她的情绪般，背上的一双翅膀直挺挺地竖起。 
 
    「……哦，翅膀，原本身为龙的痕迹啊。」 
 
    「既然自己主动出现在我面前，你应该做好觉悟了吧？」 
 
    骇人的气氛充满室内。 
 
    虽然琦利亚毫无惧意，但玛尔特在『龙』的瞪视下也没有显露分毫胆怯，简直像是享受凉风吹拂般无所谓的表情。 
 
    一触即发的紧张感在洋房的客厅内扩散。 
 
    就在这时。 
 
    「——呜哦哦哦哦！小景！琦利亚妹妹～你们在哪～？」 
 
    突然间，客厅的门开了。 
 
    所有人的视线同时被吸引过去，大家都被这位突如其来的闯入者吓了一跳，不过来人只是姑姑罢了。 
 
    看来姑姑她似乎还半梦半醒。 
 
    臂弯中揽着不知在何处订购的弯月型抱枕，用那迷蒙不清的眼神环顾客厅。 
 
    「咦咦咦？有不认识的人耶……」 
 
    「姑姑……」 
 
    我慌了手脚。 
 
    这间洋房原本就是姑姑的房子，现在却有陌生人闯了进来，光是这样就足以令人着急了，更何况这两个人还是把琦利亚送到这个世界的魔术师。 
 
    我仍在思考如何解释这说不出个头绪的复杂状况时。 
 
    「琦利亚妹妹～！你在这里呀！我还以为你去哪了，一直在找你耶，一边让我量量腰围一边陪我睡觉觉吧～～我都这样讲了，你就乖乖窝在我身边取暖就好了嘛～～」 
 
    「呜哇，住、住手！人族！现在对我来说是至关重大的时刻——！」 
 
    「嗯哼哼，好暖和喔。」 
 
    姑姑缠着琦利亚不放，拖着她一起倒向沙发，还不停用脸磨蹭琦利亚的脸颊。 
 
    看来她这就满足了。 
 
    那个紧紧抱着琦利亚不放的女性，在三秒后呼吸声转为沉静平缓，看来她真的是为了寻找琦利亚而在洋房内游荡的。 
 
    「这、这是什么梦游症吗……」 
 
    「…………」 
 
    我大吃一惊，而目睹同样光景的玛尔特小姐则不再说话。 
 
    那小巧的脸庞流露百思不解的神色。 
 
    「…………少年，我可以问你一件事吗？」 
 
    「咦？」 
 
    她向我搭话，让我吃了一惊。 
 
    「那条龙——究竟是怎么了？当初与我们战斗的真祖黑龙，是以惊人的力量扫平大地、张口咆啸就震飞数十名师团团员的恐怖怪物，然而现在的她……」 
 
    小小的魔术师露出了困惑的神情。 
 
    注视着形同姑姑的抱枕的琦利亚——那与女孩子无异的慌张表情。 
 
    「简直完全没有过去的形影……不，那条阿尔琦利亚居然任凭人类摆布？到底怎么回事？该不会，那条龙无法恢复『原本的形体』吧？」 
 
    「…………」 
 
    面对着那混乱的表情。 
 
    我摘要式解释了至今为止与琦利亚相处所得知的事。 
 
    同时也解释了琦莉亚本人也想恢复龙身，为此而暂时寄住在这间洋房，顺便简单地说明了她与我和姑姑的生活…… 
 
    于是。 
 
    「怎么可能……龙居然与人类一同生活吗……？」 
 
    流露不可置信的表情，愣愣地喃喃自语。 
 
    一旁的少女——提亚娜也同样展现惊讶神情。 
 
    「怎么会，不可能啊，龙终究是龙——龙对人类没有任何情感，实际上，我们在长达数百年的时光中，一路与龙战斗至今。」 
 
    那口吻和表情。 
 
    仿佛琦利亚不是作恶多端的恐怖黑龙就会令她无法自处。 
 
    话说到这里，妖精般的师团长苦恼地说道。 
 
    「…………少年啊，再多告诉我一点吧，你……不，包含那位女性在内……对于你们来说，『那条龙』究竟是什么？」 
 
    「我不晓得有那样与人亲近的龙，那条龙的名号是折磨众生的真祖之龙——黑龙阿尔琦利亚，就只是这样，对于王国而言，那名字几乎是等同于『威胁』一词。」 
 
    然而—— 
 
    你们呼唤那『名字』时，口气却仿佛对待家人一般。 
 
    百思不解而困惑已极的魔术师如此说道。 
 
    那神情仿佛目睹了未知的世界般，她注视着我与姑姑，以及琦利亚自然而然一起生活的这栋洋房内部。 
 
    「少年，你怎么看待那条龙？如果像我们这样的魔术师出现，想要讨伐龙族，你会如何选择？」 
 
    「…………」 
 
    「你会如同对待家人般，想要守护阿尔琦利亚吗？」 
 
    听她这么一问，我陷入沉思。 
 
    虽然这种事，我至今为止从来没去思考过。 
 
    「……琦利亚和我们很亲近，至于算不算家人，我还说不上来……不过，果琦利亚遭遇痛苦，或是陷入困难的处境……」 
 
    我想，我一定…… 
 
    会站在琦利亚那一边。 
 
    我只这样告诉她。 
 
    在我说出口的瞬间，坐在杯缘的小魔术师睁大了双眼。 
 
    短暂的沉默过后，「……这样啊」，她说着，脸上露出仿佛立下决心般的表情。 
 
    「——提亚娜。」 
 
    「是、是的！」 
 
    「再一段时间，我们再继续探索这世界一段时间吧。」 
 
    「……？」 
 
    倏地挺直背脊的少女稍稍歪过头。 
 
    「我们原以为自己已经非常了解龙族……但在这里，那边的常识似乎无法通用，夜晚的景色、白天的街景，在这世界上就连龙都变成了我们的常识所无法理解的生物，我们……有需要更深入了解。」 
 
    「……？那意思是指？」 
 
    身形娇小的师团长语气沉重地，说出了对我而言远远超乎想象的『某个提案』。 
 
    2 
 
    「我绝——对反对！」 
 
    隔天早上。 
 
    终于迎来早晨的洋房的客厅中，琦利亚放声大叫。 
 
    众人围绕着餐桌。 
 
    「别说笑了！你们难道忘了对『我』做了什么事吗！？不只封印了龙的力量，还把我扔到这个陌生的世界啊！？」 
 
    深红眼眸恶狠狠地瞪着轻盈飘浮在空中的光球。 
 
    名叫玛尔特，妖精般娇小的魔术师。 
 
    「有什么不好吗？龙，我们虽然处于敌对关系中，但幸好——这世界对我们而言则是局外人，没有必要在这里刻意引发纷争，既然如此，姑且一起『生活』看看不也满有意思的？」 
 
    「我拒绝！这地方是属于我的！」 
 
    ……那个，这洋房不是你的喔。 
 
    我在心中如此纠正，同时观察着两人之间的互动，气氛紧绷到我完全无法随便插嘴发表意见。 
 
    「我绝对反对！我最讨厌的生物就是魔术师！光是一瞬间共处一室都让我觉得恶心，现在马上滚出这个家！」 
 
    「唔嗯，我们没有退出的理由，如果你无论如何都坚持，要试着动用武力赶走我们吗？」 
 
    然而我们有两人，你只有一个人。 
 
    把自己的部下提亚娜也算在战力内，玛尔特面对琦利亚摆出自信洋溢的态度，另一方面，琦利亚像是若有所求似地看向我。 
 
    ……喂喂，别来这招啦。 
 
    就算把我算进去，我怎么可能有办法与魔术师战斗。 
 
    在气氛紧绷的早晨客厅中，提亚娜不知所措地说道「大、大家不要吵架啦……！」然而她的抵抗毫无意义。 
 
    事情的来龙去脉是这样的。 
 
    昨天晚上，玛尔特师团长见到琦利亚后发现『看来人与龙似乎能够共存』后，对我们提出了一个提案。 
 
    那就是让她与提亚娜两名魔术师组织的成员，一起生活在这栋洋房内。 
 
    当然，这只会是暂时的。 
 
    她们的目的是认识这个陌生的世界，此外，也是为了近距离监视身为龙的琦利亚。 
 
    因为她们说穿了就是『为了追寻龙』而来到此处……因此判断干脆直接住进这栋洋房更方便，还真是自我中心啊。 
 
    我在旁看着玛尔特与琦利亚的口头争执，觉得头似乎隐约作痛，我伸手按住额头。 
 
    这时。 
 
    「……那个，你还好吗？」 
 
    「咦？」 
 
    不知何时，少女将视线自眼前两人的争执场面抽回，神色担忧地看向我。 
 
    「那个，不好意思事情突然变成这样……我也没想过，龙居然能这样融人人类的生活中……」 
 
    「啊，嗯，好像……是吧。」 
 
    「但是。」 
 
    她说着，抬起脸以认真的神情看向我。 
 
    「在这个陌生的世界……我们也一样无处可去，我们一开始只打算找到预料中会在某处恣意破坏的『黑龙』……但看来现在没那么简单了。」 
 
    「呜，这个嘛，我想应该是这样吧。」 
 
    「此外，虽然可能和任务没关系，我……想在这房子住几天看看。」 
 
    「咦？」 
 
    我讶异地看向她的双眼。 
 
    魔术师少女仿佛迷途走进奇异国度般，环顾洋房内的装潢。 
 
    「也许是因为我一直待在王立学院研究魔术吧，外头的世界什么都很新奇，这个陌生的世界也很有趣，如果能和你一起的话……」 
 
    不可以吗——她这么问。 
 
    那不是恳请，而是一名少女若有所求的撒娇表情，在那眼神注视之下，我不由得心中一惊，向后退开。 
 
    「——啊！喂！你这家伙在干什么！？」 
 
    琦利亚发现我们的互动，立刻转移炮火。 
 
    「我现在好心正要守护这个家，你却在做什么啊你……！你究竟是站在谁那边！？龙，还是魔术师！？」 
 
    「这、这我哪知道啊……喂，很痛耶，不要拉我的耳朵……！」 
 
    此时。 
 
    就在客厅的混乱达到最巅峰时。 
 
    也许是因为被吵醒了吧，原本在沙发上幸福地熟睡着的姑姑，突然间睁开了眼睛。 
 
    「……唔嗯？咦、奇怪，小景，我们家出现了没见过的女生耶……？」 
 
    「姑、姑姑。」 
 
    她搓揉着惺忪的睡眼，看向我们。 
 
    姑姑明明昨天晚上见过提亚娜，但现在好像已经不记得了，毕竟当时她也只是半梦半醒问……『没见过的女生』应该是指提亚娜吧。 
 
    「一个人、两个人、三个人、四个人……咦，奇怪？人形模型在动耶……？」 
 
    姑姑那原本迷蒙半睁的双眼，很快就转变为审视着什么似的认真眼神。 
 
    该不会是因为我随便把外人带进这个家而生气吧……？（虽然正确来说是她们随便闯进来的） 
 
    这也是正常的反应，虽然我和琦利亚寄住在这，但这洋房原本是姑姑的家，而且对方还不是一般人，是个魔术师少女以及小型人偶般的玛尔特师团长……更多超乎常识的人物侵门踏户。 
 
    我以紧张的神情窥探姑姑的反应时，她说道。 
 
    「…………小景。」 
 
    「请、请问有事吗？」 
 
    「你知道人形模型的起源吗？」 
 
    ……啥？ 
 
    太过突兀的名词让我摸不着头脑而愣在原地。 
 
    「所谓的人形啊，在英文中是指『模仿人之形体的物体』——制成精灵或天使的模样，希望它发挥护身符的效果，比方说祈祷航海安全，或是祈求其他平安，是西洋自古流传的仪式术法喔。」 
 
    「…………？」 
 
    「懂吗？人形模型，就是天使喔。」 
 
    姑姑斩钉截铁说道。 
 
    在这混乱的状况中，她清楚地断言道。 
 
    「所谓的人形模型自起源就注定了身为天使的命运，尽管经过了数世纪的时光直到今天，人们仍会模仿故事中登场的女性角色……不，那毋庸置疑就是天使没错，人形模型就等同于天使，为我们带来名为心灵治愈的加护，以及爱情，也就是说……」 
 
    「也、也就是说……？」 
 
    这个人究竟在说什么啊……？ 
 
    我感觉到一抹非常不好的预感时，姑姑在我面前缓缓地从沙发站起身。 
 
    「也就是说——我一直觉得模型总有一天会真的动起来啊啊啊啊啊——！！」 
 
    三十来岁的女性飞翔在半空中。 
 
    在任何人都来不及阻止时，那人影纵身一跃跳进了客厅的空间中，伸手一把抓住了正与琦利亚僵持不下，双手抱胸的娇小师团长。 
 
    玛尔特惊呼，双眸中浮现了明显的惊愕之情。 
 
    「这、这这这，这位女士是怎么回事……！？」 
 
    「呜哦哦哦哦！模型讲话了！虽然我一直觉得模型总有一天会动起来，但没想到时代真的追上我的脚步了啊！」 
 
    「住、住手——可恶，放开我！」 
 
    「好软喔，这身体好小又好有弹性喔。」 
 
    那眉开眼笑的兴奋表情，实在不应该展现在身心健康的少年少女面前。 
 
    ……完蛋了，就各方面来说。 
 
    姑姑用脸颊不断磨蹭她冲到餐桌旁一把抓住的那个人，简直惨不忍睹，特别是被双手紧紧抓住的玛尔特小姐。 
 
    玛尔特小姐的部下提亚娜打算出手救援时，双眼发光的姑姑转身看向她。 
 
    那是野兽发现美味鲜肉时的眼神。 
 
    「咦……？」 
 
    「这、这这这只是，魔法少女露露娜妹妹……？」 
 
    姑姑踩着摇摇晃晃的步伐。 
 
    已经超越活死人几乎宛若僵尸般的姑姑缓缓站起身。 
 
    「去年春季开始播放后，转瞬间就升格为女孩们眼中的早晨人气节目——魔法少女动画『魔法少女☆露露娜』，一季播放结束后热烈回响仍绕梁不止，出乎意料的第二季播放开始让粉丝为之狂喜的传说动画节目——」 
 
    「咦？咦？这、这个人怎么了，眼神好可怕。」 
 
    提亚娜吓得快哭出来。 
 
    她在客厅内连连后退，姑姑则步步逼近。 
 
    「呜喔喔喔喔！露露娜妹妹！总是在旁温柔守候同年级主角的魔法少女，终于从动画的世界来到我身边了！」 
 
    「呀、呀啊——！！」 
 
    跳跃。 
 
    捕捉。 
 
    紧接着是高速脸颊磨蹭十次，整个连段加起来约零点二秒。 
 
    两名魔术师简直像是被醉汉缠住般，被姑姑紧抓着不放。 
 
    「请、请别这样，请不要这样，抱着我也没什么意思的，请放开我——呀啊，那、那边是胸部啦……！」 
 
    「放、放开我……！若不立刻放开，将有相对应的『惩罚』在等着你喔，你以为我是谁，在王国内的顺位从上数来第二阶级的——」 
 
    「嗯哼哼，难道是在害羞吗？别担心，别担心，心胸无限宽大的大姐姐最喜欢可爱的女生了！我会好～好爱惜你们的！」 
 
    完全没在听。     
 
    现在的姑姑要是给其他人见到，肯定等同性骚扰的现行犯。 
 
    受到姑姑满脸爱怜地用脸颊磨蹭，刚才展现的威严完全扫地的玛尔特小姐浑身颤抖，她的手中浮现了一颗熊熊燃烧的小火球。 
 
    「这家伙——饶不了你！」 
 
    火花迸射。 
 
    几秒后，姑姑满脸幸福地瘫倒在洋房的客厅中。 
 
    3 
 
    于是，额外增加两人（？）的日常生活开始了。 
 
    魔术师们——特别是名为玛尔特的师团长分身，是个重视规则的人。 
 
    她们说不会什么也不做就寄住在此，于是她便会帮忙摆放碗筷之类的家事——至于其他家事就那身体尺寸而言恐怕是有困难吧，基本上和她的部下提亚娜一起。 
 
    这件事本身倒是满有帮助的。 
 
    毕竟自从琦利亚住进这个家之后，人数就变多了，自然家事的负担也多了起来，如果她们愿意帮忙，那自然是再好不过了。 
 
    那位名叫提亚娜的女孩无论是收拾餐具时，或是模仿我的动作使用吸尘器打扫时，总是觉得很新奇似地满脸笑容，那模样甚至让我不由得想，说不定比起魔术师她更适合当家事帮佣之类的也说不定……？ 
 
    姑姑拍拍胸膛自称『我最爱美少女』后，理所当然地接纳了她，话说她最近表情看起来莫名的生意盎然……我还是别太追究好了。 
 
    就在这样的生活中。 
 
    只有琦利亚像是失去了地盘似地，在人数增加而变得较为拥挤的家中总是瞪着人。 
 
    恐怕是不习惯跟人相处吧。 
 
    或者是还有其他的感情呢。 
 
    不知不觉间，她总是跟在我后头打发时间，看起来总是不怎么愉快。 
 
    「……怎么啦，琦利亚？」 
 
    「嗯？没事，没什么。」 
 
    某一天。 
 
    我在房间念书时，转头看向板着一张脸躺在床铺上的琦利亚。 
 
    「姑姑的『模特儿』游戏呢？」 
 
    「……换那个魔术师女孩去当了，听说是有什么适合那女孩的『护士服』之类的。」 
 
    「是、是喔。」 
 
    ……姑姑啊。 
 
    你的角色扮演奥义，该不会有足足一百零八招吧。 
 
    「那你平常喜欢躺的那张『沙发』呢？」 
 
    「那个魔术师的师团长坐在那边看什么『午间剧场』。」 
 
    「…………啊，那个喔。」 
 
    差点忘了。 
 
    大概是从几天前开始吧，名为玛尔特的娇小师团长——恐怕是二十来岁的女性魔术师吧，她偶然间打开了电视机后惊声说道「……里头装着人！？」，在那之后她似乎迷上了正好在那时间播放的午间剧场，每到了这时间就占据在沙发上。 
 
    我走到走廊上。 
 
    从客厅传来了中午时分特有的『婆媳战争』的尖锐叫骂声，虽然我想她应该是没有恶意啦，但我觉得琦利亚的居身之处似乎消失了。 
 
    这栋洋房，之前有这么狭窄吗？ 
 
    前些日子尽管多了位琦利亚，还是有种空荡荡的感觉说。 
 
    「……所以你才跑来我房间？」 
 
    「也不是，我其实哪边都没差。」 
 
    琦利亚故作不在意地说着。 
 
    她嘴巴上虽然这样说，但那张侧脸表达的完全不是那么一回事。 
 
    自从魔术师们住进这个家，琦莉亚总是像这样，仿佛找不到居身之处，总是被逼着四处移动。 
 
    我合上了笔记本。 
 
    「要是琦莉亚在这种时候有些朋友之类的就好了，比方说加土街。」 
 
    「用不着，身为龙的我根本不需要人族的朋友，人与龙原本就无法共存。」 
 
    「……但是你明明看起来很寂寞啊。」 
 
    「没这回事，那只是你的错觉。」 
 
    趴在床上的她打水般摆动双腿，看着那简直像在发泄心中郁闷的模样，我想她心中确实有某些不满吧。 
 
    有得吃，也有得住。 
 
    就生活上来说应该是没有任何挑剔之处啦…… 
 
    「…………要不要出门逛逛？」 
 
    「什么？」 
 
    试着约她，琦利亚随即抬起脸。 
 
    「那个、也没什么啦，只是从魔术师她们来之后，一直慌慌忙忙的……感觉也很久没像这样跟琦利亚聊天了，偶尔出去走走好像也不错。」 
 
    「……………………我是都可以啦。」 
 
    碰，琦利亚把脸埋进床铺。 
 
    虽然语气听起来似乎漠不关心，但背上的翅膀却不停拍打着。 
 
    「不过，如果你坚持无论如何要带我出门……那我不是不能陪你一趟，毕竟你比较特别，那个……是我重要的『奴仆』。」 
 
    「……那还真是我的荣幸。」 
 
    我叹了一口气。 
 
    不过，琦利亚并未强烈抗拒让我松了口气。 
 
    其实我也或多或少感觉到家里的气氛不太好……况且，要是琦利亚能接纳魔术师们，愿意更向人类一方敞开心胸，那就再好不过了。 
 
    毕竟琦利亚是『龙』。 
 
    虽然模样与人无异，但并非人类。 
 
    身为非人者的她会永远憎恨人类……我觉得那未免也太令人悲伤了。 
 
    4 
 
    然而。 
 
    现实似乎总是事与愿违。 
 
    「………这是怎么回事？」 
 
    我们来到车站附近的购物区——从精品街走向设有百货中心的城镇新开发区域——这时，琦利亚如此逼问我。 
 
    原因就在我们背后。 
 
    「哇～好棒喔！有好多漂亮的衣服喔……简直像是王都的夜市一样热闹耶，太棒了！」 
 
    提亚娜伸展双臂，在大街上如飞机般盘旋。 
 
    在她身旁。 
 
    『——别走太远了，提亚娜，你这人只要一脱离视线范围马上就不知跑到哪去，真是令人放不下心，无论在任何场所，都要时时提醒自己一举一动必须合乎「身为魔术师的矜持」。』 
 
    「呵呵呵，感觉好像带小朋友去远足的老师呢，不过女生带点冒险的刺激感会更有魅力喔？」 
 
    身穿外出服的伯母提着皮包，皮包中不时传出模糊的说教声。 
 
    两名监护人正跟在我们的后头。 
 
    「…………景。」 
 
    「我、我也没办法啊。」 
 
    被琦利亚狠狠一瞪，我压低声音说道。 
 
    一小时前，我约好跟琦利亚『外出』后，为了更衣准备出门而走进更衣间——在该处撞见了正好要脱衣服的提亚娜。 
 
    惨叫，接下来又被姑姑发现，询问换上外出服的我『你要去哪啊？』 
 
    事到如今，要遮遮掩掩的反而有种罪恶感。 
 
    我全盘托出之后，衣服才换到一半的提亚娜冲上来说「我也想一起去！」 
 
    接下来主导权早已经不在我手上。 
 
    「——哼，我其实根本就无所谓，随便怎样都好，不管是谁要跟来，无论有几个人，一点问题都没有，只是啊，这样一来景对我抱持的想法也就无需多作解释了。」 
 
    「我就说抱歉了嘛。」 
 
    琦利亚气愤难平。 
 
    莫名其妙。 
 
    虽然发生了预料之外的麻烦，但最终来说我们不是正在实行琦利亚最喜欢的『外出』吗？计划上也没有什么问题，也差不多该气消了吧…： 
 
    这时。 
 
    「景先生、景先生？我们去那边看看吧？有好多漂亮的衣服，好可爱喔。」 
 
    「咦、啊，嗯。」 
 
    手腕被抓住，整个人被拖着走。 
 
    近来我也渐渐习惯这位名叫提亚娜的魔术师了，据说她是个一直待在学院里头，不知人间烟火的女孩，她对这类异性间的肌肤之亲似乎没有任何抗拒感。 
 
    心中不自在的就只有我而已，好像白痴一样……我这么想着回头一看，琦利亚以超乎想象的凶恶眼神瞪着我。 
 
    为、为什么……？ 
 
    难道是我做错了什么事吗？ 
 
    距离我们一段距离之处。 
 
    「嗯～感觉有股很可疑的三角关系的味道喔～这该怎么形容才好？青春？令人怀念的酸甜滋味？」 
 
    『……您话中的意思我无法理解。』 
 
    对着脸上洋溢着幸福的姑姑，手提包中传出模糊的询问声。 
 
    「虽然我认为琦利亚会获得胜利，不过我也想听听提亚娜妹妹的监护人有何意见，那孩子对自己的心情究竟明白几分呢？」 
 
    『？我不明白您的意思。』 
 
    「哎呀呀，呵呵呵，这位监护人也同样纯情呢。」 
 
    她不知在开心什么，表情眉开眼笑的。 
 
    「对了，如果你愿意的话，在那些孩子们逛街时要不要去喝杯茶？我们同样是担心孩子的监护人，一定很有得聊的喔。」 
 
    『我并不是提亚娜的监护人……不过，要找个地方暂且歇脚我倒是没有异议。』 
 
    姑姑她们似乎决定了去处，对我们交代一声后就消失无踪。 
 
    只剩我一个人被遗弃在危险地带。 
 
    5 
 
    流行服饰在玻璃橱窗内绽放着夺目光采。 
 
    而在对于访客而言装饰得如同梦境般的店内，提亚娜兴奋的模样像是跳舞一般。 
 
    「你看你看，这件怎么样？是不是很可爱？」 
 
    「呃，嗯，是啊……」 
 
    提亚娜把衬衫压在自己胸前，转身面向我。 
 
    是很适合没错，适合到吓人。 
 
    明明是异世界的居民，这份自然而然的一体感是怎么回事……？要是把这个世界的衣物卖给另一个世界的人，说不定钞票会数到手软吧。 
 
    当我想着这种毫无意义的事，提亚娜又拿起了另一件不同的衣物。 
 
    「这世界的衣服每一件都大胆露出手脚，设计也很精美通通都好可爱喔，身为龙的你也是——这顶帽子有没有很适合你？」 
 
    「…………」 
 
    头顶被扣上一顶鸭舌帽，琦利亚闷不作声。 
 
    难得气氛似乎逐渐热络起来，但那写满了不悦的表情却搞砸了气氛，我用手肘顶了顶琦利亚说道： 
 
    （……说点话吧你。） 
 
    （要说什么。） 
 
    轻哼一声，甩开脸。 
 
    想玩乐享受请自便——浑身散发出如此声明的气氛，我虽然觉得莫名其妙但仍然说道： 
 
    「……不过，该怎么说，这样一看还满有模有样的说，满适合的耶，真叫人吃惊。」 
 
    「……！」 
 
    琦利亚的肩膀似乎抖动了一下。 
 
    「对吧、对吧！这边的帽子感觉也不错……颜色是黑的，跟颜色偏亮的金发很相衬喔，只要一戴上去……你看！」 
 
    「哦，真的耶。」 
 
    「…………」 
 
    肩膀一抖一抖的。 
 
    琦利亚虽然板着一张臭脸，却没有逃走仍旧站在原地，像是洋娃娃般直挺挺地任凭提亚娜摆布。 
 
    「……？怎么了，琦利亚？」 
 
    「…………………没、没什么，我、我是不会被蒙混过去的！」 
 
    蒙混什么啊？ 
 
    对着摸不着头脑的我，琦利亚说道。 
 
    「我可是『龙』啊，我不晓得你的感想如何，但我非常厌恶魔术师这种生物，要我跟她们一起生活，我死也不愿意。」 
 
    「你现在要讲这个也……」 
 
    拜托你考虑一下被夹在中间的我作何感想吧。 
 
    我束手无策，至少必须让这趟购物行平安落幕…… 
 
    就在这时。 
 
    「景先生、景先生，这里也有很棒的衣服喔！你看，颜色比较朴素，看起来比较成熟喔！」 
 
    「啊，等一下啦，不要拉我啦！」 
 
    我被拖往另一区，提亚娜的购物模式全开时同样不听人说话，姑姑给了她一笔名为『可爱服装预备金』的诡异预算，她似乎正迷惘着不知该选哪套。 
 
    话说回来，价格还真高……不管是哪一套。 
 
    我把视线转向琦利亚，发现她杵在店门口生闷气，那模样简直像是假日被迫与老婆外出购物的先生般。 
 
    （……呜哇，那样子应该是非常生气喔……） 
 
    待会肯定没几句好话能听，我有种不好的预感。 
 
    莫约一小时后。 
 
    「——不过，真是太好了。」 
 
    将喜欢的服装大略试穿过一遍之后，神情满足的提亚娜对我说道。 
 
    「太好了，是指什么？」 
 
    「真祖的黑龙，没有袭击人类。」 
 
    我无法理解。 
 
    袭击人类？话说真砠的黑龙又是什么，从未把琦莉亚视为龙的我，无法真正理解她话中的意义。 
 
    「我们所说的黑龙——是比恶魔更加恐怖的生物，记录于我们的历史上，原本龙族就会烧毁我们人类的村庄、破坏田园、离去时总是留下被破坏的建筑物冒出的黑烟——那样的情景是我们的『常识』。」 
 
    「该不会琦莉亚也是……？」 
 
    我无法相信。 
 
    我将视线投向站在店门口满脸写着无聊的少女，但提亚娜摇头说道。 
 
    「没有，龙似乎有两种类的血统……在遥远的古代，众神创造我们所居住的大地时诞生的神的直系子嗣，就是我们所说的『真祖的龙』，我们过去也将『真祖的龙』视为神祇而崇拜。」 
 
    「神……？你说琦莉亚……？」 
 
    「那是好几世纪前的历史了。」 
 
    提亚娜说道。 
 
    『真正的龙』拥有无比巨大的双翅，以及人类无法匹敌的庞大身躯，然而那样的生物随着时光流逝而逐渐减少，而龙族们的子孙则成为了威胁人类生活的『有害野兽』。 
 
    「——对于人类而言，『龙』是共通的敌人，面对身为邪恶的象征飞翔在天空的敌人，我们为了取得与之对抗的手段，建立了『魔术』的技术体系。」 
 
    就是这个吗？ 
 
    在我所不知道的王国内，设有魔术师们的学院。 
 
    自学院毕业的魔术师们，所有人都会被编入名为『猎龙者』的集团中，提亚娜说，那就是人类对抗龙族的唯一希望。 
 
    「所以说，提亚娜也是从那学院毕业的？」 
 
    「是的，为了讨伐邪恶的龙，踏上属于自己的冒险，这是我一直以来的憧憬，虽然玛尔特小姐总是说我是个不切实际的小孩，不过在思考的根源处，仍然有象征着『邪恶』威胁人们生命的黑龙在。」 
 
    「……琦利亚，会害人吗？」 
 
    「这个，其实我也不知道，在我来到这里之前，我认为龙就只是恐怖而且会为人类带来灾厄的生物，但是实际一看，阿尔琦利亚其实拥有与人类无异的精神。」 
 
    「阿尔琦利亚？」 
 
    「黑龙，阿尔琦利亚——她身为真祖之龙的名称，她的存在在学院收藏的『王国史』中也有纪载，据说是活了数个世纪的龙。」 
 
    ……咦？ 
 
    听她这么说，我不由得愣住了。 
 
    琦利亚的名字，被记录在历史书中……？ 
 
    「…………提亚娜，我可以问一件事吗？」 
 
    「嗯？请问是什么事？」 
 
    「琦利亚她……呃，在你们的世界好像叫阿尔琦利亚？她究竟……『几岁』了……？」 
 
    就是这样。 
 
    我最好奇的问题是，那条龙究竟年纪多大了？ 
 
    从孩子气的言行举止上我一直认为她的年籍顶多和我差不多，但听了刚才提亚娜的说明，好像不是这么一回事。 
 
    「这个喔，我想想……因为现在是王国历五六一年，从今年倒着算回去，一  、二、三……」 
 
    少女像是在算数般扳着手指。 
 
    不对吧，先等等，你先暂停一下。 
 
    每根指头的单位是几年啊，继续算下去答案不会非常吓人吗……？ 
 
    「嗯～话是这么说，不过我也没有详细阅读学院的纪录，详细的数字我也不晓得就是了。」 
 
    「……是、是喔。」 
 
    「嗯，我想至少有五百岁以上吧。」 
 
    思考冻结了。 
 
    我原本还松了口气，但这句话仿佛把我扔进了冰河期。 
 
    「五……五百……？」 
 
    「是的，自从开国的国王陛下一世登基以来，阿尔琦利亚似乎就不再出现于人类面前，根据传说，她似乎是非常厌恶人类的龙，我们偶然间在深山间发现，并且决定进行讨伐作战……咦？景先生？」 
 
    身旁的提亚娜究竟在说些什么，我完全没听见。 
 
    五百岁……五百…… 
 
    不行了，脑袋更混乱了。 
 
    五百年真的是以世纪为单位计算，那究竟是多么漫长的时光，我完全无法理解。 
 
    这时。 
 
    「景先生怎么看待阿尔琦利亚呢？」 
 
    冷不防的突袭让我瞪大了眼睛。 
 
    提亚娜脸上不再是刚才谈论龙族时那属于魔术师的表情，那难以言喻的眼神像是同年纪的女生向我试探。 
 
    「为、为什么这样问？」 
 
    「因为……你好像很受打击似的，而且阿尔琦利亚在你面前的反应感觉也不像是个古老的龙族，表情和面对其他人时完全不同。」 
 
    「完、完全不同……？」 
 
    「嗯，就好像……人类一样。」 
 
    提亚娜点了点头。 
 
    「一开始我以为她讨厌我们魔术师，才会刻意展现高傲的龙所应有的表现……但是仔细观察之后我觉得好像不是这样，而且……」 
 
    「而且？」 
 
    「仔细一看……她似乎希望景先生多搭理她。」 
 
    怎么可能。 
 
    我立刻在心中否定了提亚娜的话，因为对方可是琦利亚啊，怎么可能有那种娇滴滴的想法。 
 
    琦利亚会生气应该是因为别的问题，最可能是因为我这个『奴仆』不听使唤……才会摆着那样生气的表情。 
 
    「既然这样，要不要试试看？」 
 
    「咦？」 
 
    对着怀疑的我，提亚娜说道： 
 
    「姑且试试看，像是面对女生般与她相处，带着能让她消气的物品去找她，找个机会送给她，而且态度要郑重。」 
 
    「……她是龙喔？」 
 
    「这才是重点，虽然玛尔特小姐似乎还在怀疑……不过，如果龙其实拥有与人相同的心，阿尔琦利亚的心境肯定也会有所改变，也许啦，也许真的有可能喔。」 
 
    「那个有可能是什么意思啦……呜哇，不要推啦！」 
 
    「好了好了，就去吧。」 
 
    我慌慌张张。 
 
    提亚娜猛力一推我的背，把我整个人推向琦利亚的方向。 
 
    6 
 
    「…………干嘛？」 
 
    我放轻脚步靠近琦利亚，她劈头就是这么一句话。 
 
    呜，看来她心情糟到不能更糟…… 
 
    我仿佛能看见她背后升起愤怒的黑色火焰，让我不由得倒退一步，随后，我压抑着立刻逃跑的冲动——下定决心将三角锥状的物体递给她。 
 
    不是花束，是冰淇淋。 
 
    「…………」 
 
    「…………啊，收下了。」 
 
    恶狠狠地瞪着我的同时，琦利亚舔着冰淇淋。 
 
    看来道歉的心情似乎没有传达给她……但总而言之，藉由瞄准琦利亚弱点的攻击，应该能赚取一点分数。 
 
    心情像是送饲料到饥饿鳄鱼面前的喂养人员。 
 
    「……那女孩呢？」 
 
    琦利亚用眼角余光扫视周围。 
 
    看来她果然很在意。 
 
    「她说她暂时一个人逛逛，姑姑好像有给她一点钱，我想她一个人应该也没问题。」 
 
    「是喔。」 
 
    琦利亚如此回应后，不再开口说话。 
 
    呜、呜呜。 
 
    好尴尬啊……该怎么办啊，这一阵沉默。 
 
    道歉就可以了吗？道歉会是正确选择吗？ 
 
    假设我要道歉，又要为何、如何道歉？况且我根本不知道琦利亚为什么生这么大的气，要安抚情绪也无从下手，要是讲错话了，又会让她更生气…… 
 
    一段时间后，满脸不悦地舔着冰淇淋的琦利亚开口说道： 
 
    「景，有件事我得先声明。」 
 
    「……啊、嗯。」 
 
    「别和魔术师走得太近，她们是为了自身利益连无关的生命都能残害的肮脏组织，嘴巴上说着对王国的忠心，心里想的八成都是自己的功绩。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「只要放松戒心，马上就会被袭击喔。」 
 
    她说完，又舔了舔冰淇淋。 
 
    一面舔着冰淇淋，一面向我投出尖锐的视线。 
 
    「我就是这样，我明明是远离人类藏身于山中生活的龙——但那些家伙们却胆小到只因为我是『龙』就来讨伐我，愚蠢至极。」 
 
    「…………」 
 
    遭到王国讨伐的龙。 
 
    刚才听提亚娜说的事，从本人口中验证了。 
 
    那是什么样的心情呢？如我想象的难以接受吗，因为被变成了人类的模样，变得对人类怀有憎恨吗？ 
 
    我不懂。 
 
    琦利亚的心情，我一点也不懂…… 
 
    「琦利亚，是邪恶的龙吗……？」 
 
    「什么？」 
 
    听见我的问题，琦利亚转身面对我。 
 
    她在另一个是条怎么样的龙，我突然想直接从本人口中得知。 
 
    「说什么蠢话，错的怎么可能会是我，我可是身分高贵、心高气傲的——真祖的黑龙。」 
 
    「是、是这样吗……？」 
 
    「当然，别把我当成那种随处可见的龙，确实那些龙会离开山间——为了袭击人族，时常有邪恶的行为，但那追根究柢，还是错在夺走了龙的居身之处的人族。」 
 
    琦利亚说道。 
 
    一开始只有『村庄』的人族们，转眼间数量增加到成为『城镇』，然后转变为『都市』，不断扩展生活领域，在他们建立起繁荣的王国时，早已经失去了对自然的敬畏与信仰心。 
 
    因此，他们开始追赶原本在自然界生活的龙族。 
 
    龙与人展开对立。 
 
    然而，琦利亚没有参加双方的纷争，她虽然厌恶人类，但也不怎么喜欢与她同种的其他龙。 
 
    她就像是守护着『王之墓』般，躲藏在她的先祖就代代居住的深山，一直在山间的自然中度过了漫长的岁月。 
 
    「我讨厌龙也讨厌人，双方总是为了点小事争个你死我活，所以我一直一个人生活……不过最近因为『猎龙师团』这群嚣张的魔术师，变得更讨厌人类了。」 
 
    「……我也是『人类』耶？」 
 
    「你不一样。」 
 
    琦利亚说着。 
 
    从正面注视着我的双眼。 
 
    「你、还有你的姑姑实典，对我来说是特别的，因为你们没有那种无聊的想法，我所讨厌的是那种更渺小、无可救药的狡猾生物们。」 
 
    「…………」 
 
    「你是站在哪边的？景。」 
 
    琦利亚凝视着我。 
 
    「……哪边？」 
 
    「你支持那些魔术师，还是龙——？不允许有暧昧不明的回答，我想在此时清楚知道你的想法。」 
 
    那认真的红色视线，直刺在我身上。 
 
    我想……一句「我不知道」肯定无法让她心服，也许这是黑龙琦利亚对我提出的，最初也是最后的问题。 
 
    自从琦利亚来到镇上，一直借住在洋房里，对我们『人类』—— 
 
    所以我—— 
 
    「……我，不是很清楚你们的过节，但是，现在洋房里头住着琦利亚、还有提亚娜她们，龙和魔术师都在，我看着你们觉得……」 
 
    「…………」 
 
    「该怎么说，非黑即白，这种区别法好像不太对。」 
 
    「什么？」 
 
    你想蒙混过去吗？直刺向我的视线仿佛如此质疑。 
 
    我不是想要搪塞，我想说的是…… 
 
    「我站在琦利亚这一边。」 
 
    「……？」 
 
    「我想姑姑一定也是，是龙或魔术师应该都没什么关连，从我发现你的第一天开始，你就一直在我身旁……所以我也体会了一些事，琦利亚就是琦利亚，不是什么龙。」 
 
    「？」 
 
    我这么说道。 
 
    也不是朋友。 
 
    严格说来，肯定也算不上家人。 
 
    是种更不一样，更亲近的关系，而且这种非常特别的……这种感情，不是用『龙』这个名词就能区别的。 
 
    「抱歉，我觉得我讲得很暧昧，算不上什么回答……不过，我不想用敌人或伙伴来认定琦利亚，琦利亚就是琦利亚，要是遇上危机，我一定会帮你的。」 
 
    「…………」 
 
    「……这样……可以吗？」 
 
    一口气全部说完之后，我窥探她的反应。 
 
    我该不会讲了些奇怪的话吧。 
 
    当我不安地想着的时候。 
 
    「……嗯，这样啊，特别啊。」 
 
    琦利亚喃喃说着。 
 
    随后她又舔了舔冰淇淋。 
 
    「这样啊，你们真的那么需要我吗，真是……拿你们没办法。」 
 
    「啥？」 
 
    她利落地转身背对我。 
 
    心情还是不怎么好，我看起来是这样。 
 
    不过她的声音听起来似乎比想象中开朗。 
 
    7 
 
    「……袋子？」 
 
    「对，袋子，而且是马上就会撑破的沙包。」 
 
    在精品街的一角。 
 
    购物中的女性客人喜爱的精致小咖啡厅中，两名监护人正交谈着。 
 
    「那条龙目前的形体，只是将原本庞大的龙之力硬是塞进『袋子』中的模样，人型不会持续到永久，维持目前形体的力量是由封印提供的，这点不会错。」 
 
    「那样会造成严重的问题吗？」 
 
    店内最角落的座位。 
 
    安静的空间中，洋房的持有人——北上实典稍稍歪着头，将茶杯搁在桌面上。 
 
    幸好周围的座位都没有客人。 
 
    对她说话的是坐在杯皿边缘的娇小人型——师团长玛尔特以魔术制成的分身。 
 
    「危险随时存在，虽然现在状况看起来还算稳定，但里头装的可是巨大的怪物——真祖的黑龙。」 
 
    「哦！？是这样喔，琦利亚妹妹还真了不起。」 
 
    实典悠哉的反应在玛尔特眼中等同于无知。 
 
    玛尔特蹙起眉心说道： 
 
    「这可不是玩笑话可以打发的问题，景先生的母亲大人，这是警告。」 
 
    「那个……我真的不是小景的『妈妈』喔……？」 
 
    打从前些日子就无法解开的误会也让实典皱起眉头。 
 
    然而娇小的师团长毫不在意。 
 
    「——一旦内容物开始从袋子漏出，就无法停止了，因为那就等同于沙包一样，既然您要让阿尔琦利亚继续住在洋房内，建议您提高戒心。」 
 
    「嗯～话是这么说，但要小心什么？」 
 
    「小心龙恢复原本姿态的那一天。」 
 
    那冰冷的声音仿佛回响在咖啡厅内。 
 
    简直像是从远方传来的，预告暴风将至的雷声般。 
 
    「那女孩身上散发的气息让我很不放心，该说是气场吧——如果她的形体是完全的人型，那我也不会这么担心。」 
 
    「……？什么意思？」 
 
    「那女孩背上的『翅膀』，再加上身上仍留有浓烈的龙的气味……虽然只有魔术师能感受到，但那和人类是完全不同的气息。」 
 
    ——万一。 
 
    ——因为某些契机，使那力量解放。 
 
    玛尔特说道，如果在现代的世界出现了龙这种生物，将会引发难以想象的灾难，和另一边的世界中认识龙的居民们完全不同的骚动。 
 
    「多加注意会比较好吧，像这样购物闲逛还无所谓——但是，一旦感情有强烈的波动——对人产生了无法原谅的情绪，『封印』可能会出现破绽。」 
 
    「……？无法原谅的情绪？」 
 
    「愤怒、不安、胆怯、憎恨——总而言之，一旦自己也无法抑制的感情爆发了，『袋子』就有可能从内侧被撑破。」 
 
    在午后的咖啡厅内。 
 
    眉头深锁的玛尔特沉郁地思考着，在她思考的同时，银色的发丝轻盈摇曳。 

  第一卷 第五章  
     1 
 
    在那之后，又过了一段时间。 
 
    琦利亚还是老样子对什么事物都有兴趣，不过在我和姑姑的拦阻之下平安过着日常生活，近来看不下去的玛尔特小姐也加入忠告的行列。 
 
    她曾经突然说想吃牛排，似乎是看了电视上的美食节目吧，但在姑姑的一声『有什么不可以』而实际准备端上桌之后，只见她不用叉子也不用刀子，像头野兽般直接抓来就啃，搞得餐桌一团乱，油脂飞散在桌面上的情景只能说是杯盘狼藉。 
 
    只要我出门买东西她肯定会跟来，而且常常我一个不注意她就把店里的食物开封了，每次我都得向店员低头道歉，看不下去的提亚娜指责道： 
 
    「在店里随便打开商品是不可以的！」 
 
    「嚼嚼，但是喔，像这样直接吃掉，就能减少景回家路上提东西所需的劳力，应该算不上多么糟糕的事吧。」 
 
    「…………原来如此，也有道理。」 
 
    「哪里有啊！？为什么你会被她牵着鼻子走啊，魔术师！」 
 
    也曾经对洗衣机起兴趣，说要帮忙洗衣服。 
 
    当然当时我也有不好的预感，原本打算阻止但提亚娜也起了兴趣——于是让两人互相帮忙后造成了严重惨剧，仿佛预定的剧本般把脱衣间弄得满是泡沫。 
 
    「……是这家伙的错。」 
 
    「不，犯人是阿尔琦利亚。」 
 
    浑身湿透的两人用手指着彼此。 
 
    这一天我还真的感觉到一阵头痛加目眩。 
 
    「我都说交给我了，她还是一直从旁边插手阻挠。」 
 
    「不，在洗洁剂还没量好的时候就把衣服扔进去的是阿尔琦利亚，最后衣服的量太多，洗衣机先生都发出惨叫声了！」 
 
    「你说什么！？为了阻止而硬是撬开盖子的明明是你啊！那才是致命的一击！」 
 
    「…………」 
 
    为了清扫而辛苦耗费了整整半天，我会刻在心中当作一辈子的恨。 
 
    在那之后，真的发生了许多事。 
 
    我也无法完全一一记得究竟发生过什么。 
 
    因为麻烦那样接二连三发生，每次我都得板起脸对琦利亚说教，异世界的龙，来到这个世界同样是麻烦人物。 
 
    于是，仿佛许多事物已经有所改变，但却一如往常的一天开始了。 
 
    「——景！景！」 
 
    琦利亚踩着重重的步伐走向我。 
 
    客厅中的寂静转瞬间被打破。 
 
    「…………早安，琦利亚。」 
 
    「唔嗯，早安，先听我说，我想到了一个好主意。」 
 
    双眼绽放着灿烂的光芒。 
 
    这种表情铁定是在打歪主意，这些日子以来，我也变得能看出她表情中的含意了。 
 
    「景你接下来要去你说的『学校』对吧？像平常那样。」 
 
    「……是、是没错啦，周末才刚过。」 
 
    在餐桌的另一头，提亚娜正在准备早点。 
 
    这位魔术师虽然也引发不少问题但适应能力相当高，穿围裙的模样如此自然的魔术师大概是举世未见吧。 
 
    转身看看背后，姑姑正拆开宅配寄来的箱子。 
 
    我看她满脸笑意还以为她买的是工作上使用的绘画材料——然而她口中喃喃说着「呵呵呵呵，不小心又买了，拉拉队和学生泳装，整套的小尺寸角色扮演服～」，脸上挂着诡异的笑容，老实说真不想一大早就目睹这种光景。 
 
    这时琦利亚说道。 
 
    「所以说，我决定跟景一起去学校。」 
 
    「——噗！啥、什么？」 
 
    「你在吃惊什么，你是我的奴仆，虽然前些日子我明白了我对你们而言重要与否，不过我还有些地方没有见过，那就是你每天去的学校。」 
 
    「为、为什么啦！？那地方琦利亚去了也没什么好玩的啊！」 
 
    「怎么可能，自从我来到这洋房后，你每天都毫不嫌腻的去那个叫学校的地方，肯定有许多不敢告诉我的好玩事物吧。」 
 
    「没有啊！我是去上学的！」 
 
    我按捺不住大喊。 
 
    这条龙突然间讲什么鬼话啊！？我是没跟琦利亚解释过学校内的事，但这种误会未免也太超过我的想象。 
 
    拜托你跟那些认真上课学生道歉好吗？ 
 
    「我说不行就是不行！听好了，琦利亚是『龙』，『龙』！仔细看看背上的翅膀！你不是这世界的人，那地方你也不该去，况且不属于学校的人本来就不能进入校园。」 
 
    「…………唔？你不能带我进去？」 
 
    「就算摆出这种不高兴的表情也没用，我绝对不会带你去。」 
 
    要是把龙带到学校去，到底会发生什么事啊。 
 
    之前一起走在街道上我就明白了，琦利亚非常惹人注目，我想避免更进一步的麻烦。 
 
    这时。 
 
    「那个，态度应该不用那么强硬吧……？阿尔琦利亚一定只是很好奇，那个名叫学校的场所是什么样的地方。」 
 
    「…………提亚娜，你又为什么站在琦利亚那一边？」 
 
    我凝视着提亚娜。 
 
    她像是吓了一跳，慌忙别开视线，这应该是正在盘算什么的表情。 
 
    也许……也许提亚娜也同样想去学校瞧瞧，在她帮琦利亚讲话时，脸上似乎隐隐约约浮现了深感兴趣的神情。 
 
    最近这女生似乎逐渐受到琦利亚的影响，开始散发着几许危险的气息。 
 
    「这个嘛……看看景先生每天去的设施，或是了解这世界的教育究竟是怎么进行的，这些事我其实一点兴趣都没有！但是，假使阿尔琦利亚这条『龙』无论如何都想亲眼看看『学校』——那么身为监视魔术师的我，自然也不得不跟过去。」 
 
    「什么叫不得不啊！你摆明了就是想来嘛！？而且还把琦利亚当作借口！」 
 
    哪门子的魔术师啊，这女生渐渐习惯这世界之后，好像一点一点开始展露小聪明了。 
 
    我指着两位问题儿童。 
 
    「总而言之不准就是不准喔，你们就乖乖地和姑姑玩！啊，但是不可以打扰姑姑工作喔，知道吗？」 
 
    「小景～打扰我工作也没关系喔～」 
 
    「姑姑请先安静！不对！请好好工作！姑姑从大前天开始就什么也没做吧！整天都在买莫名其妙的衣服！」 
 
    「…………呜呜，那不是莫名其妙的衣服啦……」 
 
    我转头说教，姑姑满脸颓丧。 
 
    「总而言之，你们两个乖乖待在家里！知道吗？」 
 
    我再度叮咛后走出客厅。 
 
    虽然我不晓得她们会不会就此打消主意……不过，就这样吧，要是她们只是到街上闲晃我就不过问了，如果她们入侵校园才会发生问题。 
 
    我准备好书包后，想起有东西忘在房间里，我把便当搁在桌上回到房间。 
 
    虽然待在客厅的琦和亚仍然不高兴地嘟着嘴。 
 
    不过，琦利亚的视线很快就转向摆在桌上的『便当』。 
 
    2 
 
    「哦？所以那位美人儿想来学校？」 
 
    「嗯，要一面阻止她一面离开家门，真的很累耶。」 
 
    学校的教室中。 
 
    当我浑身无力地坐在桌子上，加土街找上了我。 
 
    「白白浪费了机会说，就是那个女生吧？那个外国画家的实习生，对日本的教育现况怀有兴趣？这样不是很好吗？」 
 
    「…………不对，这样讲感觉有很多误会。」 
 
    「景太在意这些小事了吧，对方要是有兴趣，那就带她来不就好了，小气鬼就是这样。」 
 
    「呜，我、我小气？」 
 
    你说我小气？ 
 
    深深刺进心脏的木桩让我不由得咬紧牙根。 
 
    「真是太浪费了……该怎么说，你好像身在福中不知福喔，你就是那种人吧？潜水到沈船里头寻宝，结果没理会酒桶却抓着一把金银回到岸上的那种人吧？然后才在说根本没什么收获。」 
 
    「……？金银财宝不是比较有价值吗？」 
 
    「呜哇，不懂价值的人就像这样。」 
 
    仿佛怨叹似的表情，他万分遗憾地摆了摆手。 
 
    该怎么说，那张脸让我觉得有点不爽。 
 
    「我就说你不晓得你很幸运嘛，有时候在一旁看着会觉得有点火大说，而且幸福却老是聚集在这种家伙的身边。」 
 
    「……？有什么幸福聚集在我身边吗？没有啊。」 
 
    「已经聚集很多了啦～」 
 
    加土街烦躁地猛搔自己的头发。 
 
    为什么加土街表情会这么不甘心，我不懂。 
 
    「算了算了，感觉和景讲话连我都会变成感性与常人不同的迟钝男人！不聊了！吃饭！」 
 
    「就说你到底是在生什么气啊……」 
 
    「连这也要问喔？稍微想想就知道了嘛，我猜那个可爱女生会主动说『想跟你一起去』，不会只因为她想来学校吧？」 
 
    「？」 
 
    我想不出个头绪。 
 
    为什么啊？琦利亚不是觉得学校这地方很新鲜，一定是因为觉得这里有开心的娱乐等等的，才会想来这里吧？ 
 
    我这么说完，加土街露出难以言喻的表情。 
 
    「拜托，那是因为“你”每天都来学校，不是因为……」 
 
    我一边听加土街说话一边伸手在书包中翻找，却感觉不到应该有的感触。 
 
    ……奇怪？好像少了什么？ 
 
    我低头仔细一看，应该在书包中的『便当盒』去哪了？ 
 
    「咦？咦？咦……怎么会……」 
 
    「你在着急什么？」 
 
    ……看来我忘了带便当来学校了。 
 
    怎么可能，因为我早上准备出门前确实有检查到便当盒啊。 
 
    「哦哦哦？我看你应该是忘记带便当了吧，北上同学。」 
 
    「…………为什么你看起来会这么开心啊？」 
 
    ……去福利社买吧。 
 
    我颓丧地叹了口气，自座位站起身。 
 
    背后传来加土街愉快的道别声——现在没时间管他了，总之我得在午餐卖完之前赶上才行。 
 
    3 
 
    秋天的晴朗天空中，飘浮着一道白色的飞机云。 
 
    那朵云是什么呢？ 
 
    是用这世界的魔术般的方法产生的吗？少女抬头仰望着那形状奇异的云朵。 
 
    「嗯～天气暖和阳光普照，真是令人心情舒畅的天气，非常适合我。」 
 
    琦利亚走在蓝天之下。 
 
    沿着路旁的护栏前进，街道旁的稻田中金黄色的稻穗随风摇摆。 
 
    她的长发也随着煦煦和风摇曳。 
 
    这时。 
 
    「……这、这样真的好吗？虽然现在问好像太迟了。」 
 
    「嗯？没什么问题。」 
 
    一同跟来的少女——提亚娜显得畏缩不前，然而琦利亚一点也不在乎。 
 
    「我们是为了把那个什么『便当』送去给景，据说前往学校的人不能没有这玩意，所以我们只会受到厌谢，不可能挨骂。」 
 
    「……但是把它拿走的，是我们喔……？」 
 
    「小事就别在意了。」 
 
    琦利亚兴高采烈。 
 
    像这样以人的模样外出，感觉真是舒畅啊。 
 
    这份空气、这片景色，和待在家中不同的自在感受，再加上澄澈无垠的秋日天空毫无保留地欢迎她。 
 
    与姿态为龙的时候全然不同，特别的城镇行。 
 
    风吹在身上感觉好舒服。 
 
    「呵呵呵，景啊，好好等着我吧。」 
 
    她发出顽童般的轻笑声。 
 
    「居然敢把我说是『无关的』  『游手好闲的龙』，我当然也有权利去那个什么学校，因为我可是高贵、高傲、美丽的黑龙。」 
 
    「……呜呜，魔术之神啊，塔罗斯神啊，请原谅一时之间鬼迷心窍的提亚娜，顺带一提，只原谅我一个就可以了。」 
 
    与龙走在一块的少女朝着天空如此祈求。 
 
    对着祈求的少女，琦利亚说道。 
 
    「你在说什么，你同样完全是共犯啊！因为你没有阻止我藏起景的『便当』，而且在走出家门时，你也偷偷摸摸的让那个叫玛尔特的魔术师没发现，不是吗。」 
 
    「…………呜、呜呜。」 
 
    「你就拿出胆量，接下来就把『计划』交给我吧。」 
 
    龙洋洋得意地说道。 
 
    之后，两人走在乡间道路一面向人询问『学校』的位置而前进。 
 
    与这乡下城镇格格不入的两人自然十分招惹路人好奇的目光。 
 
    「很好很好，就像这样，按照这步调要抵达景口中的『学校』，肯定已经是不久之后的事了。」 
 
    琦利亚痴痴笑着。 
 
    要是翅膀露出来肯定正不停拍打吧，她脸上愉快的表情正高声宣言——『有好玩的怎么能让你独占』。 
 
    不久后两人抵达了那场所。 
 
    被绿色围篱所包围的白色校舍已经进入视野中。 
 
    4 
 
    学校的福利社位于设有体育馆那边的旧校舍。 
 
    穿过附有屋顶的屋外走道就是福利社，一到了午休就被前往购买午餐的学生们挤得水泄不通，三年级的教室好像比一年级的教室更靠近福利社……不过，与不常去福利社的我没什么关系。 
 
    （……对了，加土街好像常常在说炒面面包很好吃……？） 
 
    仔细一想，他好像每次都在吃炒面面包。 
 
    该不会他逃学就是为了先赶到福利社吧？ 
 
    我对留在教室的那位同学不由得感到几分怨恨，同时加快步伐。 
 
    「……？」 
 
    走在屋外走道，我瞥见体育馆后方的阴暗场所。 
 
    一旁是存放操场上使用的体育用具的仓库，在仓库后方和体育馆之间的狭窄区域间——我看见几名学生。 
 
    五、不对，好像有六个人。 
 
    从领带的颜色来看，好像是三年级生，其中有人连领带都没系，或是张着膝盖蹲坐在地面上，有的则有染发，总之气氛看起来不太对劲。 
 
    他们似乎围绕着一个女生。 
 
    『…………』 
 
    『……，……』 
 
    声音太远了，从校舍这边听不清楚。 
 
    他们是在干嘛啊……？ 
 
    我隐约看见女生手臂上戴着学生会的臂章，虽然看起来应该是一年级，不过那女生也是学生会成员吗……？  ． 
 
    紧接着映入眼帘的是女孩子的脸庞——和被我留在洋房的琦利亚有几分神似，虽然是日本人的脸庞但那给人倔强印象的眼角颇为相似。 
 
    她被三年级生围着，神色胆怯。 
 
    「…………你们在干什么？」 
 
    回过神来。 
 
    我已经自己走进了那片危险的气氛中。 
 
    「……呿，又有一年级的来了。」 
 
    感觉好像正处于争执中。 
 
    其他的三年级学生纷纷有所反应：「什么？和这女的一伙的？」「呜哇～光看就知道是乖乖牌……」 
 
    感觉很差。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「…………」 
 
    她颤抖着说不出话。 
 
    就连视线也不愿意对上，也许是因为一直受到三年级生的威吓，她只是低着头双手紧紧交握。 
 
    「…………」 
 
    「到底是……怎么了？」 
 
    「是说喔，你谁啊？这个学生会妹妹的朋友之类的喔？」 
 
    高姿态的问话。 
 
    我再度有种讨厌的预感……不过要是回答不认识，恐怕对方会叫我闪一边去吧，于是我只回答「……是朋友。」 
 
    气氛自然而然更加紧绷。 
 
    「嗯～是喔是喔，那你仔细听好喔，乖乖牌。」 
 
    这时。 
 
    原本包围着她的金发三年级男生要把我挤向仓库墙面般逼近，年纪比我大上两岁，威压感自然相当强烈。 
 
    「来，你看清楚，我的裤管！那个学生会女生喔，踢倒罐子打翻了啊，灰飞得满天都是，把我的裤子都弄脏了！」 
 
    他把腿抬到我眼前。 
 
    确实有一抹白灰沾附在藏青色的制服布料上。 
 
    「……这什么灰？」 
 
    「是什么灰不用去管啦！乖乖牌！」 
 
    为什么学校里会有白灰？ 
 
    在仓库后方的昏暗环境中，我挪动视线，于是我在三年级生的脚边发现陌生的小盒子，盒子包装上头写着英文。 
 
    ……这是香烟吧……？ 
 
    难道是…… 
 
    「……我、我发现后想制止……然、然后就被围住，叫、叫我不准说出去，我想逃的时候，绊到当成烟灰缸的罐子……」 
 
    「好像没人叫你『开口说话』喔～？」 
 
    「…………」 
 
    三年级不良学生的瞪视下，好不容易挤出说话声的女生再度沉默。 
 
    原来如此……是这样啊…… 
 
    就是因为想制止他们，他才会…… 
 
    仓库后方的阴影处充斥着凶恶的气氛，环绕我们的每一双视线都黏稠且冰冷——我的背脊不由得颤抖。 
 
    「真是讨厌啊，你给人制造麻烦了喔，学生会的女生一定很乖嘛？但是却把我的衣服弄脏了，你要怎么赔嘛？我只是这样说啊，然后她就连回答都不回答了。」 
 
    接下来大概就是我所见的状况了吧。 
 
    嘻笑声传来。 
 
    其他的三年级生听了那人的解释像是很开心般面面相觑，他们似乎不在意制服被弄脏，其实因为做坏事被发现才想要捉弄她寻开心，笑声带来的气氛，让我心底涌起某种昏暗的情绪。 
 
    ……是怎样啊…… 
 
    这女生根本就没做什么该被责备的事吧…… 
 
    「真伤脑筋耶，我觉得很不舒服说！」 
 
    看似三年级生首领的男生在我眼前这么高声说道。 
 
    音量非常大，甚至让她的肩膀猛然一震。 
 
    「要怎么赔啊？到现在那妹妹都还没跟我道歉喔？快说『我觉得很对不起』啊～我的心情现在直线坠入谷底了说～」 
 
    哄堂大笑。 
 
    笑声席卷了昏暗的仓库后方。 
 
    到底有什么有趣的，我一点也搞不懂，就是那种笑声。 
 
    「…………」 
 
    我看向身旁的女生。 
 
    她的手搁在胸前紧握成拳——胆怯似地低着头，那双眼睛确实与琦利亚有几分神似。 
 
    简直像是琦利亚做了正确的事情后。 
 
    却被无数的『人类』所威胁，感到害怕的模样。 
 
    「…………是有什么好笑。」 
 
    「……嗄？」 
 
    我下意识地喃喃说着。 
 
    对着盘据在此处的三年级生集团。 
 
    「这女生觉得这样才正确……才会这样行动，但你们却嘲笑她……都不觉得害羞吗？我一点也不懂你们在笑什么，一点也无法理解。」 
 
    仓库后方的气氛一瞬间化为寂静。 
 
    刚才笑着的每一张脸，接连转为冰冷的面无表情。 
 
    首领般的男生也抹去了表情。 
 
    「追根究柢制服会被弄脏，应该要先追究是谁把『这些灰』带到这里的吧……？为什么只有她一个人要受到责难……？」 
 
    「嗄？你想跟我们说教？」 
 
    音调异样低沉，他一把揪起我的领子。 
 
    手开始颤抖。 
 
    有生以来第一次体验到的暴力气息……那恐惧几乎使我下意识地闭上眼睛，然而，对我投出惊讶视线的少女——的确与『琦利亚』有几分神似。 
 
    ——如果换作是那条龙，现在她会怎么做？ 
 
    如果换作是琦利亚。 
 
    这种事还用想吗？ 
 
    「……我尊敬比我更加拼命想达成什么的人，相信什么正确而行动的人……瞧不起心怀信念的人……我绝对不会原谅……」 
 
    琦利亚厌恶的事物。 
 
    那肯定就是现在此处的气氛。 
 
    强者仗着数量，捉住立场较弱的人予以威胁、惹她哭泣，最后还加上讥讽嘲笑——甚至认为自己就是世界的中心。 
 
    这种事我绝不会原谅。 
 
    我—— 
 
    「……呵。」 
 
    轻笑。 
 
    金发男生的表情像是无法忍受似地歪曲了。 
 
    他与其他男生彼此面面相觑，我原本还在想他们打算干嘛时，众人一起发出了超越限度的笑声。 
 
    「啊哈哈哈哈——！」 
 
    毫无一丝价值。 
 
    毫无一分感情。 
 
    光是听着那笑声就令人感觉到某种昏暗的感情自胸口涌起。 
 
    无数张嘴吊起嘴角形成眉月般的红色弧线，包围着我和学生会的女生。 
 
    「那就让我们见识一下你说的伟大信念喔。」 
 
    首领的三年级生压低了音调。 
 
    5 
 
    琦利亚与提亚娜靠近之后，那光景便更加清楚。 
 
    中间隔着校舍后方的围篱。 
 
    从景身上脏一污的制服可发现他似乎被踢了，再加上脸上有几块瘀青，肯定是被殴打造成的。 
 
    「……怎、怎么回事？到底发生了什么事……？」 
 
    「…………」 
 
    在不知所措的提亚娜身旁，琦利亚注视着眼前的景象。 
 
    景在数人包围之下，被当成取乐用的玩具。 
 
    无所谓的笑声。 
 
    凭借人数优势，站在上风处对无从反击的他展露笑脸。 
 
    热烈的兴奋气氛，以及站在远处隔岸观火的学生们的笑脸，景无处可逃，人类在人类所形成的人墙中，狩猎另一个人类。 
 
    「多撑一下喔，乖乖牌，那种说大话却连几秒都站不住的英雄，我也无法原谅喔，这种不懂事的小朋友当然要说『对不起』求人家饶命才对吧？」 
 
    「…………她没做什么坏事。」 
 
    「我是叫你道歉好吗！」 
 
    对着蹲在地上的景，第二个男人飞起一脚。 
 
    暴力的气氛，黏稠却又令人心寒的景象，就在仓库后方的阴暗处上演。 
 
    「…………」 
 
    琦利亚一语不发。 
 
    然而昏暗的黑影确实伸入她的心中。 
 
    抓着绿色围篱的手渐渐更加使劲。 
 
    「喂喂喂，乖乖牌，看着像你们这种一年级，而且还不懂得尊敬学长的家伙喔……该怎么说啊……」 
 
    他按捺着什么似地搔着头发。 
 
    「……会很不爽啊。」 
 
    他踢开脚边的罐子，罐子飞了起来将白灰泼洒在景的制服长裤上。 
 
    「啊，不好意思，我故意的。」 
 
    昏暗的仓库后方传出爆笑声。 
 
    六张丑陋的笑脸仿佛面具般围绕着景。 
 
    「……该、该怎么办才好？阿尔琦利亚……呀！？」 
 
    提亚娜转头一看，表情为之僵硬。 
 
    因为现在琦利亚的眼神无比凶恶。 
 
    「………」 
 
    （景他……为什么会……） 
 
    琦利亚几乎要被自己胸口的某种感情给压溃。 
 
    很难受，无法呼吸。 
 
    明明受苦的不是自己，却比自己受伤更加痛苦。 
 
    （……为什么，为什么景会……） 
 
    原本就身为那种生物而活到今日的她，有无数的敌人，其中包含了魔术师，也曾经与同族的龙争斗。 
 
    然而，那每一次的战斗。 
 
    都不像眼前这种卑鄙的行径，而是更没有感情介入，纯粹的意志与意志之间的冲撞，没有这种——纠缠不放令人反胃的黏滞感受。 
 
    然而…… 
 
    然而眼前的景象是怎么回事？景为什么非得遭受这种对待不可。 
 
    某些景象。 
 
    被弃置在遥远过去的『景象』，几乎要浮现到记忆的表层。 
 
    「…………」 
 
    「啊哈哈哈，喂喂，乖乖牌，现在感觉怎么样？喂，说来听听痲？这种时候啊，觉得难受的时候啊，哭出来会比较舒服喔，要不然哈哈大笑也可以喔？」 
 
    打趣似地说着，让脸挨近。 
 
    人类。 
 
    寒意。 
 
    看见那一幕，琦利亚感觉到浑身寒毛直竖。 
 
    对了，那就是『人类』，组成集团贬低对方，以言语讥讽嘲笑，投以享乐般的黏稠视线——人类这种邪恶的极致。 
 
    不堪直视的黑暗人影不停蠢动。 
 
    （……我想起来了……） 
 
    仿佛身体的深处熊熊燃烧般。 
 
    昏暗冰冷的火焰。 
 
    她最无法允许存在的事物，就存在于面前。 
 
    「…………不准……伤害景……」 
 
    琦利亚紧握住粗铁丝编成的绿色围篱，铁丝陷入手掌之中。 
 
    自己为什么会忘记呢？ 
 
    丑陋如斯的生物——不就在眼前吗？不只是琦利亚原本所在的世界，人的本性无论在何处都不会改变。 
 
    ——丑陋的人族。 
 
    定睛一看。 
 
    金发的男人愉快地揪起景的领子。 
 
    她的内在有某种事物崩坏了。 
 
    6 
 
    当那人影冲进人群之中时，已经有一个人被弹飞到一旁。 
 
    那是抓着我抡起拳头的三年级生。 
 
    「…………咦？」 
 
    我吓了一跳，抬起视线。 
 
    发生什么事了……？ 
 
    我这才发现，身穿黑色洋装的少女正站在我的面前。 
 
    「……琦、琦利亚？」 
 
    我之所以无法肯定她是否为琦利亚本人，是因为金色的轻柔长发掩盖着她微微低着的脸，看不清楚表情。 
 
    然而她现在浑身散发的气氛，明显与平常不同。 
 
    若要一言蔽之，很恐怖。 
 
    简直像是手中紧握着刀刃站在此处般，她的身影渗出看不见的杀气。 
 
    不，不只是杀气。 
 
    她的全身似乎……被一层仿佛黑色火焰般的薄薄雾气所环绕。 
 
    这、这是什么东西……？ 
 
    在我愣住的时候。 
 
    「……啥？」 
 
    终于明白了『好像发生了什么不对劲的事』的三年级生，纷纷展现与场面毫不相衬的呆滞反应。 
 
    琦利亚缓缓地抓住那男生的脸。 
 
    随后，用惊人的力气把他摔了出去。 
 
    人的肉体被砸在仓库的墙面上，四肢弯曲的方向仿佛并非现实，紧接着便瘫倒在地面上。 
 
    仓库后方的气氛冻结了。 
 
    仍然搞不清楚状况的三年级生们接连站起身，被摔出去的男生四肢以奇异的模样弯曲，口吐白沫发出「啊、嗄、嗄」的声音，似乎是下颚的关节脱臼了。 
 
    她仍然低着头。 
 
    「——不准。」 
 
    拎起另一个男生的领子。 
 
    无法置信地，那简直像是抓起一个玩偶般轻而易举，砂粒从那悬空的鞋底纷纷落下。 
 
    蝙蝠般的翅膀自背上伸展。 
 
    展现在外头理应不该露出的『异物』，她扭转身躯。 
 
    「碰景——！」 
 
    被抛出去的男生撞上其他几名三年级生，整团人一起往后方飞了出去，简直像是保龄球的瓶子般。 
 
    被撞飞的全都是人，三年级生们发出不成惨叫的「嗄啊」怪声，同样口吐白沫昏厥。 
 
    惊叫声回响在仓库后方。 
 
    刚才的笑容不知去哪了，面对大步逼近的琦利亚，三年级生们束手无策只能露出绝望的表情呆站在原地，随即被打趴在地板上，琦利亚简直像是对待假人般一个接一个击倒，一个也没放过。 
 
    毫不留情。 
 
    有的男学生被她以单手勒颈而昏厥，此外也有人打算逃走时不由分说被打趴在地面上。 
 
    「……琦、琦利亚……！？」 
 
    「——还有。」 
 
    琦利亚没看向我，她似乎根本没听见。 
 
    「还有其他人族。」 
 
    听见她的说话声而发出惨叫的，是一开始被打飞的男生。 
 
    刚才揍我的那个三年级的首领，因为还有意识便想从这片混乱中逃出——但是脚却被琦利亚抓住，就这么在地面上拖行。 
 
    「喂、喂！我知道错了啦！是我错了……！拜托你别动手！喂，那边的一年级！别发呆了快救救我啊……」 
 
    被千钧万力在地面上拖着走，他的五官皱成一团。 
 
    无法理解现在的状况，但是脑的中枢却接收到某种恐怖的讯息——仿佛奇异的昆虫般舞动四肢想要逃走。 
 
    然而琦利亚没有放手。 
 
    看着求饶的男生，她似乎笑了。 
 
    她将脚踩在男生的心脏处，随后便使劲地往下踩，在骨骼的倾轧声中男生不断甩动手脚挣扎，发出「嗄、啊、啊」的惨叫声，残酷的景象。 
 
    男生很快就失去意识，然而她仍然没把脚挪开。 
 
    我连忙冲了上去。 
 
    「……琦、琦利亚……！你在做什么！？再这样继续下去，这个人真的会死啊——」 
 
    「啊、哈、哈。」 
 
    她突然笑了起来，让我愣了一会。 
 
    她的双眸。 
 
    仿佛鬼怪或夜叉般闪烁着奇异的红色光芒，那双眼眸看着痛苦挣扎的三年级生，流露几许愉悦。 
 
    这、这是怎么回事……？ 
 
    我不由得颤抖。 
 
    照理来说再熟悉不过的少女身影——转瞬间成为难以理解的莫名人物。 
 
    「啊哈，啊哈哈哈哈，看啊，人族是多么孱弱的生物——」 
 
    露出欣喜但残忍的笑容。 
 
    在自己以暴力压制的仓库后方的情景中，琦利亚心满意足地伸展双臂。 
 
    那骇人的光景让一旁学生会的女生昏了过去。 
 
    「真不中用，真是不中用啊，人族——为什么你们这么弱小呢？明明不堪一击，却要聚集起来误以为自己是强者……这是你对我的景动手的代价，要不要扯掉你一条手臂啊？」 
 
    「什么……！？琦利亚！？」 
 
    我抓住她的肩膀。 
 
    住手啊。 
 
    别再继续伤害别人了—— 
 
    我不晓得该如何制止失控的她。 
 
    「——景先生、景先生，请阻止现在的阿尔琦利亚！」 
 
    「……提亚娜？」 
 
    原本只是站在远处愣愣地看着事态发展的少女慌张地对我说道。 
 
    「琦利亚小姐看着景先生被包围、被嘲笑后，性情好像发生变化了，那恐怕是她的本资——『追求斗争的龙族血脉』……」 
 
    我看向琦利亚。 
 
    站在此处的并不是平常的她，而是更具攻击性，失去了感情的——某种令人战栗的生物。 
 
    「…………！琦利亚，头上的角……！」 
 
    而目前在她的头颅上。 
 
    不知何时长出了恶魔般的『角』，形状骇人的弯曲尖角。 
 
    ——型态变得更接近龙了——！？ 
 
    那冲击让我浑身颤抖，琦利亚，变得离我更远了，简直像是再也无法恢复人类的身体般—— 
 
    不行。 
 
    不可以往那边去啊，琦利亚。 
 
    「琦利亚……住手啊，别再继续下去了……！如果错的是我，我会道歉的……我会道歉的……所以不要输给那种力量……」 
 
    「——啊哈哈，你是谁啊？为什么要抱着我——？」 
 
    她认不出我了。 
 
    过度兴奋的意识仿佛沉醉在暴力之中。 
 
    该怎么办才好？ 
 
    该怎么作才对？ 
 
    脑袋一片空白。 
 
    缠绕着她全身的黑色火焰，虽然只是一点一点缓缓地，但确实逐渐变得更加旺盛，完全吞没了她，简直像是原本封死的容器盖子被撑开了似的，骇人的内容物向外泄漏。 
 
    就在这时。 
 
    「——呼，还真是条爱惹麻烦的龙。」 
 
    突然间，我听见这么一句话。 
 
    我转过身去，发现一个小巧的人影漂浮在仓库后方的景色中。 
 
    那是—— 
 
    「玛、玛尔特小姐……？」 
 
    「我看见提亚娜和这条龙一起外出，觉得也许会出事才追了上来，提亚娜大概以为她抓到了我专心看『午间剧场』的空隙——不过遗憾的是，这世界似乎有种叫做『录像』的功能，我已经拜托你的母亲代劳了。」 
 
    魔术师沉稳的态度与现况格格不入。 
 
    她说完，看着失去思考能力的琦利亚。 
 
    「……唔嗯，龙化进行到一定程度了啊，还真是恐怖。」 
 
    「龙、龙化……？琦利亚她身上到底发生什么事了？」 
 
    「自我意识消失中，被原本的龙族血脉所支配，封印也几乎要被破了。」 
 
    玛尔特说过。 
 
    现在的琦利亚虽然拥有『人类』的外观，但那只不过是用来封印龙身的『袋子』，袋子外侧只要有任何一点损伤，里头的内容物就会渐渐向外泄出。 
 
    现在琦利亚正要挣脱的就是，名为封印的魔术束缚。 
 
    「已经……消失了吗……？」 
 
    「不，还残留着，但可以确定现在的状态非常危险……要是封印被打破了，这个地方可会被龙完全摧毁喔。」 
 
    「……！整个学校！？」 
 
    「龙原本的力量就是有那么强大。」 
 
    那可是魔术师们成群结队才能应付的对手喔——小小师团长说着，轻盈飘浮到琦利亚面前。 
 
    琦利亚露出些微的反应。 
 
    「……魔术的气息……别碍事，魔术师，我要把这地方的人……把伤害景的人杀到一个都不剩。」 
 
    「别被冲昏头了，龙。」 
 
    玛尔特脸上闪过一丝苦涩，唾弃般说道。 
 
    「你现在做的是绝对不该做的事——用『龙之力』干涉这个世界，在他们的世界有他们自己的生活方式，没有你插手的余地。」 
 
    「…………滚开，想被捏碎吗，魔术师。」 
 
    「恢复理智吧，龙。」 
 
    小小魔术师像是要阻挡她似地举起了手。 
 
    从她的手掌中释放出蓝色的柔和光芒波动。 
 
    在那诱人入眠般的温柔光芒照射下——琦利亚像是断了线的人偶般瘫软倒下。 
 
    「……！琦利亚？」 
 
    「我让她睡着了，这条龙的身体消耗应该也很剧烈，人的身体不可能承受逐渐觉醒的强大力量，对身体的负荷应该也很重。」 
 
    「身体的负担……？」 
 
    「这条龙现在的身体，很快就会支撑不住。」 
 
    语毕。 
 
    玛尔特转头环顾仓库后方的惨状。 
 
    「——提亚娜。」 
 
    「是、是的！」 
 
    「现在开始进行伤者的治疗，用治愈魔术，完成后对治愈者依序进行简单的记忆操纵，抹消我们到过此处的痕迹。」 
 
    「您是说修改记忆……？」 
 
    「没错，不需要碰深层记忆，只要替换浅层的记忆就好了，把『被龙打伤』的事实改写成『不小心跌倒了』，更精细的记忆操纵光靠我们两个也做不来。」 
 
    玛尔特接连发出指示。 
 
    提亚娜连忙进行作业，那模样令我联想到战地医生，她释出柔和的光芒依序照在学生们身上。 
 
    在提亚娜忙着治疗时。 
 
    「……接下来，少年。」 
 
    玛尔特转身面向我。 
 
    「这条龙会失控的原因，我想你应该隐隐约约也猜得到吧。」 
 
    「…………」 
 
    我沉默不语。 
 
    琦利亚……琦利亚她会憎恨人类到这个地步，一定是因为…… 
 
    「我也不想讲得太难听，不过事情总有分寸，虽然这条龙帮助你是她自己做的选择……但我希望你别忘记，对于我们而言龙的现身意味着什么。」 
 
    「…………」 
 
    「这次我们会帮忙，不过我们魔术师和龙原本就是敌人，一旦龙真正现身于这个世界，我们魔术师——」 
 
    ——将会打倒龙。 
 
    说出了几乎让我心脏停止跳动的一句话。 
 
    然而娇小的魔术师说的并非玩笑话，也不是在威胁我。 
 
    「我们会回到本国，召集『猎龙师团』，尽管此处是异界，我们同样会在此地击杀真祖的黑龙，现在这女孩就是个破了洞的『沙包』，封印之中的力量正逐渐被解放。」 
 
    「琦利亚……会变回『龙』……？」 
 
    「没错，可能会恢复为龙。」 
 
    任凭银色的长发随风飞舞，魔术师凝视着我。 
 
    并非琦利亚。 
 
    是我。 
 
    「观察了这几天之后我很明白，你和龙之间似乎有特别的联系，不过，如果这份联系会妨碍我们……那我们也得有所对策。」 
 
    「…………」 
 
    「劝你牢牢抓紧这条龙的缰绳。」 
 
    留下愣在原地的我，玛尔特回到提亚娜身旁一起施展治愈的魔术，目的是为了消除异世界居民叭痕迹。 
 
    琦利亚…… 
 
    对我来说，琦利亚她…… 
 
    我看向倒在我怀里的少女，龙的血脉失控之后，她的额头冒出了无数汗珠，身体则像是沸腾般滚烫。 
 
    7 
 
    我将琦利亚搬进太阳无法直射的昏暗房间内。 
 
    她像是受到高热侵袭般，身上不停冒着汗。 
 
    将琦利亚搬进这栋洋房，算起来是第二次了。 
 
    「………………」 
 
    躺在床铺上盖在棉被底下的她正沉睡着。 
 
    刚抵达这房间时的高烧非常吓人，那还真像是全身被火焰缠绕似的……虽然把冰袋放在她的额头上，但没两下就完全融化……出汗的量也非常惊人。 
 
    喂她喝水，帮她换衣服，不知道重复了几次。 
 
    不可思议的是，就算目睹那白皙的肌肤我也没有任何感觉，反倒是对她身体状况感到的焦虑更为强烈。 
 
    虽然背上长着一对翅膀——我怎么看都和普通的女生没什么两样，在学校出现的角，现在也已经消失了。 
 
    「…………」 
 
    我伸出手。 
 
    拂开她柔顺的浏海，把手搁在额头上。 
 
    虽然高烧还没完全消退，但比起在学校抱起她时感觉到的热度相比，似乎已经有所减缓。 
 
    也许就像幼儿突然的高烧吧。 
 
    （……要是能就这样治好就太好了……） 
 
    我以祈祷般的心境这么想。 
 
    琦利亚在学校失去意识后。 
 
    我以早退的名义离开了学校。 
 
    借了教师办公室的电话与监护人姑姑商量之后，她也认为这样比较好，其他学生的状况我也简单向老师报告了，那些三年级生肯定不记得那场骚动，只会因校内抽烟的问题受到训导处的惩处吧。 
 
    剩下的问题就只有琦利亚。 
 
    医院当然去不得，也不能让学校保健室为她诊断，理由自然无需赘述，因为她有『翅膀』。 
 
    看着以固定频率呼吸的她，我不由得想道——要是那时她在学校内恢复为龙的形体，现在会变成什么状况。 
 
    ……肯定会引发大骚动吧。 
 
    而且恐怕会是把全校、全镇都卷进去的大惨剧。 
 
    一想象到她被当成『怪物』，被众人指着，引发大骚动的情境——胸口便一阵刺痛，对于这块土地上生活的人们而言，那就是天灾般的威胁。 
 
    （……也许……） 
 
    我想着。 
 
    也许琦利亚原本就无法在这世界长久生活下去。 
 
    在原本的世界度过漫长时光的『龙』，能否适应这个世界，这似乎远比我所想象的更为困难，也许是我的想法太乐观了。 
 
    「……琦利亚。」 
 
    我注视着被窝中的她。 
 
    「……让你变成这样，对不起，也许玛尔特小姐说的对……你是为了救我才使用了龙的力量……对吧。」 
 
    我对自己感到惭愧。 
 
    不只是因为没有察觉琦利亚的用意，也包含了当时目睹前来救我的她，却感觉到几许『恐惧』的自己。 
 
    软弱的心灵。 
 
    这样和琦利亚讨厌的那种人根本没什么两样。 
 
    只是看见人类敌不过的怪物就吓坏了，怕得浑身动弹不得。 
 
    然而琦利亚却为我耗尽了体力，发着高烧如此痛苦不堪…… 
 
    真祖的黑龙，阿尔琦利亚。 
 
    我不懂。 
 
    她身为那样独特的龙，待在我这种人身旁真的好吗？ 
 
    待在这里真的可以吗？没有什么问题吗？ 
 
    我哪里有那种价值…… 
 
    「……？」 
 
    醒过来了！？ 
 
    听见她细微的呻吟声我把脸挨近，但似乎只是梦呓而已，我失望地叹了口气。 
 
    这时。 
 
    「……小景、小景。」 
 
    是姑姑。 
 
    她带着让琦利亚退烧的医药品回来了，她手上提着药房的塑料袋，肩膀像是奔跑至此似的不停上下起伏。 
 
    神情看起来很不安。 
 
    一听说琦利亚昏倒了，最担心的也许就是姑姑吧，平常总是不爱出门的她马上就披上外套，连忙出门上药房。 
 
    ——治愈的魔术。 
 
    老实说我原本期待的是这个。 
 
    在学校对三年级生们施展的魔术，我刚才曾拜托玛尔特小姐，也为琦利亚施展同样的魔术。 
 
    但她们拒绝了，原因是龙和普通人类的身体构造不同，随便使用魔术如果让封印效力变得更弱就糟糕了。 
 
    「来，冰枕还有药，退烧药跟营养剂……不过真的可以用吗？琦利亚妹妹，状况会不会很糟糕……？」 
 
    要怎么作才能舒缓琦利亚被高烧所折磨的痛苦？药究竟会不会有效？不，更重要的是让龙服用退烧药真的好吗——？ 
 
    「……也许只能慢慢观察状况吧……」 
 
    「说的也是。」 
 
    我和姑姑两人面面相觑。 
 
    在这种紧急时刻，有些事用眼神就能沟通，虽然我和姑姑并非一直生活在一起，但是我们与琦利亚三个人是『一家人』。 
 
    到了隔天也是。 
 
    之后又过了一天也同样…… 
 
    琦利亚的痛苦仍未结束，高烧像是侵蚀着全身般，状况似乎一点一点往某种不好的方向发展。 
 
    那不是一种病。 
 
    玛尔特小姐前来诊断过后确定了这一点，她说，封印在琦利亚体内的龙之力失去了出口，在身体内部横冲直撞。 
 
    「龙之力一旦开始泄漏，就会越变越强。」 
 
    玛尔特看着痛苦呻吟的琦利亚的侧脸，这么说道。 
 
    「——你可以试着想象一个吊起来的沙包破了一个洞的情境，无法承受内部沙子的重量，袋子的洞口会越来越大——外侧会一点一点，渐渐地裂开。」 
 
    她说，那应该很痛。 
 
    照理来说这个气球早就炸裂了，然而不知为何，现在的琦利亚正以所有的力量压抑，忍受着痛楚。 
 
    「…………琦利亚……」 
 
    只剩下我们两个的洋房房间内，我注视着她的脸庞。 
 
    为什么。 
 
    现在不是像学校那样人多的地方，是在山里的洋房内，那么为什么她要这么拼命忍耐。 
 
    那是为什么……？ 
 
    「……呼、呼、啊，景、景……」 
 
    「琦利亚！」 
 
    我大吃一惊。 
 
    因为那双受到高烧侵袭的双眸，正注视着我。 
 
    她……醒过来了吗？ 
 
    「我……呃……不想……变回……龙……」 
 
    「……咦？」 
 
    呼吸浅而急促。 
 
    她看着我，孱弱地浅浅微笑，难道说刚才玛尔特小姐她们在枕边说的话，她都听见了吗……？ 
 
    「好奇怪……我明明是龙……为什么呢，我不要，我……不想就这样……和你们分开……」 
 
    「咦？啊？你是说……」 
 
    「要是变回去了……就不能……在一起了……」 
 
    话说到这，琦利亚像是耗尽力气似地闭上了眼睛。 
 
    平缓的呼吸声。 
 
    虽然额头冒着汗珠，落入了这段几天来少见的安稳梦乡中。 
 
    「…………」 
 
    我看着那脸庞。 
 
    ——突然间，无可奈何的感情涌上心头，我紧紧咬住臼齿。 
 
    这样下去琦利亚，将会不再是琦利亚。 
 
    我早已经察觉这份恐惧了。 
 
    从昨天开始，围绕在她身旁的黑色雾气般的——在学校曾经见过的，那不祥的气息越来越浓，仿佛像是封印已经大限已到般，从她身上不停渗出。 
 
    该怎么办才好，这几天我按捺着焦急静观状况变化，但情况一点也没有好转，这样下去她只会陷入恶性循环，渐渐远离人的形体。 
 
    我该怎么办…… 
 
    「…………那、那个，景先生，我把吃的拿来了。」 
 
    打开了房门。 
 
    提亚娜带着一些饭团来到我身旁，担忧地向我说道。 
 
    「不吃对身体不好喔……在阿尔琦利亚倒下之前，景先生的身体会先受不了的。」 
 
    「……提亚娜。」 
 
    听她这么说，我抬起脸看向她。 
 
    决心已经在心中成形。 
 
    「——告诉我怎么重新封印琦利亚。」 

  第一卷 第六章  
     1 
 
    「——说什么蠢话，我反对这种作法。」 
 
    听了我的提案后，玛尔特小姐如此反对。 
 
    她的背后就是沉眠中的琦利亚。 
 
    「你知道你自己在说什么吗？要重新封印龙，就是要在一度完成的封印上头，覆盖上『其他封印』喔。」 
 
    那样太危险了——她这么说道。 
 
    琦利亚目前的封印。 
 
    要是在封印上头添加其他的魔术，就等同于以新的魔术去取代原本的封印，危险在于，这次不但没有必然成功的保证，同时『之前的封印会被解除』。 
 
    ——最糟的状况下，龙会现身。 
 
    然而，尽管面对她的反对。 
 
    「求求你！这样下去琦利亚绝对支撑不了……这个玛尔特小姐也明白吧！？这逐渐漏出来的黑色雾气……已经包住了琦利亚，马上就要吞噬她了……！我不能就这样袖手旁观！」 
 
    身形娇小的师团长也没退让。 
 
    她面对面认真地听完我的意见，并且判断危险予以否定。 
 
    但我也不能退让。 
 
    「——拜托你！拜托你……救救琦利亚！」 
 
    对着她低头。 
 
    面对着面九十度鞠躬，不知道多久没有像这样认真了，我以绝对不能退让的心境，与师团长对峙。 
 
    「……蠢、蠢货……！你也是人类啊，为什么要像这样帮龙说话……！」 
 
    「那、那个，我也拜托你，玛尔特小姐……」 
 
    在我身旁，提亚娜开口说道。 
 
    露出战战兢兢地反抗上司的表情说道。 
 
    「我也……不希望阿尔琦利亚以这种方式消失……一起生活在一起，明明知道她是龙……我也知道她是龙！却产生了奇怪的感情，我不希望她消失……！」 
 
    「……连你也这样。」 
 
    「玛尔特小姐，真的不行吗……？」 
 
    最后。 
 
    姑姑也跟着开口说道。 
 
    虽然平常比谁都胡闹，但现在这时的姑姑展露了比在场所有人都沉稳的长者风范。 
 
    「琦利亚妹妹就是琦利亚妹妹，在这个各种人物聚集的家中，确实以家族的身分与我们度过了这段时光……拜托你，我们想要帮助她。」 
 
    「……连您也这么说。」 
 
    所有人的视线集中在她身上。 
 
    小小的魔术师明白了三人分的视线中的新意，那坚决的表情蒙上阴影。 
 
    苦涩的表情，我对着那脸庞再度说道。 
 
    「——求求你，请施展再次封印的魔术。」 
 
    「…………」 
 
    我确实这么说了。 
 
    对着娇小但确实是魔术专家——师团长的分身说道。 
 
    随后，魔术师看向琦利亚，沉默半晌。 
 
    「……我可无法保证会成功。」 
 
    她轻声说道。 
 
    像是拗不过大家似地，答应了这项计划。 
 
    不久后。 
 
    在与洋房有一段距离的山中，魔术师设下了仪式场。 
 
    昏暗夜色笼罩森林。 
 
    寂静包围四周，只有虫鸣声格外响亮的森林中——蓝白色的饼图样仿佛撕裂黑暗般浮现。 
 
    魔术师们称之为魔法阵。 
 
    以超乎现实的光芒照亮四周树林的图样——不属于这个世界，异国的技术体系，图样像是环绕着躺在魔法阵中央的琦利亚般，排列着月亮与星辰的无数符号——仿佛在此处产生另一个银河般， 
 
    脚踩着那柔和的光芒，两名魔术师悄然站在阵中。 
 
    是提亚娜与玛尔特小姐。 
 
    「……那么，要开始了。」 
 
    「是、是的。」 
 
    「我得先声明，由于我并非『本体』，所以需要这个魔法符号圆阵来补充力量，是暂时设置的辅助装置，光是这样，你也该明白这个『封印』是多么冒险的行为吧？」 
 
    「…………」 
 
    「我无法保证成功，不过万一失败了，将会危害到那条龙的性命……尽管如此，你还是不退让？」 
 
    小小师团长转身朝向此处。 
 
    我与姑姑站在魔法阵的外侧，静观状况发展。 
 
    「……是的，拜托你了。」 
 
    我将夜晚森林的空气深深吸入胸口。 
 
    随后，将之一口气吐出般说道。 
 
    「只要这样能拯救琦利亚。」 
 
    「……话都说到这份上了，还是不放弃吗。」 
 
    她回到宁静无声的仪式中。 
 
    那表情像是对无法理解的思考感到无可奈何，我无法帮上任何忙，只能从魔法阵的外侧静观仪式进行。 
 
    （……琦利亚……） 
 
    我不由得想着。 
 
    她的性命由我来选择真的没问题吗？ 
 
    也许我错了。 
 
    万一仪式失败了，就等于是我害死了她—— 
 
    但是。 
 
    我的脑海中浮现了那时琦利亚的表情。 
 
    躺在床铺上痛苦地抬起那双深红的眼眸——那女孩清楚地对我说了『我不要』。 
 
    拒绝恢复为龙。 
 
    这是为什么啊，她是为了恢复为龙而在这世界生活——也是为了这个目标才待在我身边的吧，会在洋房生活说穿了也是别无选择，感觉就像这样。 
 
    但是……不知何时开始，她注视我们的表情不再是『龙』，而是如同『人』的表情。 
 
    照理来说她有『恢复为龙身』这个目标才对，但是在洋房生活时，愉快地拍打翅膀的她，无论怎么看都和我们没什么差别。 
 
    和我们同样——是这个家的一份子。 
 
    「提亚娜，要开始了，让魔力流入圆阵中，在脑袋里描绘出回路，意象就像是用网子从外侧包围住龙——」 
 
    「是的！开始施展魔术！」 
 
    开始了。 
 
    为了封印龙之力的仪式。 
 
    2 
 
    「好神奇……」 
 
    目睹那景象，首先冲出口的就是这一句话。 
 
    那是什么？ 
 
    她们说的魔术，会绽放这么美丽的光芒吗……？ 
 
    蓝、红、绿的三原色流入魔术师们口中名为『回路』的圆阵之中，转变为鲜艳缤纷的色彩。 
 
    彼此混合的颜色，简直就像姑姑画笔下的彩虹般。 
 
    就在我与姑姑感叹的同时。 
 
    实际进行仪式的两人，像是在和某种事物战斗般分身乏术。 
 
    「提亚娜！左边！魔力泄漏了！」 
 
    「好、好的！」 
 
    「让魔力安定下来，集中意识，像是浪潮逐渐打湿沙滩一样——对，缓缓推出去，不要想去确定每个符号，把注意力放在整体的流向上。」 
 
    「…………呜呜，好的……」 
 
    感觉力不从心吗……？ 
 
    提亚娜的脸色发白，一旁态度总是从容的玛尔特任凭汗水自下巴滴落。 
 
    在她们的脚边，像是电路发生短路般弹出形似火花的光芒，然而只要修复此处，远处的魔法阵的光芒便满溢而出。 
 
    事到如今我才真正明白，魔术师们口中的『困难』究竟是指什么。 
 
    这时。 
 
    「……很好，就像这样，像是织网一般，把集中的魔力线汇整后传向中央……对，慢慢来，像是用网包住龙。」 
 
    「…………」 
 
    纷乱的光芒最终顺从地转变为温柔的白光，朝着魔法阵中央流去。 
 
    会成功吗……？ 
 
    目睹光芒逐渐包覆琦利亚，我紧张地咽下口水。 
 
    ——扑通。 
 
    突然间，仿佛心脏跃动般的震动传来，白光染上了不祥的漆黑色彩。 
 
    提亚娜与玛尔特脚下的饼图样也失去了光芒。 
 
    「——什么——！？」 
 
    「呀啊！」 
 
    两名魔术师被震飞。 
 
    发生什么事了！？ 
 
    我不由得向前探出身子，看见仪式场中央的琦利亚突然间「嗄啊——！」咳出一口气，随后就像是蝴蝶的幼虫般蜷曲身躯。 
 
    「怎、怎么了……？」 
 
    「糟糕——快逃！」 
 
    被震飞的玛尔特以紧张的语气大喊。 
 
    琦利亚仍旧缩着身子，然而不祥的黑色火焰像是要灼烧那身体似地熊熊冒出，火焰仿佛开始延烧一般，迅速吞噬了周围的魔法阵。 
 
    「仪式被破了！那条龙的力量已经强到无法接受『封印』了，它会吞噬仪式的魔力，连同那火焰一起被释放出来！」 
 
    「什、什么……？」 
 
    「快点！会被『龙』卷进去——！」 
 
    在吵闹的森林中，我浑身僵硬地目睹着眼前的情景。 
 
    琦利亚蜷曲着身子，发出『嗄啊啊咕呜呜……』的痛苦声音，从那声音中我感觉到那超乎想象的痛楚。 
 
    我动弹不得。 
 
    不——不只是我，姑姑也是，而且被弹开到魔法阵外的提亚娜也只是瘫坐在地上，愣愣地注视着眼前情景。 
 
    最后，琦利亚把那双红瞳转向我。 
 
    蠕动嘴唇说道。 
 
    ……——景，快逃。 
 
    瞬间，自琦利亚的身躯喷发而出的『黑色的某物』吞没了森林，同一时间，「——没办法了，虽然跳不了太远——！！」玛尔特小姐说着，挥出小巧的手掌，下一个瞬间，我们像是被吸入空间的狭缝般，眼前景物天旋地转。 
 
    再度站稳在地面上时，我们身处洋房前方。 
 
    站在地势比周围略高的此处，我们清楚看见现身在森林深处的『那个』。 
 
    首先映入眼帘的是黑色翅膀。 
 
    光是单边就有六公尺宽吧，大到令人几乎忘记这是现实的翅膀。 
 
    尖锐的利爪。 
 
    长满了尖牙的嘴以及头部，看起来简直就像蜥蜴，然而那和这世上的任何生物都不同，拥有坚硬鳞片与长尾巴的，未知生物。 
 
    ——嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！ 
 
    咆啸响彻月夜。 
 
    那惊人的震波仿佛使整座森林为之震颤。 
 
    光是如此，大地便产生了遭受庞大铁锤重击般的震动。 
 
    （……龙……！！） 
 
    面对现身于眼前的怪物——我呆站在原地。 
 
    3 
 
    龙身上长着鳞片。 
 
    漆黑的光滑鳞片在月光的映照下显现光泽。 
 
    那每一片也许都和我的身体一样大，一眼看上去就知道与人类尺寸全然不同的生物发出了低沉的嘶吼声。 
 
    随后。 
 
    龙高高举起那巨大的拳头—— 
 
    朝着月光笼罩之下的森林砸落。 
 
    并非有什么目标，只是砸坏映入眼中的物体，在龙附近的岩石像是鸡蛋般轻易被打碎，岩块的碎片飞散在月夜之中。 
 
    震动和风压传到我们所在之处。 
 
    「……她、她在做什么……？」 
 
    一次又一次。 
 
    我愣愣地远眺着龙不停殴打地面的情景。 
 
    「她……失去了理性吗……？」 
 
    在一旁，提亚娜也呆站在原地不动。 
 
    宛若电影中怪兽发飘时的场面。 
 
    简直像是对所有违抗自己的事物大发脾气般，幼年孩童般的发泄方式。 
 
    「为什么……」 
 
    「喜好破坏的龙族血统支配了阿尔琦利亚的思考……龙不会就这样罢手，将这座森林彻底破坏殆尽时，那条龙恐怕就会耗尽所有力量而断气吧。」 
 
    小小魔术师如此说道。 
 
    也许是因为被震飞时在树林中摔倒，银色的发丝沾着落叶与尘土。 
 
    「失败……了吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    怎么会…… 
 
    封印。 
 
    能拯救琦利亚的唯一手段……已经不复存在。 
 
    不，现在不只是如此，状况已经更加恶化了。 
 
    琦利亚的形体已经不再是人。 
 
    『封印』已经不存在了，也无法回复为人型。 
 
    这样一来，会发生什么事？ 
 
    我…… 
 
    ……我对琦利亚…… 
 
    「究竟做了什么……？」 
 
    双膝坠地。 
 
    不行了，浑身提不起劲。 
 
    琦利亚不想变回龙，她真的这么想，然而我却以最糟糕的形式使之实现。 
 
    是我……把琦利亚变回龙的…… 
 
    「景先生……」 
 
    「对不起，对不起，大家……对不起，琦利亚……」 
 
    手使不出力气，双腿也是。 
 
    玛尔特小姐说过了，仪式也许会失败，我应该也早已经心知肚明才对。 
 
    然而，为什么我没办法帮助她。 
 
    一阵阵来自远方的脚步声撼动地面，我的手也颤抖着。 
 
    我想拯救琦利亚。 
 
    我想帮琦利亚实现心愿。 
 
    但是—— 
 
    「…………小景、小景，你为什么跪在地上啊？」 
 
    我听见姑姑的声音。 
 
    平常无忧无虑的语气，到了这个时刻听起来仍然一如往常。 
 
    「你是想帮助琦利亚，才会努力到现在吧？但为什么不去接近琦利亚妹妹……要蹲在这里一动也不动？」 
 
    「因为，现在的琦利亚已经……！」 
 
    「——看着我的眼睛。」 
 
    …………！！怒吼过后，我看向姑姑的眼睛。 
 
    她的眼神认真到甚至令我感到几分胆怯。 
 
    那视线射穿了我。 
 
    「不行，不可以别开视线，正面看我的眼睛。」 
 
    「…………」 
 
    「琦利亚妹妹来到我们家的时候……你看见了什么？小景，你以为那是可爱的女生吗？还是觉得——不能置之不理？」 
 
    这句话听起来好耳熟，姑姑她似乎曾经说过。 
 
    对了，那是在琦利亚第一次来到洋房的日子。 
 
    姑姑她——即使琦利亚自称为『龙』，也没有改变对她的态度。 
 
    「这就对了，表情越来越象样了。」 
 
    「…………」 
 
    姑姑柔和地微笑。 
 
    ……我明白了。 
 
    姑姑她没有放弃，对于琦利亚，尽管姑姑亲眼见到那庞然大物，她眼中注视的仍然是琦利亚，就算她不说出口，我也明白。 
 
    因为…… 
 
    我们是一起在这栋洋房内生活的『家人』。 
 
    「嗯，表情这样就对了，我这个人啊，从以前最讨厌的就是对人说教和听人说教了，只喜欢自由地活着，但是自由不是追求轻松，而是要变得坚强。」 
 
    「…………？」 
 
    「回想起来，琦利亚妹妹发着高烧那样痛苦的时候……她直到最后都『没有放弃』对吧？」 
 
    这句话带给我莫大的冲击。 
 
    没……错。 
 
    为什么我自己一个杵在这里感到绝望啊？ 
 
    明明就存在啊，还没放弃的人。 
 
    眼前就有一位——还有隔着森林的另一头，在那头狂暴的龙的身体里，那个我所相信的女孩也一样。 
 
    「…………抱歉，姑姑。」 
 
    「没关系的。」 
 
    我站起身的同时，胡乱抹去眼眶冒出的水珠。 
 
    现在还不是时候。 
 
    还不到唉声叹气的时候。 
 
    能让我放弃的境地——位在比遥远的极限之处还要更加遥远之处。 
 
    「玛尔特小姐。」 
 
    我转身面向那妖精般的师团长。 
 
    强烈的意志。 
 
    在我的胸口如同火焰般熊熊燃烧。 
 
    「请让我——和琦利亚交谈。」 
 
    4 
 
    「什么？」 
 
    听见自我口中说出的那句话。 
 
    小小师团长露出了怀疑自己听错的表情。 
 
    「请带我过去那边，带我到琦利亚身旁。」 
 
    「……说什么蠢话。」 
 
    无法置信的语气。 
 
    她圆睁着双眼说道。 
 
    「你没看见在那边大发雷霆的『龙』吗？脑袋不正常就算了，别说那种太没常识的话。」 
 
    「拜托你了。」 
 
    我清楚说道。 
 
    这恐怕会是我对这名师团长分身的最后恳求了。 
 
    「看来你还不了解状况，龙拥有的力量就连那样巨大的岩石都能轻易粉碎，即便是魔术师，若不组成『师团』就完全无法与之抗衡，我刚才已经施展了『转移』，为了移动四人份的灵魂几乎耗尽了魔力……剩下的力量别说是封印了，顶多只够转移回到我们自己的家乡。」 
 
    「……就算是这样。」 
 
    我注视着她的眼睛。 
 
    「我还是想跟琦利亚谈谈。」 
 
    「……太愚蠢了，景的母亲——」 
 
    她将视线投向我的监护人，也就是姑姑。 
 
    然而姑姑说道。 
 
    「是啊，真的很伤脑筋呢。」 
 
    「您也同意吧？那么请母亲也帮忙说服……」 
 
    「小景就拜托你了。」 
 
    「您说什么？」 
 
    魔术师愣了一会。 
 
    那句话并非魔术师所期待的劝阻。 
 
    「小景是个坚强的孩子，虽然时常迷惘或钻牛角尖……但最后总是会为了其他人挺身努力，正因为他是那样的男生，琦利亚妹妹才会想要待在他身旁直到最后……难道不是吗？」 
 
    「这……也许是这样没错，但是……」 
 
    「可以请你试着相信这些孩子们吗？就当成最后的机会。」 
 
    同时，刚才一声也不吭的提亚娜再一次反抗上级，插嘴说道：「——如果需要防护的魔术，我会努力的！」表情毅然决然。 
 
    太愚蠢了、太愚蠢了，简直无可救药。 
 
    玛尔特表情苦涩地说道「难道这些人不懂记取教训吗？」，并非向谁询问，只是喃喃自语。 
 
    都来到这地步了。 
 
    明明面对恐怖的巨龙在眼前失控发狂的情景，但没有人眼中露出绝望的神色。 
 
    所有人注视着以昏暗的森林为背景，恣意挥舞的黑色翅膀。 
 
    月色之下的——一只怪物。 
 
    「……无论结果如何，我可不负责……！」 
 
    5 
 
    魔术的力量，非常惊人。 
 
    我拔腿奔驰在宽广的杉树林之中，目标是矗立在不远处的小山般的黑龙。 
 
    几乎像是低空飞行般地奔跑。 
 
    这是一起跑在我身旁的提亚娜对我施展的，强化身体能力的魔术，要是没有这种速度，根本不可能绕到那条龙的前方。 
 
    我们像是被龙的巨大身影所吸引般前进。 
 
    沉浸在破坏冲动的龙的尾巴仿佛巨大的长鞭般横扫地面——提亚娜创造光之壁抵挡这一击。 
 
    ……要是晚了一秒，所有人都会被砸扁吧。 
 
    这样千钧一发的场面，从刚才开始就在森林中反复上演。 
 
    「……呼，呼～～～好可怕喔！」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    「为什么是你在道歉。」 
 
    我转头看向提亚娜后，娇小的师团长说道。 
 
    「……这个嘛，该怎么说，就照顾琦莉亚的立场来说……？」 
 
    「白痴吗，看着那庞然大物，你还说得出『照顾』这种悠哉的话啊？」 
 
    「呃，嗯～要这样讲我是没办法反驳啦。」 
 
    我抬起脸。 
 
    看着月光笼罩之下，仍不停止肆虐的怪物。 
 
    然而—— 
 
    「…………仔细一看，那的确是琦莉亚没错。」 
 
    我想着。 
 
    那双红色眼睛，和那少女生气时的感觉像极了。 
 
    「别看着龙露出那种幸福的表情，态度更紧张一点啊，你这蠢货。」 
 
    「呜，咦？我才没有！」 
 
    怎么可能露出什么幸福的表情，她大概是责备我松懈的神情吧。 
 
    ……她没说错。 
 
    必须提高戒心。 
 
    虽然提亚娜为我们抵挡攻击，但只要吃到任何一击我们就出局了，从紧贴在肌肤上的紧张感就能体会。 
 
    而且，狂暴的龙正朝着学校所在的城镇方向前进。 
 
    山脚下的城镇，那里不只有学校，加土街的家、与琦莉亚一同漫步的车站前闹区——全部都在那头。 
 
    每当龙向前踏出沉重的步伐，杉林就被推倒一片逐渐消灭。 
 
    那巨响就像是落在身旁的雷鸣般。 
 
    要是让她抵达城镇，那可不是惨剧一词可以形容的。 
 
    镇上的居民也不可能完全没发现从山上传来的轰鸣声，在我和魔术师们的视野中——在森林景色的另一头，原本准备陷入沉睡的城镇正缓缓点起一盏盏的灯光。 
 
    （……骚动很快就会传遍镇上吧……） 
 
    黎明时分恐怕就是最后时限。 
 
    「少年，你明白吧？我所能使用的魔术只剩下『转移』——但是反过来说，我能够不封印这条龙，把她带回原本的世界——恐怕龙将不会消灭而能生存下去吧。」 
 
    「……我知道。」 
 
    「关键就在那一瞬间。」 
 
    ——玛尔特的作战计划是这样的。 
 
    这位师团长的分身是为了『监视』魔术师提亚娜而来到此处，另一方面，也身负让魔术师来往双方世界的『转移』职责。 
 
    而她所剩的魔力能移动的人数是『三名』。 
 
    换句话说，也许能让缇亚娜与玛尔特自己，再加上琦利亚也一起转移到原本的世界，把『龙』送回故乡。 
 
    然而这是个相当危险的赌注。 
 
    首先的问题是——能『移动』龙那样拥有巨大质量的生物吗？不过玛尔特说魔术施展的对象是『灵魂』，所以应该不成问题。 
 
    无论是人或龙，灵魂的重量都相同。 
 
    所以理论上应该有可能。 
 
    然而问题在于，她所剩余的力量无法将不受控制的狂暴灵魂平安带回去。 
 
    像现在的琦利亚那样『狂暴的龙』，玛尔特说她没有自信能确实压抑，要是她发狂抵抗要搬运也很困难。 
 
    所以就算一瞬间也好，必须让琦利亚『乖乖地』接受转移。 
 
    （……琦利亚……） 
 
    我心里想着。 
 
    这是最后了，但是——非做不可。 
 
    既然琦利亚已经变回龙型，封印已经不管用了，剩下的手段—— 
 
    只有让她至少回到原本的世界好好活着。 
 
    「——要到了，少年。」 
 
    听见师团长的声音，我抬头看向正前方。 
 
    宛若黑色山头般的黑龙，阿尔琦利亚就在眼前。 
 
    巨大的嘴。 
 
    蜥蜴般的脸上，整排尖牙仿佛锯子般的血盆大口，那生物就站在我们面前。 
 
    ——……嗯，这样啊，特别啊。 
 
    声音。 
 
    短短一瞬间，我仿佛听见这样的声音。 
 
    与购物中心的嘈杂人声一同浮现，传入我脑海的声音，让我回想起那口吐不悦话语的身影。 
 
    那是那次购物时的记忆吗，真令人怀念。 
 
    照理来说那其实并不是那么久远的回忆—— 
 
    我还记得那时她很生气。 
 
    ——这样啊，你们真的那么需要我吗，真是……拿你们没办法。 
 
    对啊，就是这样啊。 
 
    你对我们来说是不可或缺的，远比你想象中更重要。 
 
    被我带回洋房的少女。 
 
    陪她到最后送她回家。 
 
    那是我的责任。 
 
    6 
 
    ——感觉像是在作梦。 
 
    因为感觉就像这样。 
 
    因为那地方是自己再熟悉不过的土地。 
 
    有山头、有生物，虽然环境算不上严苛，但也绝非温和，在那样的深山之间，身为众神末裔的龙群自古以来在此生活。 
 
    阿尔琦利亚是其中一匹龙。 
 
    真祖的龙。 
 
    拥有这样名号的龙，现在已经几乎都消失无踪，现在深山中只剩下她一个，夏天在山中忍受着潮湿与闷热，冬天时任凭白色雪花堆在身上掩盖身躯，龙一直活到现在。 
 
    要说不寂寞，倒也是骗人的。 
 
    龙一直很孤单。 
 
    她拥有知识，过去前代的龙曾经向她解说『人类的国度』。 
 
    教导她这些事的，是她的父亲。 
 
    他早已经回到了先祖们的墓穴之中。 
 
    深山之外的世界，是什么模样呢——？ 
 
    在山中的漫长生活中，她也曾经思考过好几次。 
 
    外头是个不可思议的世界，有无数被称为人类的生物，也有名为王都的热闹场所，听说农场和村庄遍布在大地的每个角落。 
 
    他们活着时都在做些什么事呢？ 
 
    那么多数量的人类挤在一块，难道不觉得难受吗？ 
 
    人族。 
 
    简单说——是种不知道脑袋里在想什么的未知生物。 
 
    但是，不久后她就会亲身体验。 
 
    猎龙师团发现了她而深入山中，施展了『封印』的魔术，然而那却成了前往异世界的单程车票。 
 
    转移到异世界的她，在那世界遇见了几个人。 
 
    生活在她的身旁，早上醒来就有人对自己说早安，开口说话就会有人认真回应，感觉非常不可思议。 
 
    有点不太自在。 
 
    但是，非常温暖—— 
 
    ——景。 
 
    她试着说出那名字。 
 
    想要一次又一次呼唤的，与自己非常亲昵的名字，她坠落到这个世界时，把她带进洋房的少年。 
 
    没错。 
 
    琦利亚对那名少年—— 
 
    7 
 
    意识逐渐恢复时，发现自己身处某个遥远的森林中。 
 
    ——这里是？ 
 
    琦利亚思索着，没有印象，记忆像是蒙上一层薄雾般，呈现混浊的乳白色。 
 
    自己似乎正大肆破坏……？ 
 
    她用半透明的意识思考着。 
 
    身体像是被冲动所驱使般不听使唤，只是不停地践踏森林，推倒树干，全身上下的血液无可压抑地沸腾。 
 
    还有。 
 
    像是获得自由似的，破坏令她心旷神怡。 
 
    就在这时。 
 
    「——琦利亚。」 
 
    不知何时。 
 
    就在大肆破坏的自己的面前，有一名人类——微不足道的生物站在眼前。 
 
    那人仰起头看着自己，表情像是见到了怀念的故人般。 
 
    （……景……？） 
 
    那张脸，她不会认错。 
 
    同一时间，自己没有认错那人，让琦利亚感到几分安心，究竟是为什么呢？ 
 
    那名少年。 
 
    像是看准了狂暴的龙停止动作的短短一瞬间，朝着琦利亚迈开步伐。 
 
    在他身边的魔术师则停留在原地。 
 
    没有援护，现在的他毫无防备。 
 
    （……是在干什么呢，待在这里很危险的喔。） 
 
    她想着。 
 
    现在这条龙正处在一种轻飘飘的情绪中，虽然目前是这样，但不晓得何时会改变主意再度肆虐，破坏的冲动会踩碎他的身体，毫不留情地予以蹂躏，让每一根骨头化为碎片。 
 
    但是…… 
 
    「听我说，琦利亚，我——还满喜欢你的喔。」 
 
    少年说道。 
 
    面对着王国的魔术师们也畏惧的黑龙阿尔琦利亚。 
 
    龙之血已经沸腾，不晓得声音能否传人她耳中，在失败就等于死的处境下，他仍然不放弃对她倾诉。     
 
    「和你在一起，其实还满不错的……不晓得为什么，到了现在我稍稍明白了，加土街那时候说的『身在福中不知福』是什么意思。」 
 
    （…………） 
 
    这名少年。 
 
    为什么会露出这种表情呢？ 
 
    好像能够交谈令他开心不已，但是眼神中却带着一抹寂寞——像是此生最后一次交谈般。 
 
    「虽然你也带给了我不少麻烦就是了，不过，那种自然而然的相处……我现在觉得还不错，虽然当时在一起的你现在变成这么大，让我有点吓了一跳就是了。」 
 
    他笑着说道。 
 
    他似乎触碰着龙的脚部——抚摸似地挪动手掌。 
 
    然而对于『她』这头巨大怪物而言，那样的刺激太过微小而毫无感觉，也许是龙坚硬的鳞片阻挡了那份触觉。     
 
    「所以我想说，谢谢你，琦利亚——不对，黑龙阿尔琦利亚，和你相遇之后，一直玩在一块，去车站前闲晃，也去过购物中心……我觉得很开心喔。」 
 
    于是。 
 
    少年说出他最后想说的那句话。 
 
    「——我觉得，要是能一直在一起就好了。」 
 
    那就是最后一句话。 
 
    对她而言，也是最后的一击。 
 
    人会这么说吗？ 
 
    对着一条龙。     
 
    无法理解，现在她混浊的意识无法理解……然而，究竟是为什么呢？这份让她的红眸不由得圆睁的冲击。 
 
    （——我、我也……） 
 
    龙想着。 
 
    用那无法化为言语的感情。 
 
    在狂暴沸腾的血液中——那份感情萌芽生长。 
 
    （我也是，我也想和景在一起，永远，永远……也许身为龙的我没有这种资格，但是——） 
 
    那感情一瞬间传递了全身。 
 
    那感情究竟名叫什么呢？ 
 
    先代的龙教导她一切，唯独这件事没有告诉过她。 
 
    对着某个人。 
 
    身为龙族，身为不被人接纳的怪物，却不由自主真正喜欢上某个人的感情。 
 
    （…………！！） 
 
    束缚黑龙全身的力量四散纷飞。 
 
    想要传达给他。 
 
    想把这份心情传达给他——这么想的一颗心挣脱了束缚，血以超乎想象的速度奔驰在全身上下，身体变得轻盈。 
 
    （我——） 
 
    在这份心情中，琦利亚想着。 
 
    （我想以人的身分活着，想要待在你身边，我不想死，我不想身为龙族，像这样一句话也说不出口就与你分开——） 
 
    灯火在胸口中绽放光芒。 
 
    龙的狂暴逐渐消褪，浑身的血液取回了情感。 
 
    满心的感情整合为一条线，凝聚成型。 
 
    没错。 
 
    我阿尔琦利亚，对你—— 
 
    8 
 
    那是幅不可思议的光景。 
 
    龙。 
 
    刚才那样狂暴肆虐的黑龙——闭上了眼睛，逐渐恢复冷静。 
 
    就像是垂下脖子缓缓沉眠般的景象。 
 
    为了不碰触到我而慎重地后退的模样，好像异国的某种行礼般。 
 
    也许她真的恢复理智了？ 
 
    一触即发的紧绷气氛消散在空气中，失去了紧张感的翅膀悠悠地横摆在地面，光是如此的动作，同样使得强风横扫森林。 
 
    「在此解放所有的魔力——」 
 
    意志坚定的声音响彻夜空。 
 
    同时，在沉静的龙的上方，出现了无数纹路复杂的魔法阵，仿佛星座般闪烁着。 
 
    那就像是四散的烟火般美丽。 
 
    一个一个光点联机成为图形，宛若天象仪映出的灿烂星座。 
 
    「…………好厉害……」 
 
    浑身冒起鸡皮疙瘩。 
 
    这是我第二次目睹魔术。 
 
    然而这次的魔术简直能将上次的印象完全抹消——光彩灿烂好几倍，美上好几倍的魔法阵绽放在夜空中。 
 
    那细致精美的纹路让我不由得看得出神。 
 
    秋天的夜空居然会出现这种景象。 
 
    「差不多了，这样应该就结束了。」 
 
    回头一看，娇小的师团长飘浮在我身后。 
 
    提亚娜也站在她身旁。 
 
    「少年，你做得很好，老实说，这次的任务好几次让我捏了把冷汗……不过就已经发生的事情来说，这样的结果再好不过了。」 
 
    「……琦利亚接下来会怎么样？」 
 
    「我不会杀她。」 
 
    玛尔特清楚说道。 
 
    正面凝视着我的双眼。 
 
    「我认为这是与你的约定，我会让这条龙回到她原本所在的深山，远离人类住处的神秘之境，她会在那边度过余生吧。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「果然你还是舍不得吧？」 
 
    胸口感到一阵紧缩，魔术师凝视着我的双眼。 
 
    ……当然啊。 
 
    如果允许，我也希望琦利亚继续待在这里，姑姑肯定也这么认为。 
 
    「不会，只要琦利亚能幸福活着……」 
 
    这样我便心满意足。 
 
    小小魔术师点了点头，我转身朝向龙。 
 
    像是睡着般闭着眼睛的龙——阿尔琦利亚将她的鼻尖挪到我的身旁。 
 
    光是鼻尖就比我大上一倍。 
 
    我试着想拥抱那鼻尖，但手却无法环抱，鳞片坚硬且光滑，感觉没什么离别时的气氛。 
 
    那身影像是幻影逐渐消失般化作半透明。 
 
    随后如同泡沫般逐渐融化在夜空中。 
 
    「…………这是魔术正在转移吗？」 
 
    「是啊，因为目标太过庞大。」 
 
    琦利亚—— 
 
    我轻抚那鼻尖。 
 
    来自梦的终归于梦。 
 
    异界的居民终究回到异界。 
 
    离别的寂寞也就如此，那存在像是打从一开始就不存在于城镇般消失。 
 
    没错，就只是恢复原状而已。 
 
    这肯定是最原本，也是最自然的—— 
 
    「再见啰……」 
 
    明知不可能再见，我却这么说道。 
 
    然而我却说不出其他的话语，就算只是逞强，我也只能这么说，玛尔特和提亚娜也没有刻意指责我的话语有误。 
 
    「那么，我们也要消失了。」 
 
    像是被吸入浮现空中的魔法阵般，那娇小的身躯飞上天空。 
 
    「——与龙相同，我们也不知有无机会再会，但是，如果有缘份就再度相见吧。」 
 
    「好的，玛尔特小姐也请多保重。」 
 
    「当然。」 
 
    这时，我第一次看见玛尔特小姐笑了。 
 
    仿佛发自心底感到愉快的爽朗笑容。 
 
    那温柔的笑容消除了离别时的哀愁，其实我真的……不怎么讨厌这位魔术师，就像龙一样。 
 
    小小师团长像是追随龙似地一起消逝了。 
 
    这时。 
 
    「…………那个，景先生。」 
 
    提亚娜怯生生地仰起脸看着我。 
 
    她抬起手，像是难以启齿似地说道。 
 
    「……这个。」 
 
    「啊。」 
 
    她将手中之物递给我。 
 
    那是个眼熟的护身符袋子。 
 
    也许是掉落在森林之中吧，表面沾上了尘土，原本用来吊挂在脖子上的绳圈也断了。 
 
    「我在途中发现了这个掉在地上……那个，我之前见过阿尔琦利亚好像很珍惜这个。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我收下了。 
 
    原本一直以为什么也不会留下，但仅此一个，只有这个东西没有消失，残留在我掌心之中。 
 
    「我也受你照顾了，虽然一直为大家带来麻烦……不过，虽然这种时候也许不该这么说……但我觉得，这段日子过得很快乐。」 
 
    「嗯，我也觉得很开心喔。」 
 
    「我……」 
 
    提亚娜露出了下定决心般的神情，好像想对我说些什么。 
 
    但是，最后她并没有说出口。 
 
    她像是放弃了似地垂下视线，低下头。 
 
    「……阿尔琦利亚请放心交给我吧，我以后会偶尔进入山中，看看她是否平安。」 
 
    「嗯，谢谢你，提亚娜。」 
 
    「呵呵。」 
 
    听见我道谢，她流露几分喜悦。 
 
    她利落地转身背对我，随后，面向浮现在夜空中的魔法阵，以脚蹬地。 
 
    那不再具备重量的身体轻盈飘起，化作幻影而逐渐消失。 
 
    三人的存在依序被夜空中的魔法阵吞没。 
 
    随后门开始关闭。 
 
    散发着柔和的光芒，像是袋子的口逐渐束紧般——吞没了异世界居民的魔法阵本身也化作幻影般，融化在夜空之中。 
 
    「…………」 
 
    消失了，一切都消失了。 
 
    我独自站在饱受摧残如同战场遗迹的森林中，抬头仰望着那光景。 
 
    一直。 
 
    那光芒消失之后，我仍然站在原地。 
 
    「…………对喔，要是我也变得率直到……至少能抱怨个一两句就好了。」 
 
    我咬紧了嘴唇。 
 
    秋天的星空美到让我难以忍受。 

  第一卷 尾声  
     和煦的微风自救室窗口外的晴朗天空流入室内。 
 
    似乎有点干燥。 
 
    空气虽然清爽，但却带点凉意。 
 
    远方的山头已经开始染上红色，经历燃烧般红叶的装扮后，很快就会迎来冬天而凋零。 
 
    「不知怎地就是很厌伤啊，这个季节。」 
 
    「……是啊。」 
 
    我趴在桌子上，加土街则坐在我身旁。 
 
    我已经告诉加土街，琦利亚回到海外的绘画工房了，这男的原本好像打算突然拜访洋房来场吵闹不休的大骚动，失落的他连续好几天垂头丧气得像个漏气的气球。 
 
    ……不过很快就恢复原状了。 
 
    「话说这个时期可是很宝贵的喔，万圣节接下来就是圣诞节，镇上到处都是预约蛋糕的广告，还开始挂灯饰什么的，未免也太急了吧。」 
 
    「……是啊。」 
 
    我心不在焉地回答。 
 
    在那之后已经过了一个月。 
 
    原本秋日装扮的城镇，已经做好了入冬的准备。 
 
    虽然我原本以为乡下地方没有圣诞商战这种玩意，但是现在镇上已经随处可见到写着『目前开放预约蛋糕』的告示牌，明明距离圣诞节还有一个月以上，看来不管哪边的商人都同样性急啊。 
 
    受害严重的山区一时之间成为众人的话题。 
 
    据说山腰处发生走山，然而气象局的预报中完全没有提到大雨或灾害，也有人说只差一点土石就会崩落到住宅区。 
 
    事后明白山区被害状况后，本地的政』也大吃一惊屡次进行调查，但是完全调查不出原因，印象中好像传出了原因是UFO之类的莫名其妙传闻。 
 
    不过这都是上个月的事了。 
 
    现在这些骚动都已经尘埃落定，静静地准备入冬的气氛包围着小镇。 
 
    「我说景啊，你今年的圣诞节有什么计划吗？」 
 
    「…………什么计划啊，没有啊。」 
 
    我伸手触摸放在口袋内的护身符。 
 
    老实说，不久前是有个女孩应该会对圣诞节很有兴趣吧。 
 
    但事到如今留在我身边的只剩下这个。 
 
    这也不是我有多珍惜的玩意，干脆扔掉其实也没什么关系……只是，因为有个女生很重视这毫无实际效力的『契约书』的纸张和袋子，所以我就是无法打定主意扔掉。 
 
    「……一定会是个无聊的圣诞节吧。」 
 
    我吐了口气，加土街也附和道「就是说嘛」，两声叹息同时响起。 
 
    啊啊，好空虚。 
 
    没人打气也没人安慰也许还不会让人这么虚脱无力，但是两个男的一起聊这种事，感觉就好像丧家之犬凑在一块取暖似的，有够空虚。 
 
    「景也被那女生甩掉了啊，而我则是根本缺乏邂逅机会的酿酒店的儿子。」 
 
    「……喂，你先暂停一下喔，你说谁被甩了？」 
 
    「难道不是吗，你脸上就写着本人心碎中啊，只是被甩了就消沉成这样，还真丢脸耶。」 
 
    他呵呵怪笑。 
 
    加土街笑得像是自以为看穿了我的心思，才不是，我不是用那种心情去怀念琦利亚的。 
 
    「喂，你给我等一下喔。」 
 
    「哦？哎呀呀？像这样杀气腾腾的瞪着我，反而更可疑喔，主人。」 
 
    「谁是主人啊」。 
 
    加土街好像很开心似的，那表情真让人不爽。 
 
    （……话说回来。） 
 
    我看向窗外。 
 
    一切感觉都好空洞啊……事到如今才有这种强烈感受。 
 
    「……我去教师办公室一趟。」 
 
    「哦哦？怎么了吗？」 
 
    「没什么，只是在这城镇的监护人从爸妈正式改成姑姑了，所以要通知班导才行。」 
 
    「哦，也就是说，景打算在这城镇落脚啰？至少这三年内。」 
 
    「嗯，我已经决定了。」 
 
    虽然最初来到这里是因为双亲到远方工作。 
 
    昨天晚上，我打了通电话给我爸，传达了我的想法。 
 
    这里有姑姑在、有那栋洋房，虽然琦利亚……已经不在了，但一起在此度过的记忆还在，在那段时间内，我渐渐喜欢上这个城镇了。 
 
    我想在这里生活。 
 
    毫无主见地活到这年纪，第一次有这种感觉。 
 
    「是喔，那接下来两年半就请多指教啦，景。」 
 
    「嗯，多多指教，加土街。」 
 
    我们以拳头相碰。 
 
    回到洋房附近时，又是黄昏时分。 
 
    我讨厌夕阳。 
 
    以前其实还算喜欢，但现在我总是不由得回想起『那女孩』从天而降时——那怪物的黑影。 
 
    「……」 
 
    我仰望天空。 
 
    我也不知道自己为什么要这么做。 
 
    注视着夕阳下的景色时，总是会寻找着什么似地仰望天空。 
 
    但现实中什么也找不到，无论是哪一次。 
 
    没有我想见的身影。 
 
    胸口猛然紧紧缩起，所以我才讨厌日落时分啊。 
 
    「……早点回家吧。」 
 
    风逐渐转凉了，姑姑一定在家里等我了吧。 
 
    回家后准备晚餐。 
 
    烧好洗澡水。 
 
    打点这些生活琐事时，胸口的这份痛楚也会消散吧。 
 
    好几天、好几星期，只要像这样持续下去，总有一天肯定会消失无踪吧。 
 
    所以啊。 
 
    所以我一直试着让自己遗忘，让自己别去想。 
 
    然而—— 
 
    在洋房前方的道路上，一抹金色摇曳。 
 
    我的动作停止。 
 
    以白色为底色，小礼服般的连身裙，加上手中拖着的行李箱，那少女看起来就像造访避暑胜地的千金小姐般，像是要遮掩肌肤似地，一条披肩挂在她的肩头。 
 
    少女没有察觉我，只是站在洋房前仰望那建筑。 
 
    （不会吧……） 
 
    我怀疑我看到错觉。 
 
    这种事怎么可能发生，尽管脑袋这么想，但心脏却砰然跃动。 
 
    她——像是十分熟悉此处环境般，走向洋房大门前。 
 
    秀丽的金发随着步伐而飞扬。 
 
    一手拖着行李箱，在洋房大门前站定，轻轻按下门钤。 
 
    随着门钤的声响，我的心跳也跟着更加剧烈。 
 
    『……、……』 
 
    姑姑她走出家门招呼。 
 
    那欣喜的表情，紧接着，姑姑伸展双臂对少女展现了我在这个家中不知见过几次的拥抱。 
 
    「…………」 
 
    眼睛所接收到的一项一项信息。 
 
    在脑袋中如同拼图般彼此拼凑组合。 
 
    我压抑住拔腿冲向前的冲动。 
 
    我不敢确定眼前景象是否为现实，我好不容易按捺下想要以触觉确定的冲动。 
 
    这时，姑姑发现了我的身影，伸手指向我。 
 
    她转过身来。 
 
    心跳响在耳畔。 
 
    错不了的，她就是—— 
 
    「——景，我回来啰。」 
 
    那张我熟悉的脸庞，正对我展露笑容。 

  第一卷 后记  
     各位读者大家好，敝姓浅仓。 
 
    初次见面的读者们请多指教，自上次的系列作品就认识我的各位读者们，好久不见了，终于又完成一部作品了。 
 
    关于本作的内容，不知各位读者的感想如何。 
 
    带点奇幻风味的日常故事，在本书中，突然从天而降的龙变成了女生，一面在『普通的生活』横冲直撞，同时也逐渐寻得某些事物——这就是本书的中心主旨，『要是人类突然巨大化了？』『要是身边出现了怪物般的生命？』 
 
    虽然不是那种见面就杀向人类的怪物，不过如果能让您明白这类轻小说的『有趣之处』，我想肯定能让您更能体会本书的乐趣， 
 
    （……咦？一点也不有趣？不、不会吧～） 
 
    由于上次的作品是以魔法师与实习生为主题，在本作中书写魔术师们的举动时，让我觉得特别有乐趣。 
 
    尽管没有战斗场面，仍然与常人有段距离的人种——魔术师。 
 
    虽然她们原本只被我赋予『监视龙』这样冰冷的定位，但在编辑的提议「不能写得更可爱点吗？」之下，让她们以全新的方向重生了，关于这点，算是本作创作时的小趣事吧，若您稍微有点兴趣是我的荣幸。 
 
    写到这边也该作结了。 
 
    陪伴创作小说的漫长工作程序的藤卷编辑，以及轻小说文库的各位关系人士、以及校阅工作人员，非常感谢各位的辛劳，本书能平安出现在市面上，都是因为有各位的协助。 
 
    也要感谢插画家火曜老师，非常感谢您为本书绘制了可爱中带着英挺之气的角色们！因为有您精致的插画，女主角们的一举一动都变得更有魅力了，（啊啊，女主角好可爱。） 
 
    最后。 
 
    选购并且阅读本书的各位读者们。 
 
    我今天也能继续创作都是因为有各位的支持，虽然还有许多缺点，但我会夙夜匪懈以写出更好的故事，今后还请多多指教。 
 
    之后再见啰。 
 
    浅仓イネ 
 
    插画后记： 
 
    我是负责插画的火曜！感谢你们购买本书～ 
 
    加士街。虽然做了角色设计，但是没机会画成插画。就放在这边……抱歉不是可爱女生的图。 

  第一卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 