 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：千里朱音 
 
    录入：千里朱音 
 
    修图：求艹？ 
 
    铃虫鸣叫，秋天的漫长夜晚。 
 
    某一天，我遇见一位少女。 
 
    即便现在回想起来，我还是觉得那好像是很久以前的梦境里面发生的事情。要算天数的话，应该是一个月又几天前吧，可是我总有种已经和她一起度过一年——不，应该说甚至更久的感受吧。 
 
    关于这件事—— 
 
    这一切来得十分突然。 
 
    我是——。不对，吾为传说之「龙」。 
 
    她在洋房里面总是用这样的高傲态度蔑视我。 
 
    出现在自家玄关的她身上完全没有能够辽蔽那宛如融雪肌肤的衣物，只是带着一副严肃表情站在那里，用那双充满身为高踞众生「顶点」之王者的自豪红眼蔑视着我。 
 
    我有种被人触动心弦的感受，就像是映照在我眼里「世界」的所有颜色都被她一手改变这样。常识完全消失、安稳也藏了起来，而且——只剩下她，这条看似危险却无法放任不管的「龙」。 
 
    从那天起，我开始了一场横跨整个秋天的冒险。不光是遇见「龙」，甚至还碰到了「魔术师」。 
 
    至今我对最后那一夜仍然记忆犹新。     
 
    在夜幕笼罩下的森林上空。在空中展开、散发出宛如银河般星光的魔法阵。呈现出满满幻想、些许虚幻气息的巨大几何学图形。从异世界出现在这里的「怪物」也宛如幻象溃散般消失在夜空当中。 
 
    我一直以为那就是我和她最后的告别。 
 
    在已经度过十六年的人生中，我第一次感到如此遗憾，差点就痛哭流涕了。 
 
    可是在我开始明白自己经失去她的瞬间，我死心了；可是——就是因为已经死心，才会让人这么心痛，痛到仿佛胸口要被撕裂了一般。 
 
    在那之后过了一个月。 
 
    季节更迭，城里面的景致也从秋天逐步转化为冬天。商店街上面到处都有圣诞节的彩灯闪耀着，而大人们也在年底的天空下辛勤忙碌着。 
 
    在这样的情况下，要说我在做什么的话—— 
 
    「——喂，差不多该上学啦，琦利亚。」 
 
    我摇醒了在客厅里面睡眼惺忪的「龙」。 
 
    这是一幅平淡无奇、相当平凡的餐桌风景。单手拿着吐司、看起来快要睡着的黑龙少女。我从旁撑住了她，而且还顺便用制服袖口擦掉她嘴角那令人无可奈何的口水。 
 
    ……我又展开了这样的生活。 
 
    对我来说，以前从来没有想过的事情就这么展开了。非但横跨一整个秋天的冒险不知所踪，就连我脑里的壮阔故事、梦幻海图和罗盘都消失了，剩下的只有眼前这幅平凡的餐桌风景。尽管回忆总是会经过美化，但这也太……唉。 
 
    不知道为什么，换上女生制服的龙——琦利亚摆出一副宛如鼻泡「啪」的一声爆掉的表情清醒过来了。 
 
    她背上的黑翼在舞动。 
 
    同时还用双手揉着眼睛。 
 
    「……呜。好想睡……人族女孩为什么都会像这样大清早聚集在一起，然后反复进行奇怪的集会，而且还得坐在椅子上面直到黄昏啊……拜此之赐，我通常都要睡个大半天的『生活步调』什么的就被这样破坏掉啦。」 
 
    「答案很简单啊。所谓『学校』就是这样的地方嘛。」 
 
    你现在还在鬼扯什么啊。 
 
    我用冷淡眼神瞪着直到上周为止还兴高采烈地歌颂「首次上学」经验的龙。 
 
    明明觉得有趣，现在却一副燃烧过度症候群的模样，这点绝对不可原谅。 
 
    「呜……在那里不能优雅地午睡，也没有想吃就吃的点心。让我这样『没有』、『没有』说个不停，真是个有够拘束的世界，简直就跟被关在那些臭魔术师打造的牢笼里差不多……呜嗯……」 
 
    「喂，不准睡！」 
 
    我「啾」的一声拉开了温顺垂在她背后的翅膀。 
 
    这对翅膀的神经似乎和她的肌肤一样，或者应该说更加敏感。拜此之赐，她发出仿佛着凉般「呀」的一声清醒过来了。（……顺带一提，用刚刚完成清洁工作的手摸她算是在献殷勤。） 
 
    ……话是这么说啦。 
 
    一开始完全没有跟我商量就擅自入学的是谁啊？真要说始作俑者的话，不就是别人，正是这条龙自己不是吗？ 
 
    接着—— 
 
    「那、那可真是辛苦啊……！琦利亚小姐，身为好友的魔术师提亚娜要为你打气！呃，这个……FIGHT——！」 
 
    「……」 
 
    「哎、哎呀？搞错了吗？记得之前的确听过，要在这个世界鼓励对方时要用这句台词的说……」 
 
    她一副「这就怪了」的表情甩动着粉红色发丝。坐在餐桌对面打开「魔术师手册」这种可疑记事本（乍看之下似乎是用年代久远羊皮纸制作的……）的人是个戴着魔法少女风格宽缘帽、身披长袍的女孩子。 
 
    她叫做「提亚娜」，是因为某个理由而来到这个世界找「龙」的少女。她以前也住在洋房里面，后来也回到原本的异世界了。 
 
    ——她已经回去了。 
 
    没错，这点很重要。 
 
    她已经回去了，而且还是跟她上司一起回去的。 
 
    不过，她为什么能够一副若无其事表情坐在客厅的餐桌旁，而且还理所当然地咬着吐司和别人交谈，就不得不提从几天前开始的「严重状况」了—— 
 
    那就是…… 
 
    「……别花太多时间陪她，提亚娜。魔术师要有『魔术师的品格』，而且她对我们很有敌意——嗯，嗯哼，失礼了。应该说关心『被认定对我们不甚友好的生物』会被人瞧不起哦。尤其对方还是条凶恶的黑龙。」 
 
    「……哼。你说什么？」 
 
    琦利亚瞪着对方。 
 
    又来了。 
 
    头大的我盯着餐桌另一边，那里坐着一位乍看之下颇具知性——但也看得出排斥他人之冷漠——这样的少女魔术师正露出锐利眼神看向这边。 
 
    她留着一头长至脚底的长发。 
 
    把喝早茶的茶杯移到嘴边的动作只能用「优雅」这两个字来形容。 
 
    跟吃相、遗词用字都很粗鄙的野生龙截然不同——她的确很有贵族风范。营造出不同于提亚娜之餐桌风景的这位少女名叫「艾婕尔」。 
 
    这个女孩和琦利亚的关系相当不好。 
 
    「——特别是当对方还是从我们世界『经过特别许可』才过来的『龙』就更该如此。我们可是司掌睿智、和龙水火不容的魔术师，也是代表人族来『监视』龙的人选哦。」 
 
    她竖起了手指。 
 
    看起来就像是异国公主驾临，她摆出了堂堂正正态度隔着桌子和我们对峙。 
 
    她的这番话是特别说给被迫像个「随从」般坐在旁边的提亚娜听的。 
 
    「如果你对这点有什么误解的话，身为猎龙师团干部的我可不会允许的哦——尤其你还是我妹妹，这点理所当然的小事你应该很清楚才对。龙和魔术师本来就是敌对的。你明白吗？你明白对吧？提亚娜。」 
 
    「……呜呜～」 
 
    少女简直就像被说教的小孩，双眼都泛起泪光了。 
 
    不论是教训人的少女还是遭到教训的少女，她们都有一张宛如彼此在餐桌上面照镜子般的相同容貌。 
 
    这也是应该的，因为她和身为异世界魔术师的菁英——提亚娜有着血缘关系。 
 
    琦利亚敲了餐桌。 
 
    「——哼！我才不接受，绝对不接受啦！你们这些魔术师凭什么厚颜无耻地冒出来，而且还一副理所当然的模样窝在我家啊！这个世界的一切都是我的！不论是景还是这个家，我都不会让给其他人啦！」 
 
    （……应该都不是你的好不好。） 
 
    我发出了已经分不清楚是第几次的叹息。 
 
    事情的开端是在这个月——也就是十二月初发生的。 
 
    就是从打着「前来监视龙」旗号的魔术师出现在我家洋房的时候开始的。 

  第二卷 第一章  
     「——转学生？」 
 
    「对呀对呀～」 
 
    教室从早上就很热闹。就像是要和其中的空白对峙般，我——北上景和坐在自己前面的加土街聊起了这个话题。 
 
    因为冬天已经迫在眉睫，大家全都静不下来，而且还一副心神不宁的模样。所有人都宛如被无形焦躁驱策，迅速敲定了进行考前预习之类的冬季预定行程。 
 
    ……唉，实际上也包含了圣诞节即将来临的影响就是了。 
 
    「嗯～转学生吗……会在这个时候转进来还真的有点怪耶。」 
 
    「这么说来你也是吧，景。今年开春就转过来的家伙有什么资格对别人的入学时间挑毛病啊。」 
 
    「就说我没在挑毛病了。」 
 
    跟我交谈的是城里面老牌酿酒铺「加土街」的小开。不良少年——尽管他的外貌容易让人有这种误会，不过他本人只是个非常认真的逃学魔人（……对于要不要用「认真」来形容这种行为我一直都很头大）而已。 
 
    他经常在上课时段溜出去四处晃，甚至还逃学跑到校外。 
 
    不过说到为什么逃学，大致上不是「前天晚上帮忙家中酿酒工作搞到很晚害他很困」就是「发现外面有个拿着很重行李的老婆婆啦（虽然听起来很在说笑话，但好像是真的）」——大多数是这类理由啦。 
 
    「那么，关于转学生……」 
 
    「说起来还真的是这样耶。」 
 
    「那当然啦！为了这件事，早上就有一堆学生跑去办公室找借口追根究柢，而且还四处打采老师们的闲聊哦？要说对这件事情没兴趣的人，我看也只有你了。」 
 
    「……那还真是令人困扰啊。」 
 
    我开始思考起来。 
 
    尽管每次只要一提起这类话题我都会有这种想法，不过我真的认为所谓的「学校」应该不是那种每当有转学生就会兴起骚动的地方吧？ 
 
    我是个男人没错，如果问我希望对方是不是可爱的女生，那我的答案肯定是希望对方很「可爱」；不过要是身边的人起哄起过头的话，那位转学生也只会觉得困扰吧？ 
 
    「关于这点，对景你来说或许只是个不怎么有趣的情报吧。特别是这份情报还有跟『美少女』扯上关系哦。」 
 
    「……你笑得那么含蓄是什么意思啊？」 
 
    我觉得这段对话已经开始离题了。 
 
    「我说的是琦利亚啦，琦利亚！她应该已经回洋房了对吧？」 
 
    琦利亚。 
 
    有着这个名字的少女就住在郊区的洋房，也就是我的家里。 
 
    尽管不值得自傲，但我还是有着「自己不过是个平凡高中生」的自觉。我没有特别参加什么社团。说到个人兴趣的话，也不过是「在放学回家的路上绕到书店杀杀时间」罢了。我不知道这能不能称得上是兴趣，但我想这个世上比我更优秀、耀眼的人绝对是多得像山一样。 
 
    然而，即便如此，我身边却有位不凡的少女。 
 
    那就是名叫「琦利亚」的同居人。该怎么说呢，从各方面来看，她在这个世上都称不上平凡。 
 
    「琦利亚真棒啊～不但长得可爱，而且远远看去就知道是外国美女啦，再加上有点倔强的调调，和她在一起应该很有意思吧。真是的，她身上散发出来的有趣光环可是亮晶晶的耶！」 
 
    「是、是这样吗……」 
 
    唉，只有容貌姣好这点必须承认就是了。 
 
    不过终究只是金玉其外而已。 
 
    「真是的，话说你们发展到哪一步了？既然都同居了，那机会应该要多少有多少吧？」 
 
    「你、你说什么……机、机会啊！」 
 
    「我说你啊，该不会到现在都没做什么吗？」 
 
    呜！ 
 
    加土街「喀哒」一声站起来了。 
 
    ……你老兄的脸靠太近了…… 
 
    「你真是的——之前听说她已经离开这里的时候，你知道我有多担心吗！而且你也一副消沉的模样，看起来简直就像是那栋洋房失去光明了！」 
 
    「你、你在说谁啊！我才没有消沉，而且我和琦利亚也不是那种关系啦！话说回来，她也有着形形色色的特别原因就是了。」 
 
    「你说的特别原因是什么啊？」 
 
    呜！ 
 
    我顿时语塞。 
 
    她就是——从异世界出现、名叫「真祖黑龙」的生物变成的。这种话打死我也说不出口啊。 
 
    这是洋房内居民都知道的秘密。或许应该说，家里面的人对和异世界有关的一切都有了默契吧。 
 
    在不久前的九月底，我在夕阳西下的回家路上遇见了她。 
 
    后来发生了将洋房、整座城市卷进其中的大骚动，而她也显露出「原形」，最后扩大成巨大黑影横冲直撞的骚动。 
 
    然后经过各种状况后，她再度回到了这座城市。 
 
    如果做出这种事的她其真面目——也就是所谓「原因」曝了光的话，那她回来的这件事就没有任何意义了。 
 
    「……反、反正有各种原因就对了，各种原因啦！」 
 
    「靠，我真的觉得你未免太晚熟了，还是该说你胆小啊？现在可是有转学生来了耶？尽管人家或许没有琦利亚那么漂亮，但听说也是个美女哦？这样一来要是有什么契机的话，景就会和转学生亲近起来……」 
 
    「不会有这种事啦。」 
 
    「不不不，你不懂啊。说到你这个人呢，虽然乍看之下老实又土气，不过有时候倒是会引发出人意料的奇迹，实在是毫无破绽，也令人大意不得啊。」 
 
    「说、说什么大意啊……」 
 
    「在我看来，她——琦利亚并不讨厌你喔；反而应该说你们俩很有希望凑成一对耶。」 
 
    「你说有希望……我对琦利亚没有什么特别想法啊。」 
 
    「……她回来你很高兴吧？」 
 
    「她、她回来我是很高兴啊。」 
 
    他死盯着我的脸看。 
 
    加土街的脸写着「说到这里你就很老实，这样是很好啦！不过——」这句话。然后他满脸遗憾，而且还把双手放在后脑勺交叉起来。 
 
    搞什么，我到底哪里让他觉得遗憾啊？ 
 
    这个想法才刚冒出来—— 
 
    「好了——大家坐好，早上的班会要开始喽～」 
 
    我们班的导师是女的——而且已经三十好几了。这位十分适合穿窄裙的女性走进了我们的教室。我一直觉得这位老师可以永保青春耶。其他学生也陆续回到了座位上，使得晨间气氛开始紧绷起来。 
 
    不过，班会没有照惯例开始。 
 
    「不过，在这之前要宣布一件让大家高兴的事情。」 
 
    「……？」 
 
    不光是我，所有人的视线都往上移了。接着老师停顿了好一阵子，这对向来严肃的她来说还挺罕见的。 
 
    「从今天起有位新同学要加入这一班哦！」 
 
    她发出了这项宣言。 
 
    对了。说起来还真的是这样。 
 
    都怪加土街说了些关于琦利亚的奇怪论调，所以我完全忘记了；不是琦利亚，而是有其他女孩要转学到我们班上。 
 
    「——而且这位同学不是日本人，是个外国人哦！」 
 
    在这个瞬间，室内的吵杂声一下子增大了。 
 
    有国外女生要转学到这个乡下地方。尽管大家都在喧闹，但只有我一个莫名其妙地因为这句话而「……咦？」的一声担心起来，就像时间突然暂停了。 
 
    怎么回事？原本如仲夏积雨云般不断涌现、扩张的期待突然摇身一变，成为了有如雨云般的阴暗不安。 
 
    虽然不知道为什么会这样。 
 
    …………但依照我以前的经验来看，这是种讨人厌的预感啊。 
 
    「——那位同学的父亲是本城艺术工房馆主的熟人。听说是以托付形式住在这里的……为了让她一边习惯这里的生活一边学习日本文化——所以才被送进了本校就读，据我所知就是这样。」 
 
    将老师这番话透露的情报逐一整并后，我的脑海里面浮现了一道单纯图表。对我而言，我绝不希望这项计划成真。 
 
    我心想「不会吧」。 
 
    我心里想到的符合这项提示的对象，只有「一个人」—— 
 
    当我想到这点的同时…… 
 
    「那么请进来吧。这位就是大家的新同学哦！」 
 
    教室的门被打开，那位「女孩」现身了。 
 
    这是张新面孔——根本不是，反而应该说，这张脸我已经看惯了。 
 
    不过嘛，唯有她穿着本校「制服」这点莫名令我感到耳目一新。 
 
    从上看，她披在身上的是「秋季配色披肩」。宛如在舞台上面迷倒观众的走路姿态看起来就像是异邦的国王。制服包覆着宛如融雪的肌肤，而且还有着充满自信的脸庞，与朝阳下流光闪烁的金发。 
 
    她顶着那对看来威风凛凛的眉毛转向这边。 
 
    「人族之子啊。」 
 
    她开始自我介绍。 
 
    话是这么说啦，不过那根本就是宣言。 
 
    「我名叫琦利亚，全名阿尔琦利亚。我原本是非常、非常高贵——像你们这种低等生物完全无法想象的高贵存在。不过呢，我不但爽快又温柔，而且心胸宽大；因为我是完美的存在，所以你们不用对我太客气也没有关系哦。」 
 
    然后她「嗯哼」一声摆出叉起双手还抬头挺胸的架式。 
 
    世上有几个人会像她这样——宛如在演戏般以非常傲慢的态度自我介绍啊？这段话已经超越所谓俯视的程度，应该说是站在灵峰顶端蔑视我们这些学生并发出的宣言吧。 
 
    可是在学生们在被她弄得全体傻眼后的下一个瞬间—— 
 
    「好、好可爱……」 
 
    「这是在搞什么？她是娃娃什么的……还是不知道从哪里来的偶像啊？」 
 
    「咦？真的吗？她要到我们班上！？」 
 
    大家突然大声表示喜欢她的容貌，而且还气氛热络地鼓掌。接着他们各自发出欢迎呼声，欢迎这位名叫琦利亚的转学生。 
 
    然后我也—— 
 
    「——喂。这还真是出人意料啊，景。」 
 
    正当感到有趣的加土街露出白牙回过头来时，有个人因为头晕而不由得抱起头来。 
 
    2 
 
    「吶、吶，琦利亚你以前住在哪个国家啊！？」 
 
    班上有个女生探出身体发问。 
 
    「我吗？我住在距离此处非常遥远之世界的山上——没错，我以前住在那里。人族都会避开我……嗯，对了。是『英国』啦。我是从那里来的……人家是这样跟我说的。」 
 
    「啊，真有趣！」 
 
    「吶、吶，你为什么披着『披肩』啊？虽然现在还有点冷啦，但你为什么在校舍里面也一直披着呢？」 
 
    就像这样。 
 
    转学生琦利亚很快就在班上成为万人迷。 
 
    完全没有难度。她本来就是所谓的「转学生」，而且还是金发红眼的少女，再加上「她好像会讲日语」这件事传开后，不用多久同班同学们自然一拥而上。 
 
    我认为多数就是暴力。 
 
    琦利亚的座位被安排在我的斜前方，而眼下她正被宛如狂浪般涌来的学生团团围住。就像一艘任由惊涛骇浪摆布的船，我很自然地被往外、往外挤出了教室，脱离了那个热闹的圈子。 
 
    「…………不过嘛～，真的是吓了我一跳啊。」 
 
    突然传来了这句话。 
 
    这边还有一位似乎也是被这波巨浪挤出来的加土街。 
 
    「景，你真的不知道琦利亚要入学的这件事吗？这也太突然了吧。照我经常听说的洋房情形来看，完全没有这种迹象耶。」 
 
    「……最惊讶的人是我啊。」 
 
    因为真的是这样嘛。 
 
    早上我出门时还完全没有这种迹象啊。她和平常一样在沙发上滚来滚去、拍动翅膀玩耍，而且还目送我出门。 
 
    如果琦利亚也出门的话，应该是在这之后的事情。 
 
    不过到底是为什么？我很想问她为什么要这么做。 
 
    再说，她根本不是普通人啊。 
 
    ——龙。 
 
    或许很难令人相信，但这个玩意儿是真实存在的。 
 
    而且不是栖息在这里，而是在——某个遥远的异世界。她在那里备受畏惧，因而和身为王国代表、人称「猎龙者」的魔术师团队交战，并在遭到「封印」后掉进了这个世界。 
 
    真祖的黑龙。阿尔琦利亚—— 
 
    这就是她在那个世界的真名。 
 
    「——打扰一下，琦利亚。」 
 
    这话是我说的。 
 
    我实在是忍不住了，所以才向琦利亚开口。虽说我原本打算等到大家的质询时间结束后再说，但不知道过了多久都没有结束的迹象。 
 
    吃惊的并不是琦利亚，而是包围他的女生。 
 
    「呃、咦……！？北上同学，你刚刚直呼琦利亚妹妹的名字？」 
 
    「啊，没有啦。」 
 
    这下糟了。 
 
    或许是太焦急的关系，我一开始就犯错了。我想到要是我和她同居这回事当场曝光了就很不妙，于是马上假装咳嗽然后—— 
 
    「呃，琦利亚……『妹妹』？麻烦你过来一下好吗？」 
 
    虽然并非我的本意，不过我还是这样对她开口了。 
 
    「怎么啦，景？怎么用那么奇怪的名字叫我啊？」 
 
    她回的这句话却足以将我的意图破坏殆尽。 
 
    ……喂。 
 
    我难得努力一下了不是吗？都已经换个称呼了不是吗？你为什么可以若无其事地用家里面的称呼叫我啊！ 
 
    我小声地向她发问。 
 
    （……那个，姑且问一下，这是姑姑搞的鬼吧？） 
 
    （呵呵，你很清楚嘛。） 
 
    ……果然不出我所料吗？ 
 
    我的脑海里立刻浮现一个笑容有如花团锦簇的那张脸。尽管身为一个人她有很多地方值得尊敬，但是为什么……她每次、每次只会面带笑容地做出令我感到厌恶的事情呢？ 
 
    我觉得自己简直就像是被疯狂科学家博士要得团团转的助手。尽管相当沮丧，但我还是重新打起精神继续问她下一个问题， 
 
    不过我好像已经办不到了。 
 
    包围琦利亚的同班同学产生骚动。问我跟琦利亚是什么关系？老实说，现在这种情形相当棘手啊。 
 
    于是我完全忽视琦利亚发出「喔？」一声，并握住她的小手将她带出教室。我们得换个地方说话才行。 
 
    ——要是我有仔细思考的话，这种行为之后似乎也会产生不妙的误解就是了。 
 
    不过无所谓，和将来才会飘来的火星相比，眼前的火灾绝对比较重要。 
 
    「——琦利亚，你坐在那边的长椅上。」 
 
    「怎么啦，景。你的表情看起来蛮火大的耶。」 
 
    这里是学校的中庭。 
 
    在午休时跑到操场玩的学生不时看过来的情况下，我让琦利亚坐了下来，而她也没有反抗。 
 
    「你不说明一下为什么突然在我的学校里面亮相吗？依照情况和来龙去脉来看，要是你又跟平常一样扯什么『只是我想这样做而已』的话可不算哦。」 
 
    「嗯。不过，你觉得如何？穿上制服后，这副模样也蛮适合我的耶。」 
 
    完全称不上理由啊。 
 
    琦利亚张开双手，一脸高兴地展示身上的制服给我看。 
 
    学校制服采用了西装外套的设计，再加上方块花纹的布料制成、质感似乎很好的裙子，要是再把披肩算进去的话，我当然知道整体风格的确很适合她。 
 
    可是，我想问的根本不是这个。 
 
    「——唉，真是没办法，老实告诉你吧。我回到这个世界以后就没事可做了。」 
 
    琦利亚开始说明原因。 
 
    几个月前发生了本城疑似要被摧毁的骚动，而身为那场骚动中心的龙回到这个世界后就变成她口中所说的那种人了。每天都是——过着吃饱睡、睡饱吃的幸福生活。 
 
    一开始她觉得很无聊，但这个世界有很多像电视这类的有趣事物；而且饭又好吃，而且只要待在洋房里面还有姑姑会陪她。 
 
    然而，没过多久她就感到厌烦。这条龙对每天做一样的事、重复同样的循环已经腻了。而且她本来就是一条好奇心比别人强上一倍的龙。 
 
    「别看我这样，我可是高贵到令人族为之恐惧的『真祖的黑龙』——阿尔琦利亚哦。尽管如此，让我每天老是过同样的生活，这跟笼中鸟也差不多，对以往雄壮在天空飞翔的龙来说，这根本无法满足我啊。」 
 
    「……选择这种生活的可是『你自己』啊。哎，算了。还有呢？为什么要跑到学校来？」 
 
    「我一直都在看那个叫什么『电视』的玩意儿嘛。」 
 
    琦利亚继续说下去。 
 
    她在洋房里面很喜欢看电视。上班日时她就看晨间新闻，然后就是上午播的综艺节目。 
 
    这种时候她都会坐在中意的沙发上，而且双脚还甩个不停；有时后还会像老年人在培养个人兴趣般一边看着园艺节目一边发出「嗯嗯」的声响连连点头。每逢星期天早上，她还会和姑姑坐在一起看儿童取向的特摄影集「大龙战队龙骑兵」  （……至于为什么姑姑会和她一起看这种节目，这时我并不想吐槽就是了）。 
 
    于是，就在某一天。 
 
    她正在看午后放给家庭主妇看的综艺节目。 
 
    这个时候播的是一个名叫「斩除现代社会黑暗」的特别节目，其中揭露了现代社会潜藏的问题。听说整个节目就是用这类情节串接起来的。简单来说，就是那种主妇看了会很高兴的流言蜚语，也是她们能够了解的世间情。 
 
    「我听说了哦。景！就社会观点来看，我好像就是所谓的『尼特族』不是吗！」 
 
    「…………………………哎，这个嘛……」 
 
    不知道为什么，我完全无法否认这句话。 
 
    因为—— 
 
    我心里很清楚，这个世界的常识根本无法套在「龙」这种玩意儿身上啊。就之前所听说的，她可是一条活了五百年以上、堪称是「活历史」的龙。真要说的话，光是她还活着这点就很有价值了。 
 
    但是—— 
 
    我每天早上只要一做好早餐要出门时，她就会起床吃早餐，而且还会因为她不喜欢吃的东西而抱怨；傍晚我一回家，她就会顶着不知道是不是因为睡午觉而弄得乱糟糟的头发出来迎接；到了晚上她反而睡不着，就会抱着枕头跑到我或姑姑的房间来玩。 
 
    只要一到假日，她就会像小狗要求主人牵它去散步一样吵着要我带她出去玩。要是我无可奈何地答应了，她就会像摇尾巴的小狗般双眼炯炯有神。 
 
    当我看到这副光景时…… 
 
    就会有种「……啊，真是闲啊……」的想法。 
 
    「……哎，你的确称得上是『尼特族』啦。大概算啦。」 
 
    「因此！我下定决心要在这个世界做一个拥有明确人生目标的人！首先我找了实典商量这件事，她就问我最想做什么。」 
 
    所谓的「实典」就是北上实典，也就是住在洋房里负责照顾我的姑姑。 
 
    「龙要回归社会吗……然后呢？」 
 
    「我最想做的事就是白天也能和『奴仆』在一起啦！」 
 
    她「咻」的一声有力地指着我。 
 
    ……真、真讨厌啊。 
 
    总觉得自己好像被邻近的孩子王盯上了。 
 
    「于是呢，实典就表示既然你这么说——她就做好了能够让我进这所『学校』什么的准备，隔天我的制服就送来了。」 
 
    「好快！？也未免太快了吧！？看来姑姑对这件事超有兴趣啊！」 
 
    这是什么跟什么啊。 
 
    想看琦利亚穿制服的模样。姑姑肯定是基于这种不纯动机才搞这种飞机不是吗？ 
 
    这不是废话吗？ 
 
    我姑姑。身为洋房主人的她就是这么一位令人伤脑筋的家伙啊。她不但喜欢美少女，而且还企图让琦利亚玩角色扮装。之前她就企图让琦利亚打扮成拉拉队少女，而且还有护士服、警察制服，这些都是她的拿手好戏。 
 
    「真是的，她应该很辛苦吧？要一边对你隐瞒这回事一边等候今天到来耶。」 
 
    「这也没什么。不过先跟我说一声不是比较好吗？那样的话我也能做好心理准备，也不用这么吃惊了。」 
 
    「那怎么行？我就是想看你惊讶的表情啊。」 
 
    ……所以啦。 
 
    我都说你那是找麻烦啊。为什么这条龙自从回来以后就老是干这种事情来测试我的反应呢？而且连姑姑好像也是同谋。 
 
    想到这里，我就突然冒出了一句话。 
 
    「……话说回来，你在学校里也要一直披着那件『披肩』吗？」 
 
    「嗯。关于这点，我已经获得校方同意了。因为没有这个玩意儿的话，我可没办法遮住背上的突起啊。」 
 
    黑龙阿尔琦利亚。 
 
    在异世界里面身为这种存在的她，变成人形后唯一保留的龙族特征就是背上的「翅膀」。这对翅膀不但漆黑又有骨架，看起来实在很像蝙蝠的翅膀。如果没有「披肩」的话，那么就算穿着衣服也能看到她背上好像有不自然的隆起。 
 
    这是她在这个世界以「人族」身分生活后唯一能够证明她其实是条龙的证据。 
 
    她既是人又不是人。 
 
    这点非常重要，但我总会在不知不觉间差点忘记。 
 
    我在思考着这件事。 
 
    同时还得面对她这条龙不可。 
 
    「……这样以后不会出问题吗？」 
 
    「没问题、没问题啦！景啊，一切都交给我吧！」 
 
    这才令人担心啊。 
 
    在树叶于略带寒意的风中飘荡的校园里，我静静地叹了口气。 
 
    3 
 
    接着在午休后。 
 
    该说是果不其然还是什么呢？ 
 
    「来自国外的金发红眼转学生」——被这样形容的琦利亚，别说是同班同学，就连同学年的学生都觉得很罕见，并纷纷跑到教室围观她了。 
 
    不过呢—— 
 
    这和刚开始被围观的感觉似乎有点不一样。 
 
    「——吶、吶？琦利亚妹妹。虽然你是第一次来到我们这里，但好像不太觉得伤脑筋，就连日文也说得很流利耶。你是在郊区的洋房里面练习画画吗？」 
 
    「说到这里，北上同学也住在那栋洋房吧？」 
 
    「不过嘛，本城应该没有第二栋那种建筑物了……该不会他们俩……」 
 
    ——没错。 
 
    哎，总觉得可以理解啦。 
 
    琦利亚的容貌在班上也称得上抢眼，当然在城里面应该曾多次被人目击。那就是住在洋房的少女……如果被针对这点来宣传的话，那应该也会有人发现她和我的关系。 
 
    所谓传舌都是有一就有二，既然同班同学都看到我和琦利亚交谈，那大家很自然地就会追问详情吧。 
 
    刚开始琦利亚都只用「嗯嗯」或「那个嘛」来答复，然而女生们的兴趣很快就偏到和这件事无关的地方了。或许是因为下一个问题在姑姑做的小抄上根本没有，所以让琦利亚吃了一惊。 
 
    「——那、那么，你们两个，是在『交往』吗……？」 
 
    「嗯？」 
 
    不光是黑龙少女，连我都傻眼到张口结舌了。 
 
    这、这是……怎、怎么搞的？到底是从哪个角度、怎样联想才会得出我和琦利亚是那种关系的结论啊？该不会是因为在城里面照顾她的都是我吧……？ 
 
    女生们问得相当认真。 
 
    这种情况……不是很糟糕吗？ 
 
    虽然老早就知道女生总是对别人的恋情兴致勃勃，但眼下要是琦利亚一点头，我不知道会产生出什么样的谣言，也不知道会被人添油加醋到什么地步。 
 
    所以我就—— 
 
    （求、求求你……琦利亚！） 
 
    我用带着祈求之意的眼神看着她。 
 
    琦利亚回头看着我。对啦，求求你。别点头！千万别点头啊—— 
 
    我恐怕已经把一辈子所能用上的心电感应都传过去了，要是真的有用的话，我今后就不用头痛该怎么对待这条龙了。或许这个时候加土街脸上带着非常有趣的表情吧，我都听到前面座位传来他捧腹「嘻嘻嘻」的笑声了。 
 
    然而—— 
 
    「所谓的『交往』是指什么啊？」 
 
    所有人的反应都是「啊？」。 
 
    这下大家通通傻眼了。班上每个人都因为这个出人意料的回答而目瞪口呆。 
 
    「我跟景？嗯，如果是去购物的话，我跟景是在交往啊。因为我心胸宽大嘛。我平常只要去跟『超市』店长什么的打声招呼，他就会给我可乐饼，这可是我才会有的特别待遇哦。」 
 
    「……呃，那个？不对啊。我们想问的是——」 
 
    「啊，说起来我在街上散步时总是拉景来陪我呢。这也算是『交往』吗？如果是的话，那我前天也跟实典……」 
 
    这下肯定没错了。 
 
    她并不是在装傻，而是实话实说。不光是我，从班上微妙的气氛也能够看出来。 
 
    琦利亚她——根本不懂人类所谓的「交往」是什么意思。 
 
    因为她原本就是一条住在深山里面和情人这类玩意儿完全无缘的龙吗？还是说她一开始就对这种感情、词汇感到生疏呢？在热衷恋爱故事的高中里，只有她一个人在说不一样的事情。 
 
    「那、那个，琦利亚妹妹……？」 
 
    在质问她的班上女生中有个人贴过去跟说话含糊其辞的琦利亚咬耳朵，跟她说了些悄悄话。 
 
    不知道对方跟琦利亚说了什么，琦利亚听完后一副不可思议的表情。 
 
    「『喜欢』？」 
 
    「对、对啦。会觉得心跳加速，还会像这样胸口发疼……诸如此类的。总之就是你觉得某人对自己来说很特别啦？」 
 
    「景对我来说的确很特别啊。最近这种特别的对象在本城里面也越来越多了。」 
 
    「所、所以我都说不是啦～！我说的不是这种不重要的感情啦～」 
 
    我想多半是从这个时候开始吧？ 
 
    面对女生集团的质问，琦利亚脸上露出了写着「？」的困惑表情。尽管她本人好像也搞不懂到底哪里不对，但是那种「我现在可是人族的模样哦，总会有办法的」的自信——确实动摇了，逐渐变成了某种不同的想法。 
 
    她和班上女生们之间的气氛产生了温差。 
 
    看到琦利亚的表情逐渐蒙上一层阴影而越来越不安，我和加土街顿时面面相觑。 
 
    「琦利亚妹妹，我说啊？所谓的情人是……」 
 
    「——喂、喂，我说女生们。」 
 
    加土街略显强势地插话了。 
 
    「别对人家转学生说些麻烦事啊。看看人家，很伤脑筋对吧？说到日本和外国嘛，语言都根本不同，表现方式当然也不一样嘛。硬把我们的常识套在人家头上不太好哦。」 
 
    「还有，看看吧。你们看，下午的课要开始了哦。吶？」 
 
    仿佛在替我支援般，上课钟声响了。虽说在分散陆续回到座位的女生脸上多少还有点不满，但总算是没问题了。 
 
    我回头看了看琦利亚。 
 
    她好像还是一脸「……？」地困惑中，而且还盯着那些女生的背影看。 
 
    4 
 
    「结果那个到底是怎么回事啊？」 
 
    黄昏时刻的回家路上。 
 
    我一边走在走惯了的田间道路一边看着琦利亚那一副纳闷的表情。 
 
    所谓田间道路这个玩意儿，在有些地方就能够看出以前保留到现在的风貌。表面长着绿苔的护拦就是如此，转弯处的凸面镜也是一片朦胧，在狭窄的公路旁边还有一条进入冬季枯水期的小河在流动。 
 
    我们现在走的这条路就一路直通到洋房前面。 
 
    「你说的『那个』是指人家在说三道四的交往问题吗？」 
 
    「没错。虽然我并不自傲，但我可是一条聪明、明事理的真祖黑龙哦。我打算从近处观察人族们的生活，藉此逐渐理解这个世界。我也看过两个很有名的人『结婚』成为当红话题，不过其中也有很快就离婚的案例耶。」 
 
    「……你是综艺节目看太多才知道这些的吧。」 
 
    「不过，只有白天那件事我是真的不懂啊。我还是第一次听说这种事。你们人族都会觉得某人很特别，并且还会跟对方『交往』吗？」 
 
    嗯～。 
 
    仰望被夕阳染红的山路，我只能无言以对。 
 
    在这条令人心神不宁的路走越久，街景就越显得荒凉，森林占地也越来越广。这是因为我住的洋房就搭建在这样的土地上。我刚搬到这座城市时，可是手上拿着「备忘录」走得提心吊胆的啊。 
 
    现在想想，那段日子还真是令人怀念。 
 
    「我顺便问问，琦利亚你的龙族双亲在那边的世界是怎样生下你的啊？」 
 
    「咦，怎么突然问这个？」 
 
    「哦，只是有点在意而已。」 
 
    「嗯，已经是很久以前的事了，大概是……几百年前吧。我也没有直接听他们说，不过倒是有听过现在已经去世的其他老龙说过……真祖级的龙似乎和其他龙族不一样。」 
 
    「？」 
 
    「据说是应有的心情和其他生物不同。我也不是很清楚，不过好像是因为具备了神话时代『真祖』血统的子孙吧？我们这族似乎都不会『群居』，而是独自生活。像我父母就是把我养大以后就马上离开了……这种生存方式似乎跟一样会飞的鸟类很像就是了。」 
 
    「……这、这样啊。」 
 
    我不知道眼下该对琦利亚说什么才好。 
 
    （……该说肯定是因为彼此是男女才会演变成的特别关系……或者应该说，那是因为「喜欢」才成立的关系。还是就算说这种事对人族是「理所当然」的，她也无法理解吧。） 
 
    她是在遥远的异世界出生长大，而且还是带着神的血统成长的。 
 
    这样的她突然被人告知情侣间的「交往」行为，她当然会觉得丈二金刚摸不着头脑了。 
 
    「………………」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    我心情不好地看着旁边，使得琦利亚歪着头纳闷起来。 
 
    呜。这样好像有点可爱不是吗？ 
 
    或许是因为她天真无邪吧，眼下她摆出一副真的完全不懂的表情。 
 
    「哎，过几天找个时间教你吧。」 
 
    过几天再说啦。 
 
    我在心里向这位将来仍然会波折不断的少女点点头。 
 
    「——呀！欢迎回来！超欢迎回来！琦利亚妹妹穿着制服和小景一起回来啦——！」 
 
    洋房的厚实大门一打开。 
 
    就响起了令人遗憾的欢呼，同时「那个人」也冒出来展开突击，而且还抱住了琦利亚。 
 
    她就是先前学校骚动的始作俑者，同时也是我住在本城时一直照顾我的洋房主人，北上实典小姐。 
 
    她是个戴着一副看似牛奶瓶瓶底的圆框眼镜，而且全年都穿着斑点绵袄、秉持着节能风格的人。尽管外表看起来一点也不出色，但只要一拿起画笔，她就会摇身一变成为在「那个业界」备受瞩目的高超艺术家。 
 
    然而，天才和怪胎只有一线之隔。眼下抱着琦利亚还磨蹭人家脸颊的这位也不例外。姑姑搞出来的一堆问题行动总是让我觉得相当棘手。 
 
    「…………姑姑，我有几句话要跟你说。」 
 
    「咦？小景你怎么啦？该不会——不，就算不是那样，姑姑和外甥也不能结婚啊……？」 
 
    「不是那样啦！谁要向你求婚啊！」 
 
    我很想请她别露出那种参杂着期待、不安、有点像情人节期间少女的眼神。 
 
    还有，作为「几句话」的其中之一，我想对姑姑说：你的人生这样过真的好吗？ 
 
    「虽然有很多话要说，不过在进入正题前有句话要说在前头！请不要趁我不在场时擅自更动我手机的待机画面啦！」 
 
    「哎呀，我做过这种事吗？」 
 
    「你可是拼命在做不是吗！」 
 
    少在那给我装不知道啦！ 
 
    就像水户黄门亮出身上的印笼，我从书包里面拿出了手机摆到她的面前。 
 
    就像是个「明知道做这种事会被儿子讨厌但还是照做」的母亲，映在画面上的是「姑姑的半裸造型，而且还是从若隐若现的角度拍摄的」的照片。 
 
    「这是在搞什么啊！你知道自己做了什么好事吗！？看到这个那一天，可是不知道自己该怎么反应耶！而且还是早上在客厅就被人这样搞，当我发现时都已经是午休时间了！」 
 
    「嘿嘿嘿。我是趁小景上厕所的时候偷换的哦☆」 
 
    「犯人果然是你不是吗！？」 
 
    最后改变态度自首的犯人就站在眼前。 
 
    而且那张照片的拍摄角度与其说游走在尺度边缘，倒不如说是有欠周密。 
 
    我很清楚姑姑不戴眼镜的话绝对是个美女，所以心中可说是五味杂陈。因为照片上这个美得像模特儿、判若两人的女性正在向我抛媚眼呢。 
 
    「请你别再做这种趁我大意离开的空档搞些小恶作剧来惹人厌的行为了！而且每次都比上一次稍微过分一点，你是觉得恢复低调很麻烦是吧。」 
 
    「这样继续下去不就好了吗？」 
 
    「我才不要！？还给我摆那种『明明这就是最佳解决方案啊』的纳闷表情做什么啦！？要是被其他同班同学看到了，我的人生可是会当场完蛋耶！？」 
 
    「那么换成琦利亚妹妹的照片就好了吧？」 
 
    「那个『那么』是什么意思啊！为什么这个时候会冒出琦利亚的名字啊！——对了，还有琦利亚的事！明明她骨子里是条龙，你居然还把她送到学校……！」 
 
    「喔呵呵。吓到了吧？」 
 
    「我是吓到了，但可不是这样就算了！你到底在搞什么啊！虽然我有一大堆话想说，但首先要抱怨的就是你对我的恶作剧！如果你不跟我约好『停手』的话，我可是没办法安心在这里住下去的！」 
 
    这可不是笑笑就能算了的问题，而是为了维护自己精神健康的重要课题啊。 
 
    然而—— 
 
    「嗯～这下伤脑筋了。如果姑姑珍藏的照片也没办法满足小景的话，你到底要什么样的刺激才会满意呢？那干脆下定决心拿出琦利亚妹妹的可爱睡脸照——你觉得怎样？」 
 
    「所以我都说了——」 
 
    「你不要吗？」 
 
    「……呜～」 
 
    对方一脸认真地盯着我看。 
 
    我不知为何反射性地中断了自己的气势。 
 
    接着我—— 
 
    「……啊嗯。」 
 
    说到琦利亚。 
 
    回家后，她一直在穿着制服的情况下被姑姑抱着。 
 
    由于目前没有外人在，于是少女就亮出了龙的翅膀。这个时候像猫一样老老实实窝在姑姑怀里的少女——露出了很微妙的表情。 
 
    「总觉得那样好像也不错。」 
 
    「……咦？」 
 
    「让我也试试啦。」 
 
    琦利亚宛如在拔东西般把我的手机拿过去了。 
 
    「啊，等等！？你在干什么啊！？」 
 
    「只有实典做太狡猾了！我也很想对景多做些恶作剧啊——我想试试让景更讨厌我，所以我要让他感到头痛。」 
 
    「这是为什么啊！？」 
 
    我听不懂她在说什么。 
 
    我眼前的少女「噗」的一声鼓起脸颊，摆出了一张不愉快的表情，看似受到了遭到排挤的待遇，连形状优美的眉毛也皱了起来。 
 
    我实在搞不懂这位骨子里原本是条龙的少女为什么会露出这样的表情就是了…… 
 
    「……那个，琦利亚？你是不是想要手机啊？虽然我自己说有点那个，不过我用的手机型号已经是几年前的过时型号，我想应该可以用便宜的价格买到哦？因为这是我爸买给我的嘛。」 
 
    在一般情形下，我想这时听完刚刚那番话的人应该都会心想「好好喔」，并转过去看着自己憧憬的手机才对。至于我的话，则是在上国中时因为朋友们人手一机而有种被人排挤的感觉，所以才会那么羡慕的。 
 
    然而琦利亚是—— 
 
    「你在说什么啊，我不是想要你们人族做出来的『自动装置』什么的机械玩意儿，也不想操纵它。这种玩意儿和我们世界的魔术师开发的『术』、『魔术书』一样，只不过是小玩意儿罢了。」 
 
    「你说这是小玩意儿……这可是非常方便的终端机耶。」 
 
    「不对！我啊，我想做的是——这个！我要在你的什么『手机』上动手脚，我也想象实典那样让景感到头痛啦！」 
 
    「哎呀呀。有个够棒的继承人，姑姑我很高兴哦。」 
 
    「…………我真的对将来感到非常不安啊。」 
 
    看来琦利亚似乎一点一滴受到了姑姑的恶劣影响。 
 
    尽管我是无所谓啦，但你也犯不着效法这种人啊。我希望你能够像我在学校里面感受到的那样，纯粹羡慕可以念书，或是像那个人那样有自己的目标……要是我这么说的话，那就离题了。 
 
    但是，唉。说得也是。 
 
    （…………「将来」是吗？） 
 
    我一边看着被姑姑抱着的琦利亚一边思考。 
 
    虽说这句话很自然地浮现，但是打从我和琦利亚同居以来，我都没想过这回事啊。搞不好连这个字眼都没浮现出来耶。 
 
    不过光是这样就能让我从容不迫吗？ 
 
    现在的琦利亚或许已经进入了想要形形色色玩意儿的时期，不论是人族的东西还是想法都一样，搞不好今后她就会开始思考一些五花八门的事情了。 
 
    这个世界有龙存在。 
 
    到不久前我从来没想过这回事。 
 
    宛如天经地义般待在我身边，但却和人类完全不同的生物。琦利亚也不可能永远维持「龙」的身分吧，但是她的「将来」——连我都无法想象今后她会把自己塑造成什么模样。 
 
    （……虽然我因为琦利亚「上学」这回事对姑姑发脾气……） 
 
    我又思考起来。 
 
    我心里是这么想的。 
 
    虽然令人意外，但这个举动对现在的琦利亚或许有其必要吧。 
 
    （哎，今天我就稍微发个几句牢骚就放过你吧，姑姑。） 
 
    5 
 
    ……不过嘛，唉。 
 
    感慨归感慨，实际生活还是要过下去。 
 
    「真是的。不论是找麻烦还是什么的，为什么我每天都得要做些好像保姆的事情不可啊？而且连放假时也要！」 
 
    「有什么不好啊！」 
 
    就是这样。 
 
    我和琦利亚并肩走在上午的林荫道上。 
 
    明明难得学校放假，结果眼下这副光景还是和平常没有两样。我们的目标是去采购。至于之所以会这样的契机，就是因为之前我在家里面喃喃说出「……啊，下次放假要去买东西塞冰箱」这样的话。 
 
    我不知道琦利亚是从哪里听来的，但她就突然跳出来喊「真的吗？」。结果姑姑就派给我们好几样工作，所以我们两个才会在放假时还跑去逛街。 
 
    「你一亮相就非常抢眼啊，琦利亚。因为你是龙或许不知道，你的外貌在人族里面可是格外引人瞩目哦。」 
 
    「景你太在乎别人的视线啦。」 
 
    这句话是走在身旁的琦利亚说的。 
 
    她看起来兴高采烈。顶着一头宛如秋天的稻穗般闪闪发亮金发的她，最近每次出门都会依照「姑姑的搭配」来调整自己的服装。 
 
    而且她的打扮就是个普通女孩的造型。 
 
    然而只要一穿在她身上，无论如何都会相当吸睛。实际上，所有擦身而过的人也都会回头看她。 
 
    最近不知道为什么，她的打扮就算以约会的标准来看也算漂亮了……为什么会这样呢？ 
 
    「…………只有我穿的普普通通啊。」 
 
    「这样有什么不好吗！我说景啊，我和你在一起很高兴哦。虽然我自己一个人逛街也不错啦，可是没有你这个『奴仆』在场总觉得少了什么耶。身为伟大的龙，这样可不够帅气耶。」 
 
    她在说废话吗？ 
 
    琦利亚和姑姑之前擅自决定把我当成「龙的奴仆」。 
 
    总而言之，虽然我和她保持身为「家人」的距离，但她身上却有个姑姑交付的「护身符」袋，里面放着一张骇人听闻的誓约书。 
 
    「……话说回来，那张纸你已经丢掉了吧？」 
 
    「为什么要丢掉？那对我来说是很重要的东西哦。它可以让我在你这个人族脖子上绑条项圈耶！」 
 
    琦利亚把东西拿出来秀给我看。 
 
    就是那张放在她挂在胸前袋子里面的纸。 
 
    我北上景发誓： 
 
    无论健康或病痛之时。 
 
    无论喜悦或悲伤之时。 
 
    无论富足或贫困之时。 
 
    尊敬、敬爱黑龙琦利亚。 
 
    永远为其忠心不二的奴仆。 
 
    公元〇〇XX年，九月二十日，北上景。 
 
    ……就是这个。 
 
    就是因为这个玩意儿，我才无法反抗琦利亚。尽管要反抗也是可以，但我就是这样畏首畏尾，而这也是原因之一。 
 
    尽管这文件是姑姑写的，但姑且也算得上是「龙」与「人」的誓约。别看琦利亚眼下这副模样，她也是条行事坦荡的龙。只有她单纯相信这个约定——对我来说，要我背叛相信这个誓约的琦利亚，这我可办不到。 
 
    其实我是打算将这回事永远封印起来的。 
 
    不过我想隐瞒的事情却被琦利亚发现了。 
 
    「……你还没把那个丢掉啊。」 
 
    「我怎么会做这种事啊？这可是我和景的重要羁绊耶。而且景你也太自卑了吧！在我看来这样不好哦。真正的强者要像我这样，完全不在乎别人目光并堂堂正正地抬头挺胸啦。」 
 
    「……那是因为你是在异世界和魔术师交手过的龙，所以你或许可以这样吧；但我只是个标准的日本高中生啊。」 
 
    而且—— 
 
    我是这么想的。 
 
    虽然每次都是这样，不过当我和琦利亚出门时，姑姑都会说「玩得高兴点哦～」并意味深长地挥挥手。那究竟是什么意思啊？ 
 
    （……说到姑姑的话——） 
 
    我想起来了。 
 
    昨天晚上我和姑姑商量关于琦利亚的将来，而且还聊到很晚。 
 
    那是她回自己房间后才召开的家庭会议。把她这条「龙」送进学校这种地方后，今后我们该怎么办呢？ 
 
    琦利亚本来就会说我们这边的日常会话。在这个世界被变成「外表类似人类」的琦利亚似乎连语言也能通，这似乎是她中了魔术「封印」后的副作用。 
 
    而且第二次回来时，她似乎连「文字」都看得懂了。 
 
    说到她究竟是怎么从异世界回来的，这个方面的情形她只是说「受魔术师关照」——不过据我的推测，那位魔术师师团长似乎又利用「副作用」对这这条龙做了什么，我是这么想的。 
 
    该不会姑姑也知道些什么吧？ 
 
    把琦利亚送进学校的就是姑姑。别看她似乎是个爱开玩笑的人，但在上次黑龙大闹的骚动中，她可是相信「琦利亚」并关照她到最后一刻的人。 
 
    因此，我认为她应该有经过深思熟虑才对。 
 
    然而—— 
 
    「——小景，想想看吧。恋爱喜剧的第二季主题肯定都是『转学生』对吧。」 
 
    和我的预测完全相反，会用不同『观点』看琦利亚的人就是这样啦。 
 
    我的期待瞬间就「轰」一声完全崩溃了。 
 
    「会在恋爱喜剧登场的美少女不论何时何地都注定不得安宁啊。爱上主角的女孩。他还以为她已经回到原来的世界——可没想到她居然以转学生的身分成为同班同学啦！顶着神秘美少女光环亮相的她同时也是位神秘的转学生哦。」 
 
    她简直像在进行图解般在桌子上面画起线来。 
 
    她是个笨蛋。这个人是如假包换的笨蛋……我被一副宛如科学家提出证明般认真说话的姑姑搞得头晕目眩，甚至不记得后来是怎么回到自己房间的。当我回过神时，时间已经是隔天早上了。 
 
    （……这个人果然不论何时、碰到什么情况都是一副怪胎模样……） 
 
    我叹了口气后，拿出了便条。 
 
    「……呃，接下来要去……只剩到超市购物吗？为了不让牛奶、冷藏物品坏掉，所以才会留在最后吧。」 
 
    「好～如果要去『超市』购物的话就交给我吧！我会比你更快找到牛奶什么的让你看看啦！」 
 
    「你看起来好像非常高兴啊。」 
 
    明明我都已经认输了说。 
 
    「那还用说啊。我可是要带着你这个『奴仆』在人族的街上散步耶，这样我才终于实际感受到自己回来了。那边世界的魔术师，给我看着吧！我会在这边变成最强的让你们见识一下啦！」 
 
    在这个世界往空中挥拳的龙看起来真的蛮开心的。 
 
    在异世界由于身为最强者而令所有人为之害怕的龙，只不过要到超市购物就这么起劲，还要全力找出商品……总觉得这样听起来有点怪怪的耶。 
 
    我不安起来了。从种种迹象看来，会认真为这个女孩着想的人似乎不只有我耶……？ 
 
    我得振作点啊。 
 
    「——嗯？哎呀，这不是景吗？琦利亚妹妹也在啊。」 
 
    这句话一传来，就看到有个男生和几名同班同学一起走过来。 
 
    是加土街。 
 
    而且连他身边的几个人在内，所有人都穿着学校的西装外套。 
 
    「我远远就看到你们了，心里还想说不会吧？不过琦利亚妹妹在城里面还是很抢眼啊。」 
 
    「加土街？你怎么会在这里？」 
 
    我心想：还有你身上那件外套是怎么回事啊？ 
 
    学校不是已经放假了吗？该不会我胡里胡涂忘记某些事了吧？ 
 
    加土街对突然遇到我和琦利亚这件事似乎蛮高兴的——或许应该说只对琦利亚感到高兴吧。因为他非常喜欢有趣的事物啊。 
 
    「哎呀，几天前不是才办过校庆吗？最后一天我无论如何都想当个客人四处逛逛，所以就翘了半天班，这可是我的老毛病啊。反正我们班上开的也不过是『学生咖啡厅』这种上不了台面的玩意儿，少我一个也没关系啦！应该是吧。」 
 
    「……？虽然翘班不是什么好事，然后呢？」 
 
    「我的确这么做了，可是有够倒霉，只有那个时候店里面忙得要命，生意好到爆！饮料通通卖光，还得动员采购班去补货——大家可是一阵手忙脚乱。于是不出所料，最后赶来的导师就大吼『人怎么这么少啊！？』了啦。」 
 
    「……哈哈。」 
 
    明白了。 
 
    也就是说，相加土街一起的同班同学都是在老师调查后因为有问题的关系而被列在「在校庆中翘班偷懒者黑名单」上的学生吧。因为其中也有平常不太会和加土街交谈的人。 
 
    「那你们被罚了什么？」 
 
    「打扫啊，而且导师还故意看准校园杂草长得够长了，才对我们发出爱的召唤，这招真够毒耶～。而且还直接打电话到家里，害我们根本逃不掉啊。」 
 
    现在已经快中午了。 
 
    老师估计他们工作到下午也做不完，于是便让学生们去买午餐，事情就是这样。 
 
    「不过呢，说到坐在我前面的景同学，明明都告诉你我们这～么苦哈哈地出来买东西了，你却还好整以暇、无所事事地在街上散步，实在爽到家了耶？而且居然还有琦利亚妹妹陪你一起逛！」 
 
    「那是因为我当初没有偷懒啊，加土街。」 
 
    接着，就连加土街以外学生的惊讶视线也让人受不了了。 
 
    他们应该都想到了吧。 
 
    我和琦利亚若无其事地在街上散步。这种奇怪组合让他们好奇地行注目礼。 
 
    「呃，你们或许也听加土街说过吧。琦利亚是我姑姑熟人的女儿，所以我偶尔会在逛街时替她带路。」 
 
    太好了。 
 
    大家应该都听过传言吧？好歹每个人脸上都是一副可以接受的表情。 
 
    「先别管那个了，景！明明我们都在做这种他妈累死人的美化清扫活动，可你却独占了这么有趣的事情，这样太狡猾了！我说你至少要分享一下这么有趣的事，让我们也和琦利亚妹妹说话啦！」 
 
    「咦！？」 
 
    就算你这么说，我也…… 
 
    「拜托啦！应该说我认真拜托你！我从早上开始一直在地上爬、搞得浑身都是沙土……真是的，真的是无趣加无聊……我都快被搞死啦。难得我都想你总算来救我了，就只是买个东西而已，就跟我一起来吧！琦利亚也是！我会请你喝果汁哦！」 
 
    这个穿着西装外套的吊车尾学生在哀求自己。 
 
    ……对了。这个家伙说过他很讨厌在城里面过着无聊的日子，而且对我家那栋洋房和琦利亚非常感兴趣。 
 
    算了，顺便陪他去买个东西也无所谓啦。 
 
    就在这个时候—— 
 
    「……景、景。」 
 
    「？」 
 
    是琦利亚。 
 
    怎么回事？之前一直在听我们谈话的她悄悄从后面拉我的衣角。 
 
    「我、我们有重要的事情要办哦。……不是吗？使命……对了，是使命啦。我们非得紧急完成使命不可哦。我必须和你在一起。」 
 
    「……？」 
 
    咦？可是之后只剩下购物不是吗？ 
 
    实在太不可思议了。加土街也用和我一样的眼神转头看她。 
 
    再说，为什么她也和加土街他们在一起……我用感到棘手的眼神稍稍瞥了某个班上女生一眼。 
 
    那是几天前不断质问琦利亚的其中一名女生。 
 
    「可是呢，我说琦利亚妹妹？看景的样子，你说要办的事好像没有很急啊？你们看起来就像在悠哉散步嘛。所以『稍微』陪我一下就行了。即便我们这里是乡下，但也有卖好吃便当的超市哦？」 
 
    「不、不行啦。我们要去不同的地方买东西啊！」 
 
    说这番话的琦利亚就像是个耍赖的小孩。 
 
    从刚刚开始到底是怎么了？琦利亚一直躲在我的背后，这对她来说是相当罕见的举动，而且她的视线同样也集中在班上的女生那边——该不会她不喜欢跟一堆人混在一起行动吧？ 
 
    我才刚这么想，加土街就有反应了。 
 
    「……啊哈～！原来如此啊。」 
 
    「咦？」 
 
    他摆出宛如「名侦探」发现线索时的灵机一动模样看着我，而且还在比较我和琦利亚的表情。最后他露出了有着某种企图的表情。 
 
    「是吗、是吗～！那就没办法啦。如果景和琦利亚妹妹得去不同的超市办事的话，那也没办法啦。虽然很遗憾，但我们就在这里跟景你们分头行事吧。」 
 
    「……咦？你、你怎么突然说这种话啊。我也陪你去……」 
 
    「不用、不用啦！景你就跟琦利亚妹妹一起走吧！」 
 
    他使劲推着我的背。 
 
    搞、搞什么……我搞不懂他想做什么啦……？ 
 
    话说回来，他突然这样做也太见外了吧？那样刻意把我排除在外反而让我感到寂寞啊。 
 
    「我说加土街，你不是很喜欢有趣的事情吗？」 
 
    「我说不用啦～嗯……呵呵，总觉得应该说你已经让我看到相当有趣的东西了吧？」 
 
    「你在扯什么啊？」 
 
    此话一出—— 
 
    当我在和加土街争论时，电话铃声响起了。 
 
    在场的同班同学每个都开始检查自己的口袋，不过好像都不是他们的电话：我突然发现是怎么回事，立刻把手伸进自己的口袋—— 
 
    「不～好、不好了！小景！出了大事啦！」 
 
    「怎么啦？姑姑？」 
 
    这通电话是打给我的。 
 
    电话另一边的声音总觉得听起来非常焦急。 
 
    「我好像听到『咕轰轰轰！』——的声音啊。不对不对，应该说是『噗啵啵啵』——才对吧！？虽然声音很小，但总觉得不知道从哪里传来这种很像噪音的声响耶！好、好可怕啊！」 
 
    「请你冷静点，姑且先冷静下来吧。」 
 
    「是院子！声音是从院子里面传来的！从二楼画室的阳台往外看，就看到好像黑点的东西浮在空中啊！好、好可怕！救命啊小景！」 
 
    ……看来她好像非常心慌意乱啊。 
 
    我简短跟加土街说我有事非回家不可，然后便连忙赶回家了。 
 
    6 
 
    回到洋房一看就知道的确发生了异状。 
 
    从院子里面传来的动静。 
 
    那比先前姑姑说的还大声。这声音该说是激烈的噪音呢，还是宛如在怪异世界响起、令人不愉快的电波直接传进耳里一样。 
 
    「……这、这是怎么回事？」 
 
    我一回到洋房就拼命拉住从大门玄关冲出来的姑姑，并看着眼前的这副光景。 
 
    ……空间在摇晃……？ 
 
    这副光景实在是令人难以置信。有个黑洞宛如水面波纹在空中扩散般张开。它不但在摇动，而且深处还有连光都照不进去的黑暗在延伸。 
 
    看起来就像是…… 
 
    只有那里已经入夜— 
 
    在看到傻眼的我面前—— 
 
    「——！？」 
 
    那道黑色光圈变大了。 
 
    不但噪音分贝宛如涨潮般一直持续拉高，而且之后似乎有「某种东西」从黑洞空间里面被喷了出来。把两道黑影喷出来后，黑色洞穴就直接把入口封闭了。 
 
    咚、咚！ 
 
    「……呜呜。痛痛痛……虽然已经体验过好几次，但还是没有办法习惯『魔术转移』的冲击啊……这次真的好恶心……」 
 
    我的眼前出现一位「呜恶」一声，然后脸色发青、用手捂着嘴的少女。 
 
    ……总觉得这一幕有种非常熟悉的感觉啊。宽帽缘的帽子加上魔术师的长袍，这名少女给人的印象不像贤者，比较像是还在「学院」这类场所求学的学生……她身上就是有种不成熟的气息。 
 
    她好像终于发现还在发呆的我们了。 
 
    「啊啊啊啊啊！是景他们！还有琦利亚妹妹！」 
 
    在街角偶然遇到自己的同班同学。她用一副因为这种事而混杂着惊讶、感动的表情冲了过来。 
 
    但是她跑的时候身体却还在摇来晃去。 
 
    结果就是看似皮制的包包里有一堆东西被抖出来——其中还有本相当眼熟、像是「手记」的手册绊住了少女的脚，她也因此摔了一跤。 
 
    「琦利亚小姐……久违了。真的久违啦！我也很想见到景先生呢。真的，好怀念啊。」 
 
    「你是……提亚娜吗？」 
 
    我眨了眨眼睛。 
 
    这位少女名叫提亚娜。 
 
    她是以前曾为了找出琦利亚而在本镇现身的魔术师。尽管我们和她的立场原本是敌对的，不过她也是协助我和琦利亚拯救「黑龙危机」的恩人——应该说是其中一人啦。 
 
    笑得很开心的那张脸看起来就是个平凡的少女，原本她应该是个穿上厨房用围裙比魔术师长袍还要适合的女孩呢。 
 
    「现在我也成为猎龙师团成员了！每天、每天……都是锻炼魔术，然后出发讨伐。我还担任玛尔特师团长的『随从』哦。每天我都有成长，一直都在进步哦！」 
 
    她还「嘿嘿嘿」地笑了几声。 
 
    宛如刚捣好的麻糬，少女的脸颊很不争气地瘫软下来，这副表情果然和我以前认识的的她一模一样。 
 
    正当我觉得见到了另一位家人而有点怀念时— 
 
    「……呜噗。真没出息啊，提亚娜。身为猎龙师团的成员不该有这种……轻易和别人亲昵的行径。」 
 
    同样是满脸发青的表情。 
 
    这位不借助他人帮忙摇摇晃晃自行起身的少女，是我根本不认识的魔术师。 
 
    从宽帽缘帽子下散落出粉红色的长发。 
 
    少女严肃的表情给人一种身为「教育者」的威严，酝酿出独特的气氛。 
 
    而且她还一副完全把我当成「敌人」的表情死盯着我看。至于她为什么为这样瞪我，我倒是一点头绪都没有。 
 
    「……？」 
 
    「哼，还一副装傻的表情呢。」 
 
    最后她终于用手扶着洋房的墙壁挺直了宛如羚羊般纤细的双腿。这个正以细心的动作把裙子上灰尘拍掉的少女露出了一副无论如何都看我不顺眼的表情。 
 
    至于年龄吗……该怎么说呢？ 
 
    她应该比我小一点吧？ 
 
    「您好，变成人族的『龙』啊……我接到你已经转移到这个世界的报告了。由于工作关系，我无法即刻处理这件事；不过……既然本人已经来到这里，你就别以为我们会一直放着你不管了。」 
 
    「……那个，我不是龙哦。」 
 
    「…………」 
 
    那宛如机械冷漠、事务性的语气戛然而止。 
 
    双方面面相觑了几分钟后，她摆出一副很不舒服的表情立刻把脸别开了。 
 
    「……难怪一开始我觉得怪怪的。你也不是吧？」 
 
    「哎呀、哎呀，我看起来像龙吗？」 
 
    姑姑「呵呵」地微笑起来。 
 
    那到底是谁……少女用这种感觉环视着我们，之后她才发现正在照顾提亚娜的琦利亚—— 
 
    「是你啊——！？」 
 
    「反应太慢了！」 
 
    嗯。没错，琦利亚也生气了。 
 
    这个女的在搞什么啊？ 
 
    这个时候我终于找到时机可以对这位「刚来就装模作样地搜捕犯人、自顾自地盛气凌人」的少女说话了。 
 
    「我说你是谁啊？看你穿着和提亚娜一样的魔术师服装……我在想你八成是她的同伴或是那边的相关人士……咦，哎呀？总觉得你们长得很像耶？」 
 
    「是、是啊。这位是……不对，这个人是我的、双胞胎『姐姐』啦……」 
 
    提亚娜说出了令人不敢相信的话。 
 
    咦……１？你说她是你姐姐…… 
 
    我可是大吃一惊。 
 
    「没错。我名叫艾婕尔，身为名门尤达家养女的艾婕尔。」 
 
    少女再度「哼」了一声。 
 
    宛如骑士高声发出决斗宣言般，她把纤细的双脚挺得笔直。 
 
    「——舍妹提亚娜和玛尔特师团长好像把『龙』再度送到这个世界……我绝不容许这种行为。既然身为猎龙师团干部的艾婕尔来了，就得对龙进行严密监视才行！」 
 
    少女说完还用力往这边一指。 
 
    虽然我搞不太懂是怎么回事，但好像有个更麻烦的人从异世界过来了耶。 

  第二卷 第二章  
     1 
 
    「室内设备——还算可以啦。……既然这里是异世界的城市，所以我有想过搞不好是连油灯、房间都没有的落后地区呢。真是令我意外，这里的文明或许比我们住的王都还要进步耶。」 
 
    所有人都进入洋房了。 
 
    走在最前面的少女晃着一头粉红色长发环顾着整座客厅。 
 
    虽然这个时候她的表情稍微和缓下来，不过接着她好像突然发现什么而靠近窗子的木框，表情又僵硬了起来。 
 
    「……有灰尘。看来你们没有每天打扫啊。」 
 
    「怎、怎么回事啊？突然发起脾气来了。」 
 
    我实在不知道该怎么办才好。 
 
    突然气势汹汹跑进人家的洋房，还用指头确认人家的窗框干不干净，这种做法会让人觉得她实在是个惹人厌的三姑六婆啊。 
 
    她斜瞄了一眼我不愉快的表情，然后说： 
 
    「因为我们要在这里借住一阵子，所以这点程度的检查是理所当然的。」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    做出这种反应的是正抱着脸色仍然发青的提亚娜的琦利亚。 
 
    「你这家伙打算赖在我家不走吗！」 
 
    「当然，我就是这么打算啊。」 
 
    ……我说这里可不是你家啊！不过这种吐槽也令我相当怀念耶。 
 
    我明白琦利亚到底想说什么。自己和家人们居住的洋房里突然有魔术师出现，而且还主张自己有在这里「被照顾」的权利，不论是谁都无法接受吧。 
 
    「——你们这些魔术师还记得以前对我做过什么吧？你们把以前住在那个世界、既高贵又高傲的我『封印』了，而且还把我扔进这个世界哦！」 
 
    琦利亚的红眼变得锐利起来。 
 
    仿佛在表达愤恨的心情，她背上的黑翼直直地往上倒竖起来。 
 
    「我非常讨厌『魔术师』这种任意妄为的生物啦！从我外表还是龙的时候开始，我和你们就是斗争了几百年的宿敌；但是除了我认同的部分魔术师以外，我不允许任何魔术师在我附近赖着不走啦！」 
 
    「那只是你个人的理由吧？真祖之龙阿尔琦利亚。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    少女横瞥了她一眼，然后把头上戴的宽帽拿下，让一头长发洒落下来。 
 
    「在我们魔术师的世界，『龙』也被憎恨到难以宽恕的地步，还被认为是对人族具有相当威胁的野生之『王』。龙不仅富有智慧，而且还拥有强悍魔力……所谓的『魔术』本来就是人族为了对抗龙的超强力量才创造出来的最后招式。」 
 
    「所以啦！我说——」 
 
    「我也不喜欢和龙这种生物一起住。这是我要说的话。」 
 
    少女用严苛的口气反呛回去。 
 
    客厅里面的气氛顿时变得紧张起来。 
 
    这时提亚娜终于从魔术转移的晕眩中复原，这个时候她轮流看着双方的脸，而且还「啊、啊哇哇哇」嚷嚷起来，脸色又再度发青了。我也不知道该怎么处理现场这种气氛。 
 
    就在这个时候—— 
 
    「——哎。这是、这是！又有来自异世界的美少女来到我家啦！？而且还是有特殊属性的美少女耶！」 
 
    姑姑看起来非常高兴。她正双手合十，而且还露出那张对身为外甥的我来说根本不想看到的笑脸。 
 
    ……她又搞出根本没问清楚状况就高兴起来这种飞机…… 
 
    对姑姑来说，只要是美少女她就「来者不拒」。尽管直至刚才为止她好像是因为还没搞清楚洋房发生的事情才保持沉默，但是看样子她应该察觉到了最后两位魔术师应该会「住进」洋房的这件事吧。 
 
    「我当然相当欢迎啦！提亚娜妹妹不但和我们很熟，而且还是帮过琦利亚妹妹的恩人哦。如果是她的双胞胎姐姐——不对，应该说如果是拥有强势属性的美少女，不论有多少人大姐姐都欢迎喔！」 
 
    「听你这么爽快真是帮大忙。」 
 
    看似一脸不悦的少女点了点头……呃，喂！ 
 
    搞什么？我还搞不太清楚情况耶，这个少女居然就要赖在这里不走了……别说是她赖在这里不走的理由了，我们连她的目的都不知道啊。 
 
    接着— 
 
    「……不过呢。虽然未必如此，但你要是把我和『妹妹』相提并论的话就伤脑筋了。」 
 
    「？这是什么意思？」 
 
    看起来很满意的少女拨动一头长发，一次将所有发丝都拨到大耳朵的后方。 
 
    「我妹妹——提亚娜违背了猎龙使命。她不但同情原本应该是人族天敌的『龙』，而且还出手帮它——我指的是让它留在这个世界的这件事。」 
 
    「这样有什么不好？」 
 
    「……玛尔特师团长和魔术师提亚娜——她们俩目前在我们猎龙师团内部的立场可是相当微妙啊。」 
 
    她开始说明内情。 
 
    ——袒护「龙」的魔术师。 
 
    据说这件事在异世界的看法也分成褒、贬两种论调。 
 
    赞许一方的看法是：这是向异世界展现「没有必非要讨伐龙族」这件事，不是大功一件吗？ 
 
    至于批判一方的看法则是：「没有讨伐龙而放它一马」这样不是严重背叛王国的行径吗？ 
 
    「我是魔术师名门尤达的人。我和稳健派的玛尔特师团长她们不同——我是为了确认龙会不会对这个世界造成危害才来的。」 
 
    「你说什么……？」 
 
    「说得简单点，我是来监视你的。」 
 
    面对惊讶的琦利亚，艾婕尔倒是若无其事的表情。 
 
    虽然前阵子琦利亚在变成龙的情况下于异世界失踪——但之后又以人类模样回到这里。 
 
    这是有原因的。琦利亚之所以能够回到这个世界，其实是提亚娜等魔术师为她奔走的结果。 
 
    「我妹妹提亚娜和希望『再度回到那个世界』的龙有着特殊友情，还为了让它从我们世界回到这边的世界帮忙准备工作，而玛尔特师团长也协助了这项计划，为了将它再度『封印』成人类模样而做准备。」 
 
    「咦……？」 
 
    我大吃一惊，随即回头看去。 
 
    因为我是头一次听到这件事。 
 
    据她所说，看来琦利亚在那边生活时居住的地方似乎就是提亚娜的老家。她和提亚娜一起住时好像还在学习我们世界也通用的「人类举止」，并等待师团发出「转移到异世界」的许可。 
 
    而且她似乎还在那里被施加了让「语言」在我们世界也能够适用的魔术转换式。身为人类都识字，她必须转换这种「观念」。 
 
    琦利亚就靠着玛尔特师团长首创的术式学会了最低限度的读写能力。 
 
    「原来发生过这种事啊……」 
 
    我看着眼下正抱着提亚娜的琦利亚。对以前「讨厌魔术师」的琦利亚来说，这种举动还真是罕见——我之前是这么想的。不过，这个疑问现在有答案了。 
 
    在琦利亚「再度」回到这个世界前，她就住在提亚娜的家里。 
 
    关于这个方面的事情，琦利亚从来都没有提过。 
 
    「……哎，事情就是这样。这段时间的事情没什么好对你说的，反正说了你也只会担心，所以我索性就不说了。为了回到这个世界，我可是和玛尔特以及——『猎龙狮团』立下一项契约哦。」 
 
    「你说的契约是怎么回事？」 
 
    「『如果龙对其他世界造成影响，就必须立即回到原本的世界』——如果身为龙的我在这边的世界惹了麻烦，就得回到自己的世界去，契约内容就是这样。」 
 
    「……这么说来——」 
 
    听她说完后，我可是大吃一惊啊。也就是说，依照魔术师的判断，难得回到这个世界的琦利亚也有可能会被带回去……这项契约不就是这个意思吗？ 
 
    艾婕尔开口一句「她说的没错」后，一副很满意的模样「哼」了一声。 
 
    「事情就是这样。所以啦，我身为猎龙师团创始者，同时也是王国公认『实力派』魔术师名门尤达家的使者，为了完成本家的使命——我才为了确认龙是否会『危害』这个世界而来到这里。不是别人，而是本小姐。」 
 
    「……怎、怎么会这样？居然说琦利亚会在这个世界制造麻烦——」 
 
    「你敢断言说绝对不会吗？那就发誓不论今后过了多久她都不会惹事吧。」 
 
    艾婕尔死盯着我瞧。 
 
    她的眼神迎面而来。这是一双毫无犹豫、自出生以来就一直在贯彻正义的率直眼神。 
 
    （居然要我保证绝对不会出事……） 
 
    我立刻想起了一件事。 
 
    脑海里面浮现的是秋天那晚的「那一幕」。 
 
    龙的身躯变得无比庞大，它以仿佛能够将星空光辉完全遮蔽的黑色躯体横扫森林、将树木通通扫倒、双眼充血大闹特闹的光景。就算现在回想起这件事，我仍然会觉得毛骨悚然——那个时候的地震，还有那震耳欲聋的咆哮声仿佛都化为身体的感觉复苏了， 
 
    （……她不会变成龙的。应该啦。） 
 
    我转头看着琦利亚。 
 
    那个时候的黑龙以和平凡少女没有两样的姿态在这里现身。但是，这却是在魔术师鼎力相助下实现的。 
 
    （……我没有办法轻易断言不会出事啊？） 
 
    我心里这么想。 
 
    为了琦利亚着想，我要肯定这个做法；然而既然曾经发生过城里差点受到黑龙肆虐这种事，就不可能光靠我一个人的意见来断言「琦利亚不会在本城惹麻烦」啊。 
 
    「因为我不是玛尔特师团长，也不是魔术师提亚娜，于是我艾婕尔在想，要亲眼替尤达家在这里监视她直到我能够认可这件事情为止。」 
 
    「监、监视……？」 
 
    「你也一样啦，北上。」 
 
    艾婕尔「咻」一声把脸凑了过来。 
 
    她的作风和她妹妹不同。不过，她的眼神倒是深信着「正义」、相当澄澈透明。被这样的眼睛一直盯着看，会令人有种好像要被吸进去的感受。 
 
    「干、干什么？」 
 
    「我听说你在龙消失的那天做了什么。尽管其中有很多地方难以置信——而其中我最感兴趣的就是身为人族的你居然阻止了『黑龙失控』这件事。」 
 
    「…………」 
 
    说完之后，她便把脸移开了。 
 
    那副表情看起来就像是不感兴趣的模样，可是我却莫名其妙地稍稍松了口气。 
 
    「我的家世可不是普通魔术师能比的。我不但身为师团干部，而且还是负责监察组织内部的『尤达家』魔术师。能让玛尔特师团长、提亚娜都肯高抬贵手的『龙』还有『你』——我希望能够在这片土地上尽情观察你们。」 
 
    我。 
 
    根本没能发表意见。 
 
    我既不会魔术，又是最近才知道龙的存在，不过是个平凡的高中生。我可不是那种能够对龙这种生物说三道四的人物。 
 
    然而—— 
 
    2 
 
    「我、我也没办法啊～」 
 
    现在已经入夜。所有人分配好洋房的房间后，我和琦利亚偷偷互使眼色，两人一起冲到提亚娜的房间。 
 
    她在房间里面抱着枕头，而且还摆出一副快要哭出来的表情。 
 
    「自从艾婕尔姐姐大人成为尤达家的养女后，我便和她疏远了……在学习魔术的王国学院里，就算我们碰了面，与其说是『姐妹关系』，还不如说比较像『同学关系』啊……所以啦，她叫我『在异世界当导游』时我根本无法出口拒绝啊。」 
 
    所以说。 
 
    她就这样被感觉完全不像的双胞胎姐姐硬拉来作陪，一起在这个世界现身了。 
 
    「搞什么嘛，直接拒绝她不就得了。」 
 
    「我、我办不到啦。姐姐她从以前就……好、好可怕啊……」 
 
    「你们是姐妹耶。」 
 
    「就、就算是姐妹！可怕就是可怕嘛！」 
 
    她说的时候还浑身颤抖。 
 
    看来提亚娜真的很怕姐姐，光是想到姐姐的脸就会发抖，甚至还整个人缩在棉被里头。 
 
    我伸手把棉被掀了开来。 
 
    「……我觉得她看起来没那么可怕啊，反而觉得她有点可爱啊？」 
 
    「不对！很可怕啊。景先生会觉得可爱只是因为你年纪比较大啦！」 
 
    ……是这样吗？ 
 
    哎，那种类型的人从晚辈角度来看的确比较可怕啦！尤其是女生。 
 
    「而且！姐姐大人最可怕的是她身为『那个』尤达家的人啦！」 
 
    「……你说『那个』？就算你这么说，可是我对异世界的事情一窍不通啊。」 
 
    「说到尤达家啊——」 
 
    接下来提亚娜的说明稍微有点复杂。 
 
    说得简单点，那是个来头非常大的名门望族。 
 
    不仅是王国内历史悠久的魔术师家族，还是猎龙师团的创始者之一。她在这个方面的说明和艾婕尔说的一样。 
 
    该家族的命令似乎还能和国王陛下（虽然我对这位仁兄没有一点感觉，但每次提亚娜提到他时都会抬头挺胸，看样子应该是个大人物）的命令相提并论。哎，说到和猎龙师团有关的部分嘛—— 
 
    「……总而言之，那个家族是能够下达内部命令来使唤猎龙师团，而且代代都有人出任『干部』的名门对吧。」 
 
    「对、对啦。或许你们可以把他们想成是类似『开国功臣』子孙所建立的家族哦。虽然说到底还是魔术师就是了。」 
 
    哎呀。 
 
    就算你说成这样了，我还是一点感觉都没有啊。 
 
    不管怎么说，对身为平凡日本高中生的我来说，这种其他世界的存在实在过于遥远。 
 
    「那么，提亚娜你姐姐就是在那里当『养女』吗？」 
 
    「是的。不同于以前就无药可救、成绩低落——只是因为喜欢魔术而接受外城区魔术学者指导的『我』，当时姐姐已经在研读四大元素体系的课程了。」 
 
    「……？四大……元，你说什么？」 
 
    「是『四大元素体系』啦。」 
 
    要解释这个的话，大概就是—— 
 
    就和开车时要控制方向盘、开飞机时要操作驾驶舱按钮与操纵杆角度之类的事情一样，是魔术师想操控「魔术」这种异常现象时必须运用到的大自然结构。 
 
    和天赋之力与生俱来的「龙」不同。 
 
    魔术师刚开始只是个凡人，必须像提亚娜说的那样一边累积大量知识一边持续积蓄自己的「力量」。 
 
    「那不是能够轻松办到的事情啊。大致上为了学会魔术的基础，就必须读过几百本很难懂的论文，没把它们通通记住的话，就无法达到『魔术的原点』喔。」 
 
    「喔、喔～……这些你都知道吗？琦利亚？」 
 
    「别把问题扔给我啊，景。」 
 
    我们两个「大外行」在房间里面面相觑。 
 
    虽说之前见识到「魔术」这种玩意儿时，看那生动鲜艳的三原色光芒以及看似复杂的饼图案，我本来就觉得很不简单就是了……而且看样子不光是我，就连身为对面世界之龙的琦利亚都不太懂这个玩意儿啊。 
 
    只要学会了这个—— 
 
    据说即便是魔力不足的小孩也能够模仿经过长期训练之成年魔法师所能做到的事情，诸如让水凭空飘起，或是操控火焰等等。 
 
    「……那样很厉害吗？」 
 
    「那已经不是『厉害』能够形容的啦！如果有人看到一个小孩能够让水球飘起来，那可是会引发大骚动的！姐姐大人就是因为六岁时就办到这种事，所以才会被人称为『外城区神童』的！」 
 
    然后。 
 
    这个流言传到了国王陛下耳里，为了招揽优秀人才，他对尤达家下达命令，派出了马车前去迎接艾婕尔。 
 
    （原来如此。是因为这样啊——） 
 
    尽管彼此有血缘关系，但一边是能够出入王宫的名门魔术师「养女」。 
 
    另一边则是永远快快乐乐跑去附近魔术师叔叔家学习初级魔术的少女—— 
 
    这对双胞胎姐妹的人生就此产生了极大的差别。 
 
    ……我好像开始有点明白了。我明白提亚娜你为什么无法反抗「亲生姐姐」的命令了。 
 
    「也就是说，你在学院里面和身为『同学』的姐姐重逢时……」 
 
    「对、对啊。她已经成为连我都无法轻易说上话、高高在上的『模范生』了。她不但有名门尤达家的背景，成绩也毫无疑问的是第一名——而且还是全学年的首席哦。而且她身边的朋友身上都散发出我看了就会感到畏缩的强烈光环……」 
 
    总、总觉得，听你说成这样，连我都觉得自己有够凄惨的耶？ 
 
    照提亚娜的说法，就算只是在走廊上擦身而过，她也无法主动上前和姐姐交谈；就算开口也会立刻犹豫起来，最后只能转身走人。而且还像为了隐藏自己所读的『魔术书』参考书一般，整个腰都往下弯了。 
 
    —对「魔术师」而言，实力就是所有身分地位的象征。 
 
    提亚娜只是因为喜欢「魔术」这种有趣的技术，有一半算是基于个人兴趣才进入学院的。 
 
    相对的，早早确定「前途」的姐姐一开始就已经学会许多提亚娜无法想象的高等理论。在某些情况下，她会比老师更厉害。她这种人就是所谓的「超级菁英学生」。 
 
    提亚娜很难面对这样的姐姐或许也是理所当然的吧。 
 
    「嗯哼，也就是说，你就是人家说的『吊车尾学生』是吧？虽然连我这种拥有庞大力量的龙都无法想象，但没有力量的『人族』真的是很凄惨啊。」 
 
    「……呜、呜呜～」 
 
    喂，琦利亚！ 
 
    你为什么在那里摆出那种夸耀自己的微笑啊—真是太坏了。 
 
    在听到提亚娜自己的故事时，她高兴得连背上的翅膀都在「咻咻咻」地拍起来。 
 
    我倒是觉得有点过意不去。 
 
    「……但是和那种完美魔术师相比，我倒是比较喜欢提亚娜这种好相处的魔法师哦。而且你很好说话啊，上次琦利亚的事情也是，要不是你在的话，我还真不知道『结果』会怎样呢。」 
 
    「呜、呜哇哇哇！景先生！」 
 
    ——呜哇！ 
 
    她突然抱住了我。 
 
    不知道是她太在意这件事呢？还是从来没有人安慰过她呢？她哭得像个小孩子，而且柔软的脸颊还紧贴着我。 
 
    「好喜欢、好喜欢你啊！会这样对待我的只有景先生耶。呜呜～玛尔特小姐和师团里面的人，他们只会拿我和姐姐比……呜呜呜～」 
 
    「是、是吗？」 
 
    她身上的味道很香。 
 
    而且她的头发蓬松、细腻，还非常柔软。虽然我不由自主地用双手抱住她，但是该把手摆哪里却让我很头大。 
 
    「虽然来到这个世界是因为我无法反抗姐姐大人的命令。可是，其实我更想见到的是——」 
 
    「喂、喂喂！你们在干什么啊！？」 
 
    琦利亚用惊人气势用力将泪眼汪汪的少女拉开。 
 
    ……太、太好啦。 
 
    我心里其实完全不知道该如何应付这样对我的女孩啊。 
 
    虽然提亚娜算是和我很熟的魔术师，但当她显露这么少女一面时——我还真不知道该怎么招架会比较好。 
 
    如果换成龙的话，就能毫不客气地将她推开；然而—— 
 
    「不准对景做多余的事情！亏你在那边的外城区那么照顾我，没想到居然在打这种主意！？如果是这样的话，我绝对不会饶你啦！」 
 
    「不、不是啦！我才不是为了算计琦利亚才和你亲近的……啊，不过嘛，如果能够和景先生在一起的话，那么这个世界那种悠闲自在的生活好像也不错。嘿嘿嘿～」 
 
    「你说什么？」 
 
    ……你们两个给我等一下。 
 
    现在已经是晚上了，希望你们别给我太吵闹啦…… 
 
    即便这栋洋房很大，但家里还有姑姑的画室。姑姑她是个夜猫子，现在应该在画室里面专心作画；但你们搞不好会吵醒在其他房间的艾婕尔啊。 
 
    这个时候我突然想到—— 
 
    「……？说起来提亚娜你们施展了『魔术转移』对吧？」 
 
    就是白天那件事。 
 
    我想起了在洋房院子里面出现的黑洞，那好像是用来进行魔术转移的闸门吧。 
 
    「所谓的魔术转移——是能够那么简单做到的事情吗？」 
 
    「不是啊。我们是从猎龙师团要求使用的其中一座『魔术塔』、人称『编织魔术塔』的塔转移过来。玛尔特小姐一直都在把她首创的那些难懂术式记号刻在那座塔里哦。」 
 
    「？你们是从那里来的？」 
 
    「是的。姐姐大人身上带着尤达家的命令书哦。」 
 
    照她的说法来看…… 
 
    那里有严密守卫，所以上次她们追踪琦利亚这个「龙族余孽」时好像有留下「转移痕迹」，或许是和这边的世界产生连系后留下了罕见的频率吧。 
 
    然后，好像是提亚娜的姐姐奉着「尤达家命令」解放了这个频率，她们才得以飞到这个世界来。但即便如此，为了打开玛尔特师团长构筑的「门」似乎得花很多时间，那是用很难用的魔术构筑而成的吗？ 
 
    「……啊，难怪院子里面一直发出那么大的声响啊。」 
 
    「是，因为很花时间嘛。琦利亚小姐过来的时候是由玛尔特小姐亲自使用那个魔术的哦。」 
 
    应该说真不愧是师团长吗？ 
 
    虽然我只认识用「魔术」变小时的她，不过看样子她在王国的魔术师中八成是数一数二的术者啊。 
 
    话说回来，我也挺想念玛尔特小姐耶。 
 
    那位作风守旧、说话语气拘谨，但却颇有人情味的魔术师，现在不知道她怎么样了？不知道现况好不好？ 
 
    「总而言之，现在最重要的是艾婕尔姐姐大人的事情啦！」 
 
    提亚娜探出了身子。 
 
    「艾婕尔姐姐大人姑且不论，但尤达家可是既固执、疑心病又重的家族哦。他们很执着在猎龙师团『放龙逃走』这点，甚至还为了这个想把『龙』抓回去耶！」 
 
    「就只为了这个原因特地过来？」 
 
    「对魔术师来说，背负着王国安全的自豪相当重要……所以！我们只要证明琦利亚就像我们知道的那样，对人族来说不是恶龙就可以了！」 
 
    然后她把追过来的琦利亚「咻」一声往这边推来。 
 
    ……我总觉得眼前两个人还比较像真正的「姐妹」耶。 
 
    「琦利亚小姐她既没有变成『龙的模样』——也没有使用力量来『干涉』这个世界哦。只要让姐姐大人知道这点就行了！相信这样她就会满意地回去了！」 
 
    「那让你出面求你姐姐回去不就得了？」 
 
    「不可能啦！她根本就不信任我啊！」 
 
    ……就算真是这样，你也犯不着说得那么自豪啊。 
 
    嗯～这恐怕很难啊。说要找出「琦利亚不会变成龙的证据」，但该怎么做才好，这点我可是没有半点头绪耶。 
 
    面对头大的我，琦利亚说： 
 
    「什么嘛，这简单啊。直接展现平常的我让那个个性恶劣的魔术师亲眼看看不就得了；因为不论在哪个世界，我都是既美丽又高贵的龙啊！」 
 
    「……所以说，就是你这份自信令我不安啊。」 
 
    要是没出什么事就好了。 
 
    我只能祈求今后的日常生活不会再产生什么风波了。 
 
    3 
 
    我家有两个魔术师。 
 
    而且……尽管不可能忘记，但要上学的话，就得在学校继续过着多了「非日常少女转学生」的生活。 
 
    「——哪、哪，琦利亚妹妹。到那边跟我们一起看杂志吧～？这期正好有介绍今年冬天知名品牌化妆品的新产品哦！」 
 
    目前正是午休时间，从教室里面女孩们华丽的喧闹程度看来，她们比平常还要兴奋。 
 
    以琦利亚为中心的少女同侪集团正在和她说话，总觉得她们的目的看起来不像是在招揽新生参加社团活动……如果说其目的是「和琦利亚交流」的话，这样的印象也未必是对的。 
 
    我与加土街就位于这道「战线」的外侧。 
 
    加土街一边「啾」的一声喝着纸盒牛奶一边说： 
 
    「嗯～这样看来，琦利亚妹妹根本就是拥有压倒性人气的绩优股耶。你看，就连隔壁班都有学生跑来打探情况呢。感觉上就像是『推销高手正在举办大甩卖！要买就得趁现在！』这样呢。」 
 
    「总觉得你好像很开心耶……加土街。」 
 
    我一边吃中午的便当一边回答他。 
 
    尽管琦利亚也有带我做的便当……但看那种情形，她应该还没吃吧。 
 
    「那当然～我肯定很开心啊。因为我们这种微不足道的乡下高中居然有那样的美少女大驾光临啊！而景你和琦利亚妹妹那么亲近，我又是景的好朋友，哼哼……这就等于说我在班上也很有人气——」 
 
    「……你这是哪门子鸟理论啊？」 
 
    「要是最近我亲近的女生组成集团的话，搞不好还会发起大家一起出游的活动哦～我的春天终于要来了吗？」 
 
    原来这家伙的企图是这个吗？ 
 
    我对干劲十足的加土街轻轻叹了口气。 
 
    先别管加土街那看个横看竖看都会失败的「计划」……我心想，要是琦利亚能够交到「朋友」的话，这样或许也不是什么坏事吧？ 
 
    总而言之一句话，症结就在于琦利亚于这里的世界没有「人类朋友」。 
 
    尽管就某种程度而言，我还有姑姑算是她在这个世界的朋友，不过就感觉来说，整体上比较像是「监护人」或「保姆」吧（……至于我的话，琦利亚到现在还是把我当成「奴仆」或是随从啊）。 
 
    如果琦利亚能够在这里光明正大地交到地位平等的「朋友」，我想她应该也会有所改变不是吗？ 
 
    （……嗯？等等。如果她能交到朋友的话……） 
 
    我猛然发现一件事。 
 
    （从异世界跑到这里的那位魔术师……这不就是能在她面前证明「琦利亚不会危害这个世界」的好办法吗？） 
 
    这么一来—— 
 
    她一定会接受，或许就会回去了。先不管到底行不行得通，我心想自己这不是想出了好主意吗？ 
 
    然而—— 
 
    「景、景……救命啊！我很想吃午餐，可是大家却不放过我啊！」 
 
    班上的人气王琦利亚摆出一副求救表情、突破了女生们的人墙，然后便缩在我背后不肯露脸。 
 
    等、等一下？ 
 
    要执行我那个点子的当事人居然落荒而逃。 
 
    「好耶！哎，我就在想事情八成会变成这样啦。既然如此，琦利亚妹妹，你今天就跟我们一起吃午餐吧？」 
 
    加土街双手一拍，露出了笑脸。 
 
    喂喂，少来这套啦……你居然用上「可靠邻居大哥哥风格的欢迎模式」啊，这可是她难得的交友良机喔！ 
 
    「景做的饭很好吃哦～他常常会分给我吃，不过他明明是男的，做出来的饭却有乡下食堂那种妈妈的味道耶——呃，说起来琦利亚妹妹应该每天都在吃吧。啊，我这边还有面包哦？」 
 
    「我要吃，让我跟你们一起吃吧。」 
 
    等等！ 
 
    你们为什么擅自决定，还直接坐在我的左、右两侧了？而且琦利亚一坐下就稳如泰山，看样子她是不打算挪位置了。 
 
    （……喂，琦利亚。你不趁现在交些朋友，要怎么向家里那个魔术师交代啊？） 
 
    （无所谓，反正我又不是为了交朋友才来「这里」的。） 
 
    然后她脸色突然不悦。 
 
    而且红色眼眸开始变得尖锐起来，莫名其妙发起脾气来了。 
 
    ……那你到底来学校做什么的啊？ 
 
    仔细想想，原本这条「龙」在上课时就一脸无聊了；于是我知道她对读书这种「学习知识」的行为根本就兴趣缺缺。 
 
    这下我头大了，要不要像语言魔术那样再去拜托提亚娜她们呢？还是说请姑姑拜托她用功读书呢？既然这条龙否定了学校里面「天经地义的事情」，那她跑来这里到底要做什么啊？ 
 
    当我开始感到沮丧时—— 
 
    「好啦好啦，景。你别摆一副悲观的表情啊。尽管交朋友的确重要，但交不到朋友学校生活就会宣告完蛋——天下间也没有这种道理不是吗？再说，我也不认为你已经八面玲珑到可以说别人不够圆滑就是了。」 
 
    「……呜。这、这个嘛……」 
 
    加土街这番话真的戳到我的痛处了。 
 
    「哎，你就看着吧。就像你用你的方式关心琦利亚妹妹一样——我也会用自己身为同班同学的立场来思考琦利亚妹妹的事情哦。想要她熟悉本城，就让她参加活动，要是她能在活动中自然而然跟别人交流的话——那就肯定能够形成交流的『契机』啦。」 
 
    「……？你有什么想法吗？」 
 
    我抬起头来后…… 
 
    当这家伙说出「哎呀，你就看着吧」这句话时，脸上露出了乐在其中的微笑。看来他真的有某种企图啊。 
 
    4 
 
    另一方面，当我回家后。 
 
    总觉得洋房里面已经一片混乱了。可以看到古色古香的「古文书」、写满看不懂之异国文字的羊皮纸摊在餐桌上面，再加上蜡烛、指示方向的罗盘，以及用窗帘布搭盖而成的帐篷。 
 
    ……这是占、占卜馆？ 
 
    不，总觉得不像啊。这种不祥的气氛，该怎么说呢……我有种自己目击到黑魔术仪式的戚受。 
 
    「这、这是在做什么……？」 
 
    「嗯，有魔术的味道耶。」 
 
    我嗅我嗅。 
 
    还穿着制服的琦利亚鼻子像狗一样抽动，同时四处张望。 
 
    ……魔术？ 
 
    「你终于回来啦，北上。」 
 
    从容聪深处现身的是一脸高傲、抱着胳膊的少女。 
 
    占卜馆的馆主亮相啦——该怎么说呢？我光看她的外表就有这种感受，不过她穿的并不是印象中的「那套」服装哦。她用浅茶色缎带把长及脚踝的粉红色头发绑成一束，加上总觉得像是举行神道仪式时穿的和服和白色袜子……这副打扮真要说的话—— 
 
    「…………巫女？」 
 
    「我听说这是贵国服装里面注重『格式』与『传统』的正式装束哦。」 
 
    她莫名其妙地摆起架子来。 
 
    她宛如已经在神社里面工作数十载的巫女郑重地点起头来。 
 
    「……家里会变成这样到底是怎么一回事啊？」 
 
    「我已经决定借住在这里了。虽然还没有决定待多久，但至少得待到『监视龙』的成果让魔术师名门尤达家能够接受的地步才行。然而，不论身为完美魔术师的我有多么天才，只有一点让我觉得很头大。」 
 
    「……呃，你说的是什么事？」 
 
    由于她摆着一副「快点问我」的表情，因此我便这么发问了。 
 
    没办法啊。因为我搞不懂为什么不是琦利亚，而是「我」最先开始和魔术师交谈啦。 
 
    「就是这个世界的语言啦。」 
 
    「……？」 
 
    魔术师——艾婕尔是这么说的。 
 
    她们居住的那个有龙的异世界，所用的「语言」和这个世界的完全不同。不但说话用词不同，就连货币单位也不一样。说到底，双方自古以来代代相传的读写用「文字」根本就不一样。 
 
    所以啦。 
 
    这就是为什么碰到这种情况的她们包括琦利亚在内，刚开始都是「先让我们说」。 
 
    「……这是我们使用魔术的『门』——即玛尔特师团长留下的『魔术转移』转移到这个世界后产生的『副作用』。」 
 
    「……？」 
 
    「我认为这恐怕是因为『两个世界』的认知透过魔术连接起来了吧。和对龙下封印却反而把它变成人族的副作用一样——我们的语言也被中和了。」 
 
    照她的说法。 
 
    将两个世界连接起来的「门」。 
 
    将两个不同世界的常识水平重叠在一起，光是像这样把双方「分岐」叠在一起就能够打开一个入口……也就是这样的魔术产生了将原本无关之语言的「认知」混合在一起的副作用了。 
 
    「把世界之间的『分歧』凑在一起，重叠的部分就会产生一道门。这是非常高端的魔术……不过对我们来说，这其实并不是我们刻意引发的现象。」 
 
    「……这、这样啊。」 
 
    就算你跟我说这么高难度的事情，我也完全听不懂啊…… 
 
    要说我能想到的事，顶多就是「说起来我最早遇到提亚娜她们几个魔术师时，双方就可以毫无障碍地交谈」这样而已，就算和琦利亚有关也是一样。 
 
    「……呿，真麻烦！说重点，你到底在做什么啦，魔术师！」 
 
    在我旁边听着对方说明的琦利亚焦躁地鼓动背上的翅膀。看来她很讨厌这种绕圈子的说明方式。 
 
    「我没有回答你的义务，龙。」 
 
    「什么！？」 
 
    「……哎，好啦、好啦，别把关系弄得这么差啦。」 
 
    这下双方嘴上都要以牙还牙啦。算我拜托你们，就因为你们一边是龙、一边是魔术师，所以我才不希望彼此引发争端啊。 
 
    艾婕尔一脸无趣地吐了口气。 
 
    「——哎，算了。就告诉你们吧。虽然我想处理语言中和化的问题，不过关于另一种『文字』的话，不论我怎么写都还是搞不懂，所以我现在正准备施展解读魔术啦。」 
 
    「……咦？这种事办得到吗？」 
 
    「办得到啊。眼下这条龙不就办到了吗？」 
 
    哎、哎呀。这么说好像也没错…… 
 
    我开始思考。基本上把「被封印的龙」和「人类」混为一谈总觉得不太妙……不过变成人类的琦利亚的确办到了，所以魔术师没理由办不到吧。 
 
    可是，魔术真的是这么方便的东西吗……？ 
 
    「其实这很难办到哦。……这和外城区街头艺人喷火的『瞬发』魔术不同，不可能一发动魔术就『砰！』一声完成啦。」 
 
    「啊，那是我的食谱！」 
 
    我看见艾婕尔拿起来的东西时吓了一跳。 
 
    那不是我平常不知道安排菜单时拿来参考用的书吗？ 
 
    「『尤达家的魔术师不论何时何地都必须是完美的——』，我可是个优秀魔术师哦。不论是什么样的书还是资料，没有我研究不出成果的。魔术的应用就要完成了。」 
 
    艾婕尔甩起巫女服的袖子，然后开始念念有词地读说：「——嗯嗯。味噌煮青花鱼是……」。看来她好像真的有读懂耶。 
 
    「呃，你为什么打扮成那样啊？」 
 
    「这个国家好像有进行仪式时得换衣服的『惯例』，而我是注重礼仪、传统的尤达家族成员，既然要换衣服，那我也会从善如流的。」 
 
    「……呃，顺便问一下，这是谁告诉你的？」 
 
    说到这里的时候。 
 
    我有种非常讨厌的预感。 
 
    什么传统啦、惯例啦——虽然这些事情看似理所当然，但我国没有什么魔术，所以举行魔术仪式时哪要换什么衣服啊。她身上穿的很明显是「巫女服」，需要穿这个举行的仪式就只有神社的仪式而已。 
 
    ……不过呢，我倒是认识一个人会让别人穿上这种充满角色扮装气息的「服装」。 
 
    「…………喔呵呵，小景，就是我喽。」 
 
    「……果然是姑姑你吗？」 
 
    面对无声无息从少女背后窜出来的家伙，我不由得叹了口气。 
 
    我这次的预感又猜中了。 
 
    来自异世界的魔术师艾婕尔——对我而言，她是来「监视」琦利亚的陌生人。对琦利亚而言，感觉上就像是又有敌人冲着她来了。不过，只论外表的话，她的确是个恰如其分的可爱少女。 
 
    也就是说，用姑姑的专有名词来说，她的确能够列在「美少女」的范畴里面。 
 
    把这样一个美少女摆在家里，姑姑怎么可能会安分守己呢？ 
 
    「小景，你知道头发超长的女生要穿什么才会漂亮吗？」 
 
    「……我哪知道啊。」 
 
    又来了。 
 
    我一边在心里傻眼，一边看着姑姑的脸庞。 
 
    「所谓的『头发』啊，自古以来不光是女孩子的可爱象征，同时也是被当成祈求合家平安时献给神祇，也就是『凭代（译注：神祇附身对象）』这种神秘象征哦。所以啦，我们一看到长发少女，除了会觉得她很可爱，还会觉得有种『真有神秘戚啊～』的印象不是吗？所以啦，大姐姐我当初一看到艾婕尔妹妹时就『乒』的一声心动啦！」 
 
    「……唉。」 
 
    这个人还是老样子，她到底知不知道自己在说什么啊？ 
 
    「足以让神祇附体的可爱。还有，头发和潜藏在眼眸深处的神秘感！要将这些要素通通引出来，还要一口气酝酿成爆发性的魅力，除了『巫女服』以外没有其他东西有这种力量啦！啊啊，大姐姐的脑海里不断冒出许多艺术灵感啊！这次好像也能画出一张好图哦！」 
 
    姑姑眉飞色舞、笑容满面地对我竖起了大拇指。 
 
    ……你那邪恶的灵感是怎么回事？她本来就是个魔术师啊，会有点神秘戚不是正常的吗？ 
 
    「她肯定是被一百零八星宿的宿命选中的巫女星啊！」 
 
    「…………水济传里面才没有什么『巫女星』啦。」 
 
    我随即仰天长叹。 
 
    星宿下凡是什么啊？而且巫女根本不是天上的星宿，只是个职业罢了。 
 
    「——你觉得如何，北上？」 
 
    「咦？」 
 
    此话一出，我才注意到一件事。 
 
    在姑姑过分称赞她的情况下，总觉得看起来「自我感觉良好」的少女把手放在巫女服胸口上并问出这句话。 
 
    ……问我觉得如何？ 
 
    哎，这身打扮的确适合她，甚至让我不敢相信她是来自异世界的魔术师。 
 
    「嗯，完全不适合你，怎么看怎么怪耶。可以的话，你就这样穿过『门』直接回到原来的世界吧？」 
 
    「……喂、喂，琦利亚。你为什么躲在别人背后还模仿别人的声音啊？」 
 
    我回头看看后面。 
 
    那里有条龙像小孩一样弓着背，但只有翅膀没有藏起来。 
 
    艾婕尔「哼」的一声摆出不悦的表情。 
 
    「我没问你，龙。」 
 
    「哼，你故意让景来做——你们『人族』的评价吗？这个人可是我的『奴仆』哦。你们魔术师就要像个魔术师，乖乖待在房间角落蜷曲着身子不就好了？」 
 
    这条龙抬头挺胸，一步都不退让。 
 
    喂喂，所以就叫你不要挑衅人家了……如果你们要吵架的话还是饶了我吧。 
 
    这时我突然察觉到「说起来，我到现在都没看到提亚娜啊——」这件事。当我环顾客厅时—— 
 
    「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！景先生！请你快来帮我啊！」 
 
    这个时候从容厅内侧刚好有个被强迫玩角色变装、打扮成女仆的少女跑了过来。 
 
    而且不知道为什么，她手上还捧着几个放在盘子里、眼下还在震动的鸡蛋—— 
 
    呃。咦……？「鸡蛋」……？ 
 
    「呜哇啊啊啊啊！我想偷偷准备晚餐好让大家高兴，可是我把鸡蛋放进『炉子』里面后，它们开始产生难以形容、奇怪的微小颤抖……！」 
 
    「什……你说的炉子是『微波炉』吗？」 
 
    我立刻脸色发青大叫起来。 
 
    你这个魔术师在搞什么啊！？说加温就加温，应该还有更好的方法吧！你明明是个魔术师，难道还不会用火魔术吗？话说回来，现在好像不是管这个的时候啊！ 
 
    「好、好好好、好像要爆炸了！」 
 
    「不是好像，而是真的要爆炸了！」 
 
    我大叫起来，同时客厅也陷入一片混乱。提亚娜手上拿着装有爆裂物的盘子追了过来，我们也被她吓得四处乱窜。 
 
    最后，随着所有人同声尖叫，令人遗憾的爆炸声也响遍了整栋洋房。 
 
    5 
 
    「……这次果然又引发大骚动了啊。」 
 
    「有什么关系呢？小景。和一个人无聊地待在家里相比，和大家一起欢欣鼓舞地吵闹比较有意思啊。」 
 
    我用力擦着沾满地板的蛋渍。 
 
    面对发起牢骚的我，姑姑倒是快快乐乐地帮忙打扫。 
 
    「…………说起来，姑姑。有件事其实我一直很在意但都没有吐槽，就是那个抱着膝盖窝在房间角落怪模怪样的『布偶装』是啥？是怪兽吗？」 
 
    「喔，你终于发现啦。」 
 
    姑姑抬起头来，然后把浑厚的眼镜往上一推。 
 
    她看起来莫名地高兴。 
 
    为了发表自己的珍藏服装，姑姑将它拖了过来。……应该说，她直接穿了上去。 
 
    我越看越觉得这副打扮不可思议。 
 
    这套服装看起来就像是怪兽般臃肿，有着像半鱼人的背鳍，还只有四根指头。或许是有意营造出绿意盎然的气氛，它全身长满了树，而且嘴巴里面还能够看到姑姑的脸。 
 
    「什么——多兰君！这不是多兰君嘛！？」 
 
    比魔术师们早一步换好衣服的琦利亚一回来就打开门冲了进来。 
 
    「景！多兰君很棒对吧？当龙骑兵被邪恶组织包围、击倒时，多兰君挺身而出保护了他们，并解救他们脱离『危机』！而且对手还是邪恶的戴，奥加喔！我超喜欢这种直到最后都相信同伴的强悍怪兽喔！」 
 
    她回过头来时眼睛里多了好几颗星星，看起来就像个纯真的小孩子。 
 
    一看就知道她现在超兴奋的。 
 
    「嗯哼！这孩子是以多兰君为蓝本做出来的二号机啦。Mark-Ⅱ是用爱守护世界的传道者——森林怪兽哦。」 
 
    姑姑竖起了绿色布偶装的指头。 
 
    该怎么说呢？ 
 
    跟我预期的一样，又有那种要发生大麻烦的迹象出现啦。 
 
    「所谓的『多兰君』呢，就是星期天早上播出的特摄影集『大龙战队龙骑兵』的敌方角色，后来还变成协助主角等人的帮手哦。它那种把『爱』说得很热情的怪兽角色印象，别说是小孩，甚至还受到老人的欢迎……」 
 
    「不不，老人家不会看吧。」 
 
    「单方面断言不好哦！眼下身为龙的琦利亚妹妹也有看啊。」 
 
    ……说到这里。 
 
    尽管不可能忘记，不过琦利亚每到星期天就喜欢看这种节目。就是因为这样，所以才会那么熟悉这个方面的事情吗？ 
 
    「实典！这个多兰君是哪来的？」 
 
    「喔呵呵。琦利亚妹妹，附近镇上商店街举办了一届有点类似运动会的活动，而且不光是小孩，就连大人也会乐在其中——这就是那场活动的瞩目商品哦。」 
 
    「……？为什么会跑到我们家？还有，现在办活动的话未免太晚了吧。」 
 
    我歪着头思考起来。 
 
    这是冬天的活动吗？ 
 
    按照姑姑的说法，这套布偶装好像是商店街为了这场活动而做的，并采用了「因为这个角色老少咸宜，所以应该连琦利亚也会趋之若骛」的大众化设计……好像是这样吧，虽然我也不太懂就是了。 
 
    不过呢，效果倒是好得出乎意料。总觉得，最后或许还发生了「达成目的后就把它当成奖品送出去吧」这样的情况吧？ 
 
    「奖、奖品……是吗？」 
 
    有人会要这种东西吗？ 
 
    当我这样心想而发呆时—— 
 
    「实、实实、实典！那、那个能给我吗！？」 
 
    有小孩上钩了。 
 
    琦利亚露出一张光彩夺目、欲望强到令人心疼的表情——（小孩看到游戏主机时应该也会露出这种表情吧）——而且还把身子凑了过来，背上的翅膀也宛如在反映她的期待般搧动着。 
 
    然而—— 
 
    「嗯～抱歉啊，琦利亚妹妹。同样身为老资格的角色扮装收藏家，只要一想到『或许拿得到』这点……就会盯上这件布偶装啊。照自治会的说法，好像没有在比赛获胜就拿不到哦。」 
 
    「呜！比赛。一定要……参加比赛吗……？」 
 
    喂、喂。 
 
    总觉得低头的琦利亚眼神还没死心啊，而且这条龙的表情看起来比平常都还要任性、贪心。 
 
    姑姑接着说： 
 
    「总之，因为我要穿这套布偶装参加活动，所以得替它进行各种调整，为当天做好准备；而且穿布偶装很辛苦的，所以我才会把它摆在客厅里面方便练习。但因为最近忙着画画，都没时间可以练习耶。」 
 
    「……？说到这里，姑姑，你的个人画展也快到了吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    这样啊。 
 
    身在「那个业界」，这个人总是忙得很低调，所以最近她总是熬夜工作、经常窝在画室里面，有时候很晚才会来吃晚餐。 
 
    再稍微冷静点吧——她是想说这句话吗？ 
 
    该不会这场活动有什么复杂的内幕吧……？ 
 
    「…………实典。那场比赛到底是怎么回事……？」 
 
    「咦？」 
 
    「我是说那场能够拿到多兰君的比赛啦！」 
 
    琦利亚又把身子凑了过来。 
 
    ……她的眼神是认真的。不仅要寄住在本城，这条龙还打算参加自治会的活动吗？ 
 
    姑姑则是说： 
 
    「呃，比赛有很多形式……不过要说你这孩子能够赢得冠军的比赛，那就是两人三脚吧。就是要两个人搭档跑马拉松。这种比赛不是跑得快的人就会赢，而是要有默契好的搭档才能赢。来，这是传单。」 
 
    「两人……三脚……搭档……」 
 
    明明不告诉她也可以啊。因为给琦利亚太多情报了，她一边低着头一边嘴巴还念念有词。 
 
    （要搭档……） 
 
    我也开始思考起来。两人组成搭档，并以三只脚的形式前进，这样的比赛就是「两人三脚」。不论琦利亚再怎么想要那个奖品，但要是没人当她的搭档就办不到。她总不会想自己一个人参赛吧？ 
 
    少女的视线落在传单上——之后她突然抬起头往我这边看过来。 
 
    ……喂，喂喂。 
 
    住手，别用那种眼神看我…… 
 
    「——景！跟我去参加那个『活动』！」 
 
    「果然是这样！你以为我会说好吗！我才不要咧。我从小到大都很讨厌冠着『运动会』、『体育大赛』这类头衔的例行公事啦！你以为国中办运动会时我装病请假躲了几次啊？」 
 
    「咳，虽然不太懂，但那是因为你太软弱啦！」 
 
    「我超级讨厌啦！为什么我非得参加那个刚刚才听说、什么都不了解的活动啊！」 
 
    我当下要拔腿走人。 
 
    这个时候有人从后面揪住我的制服，而且还毫不客气地拉着不放。——呃，力道未免也太强了吧……！？ 
 
    「呜、呜呜呜……超讨厌的啦！」 
 
    「别在那里叽叽歪歪的！你是我的『奴仆』吧！？我能够毫无顾虑邀请的人也就只有身为奴仆的你啦！」 
 
    「你不会去邀提亚娜啊！」 
 
    「我不要啦！我才不想和『魔术师』并肩作战呢，就算是她也一样啦！」 
 
    ……呜。这条顽固的死龙，这是哪门子怪力啊？ 
 
    抓狂的我和果断出手的琦利亚。微笑的姑姑一边「哎呀呀」地看着这副光景，一边还多嘴说出「……顺便告诉你们，如果不是『男女组队』就无法参加比赛哦？」这项情报来提醒她。 
 
    怎、怎么这样啦。 
 
    我最讨厌这样了……！当我要这样大吼时—— 
 
    「…………」 
 
    有位少女悄悄把琦利亚手上掉到脚边的传单捡起来了。 
 
    是艾婕尔。这个时候她刚刚换好衣服，而且穿的好像是跟姑姑借来的室内便服。 
 
    她低头看了一阵子，接着突然——其视线在姑姑的布偶装和传单之间来回游移。 
 
    「……怎、怎么啦？艾婕尔。」 
 
    「咦？啊，没有。没什么啦。」 
 
    之后，她果然——很在意传单的内容吧。她一直盯着纸上那些穿着龙形服装的战队成员，还有看起来很开朗的吉祥物怪兽。 

  第二卷 中场  
     光粒子轻飘飘地浮在空中。 
 
    从三原色之一诞生的「蓝」光在坐于床上、摊开双手的「她」面前浮动。 
 
    关着灯的某个洋房房间。 
 
    她在这里和异世界通讯。 
 
    「——这样啊。龙在那个世界以我们人族的外表生活吗？」 
 
    「是的。尽管相当惊人，但我觉得，要是没翅膀的话，她看起来跟我们还真没什么两样。一开始看到她时我也分辨不出来，而且……该怎么说呢……」 
 
    宛如看着液晶屏幕的蓝色眼眸出现一丝犹豫。 
 
    「……？而且怎么样？」 
 
    「如果把和她在一起的少年也算进去，他们都充满了人类的气息。」 
 
    这是她的切身感受。 
 
    轻飘飘～ 
 
    正在和她交谈的是「光」。发出蓝光的光球——没有遵循固定轨迹移动，而是不稳定地摇晃着。宛如魔术的残渣一般，有时候还会有结晶的光粒子闪闪发光地洒落。 
 
    乍看之下恐怕会让人以为那是充满着虚幻之美的宝石吧。 
 
    每当发光的「家主」开口时，那些光粒子就会飘散开来。在现实世界也有利用声音让酒杯震动的「共振」现象，这个魔术的原理似乎和这个现象挺类似的。 
 
    「那就好，艾婕尔。这样的看法并没有错。」 
 
    「是。」 
 
    听到家主这么说后，艾婕尔也点点头。 
 
    「我想你应该知道，尽管是龙，但那条龙不是我们所知悉的龙。它活了足足有五百年以上，不论智能、性质等都不是下等龙族能够比拟的——这就是真祖黑龙。如果要论古老，它就有如神明一般；就算只论感情的话，它应该也比人族还要老道吧。」 
 
    「我听过它是相当强悍的存在。」 
 
    「没错，所以我们尤达家才会盯上它。」 
 
    他的声音里面隐含了某种意图。 
 
    但是，她—— 
 
    进入这个世界的魔术师——艾婕尔并没有追问这件事，而说话的人也没对她特别言明这点。 
 
    他们彼此都觉得这样就好。 
 
    「据说那条龙——阿尔琦利亚强到足以匹敌百名龙族，堪称是神话级的怪物。你可别忘了自己的使命啊，艾婕尔。」 
 
    「是。」 
 
    少女用力点头。 
 
    接着她突然像是想起某件事般转动眼睛，而且表情还变得稍微有点阴沉。 
 
    「那、那个。」 
 
    「嗯？」 
 
    通讯已经结束，接下来只要切断通信就好了。 
 
    因为眼前的气氛应该就是这样吧。于是当平时沉默寡言、不太多嘴的少女发问时，光粒子传来的声音听起来似乎有点意外。 
 
    「怎么了，艾婕尔？」 
 
    「呃，那个……有件事想稍微请教一下……。应该说我有点疑问吧？」 
 
    接下来她的话有点结结巴巴。 
 
    这才是符合年纪的举动吧。她这段稚气未脱的说明倒是拉得很长，说得简单点就是景他们几个住在洋房的人提到「自治会」的事时，她基于某个理由而对那场活动颇有兴趣。 
 
    「那、那个，虽然说这种事实在太过僭越了……不过我想参加那个活动……应该不行吧？」 
 
    「参加那个活动……？应该没问题吧？」 
 
    「因为和任务没有直接关连，所以我希望得到您的允诺……」 
 
    据她所说，「龙」也会参加那场竞技。这种「人」的竞技和异世界的竞技不同，完全没有参杂战争要素，只是小镇自治团体举办的活动而已。 
 
    她一直在考虑要不要去参加看看。不，应该说她一直对此感到烦恼才对。 
 
    然而—— 
 
    「无妨，艾婕尔。——不，应该说没想到你对尤达家赋予的使命居然这么热衷，这点令我相当讶异呢。」 
 
    「咦？」 
 
    「这表示了你没有忘记使命。龙会像这样参与人际关系的机会相当难能可贵，对我们来说，它也称得上是个未知谜团——这个机会绝对不能错过。这是你身为监视、不，是身为观察者魔术师所做出来的判断吗？」 
 
    「……咦？呃，那个……」 
 
    「你一定要参加这个活动。艾婕尔，这个任务只有你才办得到。不仅可以监视龙，还能在参加活动时贴身观察龙的细微举动——这岂不是个了不起的计策吗？身为要进一步和龙对抗的猎龙师团，你别忘了身为其中成员的自豪；或者应该说，身为尤达家一员，更应该持续磨练自身的尊严才是。」 
 
    「那个……」 
 
    「去展现自身的实力吧，艾婕尔。既然要参赛，那就非赢不可，这才是尤达家的魔术师。不论采用什么形式，至少战胜龙对我们而言并没有损失。」 
 
    从光粒子里面传来带了点热切的语调。 
 
    艾婕尔有点不安地垂下眉毛。……我没有认真到那种程度啊，明明只要被拒绝就可以干脆地死心了… 
 
    然而—— 
 
    「可是听你这么说，你似乎很难参赛啊。」 
 
    「……咦？」 
 
    「想参加那场比赛的话，就得和异性搭档对吧？」 
 
    光粒子里面的声音如此说道。 
 
    这场比赛要以男女搭档方式进行——身为魔术师的艾婕尔被人间到有没有这样的人选。老实说，感觉还真有点微妙。 

  第二卷 第三章  
     1 
 
    我在做早餐的时候，提亚娜进来帮忙了。 
 
    顿时室内弥漫着料理香味与油烟味。 
 
    或许是因为之前曾经住在一起吧，我跟这位魔术师的默契好得不可思议。我才刚做好一道菜，她便很自然地配合我准备好盘子了。 
 
    「——很机灵嘛，提亚娜。」 
 
    「嘿嘿嘿，谢谢你的夸奖。」 
 
    她看起来蛮高兴的。 
 
    这女孩实在不像个魔术师。亲手操控神秘现象——她没有这么厉害，反而给人一种擅长持家的安心感。恐怕不会有其他魔术师像她这么适合穿围裙了吧？ 
 
    我稍微想了一下。 
 
    「……对了。难得你这么早起，要不要先吃点甜食？俗话说『早起的鸟儿有虫吃』嘛。」 
 
    「咦？早起的鸟儿……有虫吃是吗？」 
 
    我把昨晚做好的布丁从冰箱里面端了出来。 
 
    如果在念书、做家事时想要喘口气，我就会做这个。尽管只是个不值得一提的玩意儿，不过我对味道有点自信哦。 
 
    「啊，好吃！这个好好吃耶！又甜又软、入口即化，滑溜的口戚也很棒。……嗯哼～」 
 
    异世界果然没有这种甜食吗？ 
 
    被捧着脸颊的少女称赞，我倒不觉得这有什么不好。 
 
    之后我和提亚娜就在清晨的餐桌旁聊起天来。 
 
    「……喔～，听你这么说——你们那边的外城区都是西洋风格建筑嘛，就像石板路啦、运用魔术火焰的路灯等等。除了把魔术当成原理以外，这边的生活和那边应该没有什么两样吧？」 
 
    「是的，我在那边也很喜欢下厨。我经常做菜给琦利亚小姐吃，不过她经常会挑剔蔬菜就是了。」 
 
    ……总觉得可以想象那种情况耶。 
 
    她们俩宛如姐妹般住在洋溢着中世纪风味的城镇里。据提亚娜所言，琦利亚平常都会跟她讲迤这边洋房发生的事情，说她很怀念这里、想要回到这边的世界等等。 
 
    「我倒是很想去看看那样的外城区啊。」 
 
    「好啊，如果师团有发出许可的话，还请景先生也一起来。我非常欢迎，玛尔特师团长肯定也很高兴吧。」 
 
    很好，她看起来挺开心的。 
 
    尽管还不知道能否成真，但前往异世界观光的计划我们聊得相当起劲。就在这个时候，睡眼惺忪、头发蓬乱的琦利亚走进来了。 
 
    然而，她一路摇摇晃晃地走过去……直接走向客厅的沙发，然后往上一躺、开始睡起回笼觉了。 
 
    ……喂，你这条睡迷糊的龙在做什么啊？ 
 
    「……早安。」 
 
    这回是起床时没有干劲的——长发少女走了进来。 
 
    这位是如假包换的名门魔术师。 
 
    眼下她仪容端正，身上穿的不是睡衣，而是跟姑姑借来的室内便服，而且头发也梳得很整齐，完全看不出来是刚刚起床（……除了看起来似乎还没有睡醒的朦胧眼神以外）。 
 
    「…………」 
 
    她坐到餐桌旁拿起准备好的牛奶喝了一口。喝完后她的视线往下移，然后不知道为什么一言不发「唰」的一声把一张纸推到我的位置。……怎么回事？ 
 
    我拿起那张纸看了一下。 
 
    那是昨天自治会的那张活动传单。 
 
    「……这是做什么？」 
 
    「没什么。」 
 
    这么说完后，她便开始啃起吐司来了。 
 
    哎呀呀。不能说没什么吧？你明摆着把这张传单挪到我的面前耶。 
 
    我果然还是没能搞懂她究竟是什么意思，就在这样的情况下—— 
 
    「……北上。你没想过参加比赛吗？」 
 
    「咦？」 
 
    她突然对我发问了。 
 
    怎么回事？昨天我应该有说过「我不想参加」吧。真要说的话，应该是不喜欢吧。 
 
    「你说真的吗？你没有在假装吗？没发现自己心意就魔术而言可是原罪哦。光是这样就会让人失去上进心，这在尤达家的家训里面可是会被严厉告诫的——」 
 
    「不会耶，就不想参加啊。」 
 
    我很干脆地这么说。 
 
    我不可能参加的好不好？我不否认的确有人很喜欢参与活动，有人是为了获得冠军奖品而参加；不过对我而言，这个活动只让我觉得麻烦。 
 
    我这样老实回答后，她莫名其妙地「呜」一声说不出话来，而且还一副很不甘心的表情。 
 
    咦……？她怎么会露出这种表情呢？ 
 
    「这、这个……呜！」 
 
    她又开口了。 
 
    看来除了说些死板的话以外，她实在不懂得该怎么向人开口。她一副笨嘴拙腮者特有的结巴模样，同时还指着那张传单。 
 
    什、什么……？ 
 
    「你、你不想要……这个……吗？」 
 
    「咦？啊？」 
 
    她说的是那个古怪的绿色怪兽？作为奖品用的布偶装？ 
 
    她的表情看起来就像个死皮赖脸地要求父母给圣诞礼物的小孩。 
 
    「我、我想要这个，可是没人……可以帮我啊……？我、我也想了解这个世界，所以你应该、对人家温柔一点……啦。」 
 
    「哎，可是我不想要那个啊。」 
 
    我老实说出自己的心声。 
 
    不管怎么看，我都不想要那个玩意儿啊。而且拿到那种东西后要怎么处理它？就算摆在房间里面也只会占空间，如果是在一般家庭的话，。这个玩意儿永远都派不上用场嘛。 
 
    就算是小孩子会喜欢的怪兽好了，这副模样对人类来说多少算是恶心吧。 
 
    因为是怪兽嘛。 
 
    「怪」异的野「兽」，写出来的话就是「怪兽」。我才不要那种东西呢。 
 
    然而—— 
 
    「明明那么……明明那么……」 
 
    艾婕尔又开口了。 
 
    她莫名其妙地浑身颤抖，紧紧抓住传单的手也在发抖。 
 
    「明明那么可爱……明明眼睛圆滚滚的，看起来好可爱……」 
 
    「咦……？」 
 
    「你、你为什么不懂啦！就是说啊，你要跟我一起参赛啦！？」 
 
    她站起来对我发飘了。 
 
    所以又怎么样！？你这样也未免太不讲理了吧？你说的话里面明明没有半个字能够和「希望你参赛」扯上关系啊。 
 
    「跟、我！跟我一起参加比赛！决定了，就这样决定了！因为没有能够陪我参加的人咧！因为我在异世界还没有营造出足以邀约同行的人脉嘛！」 
 
    「呃，啊……总觉得很难反应……你这样根本是在自曝其短耶。」 
 
    「你不参加的话我会生气的！」 
 
    ……真是难搞啊。 
 
    看着躺在沙发上一脸幸福徜徉在梦乡里的琦利亚。说真的，我原本打定主意「不参加」，不和她一起上场，而且还要持续拒绝她说…… 
 
    我叹了口气。这下子非得想办法做决定啦…… 
 
    2 
 
    「你说什么？不能和我参加？」 
 
    现在是学校的下课时间。 
 
    一听到我早上的决定后，和平常一样跑到我和加土街座位玩的琦利亚脸色变了。 
 
    「嗯，唉……该说是自己决定的呢？还是被迫决定的呢？就个人而言，我绝对不想参加，可是看来那个魔术师……不对，那个女生恐怕不会接受吧。」 
 
    「为、为什么！？明明是我先邀你的不是吗！？」    
 
    琦利亚悲痛地大叫。 
 
    ……呜，所以我就向你说对不起啦。 
 
    没办法拒绝啊。一看到她宛如小孩般死缠烂打反复指着那张传单、泪眼倾诉的表情，就觉得她好可怜嘛。 
 
    还有，我总觉得自己想帮她一把。就像是在百货公司里面发现和双亲走散而正在哭泣的小孩一样，会有种心头一紧的戚受嘛。 
 
    「那、那我该怎么办啊！？」 
 
    「嗯～这个嘛……」 
 
    我交叉起双手开始思考。 
 
    或许是在旁边听到了部分实情，这个时候加土街突然「呵呵呵——」地笑了。 
 
    「哎呀，景你真有一套啊。平常明明都是一副人畜无害的模样，但只要一到紧要关头，你就会变成无与伦比的魔鬼。不过我并不讨厌……本大爷并不讨厌这样的你喔！」 
 
    「……你为什么那么高兴呢？」 
 
    这家伙还是老样子，完全猜不透他。 
 
    我用「琦利亚有个住国外的朋友到洋房来了」这种说法跟加土街大致说明了一下，不过这位喜欢有趣事物的家伙不知道是怎么理解的—— 
 
    「很好啊，景！我并不讨厌主动对女生出手的你哦。这才是我的朋友啊！就让我来支援这位贪婪的好友吧。首先，琦利亚妹妹！从今天起我就是你的搭档啦！」 
 
    「什、什么！？」 
 
    琦利亚顿时瞪圆了双眼。 
 
    其实这位少女想要跟我搭档。面对一脸惊讶的她，加土街连声咋舌地左右晃起指头。 
 
    「没～什么，别误会了。尽管我的确是琦利亚妹妹的搭档，但这并不代表我非要这么做哦。这样的话景就会不那么困扰……不对，应该是琦利亚妹妹你无论如何都还是不满意对吧。」 
 
    总觉得有一瞬间听到他说了真话。 
 
    加土街咳嗽了几声后继续说： 
 
    「——也就是说，景在正式上场时会分身乏术，届时就由我来代替他。不过，要是你有尝试过所谓的两人三脚就会知道，这可不是没有事先练习就可以跑得动的比赛哦。」 
 
    「……是这样说没错啦？」 
 
    「至少要练习到可以了解那是『什么运动』才行啦。景，你就教教她吧。」 
 
    加土街对我一指。 
 
    ……等、等一下…… 
 
    你的意思是要我放学后也一直和琦利亚练习吗？尽管加土街说得简单，但琦利亚可是异世界的龙哦，我不认为她和人类一样会有「协调性」这种玩意儿。要训练到有的话不知道得花多久耶。 
 
    「我、我不要啦！当什么练习对手啊，就某种意义而言，这样子比正式上场还要辛苦耶，难道不是吗！？」 
 
    「就是因为这样，所以才要你来做啊，景。因为真的很麻烦，所以我不插手了。我只想好好品尝活动当中既有趣又欢乐的部分啊。」 
 
    他还「咻咻」地甩起手来给我看。 
 
    ……呜。哎呀，虽然原本就是我种的因……不过加土街你摆明就是在享受这种状况不是吗？ 
 
    接着—— 
 
    「不要，我不要啦！景！我反对。拿『传单』给你看、逼你参加的人不就是我吗！」 
 
    另一个无法接受的少女拍桌大叫。 
 
    如果在家的话，她应该会倒竖翅膀来表达不满吧。她用酒红色双瞳瞪人的模样简直就像是对不顺心事物闹别扭的王侯贵族。 
 
    「你不是我的『奴仆』吗！我的话就是绝对！不管对方是什么人都无所谓，你只要听我的话就对了！」 
 
    「……不不，就算你这么说……」 
 
    左右为难的我实在不知道该如何是好。 
 
    加土街则是乐在其中看着我们的问答过程。 
 
    「哎，话又说回来？」 
 
    他还凑过来跟我勾肩搭背。 
 
    他亮出一张传单给我看。 
 
    ——其实这张自治会的活动通知单好像和位于商店街附近的加土街酿酒店有关。这家伙好像一开始就打算邀琦利亚和我参加，所以才会随身带着这张传单。 
 
    他把传单凑到我的面前。 
 
    「冠军奖品不是只有『一样』哦？原本那套布偶装并没有被当成奖品，而是准备了形形色色的丰厚优惠啊。对你来说，这应该很有魅力不是吗？」 
 
    「反正我又不想要奖品……」 
 
    「嗯哼，听过我的话后你还有办法这么说吗？」 
 
    ……搞、搞什么啊？ 
 
    莫名自信满满的加土街摆起架子来了。 
 
    「赠送——『大米一袋（60kg）』。这个分量的米足够让一般家庭吃三个月了。接下来第二名以下有『最适合水槽的万能调理工具』——能够安装在洗碗槽下面的搅拌机上、附加形形色色便利工具的调理器具。毕竟这个活动是由商店街出资举办的，所以奖品都是些会让主妇很高兴的『好帮手』哦。」 
 
    「…………」 
 
    「还有哦。你看，有三天两夜的国外住宿旅游卷和……哎，对你来说或许挺微妙的，那这个怎么样？第一名的副奖『面值一万圆的礼卷』。有了这个的话，那些平常想买也买不起的高价食材就可以大买特买喽？」 
 
    「…………」 
 
    他拿着那张传单「唰唰」地甩来甩去。 
 
    他接下来的说明也提到，即便是第三名以后的奖品阵容也都是些实用商品。 
 
    我上当了……虽然心里很清楚，不过我的眼睛已经离不开那张传单啦。这算什么啦……虽然中央是只看起来恶心的怪兽，不过背景却是一座宝山不是吗……！ 
 
    「怎么样？很想要吧！再说，你根本没必要得冠军啊。因为不论是琦利亚妹妹获胜，还是另一个女生获胜——身为教练的你都能够得到一部分的副奖哦，这简直就是一举两得啊。」 
 
    「…………」 
 
    「现在你想要说服琦利亚妹妹并担任教练了吧？」 
 
    加土街露出了胜利的笑容。 
 
    3 
 
    「呃——，现在要开始练习了。」 
 
    黄昏的公园。 
 
    我们在放学回家的路上顺便拐到这里来。映入眼帘的是草皮占地范围远比游乐器材宽广，总觉得给人一种孤寂印象的铁锈色高原。 
 
    在背景里面还能看到镇上我们所住洋房坐落的那座山。 
 
    「…………那个，琦利亚。你的气也差不多该消了吧。」 
 
    叉起双手、还转头看着旁边的少女就站在那里。 
 
    她从放学后就一直这副模样。她鼓起脸颊摆出一副「不饶你」的表情，而且还跟我保持距离。 
 
    老实说……这样很令人伤脑筋啊。 
 
    「……那个，我也没办法不是吗？尽管艾婕尔是来监视你的『魔术师』，不过她在我们世界里面不过是个左右部分不清的的女孩子罢了。」 
 
    再说。 
 
    她的行为举止虽然有点傲慢，不过只要一被拒绝就会露出快要哭出来的表情，这给我一种她在魔术这个专长领域外其实很「柔弱」的印象。 
 
    我不由得想要保护她。 
 
    「……也就是说，你是因为对方是人族，而且还是个柔弱的『女孩』才会想参加比赛对吧。因为我是『龙』的关系，所以怎样都无所谓；而对方则是个会让你担心到无法放着不管的『人族』，所以你才会决定参赛是吗？」 
 
    「我、我没这么说吧！？」 
 
    我开始慌张起来。 
 
    琦利亚误会了。我不是因为艾婕尔是「女孩」才特别想帮她，也完全没有什么企图。 
 
    因为我没办法视而不见……只是因为她是来自不同世界的女孩，所以才会想助她一臂之力而已。 
 
    「你不用想这么多啦！」 
 
    琦利亚的红色眼眸变得锐利起来。 
 
    「不论发生什么事，你都应该帮我才对。『誓约书』也是这样写的吧。不论何时、何事，你都应该以我的需求为优先啦。」 
 
    「……应该没有这么硬性才对吧。」 
 
    「什么！？你想违反约定吗！？」 
 
    「不是啦。」 
 
    我趁这个时候把一直积压在心里的想法和盘托出。 
 
    全都跟琦利亚的护身符有关。 
 
    「那份『与龙的契约』本来是姑姑为了起哄而擅自搞出来的东西，并不是因为我和琦利亚有约定才产生的：而且连上面的签名都是假的。我是因为没办法放着琦利亚不管，所以才会帮你做各种麻烦事……如果你把这些都当成『因为有护身符』就可以随意乱来，我觉得这样是不对的。」 
 
    「呜、呜呜呜……不准顶嘴！不过是个奴仆而已！」 
 
    琦利亚气得高举双手。 
 
    讲不赢别人，她就想动手了。这条气到抓狂的龙取下了挂在胸前的「护身符」，然后把它拿到我的面前。 
 
    「……做、做什么啊？」 
 
    「你要遵从我！听我的命令！」 
 
    她粗暴地把「奴仆契约书」压在我身上。 
 
    你也太拼命了吧？因为这个时候刚好是黄昏，脚边情况已经看不清楚了，导致琦利亚因为用力往我这边推而失去平衡。 
 
    「你要听我的！听我的！」 
 
    「啊——等等！那样猛推的话——」 
 
    因为抓着我拼命推的琦利亚用力过猛，害我的脚步也开始不稳。 
 
    结果…… 
 
    我们缠在一起跌倒了—— 
 
    「喂，你这笨蛋……！危险！」 
 
    为了保护头似乎要撞到步道水泥板的琦利亚，我让身体倒了下来。 
 
    接着。 
 
    「……！」 
 
    我们俩都停止呼吸。 
 
    我整个人——压在琦利亚身上。 
 
    我还偶然按住了她的手。这副模样看起来就像是我为了不让她逃走而抓住她纤细的手腕，并把她压倒在地这样。 
 
    这、这下不妙了…… 
 
    这可不是在开玩笑耶。刚刚一直在专心争论，所以根本没有发现……不论是体温、气味，还是她的脸，所有的一切全都近在眼前啊。 
 
    「…………呃，景。」 
 
    接着琦利亚也一脸困惑地皱起眉头，双眼还往上盯着我看。 
 
    她的表情和刚才完全不同。 
 
    公园已经完全暗下来了，而我们就倒在路灯下面。 
 
    但是我却无法离开。 
 
    这、这种令人心慌意乱的奇怪感受……到底是怎么回事？ 
 
    对方是龙耶，脸庞被路灯照亮的少女是条龙耶。我明明知道这点，但脑袋却昏沉沉的。明明至今在洋房里面不过是近在咫尺的存在，为什么现在——我的心跳却快得难以置信呢？ 
 
    我不知道原因。 
 
    但是，我有种得马上离开的感受。 
 
    「——等、等等。景。」 
 
    「咦？」 
 
    然后，琦利亚抓住了我的手。 
 
    「……你……觉得怎样？你果然讨厌和我在一起吗……？我知道自己被『人族』讨厌，还被称为凶暴的龙、恶龙。这是当然的，因为我是拥有真祖血统的阿尔琦利亚啊。」 
 
    「…………」 
 
    「但是你不同，你从来不认为我是人族的敌人。这个世界没有龙族……可是，你——」 
 
    ——那个时候。 
 
    ——她问我「你看到我『真正的模样』了吧？」 
 
    这一瞬间，当时那一幕在我脑海里面苏醒。 
 
    在夜晚的山上，黑龙露出凶暴眼神大闹的光景历历在目。它宛如风暴过境般扫倒树木、那凶猛的庞大姿态宛如黑色风暴般肆虐。 
 
    我暂时陷入沉默。 
 
    「…………那是不可能的，不是吗？」 
 
    「！」 
 
    在路灯的光芒中。 
 
    有名满头金发乱糟糟、一脸不安仰望着我的少女。 
 
    「我们都莫名其妙地意气用事啊。所以我们平常就不太交谈，而且还经常产生误会……其实我很开心琦利亚你能够回来哦。」 
 
    我站了起来，并用手拍掉琦利亚制服上的灰尘。 
 
    我怎么可能讨厌她呢。 
 
    我已经不打算再「配合」琦利亚了。所谓不配合，就是不想再对她客气，也不会再勉强自己去顺从她了。 
 
    我是因为喜欢琦利亚才和她在一起的。 
 
    「……啊、呜。」 
 
    「至于护身符——真抱歉啊，我也有点血气上涌了。我不会再说它没有意义了。」 
 
    我叹了口气。 
 
    在路灯下一直屏气凝神的少女——在我说完话后，她突然老实起来了。看样子是我的心情有传达过去，所以她才会陷入沉默的。 
 
    「……那，现在路都看不太清楚了，晚餐时间也快到了，今天就练习到这里，先回去吧？」 
 
    琦利亚听到后。 
 
    她没有立刻站起身来，而是在地上坐着，对这个朝气十足的少女来说相当罕见。她的视线游移不定，看来心情好像还没有平静下来。 
 
    世上有种「女生安静时才可爱」的说法——而眼前这条龙也是，只要没说话，看起来就既沉稳又可爱，真是不可思议啊。 
 
    「……我和艾婕尔『搭档』这件事不能再考虑一下吗？」 
 
    「唔，嗯。……真、真拿你没办法耶。」 
 
    此话一出。 
 
    琦利亚点了点头。 
 
    「景先生～、琦利亚小姐～，你们在这里吗～？要吃饭喽～！」 
 
    咿！我和琦和亚反射性换个架势，同时回过头去。 
 
    穿着围裙的提亚娜像是个被人指使的小孩般站在公园入口处挥着手，而且还听得到她说「我在找你们喔～！」。 
 
    ……呃，该怎么说呢？ 
 
    虽然我们是在被人看到似乎会有问题的情况下才会不自觉地换个姿势，不过仔细想想，这也不是什么见不得人的场面啊。 
 
    「……要回去吗？琦利亚。」 
 
    「唔，嗯。」 
 
    琦利亚终于站起来了。 
 
    今天的结果就是这样。直到回家为止，我们都很少开口说话。 
 
    4 
 
    接下来，到了后天。 
 
    「——那就看你怎么教我吧？」 
 
    在公园的喷水池前面。 
 
    莫名其妙摆出高傲态度的少女看起来自信满满。 
 
    是艾婕尔。 
 
    「你为什么要一副高高在上的模样啊……」 
 
    「我是尤达家培育出来的菁英，不论魔术讲师还是教导个人修养的老师，所有师资都是一流的——你现在可是有机会教导受到如此熏陶的本小姐哦。」 
 
    「……我又没有期待。」 
 
    因为就算纠结这点也没用，所以我就委曲求全继续指导了。 
 
    想要两人三脚的话，首先要用绳子将彼此的脚绑在一起。 
 
    这位少女理解得相当快。首先她身为「人类」，自然会有所谓的协调性，而且她的吸收力颇佳，光靠口头说明就可以快速理解，连负责教导的我都大吃一惊。 
 
    尽管运动神经实在称不上好……不过看来她是「与其透过身体记住诀窍还不如靠脑子来理解」的那种人。 
 
    搞不好像她这样的人很适合两人三脚哦。 
 
    「喔喔，很棒嘛。就这样继续下去！」 
 
    「哼，这是当然的啊。」 
 
    ……她这种马上会得意忘形的作风似乎和某人蛮像的。 
 
    我们趁放假的时候来到公园。 
 
    总觉得眼下这种气氛莫名地令人安心。就算和她并肩行走，也感觉不到琦利亚那样的强烈主张。真要说的话，我觉得我们应该会贯彻教练与学生的关系直到最后吧。 
 
    看情况，练习的所需时间应该会比我想得还要短。 
 
    就在这个时候。 
 
    「……那个，你和阿尔琦利亚是不是发生什么事了？」 
 
    「咦？」 
 
    我突然反射性地停下脚步，艾婕尔就立刻「——呀！？」的一声摔倒了。 
 
    「…………痛痛痛。你在做什么啊？」 
 
    「抱、抱歉！」 
 
    然而，要是被人突然那么问，不论是谁都会吓一跳吧。 
 
    艾婕尔继续先前的话题。 
 
    「……该怎么说呢？应该说你们在家里的对话听起来有点拘谨耶，而且你们讲话时都没看对方，这样也很不自然哦。看来你们之间好像发生过不愉快吧。」 
 
    「你、你想太多了吧？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    她死盯着我的脸瞧。 
 
    ……呜，拜托你别用这种带着无法言喻压力的眼神看我啊！我有种已经被侦探贴上嫌犯标签的感受耶。 
 
    而且她本来就不是能够和普通高中生相提并论的人物——她在异世界时好像就是在「王立学院」这间由王国设立的魔术总部就读耶。这种人散发的气息可不是学生会长能够比拟的，被她这样盯着我看我也会紧张啊。 
 
    「话说你在家里不太使用魔术耶。」 
 
    「没办法啊，因为这股力量不能够在没有龙族概念的世界随便乱用。乱用过强的力量简直是自寻死路。我来这个世界的目的是『监视』，怎么可能故意把战斗用的剑或矛当成菜刀随便乱用呢？」 
 
    「……哎，这个嘛。」 
 
    「提亚娜也怪怪的。自从来到这个世界后，她就变得开朗起来了……真是令人头痛。」 
 
    她「唉」的一声叹了口气。 
 
    照她这么说…… 
 
    我想起来了。 
 
    提亚娜——一提到她，我就想起这对双胞胎姐妹待在客厅的情况。艾婕尔坐在餐桌旁，而提亚娜则是在下厨。明明是亲姐妹，不过她们完全没有交谈耶？应该说她们看起来简直就像是经常擦身而过的中年夫妇吗？ 
 
    ……她们的感情不好吗？ 
 
    我突然担心起这点了。 
 
    「那个，或许是多管闲事……艾婕尔你和妹妹提亚娜好像没什么交谈耶？你们不会说些和魔术无关的话，比方说像『今天天气真好啊～』或是『我晚餐想吃那个耶～』之类的话吗？」 
 
    「——如果是『今天那条龙是怎么过的』或是『它对人类有没有野心呢』，这类的业务连络我们还是会讲啊，不过都是在晚上睡觉前讲就是了。」 
 
    「这样不对吧！虽然你们或许都在谈这种事，不过你们是许久没见的家人耶？这样的话，一般应该都是会聊那个世界的事，还有回忆等等的话题，难道不是吗？」 
 
    「……你还真是多管闲事耶。」 
 
    艾婕尔皱起眉头。 
 
    她好像很不高兴。讨厌被人干涉——尽管艾婕尔露出这样的表情，但还是继续回答我。 
 
    「——提亚娜那个女孩从以前就是个『怪人』。……和一般人不同，她对别人有股奇怪的推力，就像是在心里竖起一张白帆在蓝天下让风推着前进这样，会让别人逐步对她敞开心房……她就是这样一个就算对象是龙也可以轻松面对面的怪人。」 
 
    「……？」 
 
    咦？是这样吗？ 
 
    我歪着头思考。我觉得提亚娜的个性的确很开朗，不过只因为和龙扯上关系就把她当成「怪人」，这样子真的好吗？ 
 
    「那个女孩——从以前就是这样，就算没有龙的话情况也一样。她有种素质，能够很快和陌生人混熟，不论是外城区的可疑小丑、街上的小贩、贫困的居民、父亲，还是母亲，她都能和他们和乐融融地相处——她就是有这种『才能』。她说话时很单纯，笑容也很单纯，她就是这么讨人喜欢的女孩。」 
 
    艾婕尔把视线转向假日的公园。 
 
    她的视线落在玩着球还有游乐器材——一对看起来感情很好的「兄弟」。 
 
    她仿佛把远处景色和某个影像重叠在一起，注视了好一阵子。 
 
    「……我没有这种才能。」 
 
    她挤出了这句话。 
 
    这个时候艾婕尔的语调有点在发牢骚。 
 
    「我们身为人的内涵——实在是相差太多了。明明是在同一个家、同一天出生的『姐妹』，但一开始所拥有的东西就不同。所以……我很不会应付她。」 
 
    「你说……你不会应付她？」 
 
    「我讨厌被人扰乱啊。要做研究的话，能够投入其中会比较好；要读书的话，一个人读会比较好：要找住的地方，安静的图书馆会比较好——我一直都是这样，都是一个人生活。从以前到现在，我都搞不懂她在想什么……」 
 
    艾婕尔依然凝视着公园。 
 
    眼下的气氛十分平稳。 
 
    现在的她散发着一股相当疏远人的气息。 
 
    「……难道是因为你被带去当养女的关系吗？还是……」 
 
    我被她弄得一头雾水，于是便开口说出这番话。 
 
    我不知道这该不该深入追问，或许这句话会破坏气氛也说不一定。 
 
    但是，艾婕尔只是稍微想一下就回答我了。 
 
    「不，对身为魔术师的自己，还有接受尤达家教育的自己，我觉得相当自豪。身为名门的尤达家居然派马车来接我，这在外城区是最高的荣耀。我相当高兴，而且也亲口答应了。和维持原状继续待在外城区相比，这样的人生应该比较适合我吧。」 
 
    「……是、是这样啊？」 
 
    你并不恨她啊？ 
 
    既然如此，你那种感觉是打哪来的？ 
 
    就在这个时候。 
 
    艾婕尔突然要重新开始练习，她似乎想都没想就迈出脚步——但是她有只脚和我的脚绑在一起，突然出脚自然就会失去平衡。 
 
    我立刻就撑住了她，但她却发出了「——呀！？」的一声惨叫。 
 
    「你、你在摸哪里啊！？」 
 
    「咦，抱歉……呃，你为什么那么惊讶啊，我又没碰到你什么地方啊。」 
 
    「你、你摸到我的屁股啦！」 
 
    咦？是这样吗？ 
 
    我慌张起来了。眼下这种姿态实在非常不妙……不对，虽然这么讲很失礼，但她的身材实在缺乏曲线，所以我还以为我无意中撑住的是腰。 
 
    「你、你这变态……你居然是个趁乱占便宜的家伙。因为你是个能让龙信服的『人族』，所以我才这样拜托你，可你却……」 
 
    「不、不是啦！你误会了！算我求你，别摆出那种因为看到罪犯而要保护自己的姿势啊！」 
 
    她的正义感比普通人强上一倍——或许真的是这样吧。 
 
    因为她在另一个世界是个为了保护王国而与龙族交战的少女。艾婕尔一直在提防琦利亚、不对她敞开心屝，而且——或许她对提亚娜还有四周的人都有种「不会去亲近他人的感情」吧。 
 
    「——总之，请你别再说了！这是我们魔术师之间——不，是我们姐妹的问题。你只要让我得冠军、拿到那个当成奖品的东西就行了。」 
 
    「奖品……啊，你是说『多兰君』啊。」 
 
    我想起来了。 
 
    那只怪兽有一双令人不舒服的眼睛啊。即便它只是瞪我一眼，我都会觉得它想要吃人耶。 
 
    ……我现在还是无法相信居然有人会想要这种布偶装耶。 
 
    「那、那不是很可爱吗！那不是非常讨喜吗？我想带着它一起去散步，也想穿上试试看，甚至还想跟它一起睡哦。」 
 
    「咦——？」 
 
    就算你跟我说那是你对巨大布偶装的感受也未免…… 
 
    「没关系，反正你不懂它的价值啦！我会把它当成土产带回自己的世界。这个世界土著的文化或是传统——只要我拿到那个古怪、可爱又粗旷的怪兽先生，我一定也能弄清楚那些东西啦！我可是个工作狂呢！」 
 
    ……啊，嗯嗯，是这样啊？ 
 
    虽然她这番话有好几个地方令人想吐槽，但我还是放弃了。横竖她要参加比赛这点是不会变的……再说，决定一个东西可不可爱的标准每个人都不一样嘛。 
 
    不过呢，说得也是。 
 
    难得都参加比赛了，那就要赢。身为我搭档的艾婕尔也相当认真，于是我想这个时候与其在比赛时笨手笨脚，倒不如试着帅气地赢得胜利。 
 
    ……还有，老实说我想要大米、商品券这些比较质朴的奖品啊。 
 
    5 
 
    「呦，我报好名了哦，景。」 
 
    我回到洋房了。 
 
    刚进门第一个看到的，就是一派轻松坐在客厅沙发上的加土街。 
 
    「……你在这里做什么？」 
 
    「嗯？我是来报告之前提到的活动，顺便侦察一下洋房哦。本大爷等不及下次上学了，而且我也很闲，所以就到景你家里来玩啦。」 
 
    加土街这么说。 
 
    首先是我透过加土街报名的「活动中比赛」的相关报告。因为参加者比想象中还多，所以我们好像得用一户的形式报名。加土街酿酒店报名是加土街和琦利亚，洋房这边报名的是我和艾婕尔。 
 
    ……尽管无关紧要，但大家的目标应该都不是那怪模怪样的「布偶装」吧……？ 
 
    大致上第二名以后的奖品看起来都很豪华，所以我相信参加者都是和我一样以「大米」为目标的人吧。 
 
    「话说回来，景～。你真是过着幸福的生活啊。」 
 
    「啊？」 
 
    「就是说啊，你看这里是栋充满大正时代风味、气氛一级棒且看起来很有趣的日式洋房，这样不是很棒吗？我羡慕死你了！可恶！如果能够每天住在这里的话，就不会想去上学了不是吗～？」 
 
    「……抱歉，我听不懂你在说什么。」 
 
    这家伙一脸兴致勃勃地环顾室内。 
 
    如果可以交换的话，我倒是很想现在马上跑去加土街他家，毕竟在这个环境里面只有一堆怪咖，每天都有堆积如山的家事，还有只会惹麻烦的龙，甚至还有异世界魔术师所搞出来、难以收拾的花样耶。 
 
    就在这个时候。 
 
    「景先生～，还有您的朋友，我泡好茶了！」 
 
    随着茶杯发出的「喀嚓喀嚓」声，提亚娜笑容满面地现身了。 
 
    ……呃，等一下！？ 
 
    你怎么跑出来啦！而且还穿着角色扮装用的女仆装耶！ 
 
    「嘿嘿嘿，我一直有跟景先生的姑姑借衣服来穿哦！照姑姑大人所说，这个世界还有『——利休（译注：指千利休，日本战国时代茶道名人）曰：此乃日本人待客用服装。此乃常识。』的典故呢。」 
 
    「这种用女仆装欢迎客人的文化算哪门子鸟文化啊！」 
 
    会做这种事做得兴高采烈的人只有姑姑了。 
 
    她居然随便乱教什么日本人的待客之道…… 
 
    当我正在思考真的差不多该给姑姑一个狠狠的教训时—— 
 
    「喔喔——好棒！景，你居然和这么可爱的女生同居啊！？虽然年纪稍微有点小，但这不是个超棒的对象吗！感觉上就是尽管天真无邪，但将来必定会是个好太太的类型嘛！」 
 
    ……另一个会对此事兴高采烈的家伙登场了。 
 
    我立刻沮丧起来了。在家里面被人打扮成那副模样应该不会这么天真地高兴起来吧……倒不如说自己家客厅居然有女仆这点让我觉得很不协调。 
 
    然而，加土街却「嗯嗯」连声把提亚娜当成艺术品盯着看。 
 
    「——这个女生是你的女朋友候选人吗？」 
 
    「啊、什么？」 
 
    他在鬼扯什么啊。 
 
    「喏，之前你说琦利亚妹妹祖国的女性朋友来这里玩，还要跟你搭档参赛，应该就是指这位女生对吧？你该不会想说你们会以这次搭档比赛为契机进一步成为终生伴侣吧？」 
 
    「你在鬼扯什么啊！根本没这回事吧！说到底这个叫提亚娜的女孩只是要和我搭档的那个女生的妹妹……」 
 
    「女、女女女女——女朋友！？」 
 
    不知道为什么。 
 
    旁边这位身穿女仆装的少女宛如火车「噗噗！」地喷出白烟般大叫起来，而且还满脸通红。 
 
    ……搞、搞什么啊？ 
 
    她用托盘遮住自己的脸，同时还露出前所未见的害羞表情。 
 
    「怎、怎怎、怎么办……我要对不起琦利亚妹妹了……难、难道我要和景先生结为连理……」 
 
    「——喂！」 
 
    我大叫一声。 
 
    虽然有点对不起她，但我还是用听起来挺吓人的吼声中断了她的妄想，然后拎着说话很可能招致误会的魔术师，并将她赶出了客厅。 
 
    对付她可不会比对付一只猫还难。 
 
    「不过嘛，景你实在是过太爽了。」 
 
    「咦？」 
 
    一回头，我就看到加土街那张感慨万千的嘴脸。 
 
    「这种环境加上这种待遇——这可是我想要也得不到的幸运啊？你每天肯定都过得很快乐吧。可恶！总觉得火大啊。真是的，你就算没得冠军也无所谓吧？」 
 
    「为什么啊，你这是什么意思？」 
 
    尽管为了不让加土街误会而向他说明，但我实在不知道他到底有没有听进去？接着他就指着我大叫「——我要打倒你！我要在大赛的战场上彻底打垮你啊，我的宿敌！」，然后就离开我家了。 
 
    ……这种有人擅自起哄的情况，我实在很讨厌啊。 
 
    6 
 
    在假日的下午，镇上吹着一股令人畅快的风。 
 
    现在是冬天，不过…… 
 
    因为有好天气时暖洋洋、有益健康的阳光照射，让走出大楼阴影的我觉得很暖和，就像是春天已经到来一般。尽管是所谓的向阳处，但我就是觉得这么舒服。 
 
    这样的日子也挺不错的。 
 
    「——景！动作太慢啦。我不想感到无聊，所以给我走快点啦！」 
 
    当我悠闲地安步当车时，前方的少女正回头大喊。 
 
    是琦利亚。 
 
    她那头金色长发在向阳处闪闪发光。终于习惯本城生活的她身上穿着想来应该是姑姑替她打点的便服，脚上的皮靴也踏出轻快的脚步声，这副打扮让人一眼就能看出她是个活泼的小姑娘。 
 
    这样的琦利亚不管怎么看都不会让人联想到「龙」这种玩意儿吧。 
 
    （……话说回来——） 
 
    我开始思考。 
 
    就算只限今天，她为什么走那么快啊？今天出门的目标不过是要替她买「比赛用鞋子」，没理由这么急着赶路啊。 
 
    明明平常她都会更悠闲地欣赏街景，而且还会配合我的步调说。 
 
    「吶，琦利亚？」 
 
    「嗯？怎么啦？」 
 
    唰唰唰～ 
 
    尽管我追上去要和琦利亚交谈，但是她又拉开距离了。 
 
    ……果然没错。 
 
    我再度尝试接近她。虽然和她并肩行走，却还是宛如磁铁「同性相斥」般被拉开距离了。 
 
    「……喂，你是不是在躲我啊？」 
 
    「你、你在说什么？」 
 
    她笑得「啊哈哈」并露出了虎牙，不过她的眼睛果然在看其他地方，而且还用手搔着脸。 
 
    ……看来我说中啦。总觉得就是这样。 
 
    别看我们现在这样，好歹也是在同一个屋檐下生活的。光看她一瞬间的举止或表情，还有搔脸颊时难为情的笑脸，我就能看出「啊，原来她有事情瞒着我」这点。 
 
    但是，只有这次我很在意她的理由。 
 
    「琦利亚，难道你还在意之前在公园的那件事吗？」 
 
    「你、你在说什么？我才没有在意什么呢。我从来没把你当～成一回事哦？因为我是真祖之龙啊。人族什么的我根本不在乎，不算什么啦！」 
 
    她扯了这一堆话。 
 
    琦利亚走路时依然和我保持约一公尺的距离。她的双手在背后交叠，视线还四处乱飘，就是一副静不下来的模样。 
 
    ……这就是所谓的「没自觉」吧？ 
 
    我又思考起来。最近不论在家还是在学校，当我察觉到时，她总是在躲我。她自己好像也有点自觉，但暂时先不管她，过一阵子应该就会恢复成平时的琦利亚吧……我之前原本是这么想的。 
 
    要是她一直这样躲我的话，我也会很不开心啊。 
 
    被一直在一起的龙这样讨厌，我受到的打击可说是一言难尽啊。我觉得自己简直就像被步入青春期的女儿刻意避开的老爸耶。 
 
    ……这下该怎么办？ 
 
    如果在镇上一直这样的话，那实在是令人不快啊……再说我们除了到鞋店买鞋以外就没有其他目的了。 
 
    「……？哎呀？」 
 
    我这时候才发现琦利亚不见了。 
 
    一回头，我就看到她停在街角面包店的前面。刚烤好的面包香味传进她鼻子，引诱着走在小巷里的她。在店门的遮阳棚上还能看得到意大利的三色旗。 
 
    这是随处可见的面包店，而且说起来现在也差不多到中午了。 
 
    琦利亚应该是肚子饿吧？ 
 
    「你该不会想吃这家店的面包吧？」 
 
    「哇呀！？」 
 
    她应该是看入迷了吧？因为被我靠近，她大吃一惊。 
 
    ……真是一大打击啊。 
 
    我知道她现在很不会应付我，但也别那样视我如洪水猛兽吧？ 
 
    或许是琦利亚看到沮丧的我也觉得抱歉吧？她战战兢兢地走到我身边开口说： 
 
    「景、景。可以吧……？」 
 
    「……？」 
 
    龙指了店头托盘上的调理面包。 
 
    食物的力量真是伟大啊。 
 
    我坐在街上某张长椅上一边看着专心咬着调理面包的她一边这样想着。 
 
    她居然会这么拘谨，令我觉得自己是不是眼花了。 
 
    眼下琦利亚正坐在我身边专心猛吃面包，还露出一脸幸福的表情。 
 
    「嗯～好吃，太好吃了！我喜欢这个世界这种口戚好、手艺又精致的面包。咬下厚厚的外皮就能引出内馅丰沛的肉类美味，真是太棒了！」 
 
    「……是啊。哎，一分钱一分货嘛。」 
 
    但是，这条龙还真能吃啊。 
 
    看着这幕光景时，我心里一半感到安心，一半则是有点傻眼。 
 
    「景，你怎么吃这么少啊？」 
 
    「是你吃太多啦！」 
 
    我希望她别拿高中男生的平均食欲来和异世界的龙比较。 
 
    我吃的是甜食类的甜点面包。 
 
    其实我也不是故意要和琦利亚唱反调，只是我从以前就一直很喜欢这种人称「甜点面包」的面包啊。不但口戚蓬松，而且甜甜的容易入口。 
 
    琦利亚两三下就吃完了，接着她一边舔自己的指头一边说： 
 
    「……不过，刚才真是抱歉啊。我也不知道是怎么回事……最近待在景的身边就会觉得很不舒服。或许应该说心神不宁吧？我虽然是龙，但却会莫名其妙地静不下来。」 
 
    「你不是讨厌我吧？」 
 
    「那、那当然啦！我哪会讨厌景啊！」 
 
    琦利亚出人意料地大叫起来。 
 
    ……唉，如果是这样的话，我倒是希望你别躲着我啊。 
 
    我终于把自己手上的甜点面包吃完了。虽说分量和琦利亚的差很多，但也足以让我吃饱了。 
 
    （……说起来琦利亚第一次在城里散步也是在这附近啊。） 
 
    我环顾了周围。 
 
    可以看到商店街的出口。 
 
    还能看到有拱形屋顶、多少有点昭和年代遗风的场所。 
 
    往背后看去，映入眼帘的有位于远方、绿意盎然的山丘，我就是在回到我们家的山路上遇到这只从黄昏空中掉下来的大怪物的。 
 
    现在想起来，总觉得我现在能够像这样和她一起坐在长椅上真是不可思议呢。 
 
    「……吶，景。我一直在想一件事哦。」 
 
    「嗯？」 
 
    琦利亚在我旁边的长椅上仰望着清澈的蓝天。 
 
    她宛如可以架起彩虹的眼神前方——没有什么特别的东西。 
 
    「…………你为什么没有逃走呢？」 
 
    「？」 
 
    「你是……第一个看到我原本模样的人。我是在城郊——也就是那条田边小路上以龙的姿态掉下来的。那是在原本世界里所有人为之惧怕、名为『龙』之种族——而且还是我身为真祖的模样。一般来说看到我的人都会怕，如果是人族的话，他们……全都会逃之天天的。」 
 
    但是。 
 
    我当时没有逃走。 
 
    别说逃走，甚至还把我带回洋房。他保护了变成『人族』模样的自己。对她来说，这实在是件不可思议的事情。 
 
    她很想知道理由。 
 
    然而—— 
 
    「……我——」 
 
    说到这里后我就语塞了。 
 
    我哪知道理由啊！这就是我的答案。 
 
    人类之所以采取行动并不见得都有理由。在看到琦利亚时，很不可思议，我没有觉得害怕，只是那时候我脑海里的常识被其他某种「东西」弹开，就连我自己都觉得怪怪的。 
 
    但是—— 
 
    「大概是因为那是『龙』——不过我想或许不是这样，应该说因为那是琦利亚吧。就算同样的事情再发生一百次，我想我一定还是会选择和琦利亚在一起吧。」 
 
    「……？」 
 
    「大概就是这样。不管怎么说，就是没有理由耶。」 
 
    这种感情实在够奇怪，光是思考这点就让人想笑。 
 
    龙和人到底有什么差别，就算是我也很清楚。当最后那一夜琦利亚再度变成龙的时候，我看到一头身高超过二十公尺的怪物在发飘。 
 
    我的脚软了。 
 
    我害怕到动弹不得。 
 
    即便如此，我还是没想过就这样转身逃跑，这肯定是因为对方是琦利亚吧。 
 
    我觉得这种想法从一开始邂逅她以来就没有改变过。 
 
    「……这、这样啊？」 
 
    琦利亚露出一副总令人觉得怪异的表情，然后低下头去。 
 
    自己以前从来不知道的「感情」——看样子她因为被迫面对身为「人」的感情而觉得困惑吧。 
 
    这时候，从马路对面传来小孩的哭声。我们转头看去，发现到有个大约还在读幼儿园的小男生用手遮住脸哇哇大哭，同时还仰望着马路旁的行道树。 
 
    ……？我们也往上看，就看到有颗气球卡在树上。 
 
    看样子好像是因为不小心放开绳子的关系，气球飘上去卡住了。 
 
    （……位置有点高啊。这样拿得到吗……？） 
 
    当我还在思考时。 
 
    原本在我身边的少女已经让秋色披肩在风中摆荡主动靠了过去。 
 
    「——嗯，对人族来说的确蛮高的。喂，等一下哦？」 
 
    她该不会想用背上的翅膀吧……？一想到这个，我立刻提高了警戒。 
 
    不过，看来她变成人类后就退化的「翅膀」根本没派上用场。只见她往地面「咚」一声轻踹一下，接着便在树木和树木的细枝、木痴上巧妙转移，转眼间就爬上去了。 
 
    ……太、太厉害了。这种体能是怎么回事……？ 
 
    她的动作轻快到就像背上有翅膀在鼓动。我有这种戚觉。原本还在哭的小男孩也张口结舌地仰望她。 
 
    站在透过叶缝阳光下的琦利亚用单手抓住了气球。 
 
    「……好啦好啦。人族小孩啊，不要再哇哇大哭啦。你哭了就等于承认自己弱小哦。碰到麻烦时必须要坚强点哦。」 
 
    「……琦利亚。你这样会被看到裙底下的『内裤』哦。」 
 
    「什么？——哇呀！」 
 
    少女立刻从树上掉下来，摔了个屁股着地后「痛痛痛……」地按住屁股。 
 
    这条龙真是……你行动时不能再小心点吗？ 
 
    「……那个，大姐姐。谢谢你……」 
 
    「嗯。坦率的人族小孩真不错。如果有麻烦的话，我随时都会帮你哦。………没什么，其实我也一样啊。」 
 
    她用手按住自己的胸口。 
 
    仿佛能碰到那里的某种温暖事物。 
 
    「……呵呵，因为被某人多管闲事很令人高兴啊。」 
 
    7 
 
    虽然发生过各种事，但我和琦利亚总算有在练习；同时在另一方面，我与艾婕尔的特训也一直持续着。 
 
    每当放学后或是在洋房有空时，我们就会互相讨论练习方法，不断为了出赛而努力。特别是艾婕尔，她好像不擅长运动，就算参加练习也很快就喘得上气不接下气。 
 
    「…………我、我不会放弃的，也不会泄气啦！为了拿到那套布偶装、把它放我在那边世界的床头，同时享受毛茸茸、软绵绵的磨蹭感……我、我怎么可以放弃……就跟失败的魔术一样，不管试几次、几次我都要让它复活给大家看……」 
 
    正在练习的我心想：这个魔术师差不多已经没救了吧？ 
 
    ……哎，该怎么说呢？应该说问题出在她的个性吧？ 
 
    为了执着而燃起斗志是好事，但这样一来她平常「冷酷监视者」的姿态就荡然无存啦。她脸上只看得到「要为了心爱的吉祥物加油」的表情。对一个魔术师来说，这样真的好吗？ 
 
    「……艾婕尔，要不要休息一下？」 
 
    「说、说得……也是啊。虽、虽然我完～全没问题，还可以继续跑……不过如果你说、说你那么累的话，那么不休息……就说不过去啊！」 
 
    她抬头挺胸地虚张声势。 
 
    我一走到长椅旁，她就仿佛要昏倒般「砰」一声趴在长椅上，而且还激烈地反复喘气，粉红色发丝还沾满汗水而紧贴在肌肤上。 
 
    这样看来……情况或许不妙耶。 
 
    离正式上场比赛已经没有多少时间，顶多只剩一个礼拜。如果没有在那之前设法先强化她的基础体力……虽然我在跑步时就在思考这点了，不过对平常光是阅读魔术书来度日的她来说，运动似乎太严苛了。 
 
    「这样的话正式上场时真的没问题吗……？」 
 
    「小、小意思啦！」 
 
    还在「哈、哈」大声喘气的她抬起头来。 
 
    「因为只要够努力，就可以拿到那套布偶装！因为我能保护它！未来我要用双手享受那软绵绵的触感，所以怎么可以放弃嘛！」 
 
    ……嗯，很令人不安耶。 
 
    当我要坐在长椅上时，她挪好了位置。 
 
    「而、而且……我接受了尤达家『为本家取得光荣胜利』的命令，所以我才不会输给那条龙！我也不会输给同样是魔术师的提亚娜……我要靠自己的实力夺得自己期盼的胜利！」 
 
    「……这、这样啊。」 
 
    「我从以前就是这样，一路走来始终不输给任何人！至少我要做我自己，不能做出有辱家门的事情……」 
 
    「…………」 
 
    怎么回事？ 
 
    我从她接下来讲的话中感受到无法言喻的隔阂……这是所谓的「好孩子」吗？艾婕尔觉得自己这样幸福吗？ 
 
    我完全不懂什么叫做「彻底守护自身尊严」啦、还是「不能有辱家门」这类的心情。尽管这或许是很棒的作风啦…… 
 
    「——艾婕尔。要喝点什么吗？」 
 
    我走到长椅旁边的自动贩卖机前面并回头看向艾婕尔。 
 
    我觉得……这个女孩好像太拼命了不是吗？虽说刚开始是因为背负着「监视龙」的任务来到，总觉得和她「很难相处」就是了。 
 
    「……我、我不用啦，北上。」 
 
    「？为什么？」 
 
    「因为我不渴啊。」 
 
    我心想没这回事吧。她目前还在「哈、哈」这样有点喘不过气，而且还用看似有点羡慕的眼神看着自动贩卖机的饮料。 
 
    「你都露出那种眼神了，还说什么『不用啦』……」 
 
    「我、我只是不想给人添麻烦……就算你这个时候请我喝饮料，也只会让我过意不去，我可是尤达家的人呢……对了对了，我可不能随便接受别人的好意啊。」 
 
    「………我说啊～」 
 
    我终于下定决心转身面对她。 
 
    她在家里也是这样。为了不让别人看到自己的弱点，她总是很快就把饭吃完，而且吃完以后还会整理餐具，甚至还自己把它洗干净；但是她都只处理自己的份。不论洗澡还是洗衣服——她都是自己一个人做。就算有人去帮她，她也只会说「我不想麻烦任何人」这种话来拒绝。 
 
    「算我求你，别再那样了……只顾着保护自己的尊严，这样只会让你失去自我而已。」 
 
    「咦？」 
 
    「我不太喜欢你那么客气的态度。我认为人类之间必须互相帮助。有人会因为被拜托而高兴，也有人会因为被撒娇而高兴，我也觉得不靠任何人自立自强的确很了不起……但你这不是在扼杀真正非得珍惜不可的事物吗？」 
 
    「搞、搞什么啊，怎么突然这样说……和你没关系吧。」 
 
    「当然有关系，你刚刚不是不让我帮你买饮料吗？」 
 
    「我不要啊。哼，听你这样问，我就觉得越来越不渴了。」 
 
    「喂！」 
 
    这就是所谓的冥顽不灵吧。 
 
    这个魔术师太可恶了！连我也在不知不觉间开始赌气了。 
 
    「我要请客耶？一般来说你应该高兴才对！」 
 
    「我说不要就不要啦！我很清楚，你是那种心胸狭窄、无论如何都要强迫人家跟你好声好气的人啦。我不知道别人会怎样，但只有尤达家出身的我不会照你说的做。」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    「哼。我讨厌和别人互动。因为发展人脉就意味着要替别人增加负担，而这种关系也会变成自己的重担——所以我从来不会拜托别人。」 
 
    「会互相扶持才叫做人啊。虽然艾婕尔你说你讨厌这样，但人都是这样做才能够找到自己的归宿不是吗？」 
 
    我想起来了。 
 
    我想起了当初我「一个人」来到这座城镇的情形。那里有姑姑在，还有温暖的洋房。对只有行李先被送去、单手拿着地址备忘录不安前往洋房的我来说，那位姑姑的笑脸究竟多耀眼啊？ 
 
    还有名叫琦利亚的「龙」。那条龙也是一路处于困惑，好不容易才找到自己的栖身之所啊。 
 
    「——艾婕尔。老是独自一人离群索居肯定会很寂寞啊。」 
 
    「无所谓啊，反正我就是个寂寞的女人嘛。」 
 
    艾婕尔「哼」的一声把脸别向旁边。 
 
    ……呜，这、这家伙还真是难缠耶。 
 
    会把重担分给别人、自己也能够承受别人交付的重担，我认为这样才叫做「人」吧？我对艾婕尔没有企图，但是因为她就在我身边，所以我很希望也能够和她成为朋友。我一直都是这样做的。 
 
    「——那，如果有人要强迫和你扯上关系呢？」 
 
    「我会讨厌那个人。哼，如果你真的这么做了，我也会讨厌你。怎么样？喜欢跟别人打成一片的你很讨厌这样吧？我妹妹提亚娜似乎就是这样认为，才会对我这种自我强烈的人敬而远之啊。」 
 
    「那好吧，你就『讨厌』我吧。」 
 
    她「咦？」了一声。 
 
    「喀啦！」。艾婕尔一脸痴呆地看着我随便选了种她应该会喜欢的饮料，然后按了按钮。 
 
    我把暖和的宝特瓶递给她说： 
 
    「拿去。——没关系啊，不论是强迫还是什么都好，要讨厌我就讨厌，反正无所谓。我不过是看到一个因为跟我一起运动而口渴，而且还一副很冷模样的『朋友』——我只是觉得自己不能放着不管而已。」 
 
    「……喂。你、你太任性了！」 
 
    「好啦，快点喝。我还要买自己的份啊。」 
 
    我按钮后，机器「喀啦」一声，又吐出一瓶饮料。 
 
    就算这样的个性被视为麻烦也无所谓。要不是艾婕尔这么说的话，我还真没发现，我居然是个喜欢像这样把自己的主见强推给别人的人啊。 
 
    但这样也好，不是吗？我觉得这样也不坏嘛。 
 
    比方说，即便对方不会感谢你这样做也没关系。就像琦利亚那条陷入困境的龙那样，如果没有半个人能够相信她到最后——如果真是那样的话，我们的世界也未免太冷漠了不是吗？ 
 
    我想起几天前商店街那一幕。即便是曾经身为「龙」的琦利亚，她也对陷入麻烦的小孩伸出援手。 
 
    那或许算是种循环吧。 
 
    人与人之间在这个世上都会彼此产生连系。 
 
    「……什、什么嘛。就只会做这种任性的举动……」 
 
    艾婕尔的视线下移，落在我递给她的宝特瓶上。 
 
    话说回来，我现在才发现一件事。 
 
    ……买玉米汤罐头应该也不错吧？毕竟现在寒意袭人耶。在这样的寒空之下，自动贩卖机暖呼呼的食物包看起来好好吃，让我有点后悔。 
 
    果然还是太性急了吗？ 

  第二卷 中场  
     有颗蓝色光球飘浮着。 
 
    光球看起来轻飘飘的。这是在洋房某房间里的床上，看起来就像是鬼火的未知产物。尽管这幅光景会让人看了觉得费解，不过在明白这是基于「魔术」机制的人物眼里，这倒是没那么诡异的事物。 
 
    「之后怎么样了，艾婕尔？」 
 
    有声音在发问。 
 
    和以前一样，这颗蓝色光球还是美得像颗宝石。每当那道「声音」响起，光球上面就会洒落宛如结晶的光粉，把室内空间渲染得更加梦幻。 
 
    相对的—— 
 
    和它交谈的少女脸上多少有点不满。 
 
    「…………我讨厌他。我不喜欢那个男的。」 
 
    「？」 
 
    光球的声音还没说他到底要问什么呢。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个男的马上毫不客气地接近我。虽然刚开始时把他当成『跟随龙的少年』，感觉上算是个有趣的观察对象……但最近这阵子他老是做些任性的举动。」 
 
    「任性的举动……吗？」 
 
    「我是魔术师，而且还是来监视龙的魔术师哦——？可是他不仅在洋房里面肆无忌惮地跟我交谈，甚至还像是在肯定我几天前说的『自我』般，不对，应该说他反而比以前还要关照我了。」 
 
    真是有够麻烦。 
 
    这位名叫艾婕尔的魔术师嘴巴都噘起来。……或许是她这样的心情实属罕见，那「老人的声音」也暂时保持沉默聆听她的话。 
 
    「……艾婕尔。我不记得自己有跟你提过要报告那名『少年』的事情吧……」 
 
    「嗯啊？」 
 
    「我们想问的是那条龙的事。它已经活了五百年以上，不论智力、性质等等都不是下等龙族能够比拟。恐怕它比我们魔术师还要聪明——所以，我们想听的是那条真组黑龙『阿尔琦利亚』的事情。」 
 
    「啊，是的。」 
 
    「艾婕尔……莫非你很在意那名『少年』吗？」 
 
    对方用推测的方式这么问道。 
 
    这句突如其来的话让艾婕尔的脸「轰」一下热了起来。 
 
    「——谁、谁在意他啊！」 
 
    「不是吗？哎，自从开始通讯以来，你报告的事情通通和那名『少年』有关，所以我还以为肯定是这样……但即便如此，身为『学院模范生』的你满脑子只有研究，以前你从来不会对别人投注感情到这种程度吶。」 
 
    「…………」 
 
    在蓝色魔术光球前，少女陷入了沉默。 
 
    她完全没有打算提起他……一句都不想提，但是当她察觉时，才发现说的确实都是「那名少年」的事情。 
 
    「——艾婕尔，仔细听好。『龙』对我们而言相当重要。」 
 
    这声音似乎想让她冷静下来。 
 
    尤达家在王国里面是不可或缺的魔术师名门。 
 
    然而，近年来在「师团」当中陆续有包含玛尔特师团长在内的优秀魔术师崭露头角。虽然这对王国来说这是促进繁荣的好事，不过对尤达家来说并非如此。 
 
    能够高踞巅峰的唯有权威。 
 
    所谓的权威，换句话说，就是压倒性的优秀实力。 
 
    奉国王陛下命令——尤达家一直在四处网罗优秀人才并「收养」他们。原本他们应该考虑的只有占住符合名门地位的职位，但如今他们要的却是足以掌控「猎龙师团」的强大力量。 
 
    于是，尤达家的老人便将脑筋动到了「龙」的力量上。 
 
    「那绦龙——阿尔琦利亚的力量相当强，据说是强到足以匹敌一百条龙的神话级怪物。这股超凡、伟大又强悍的『真祖之龙』力量就沉睡在一名少女的躯壳里面。」 
 
    「是、是的。」 
 
    「艾婕尔，仔细听好。你的任务是把那条『龙』带回这边的世界。如果可能的话，我们尤达家应该是有办法纳她为客，并将她当成战力活用的名门。要是真能这样——只要拥有她的力量，想击退极少飞来王国、引发民众骚动的『恶龙』也同样轻而易举。」 
 
    「……！」 
 
    艾婕尔大吃一惊。 
 
    他们私底下居然还有这种计划……不过据艾婕尔的推测，现在才要派人监视龙，或许根本不是基于台面上的那个原因而已。 
 
    其实尤达家一开始就计划想要取得龙的力量吧？ 
 
    「至于尤达家能否获得龙的力量，就要看你的表现了。」 
 
    光球发出震动，同时一片结晶雪花在空中飞舞。 
 
    这道声音充满了自信。 
 
    「……可是——」 
 
    但是。 
 
    即便如此，艾婕尔还是免不了有个疑问。 
 
    「那条龙会老实听从别人的话吗……？就说这个，就算我顺利把她带回去，还是有可能惹她不高兴啊。我曾经和她稍微交谈，总觉得就感情方面来看，那条龙似乎还挺幼稚的……」 
 
    「就是这个。你想得没错。」 
 
    看样子尤达家也有对龙的性质做过一番调查。 
 
    她以前还在王国时的个性如何？她在外城区会有哪些举动？虽然他们也有玛尔特师团长和她朋友的资料，但他们认为更值得注意的是个令人意外的人物。 
 
    「听过你的报告后，我们也一直在思考，不过好像有个和龙相当亲密的人物吧。据说好像就是为了和『他』见面，龙才会回到那边的世界的。」 
 
    「……？」 
 
    「基于这个原因，我们希望你在那个世界谈『恋爱』。」 
 
    ……什么？ 
 
    此话一出，艾婕尔的脑袋立刻一片空白。 
 
    这个理论太不合逻辑了吧？不、不，这已经不是那种层级的问题了。这个——脑子里面塞满理论的少女瞬间还以为……自己启动的「和异世界通讯」魔术出了问题，而且还产生了微妙的错误语音。 
 
    「抱、抱歉，魔术念波的状况好像有点不好……请、请再说一遍。」 
 
    「我们希望你谈恋爱，艾婕尔。」 
 
    但是她没有听错。 
 
    透过魔术传来的声音变得更有威严了。 
 
    「关于你从那个世界提到的少年，经过调查后，我们发现龙好像就是为了和那个少年见面才会回到『那边的世界』。也就是说，那条龙也有和人一样的感情，而且也相当信任他。」 
 
    「只要能够吸收那位少年的话，就可以让龙为了王国效力，我们会这样做。艾婕尔，你要从那边的世界谈『恋爱』，将该名少年拉到我们这方为我们做事……就算把他当成你的丈夫也行。」 
 
    「……请、请等一下！」 
 
    艾婕尔在床上站了起来。 
 
    虽然她刻意站起身来，不过因为影像不会传过去，所以也没什么意义；但即便如此，她完全跟不上对方自顾自的说明，所以只能这么做。 
 
    「……居、居然要我谈、谈恋爱……」 
 
    她开始思考。 
 
    他们想让龙听命于自己，到这里的内容她还能理解。为了王国、更为了尤达家久盛不衰，所以要利用那条龙的力量来守护国家。就这点来说，她和龙其实没什么交情，所以她也不在乎。 
 
    不过要是对象换成「那位少年」，那就令人头大了。 
 
    尽管无法好好开口表达，总之现在艾婕尔相当伤脑筋。 
 
    就某种意义来说，或许她在这个世上最不会应付的就是那名少年了。 
 
    话说回来，居然会扯到恋爱…… 
 
    从世界的元素构成要素到魔术记号——把人生献给「书与研究」的她脑子里面只有这类玩意儿，恋爱是某种记载在书上的传记吗？只要读过某书，就可以学会那项魔术……？ 
 
    「这是命令，艾婕尔。你必须完美融入那个世界，并自然而然接近那个少年。幸运的是，你不是要和那名少年搭档参加『镇上的活动』吗？」 
 
    「那、那是……！」 
 
    「那么，期待你完成任务，艾婕尔。」 
 
    毫无责任戚的声音在阴暗的房间里消失了。 

  第二卷 第四章  
     1 
 
    艾婕尔在练习时摔倒了。 
 
    我在思考她为什么会这样。平常她应该不会出这种错，而现在练习已经进入最后阶段，她也锻炼出体力，而且应该也已经掌握住诀窍了才对啊。 
 
    「……我、我没事……！」 
 
    她摇摇晃晃地站了起来。 
 
    ……她的样子果然怪怪的。 
 
    不但头发乱糟糟，而且仔细看的话会发现她还有黑眼圈。她昨天熬夜熬太晚，所以今天很晚起床吗？就算我问她理由，她也只说『我睡不着，在想事情』而已。 
 
    「出什么事了？」 
 
    「你在说什么？请、请别那样贴着我啦！你靠太近了！」 
 
    这么说也对啦，我们在练习两人三脚耶。 
 
    我开始思考。果然没错，艾婕尔的样子从今天早上就怪怪的，连一起吃早餐的提亚娜也一睑不可思议地看着她；不过要是真的有事的话，也是她个人的问题吧。 
 
    就在这个时候。 
 
    「那、那个……」 
 
    艾婕尔突然一副下定决心的表情对我问说： 
 
    「…………你、你喜欢的类型……是什么样的人呢？」 
 
    「啊？」 
 
    「我、我只是要参考一下啦！」 
 
    我不懂这是什么意思。 
 
    她还加上了「只限女性」的前提，看来她真的想知道我喜欢的女生类型——这个问题好像是基于这个意义才成立的。我一脸疑惑地盯着她，她也一副难为情的模样把脸别开。 
 
    「没、没没没……没什么啦。我、我对你中意的女生类型没兴趣……可是，尤达家无论如何都要我问这个。」 
 
    「艾婕尔家里要问这个问题？」 
 
    「他们……他们……为了……拢络你……呃……叽咕叽咕……」 
 
    她说到后来声音太小，我压根儿听不到。 
 
    呃，总而言之……虽然搞不清楚，但好像是尤达家不知道为何想知道我喜欢的女生类型。这简直是谜上加谜，我还没见过这么怪的事情耶。 
 
    唉，姑且回答一下吧。 
 
    「嗯……对了。」 
 
    我开始想象。 
 
    形象有点模糊。眼前浮现的都是姑姑、琦利亚这些在身边还称得上是「女性」的人物……不，真要实际当成恋爱对象的话，这些人就不适合……总之我身边能够用来参考对象的女性实在是太少了。 
 
    「什、什么都好，比方说就透露一下容貌或个性之类的，至少在我办得到的范围内……不是啦，我想你既然这么喜欢多管闲事，那你对自己喜欢对象的要求肯定也很喽唆吧？我、我要问一下啦！」 
 
    「……为什么是你来问呢……？」 
 
    嗯～不过呢，她说得也对。 
 
    我开始屈指计算。首先，要会做菜，这点不可或缺。可以的话那种能和我一起下厨、适合穿围裙的温柔女孩最好。 
 
    还有，有空会帮我做家事、或是帮我倒垃圾……而且购物时还不会想要什么没用玩意儿的人、或是假日时也喜欢出门的人也不错。在外貌还没有确定的情况下，我不断屈指数下去。 
 
    「……啊，这么说的话……」 
 
    「？」 
 
    我突然发现到一件事，还因此而沮丧起来。 
 
    这个……我居然下意识只在琦利亚、姑姑这类光会惹是生非的人物里面选对象……这就是所谓的「反面教材」吗？看样子我已经完全被洋房的日常生活茶毒了，这对我而言倒是个小小的打击。 
 
    就在这个时候。 
 
    「——那、那个！你说的这些难、难道是在说我嘛！？」 
 
    「哇！？」 
 
    提亚娜突然从公园的树丛里面冒出来了。 
 
    你、你在做什么！？居然躲在这种地方。因为我打算只和艾婕尔两人一起练习，所以提亚娜冒出来还真是吓到我了。 
 
    「因为姐姐从早上就很不高兴，所以我很担心她啦！我跟来的时候，就听到景先生在谈你的理想女生类型！——擅长料理、会帮忙做家事，越听就越觉得这不是在说我吗……」 
 
    「根本不是啦。话说回来，为什么你能自然地把自己说成『优秀人才』呢？你完全是个麻烦制造机耶！？你根本是问题儿童吧！？」 
 
    「没错。提亚娜，你要有点自知之明。刚才他说的明明是我。」 
 
    「咦！？为什么！？这也太奇怪了吧！？」 
 
    我对附和我全力反对的艾婕尔大叫起来。 
 
    话说回来，你对料理根本就一窍不通不是吗？ 
 
    面对我的指摘，艾婕尔「哼」的一声把红色发丝往上拨。 
 
    「——我可是无所不能，只是不去做而已。」 
 
    「这种说法等于是在说你『不会』啊！」 
 
    「考试时没得满分只是因为没拿出实力」，我一直以为只有废物才会说这种话。 
 
    「呜，我竟被人小看了。……好吧，今晚我就用我自傲的料理让你大吃一惊！现在就回洋房去让你亲眼见识一下。呵呵呵……回去了，提亚娜！」 
 
    「呜呀！被人否定了！景先生说那不是我……」 
 
    身为姐姐的长发少女拉走了泪流满面的少女。 
 
    喂、喂……我们还得练习呢…… 
 
    话说回来，她刚刚说……现在要开始下厨？ 
 
    怎么办？今晚她要端出能吃的东西……可能吗？ 
 
    2 
 
    「料理比赛吗？很棒啊，小景。美少女的料理具有能够一举消除任何疲劳的提神精华哦！我想一定很好吃哦！」 
 
    「…………是吗？」 
 
    在洋房里。 
 
    听着厨房突然变得朝气蓬勃的大动静，和我一起坐在沙发上的姑姑也笑容满面地双手合十。 
 
    她身上穿的还是那套怪模怪样的布偶装。 
 
    ……我说姑姑，你在画室里该不会一直穿着那玩意儿吧……？唉，我可以想见姑姑八成会说出「穿着它可以提升干劲嘛」这种话，因为她基本上就是个怪咖啊。 
 
    ……话说回来。 
 
    「如果姑姑你也能阻止别人来弄坏、弄脏自家洋房的厨房就好了……为什么还一起起哄，甚至还同意艾婕尔乱搞一通啊？」 
 
    拜她所赐，我朝着厨房看去。 
 
    在厨房里正面对着大盘子的粉红头发少女正绷着脸，应该是在做「家常菜」吧？ 
 
    「可是难得有可爱女生拜托我『请让我下厨』，我怎么能拒绝呢？」 
 
    「…………如果她端不出能吃的东西，我可不负责哦。」 
 
    「没关系啦～！别看大姐姐现在这样，我也有过在情人节、白色情人节受到青春期少年少女欢迎的经历呢～。不论是多烂的料理，还是硬到咬不下去的巧克力，只要有『爱』就没问题啦！」 
 
    「那还得真的能吃下去才行啊。……话说回来，姑姑你以前很受欢迎吗？」 
 
    「嗯，因为那个时候我的视力还没衰退，根本没戴眼镜啊。」 
 
    原来如此，难怪会受欢迎。 
 
    当我想起「姑姑素颜时是个美女」这点可是名列洋房七大不可思议的这回事时，厨房里面又有动静了。 
 
    「——不、不对啦！那里不是用砂糖，而且要多加点调味料……」 
 
    「——有什么不对啊！我都是照这本食谱的步骤，而且为了加强独特风味，还经过独特改良耶！」 
 
    「可、可是，要是原本分量不变，只多加调味料的话，『汤品』就会变得像『魔术之炉』那么浓，还会让汤煮沸啊！锅子先生也未免太可怜了吧？」 
 
    「这就是大外行和行家的差别。提亚娜，我可是行家哦。我不会遵从以前的理论，目前已经走上自己特有的路线了。」 
 
    ……这样应该更糟吧……？ 
 
    我是这么想的。 
 
    料理技术烂的三大原则——那就是不照食谱、不先试吃、搞独创改良。 
 
    不论是多出名的厨师还是艺人纷纷光顾的三星餐厅主厨，刚开始都是大外行。所以首先要冷静，不要想一步登天做出「超名作」，而是要以做出比妈妈料理难吃也无所谓、先做出味道还过得去的作品才对…… 
 
    我忍不住慷慨陈词，还在不知不觉间站起来了。 
 
    「……嗯，我完全不懂耶。所谓的料理难道是这么复杂又麻烦的东西吗？」 
 
    这句话是琦利亚说的。 
 
    不知道为什么，她突然和这对姐妹一样对所谓的「料理」产生兴趣，而且还面有难色地一起挑战料理。 
 
    名厨登场。 
 
    瓦斯炉上的平底锅上冒出了壮观的黑烟。 
 
    这还真是——嗯，相当有艺术性的烧焦方式啊。至于为什么会这样，因为没有从头看起，所以我当然不知情了。 
 
    「琦、琦利亚她……她平底锅里的东西几乎要变成焦炭了，她到底在做什么料理啊……？」 
 
    「那里有照片啊，是『西班牙海鲜炖饭』。虽然不值得自傲，但我可是头喜欢吃海产的『老饕』黑龙哦。本小姐会以适合我用的食材做出足以名留青史的名菜哦！」 
 
    「不用啦！下厨时不用追求名菜也无所谓！那是我和提亚娜因为那道菜好像很好吃才去书店找的挑战用食谱啊！那道菜难度太高了！」 
 
    「还早，还不知道结果呢——」 
 
    不不，我已经知道了！求你放弃那团漆黑的垃圾吧！ 
 
    我殷切希望琦利亚、提亚娜和她姐姐艾婕尔能够放弃她们手上各自不同的料理……然而不知道是为时已晚，还是忘记打开换气扇的关系，厨房里面已经浓烟滚滚了 
 
    我连忙打开换气扇，还把洋房的窗户打开。 
 
    「——那大姐姐差不多该回去忙自己的艺术了。看到你们黑漆漆的另类艺术，大姐姐也想表现一下其他的世界哦！」 
 
    「…………给我站住。」 
 
    你这混蛋休想跑！ 
 
    我一副鬼气逼人的表情揪住了怪兽的尾巴。 
 
    我绝不容许你独善其身……姑姑。既然是您许可的，那要下地狱时也请您务必舍命陪君子。 
 
    才刚完成的料理在我们面前一字排开。 
 
    ……呜哇，我实在不想吃啊。 
 
    一言以蔽之，艾婕尔做的是弥漫着恶臭的西式全餐（有如地狱温泉巡礼）；琦利亚的是用平底锅炸了一堆、似乎只是用火煮一煮就装盘的海鲜珍味焦炭西班牙海鲜炖饭（完全看不出原形）。 
 
    应该说「半斤八两」吗？ 
 
    这种玩意儿人类哪能吃啊……？ 
 
    「……呃，啊哈哈，真的非吃不可吗？」 
 
    「当～然啦！这可是本龙做的料理，你得给我通通吃完哦？放心吧，我会赐你可以吃到最后的荣耀哦！」 
 
    「你一定要全部吃完，北上。这可是王立学院模范生做的料理，同时也堪称是尤达家成员巅峰的西式全餐。你敢剩下来的话……我可不饶你哦。」 
 
    艾婕尔和琦利亚都各自从餐桌的一边采出身子来。 
 
    …………我已经全力讽刺了，但还是没用吗？ 
 
    接下来只能早死早超生了，我已经做好要掉进直通地狱大洞的心理准备了。 
 
    「…………真是人生苦短啊。」 
 
    我顿时泪眼蒙眬，而隔壁的姑姑在吃过艾婕尔只有外表还多少象样的「西式全餐」后已经口吐白沫、倒地不起了。 
 
    这、这根本是谋杀啊……！ 
 
    那些料理该不会有下毒吧！？这个念头一起，我立刻转头看看剩下的琦利亚焦炭西班牙海鲜炖饭。 
 
    「「…………」」 
 
    不知道为什么，当我用这种顺序看人时，两位少女的视线也投注在我身上，而且还强到我能听得到她们吞口水的「咕噜」声。 
 
    因为我还在困惑，就吃了一口琦利亚的料理。 
 
    这个味道…… 
 
    「……怎么这样！好、好难吃……」 
 
    我差点把汤匙随手扔出去了。 
 
    这个味道是怎么回事啊！？我整个人颤抖起来。在平底锅边缘那看起来像壳就烧成焦炭，咬起来嘎吱嘎吱响；而且咬起来的口感岂止像焦炭，根本就是在吃砂子啊；米饭也烧到只剩下一丁点，其中硬硬的部分恐怕是没煮熟而留下的核心吧。 
 
    这根本不是料理的问题啦……！ 
 
    而且，她用来调味的调味料我想应该是「味噌」。为什么！？相对于至少要用盐或橄榄油来调味的烩饭理论，她或许是在模仿我平日早上煮味噌汤的方法，才会放了一整块味噌进去吧。 
 
    呜、呜呜呜……好惨……糟到极点了…… 
 
    我顿时头晕目眩，还仿佛要把身体里的剧毒吐出来般发出「呜」的一声，并捂住了嘴巴。不过，我突然往上看，并发现到桌子对面琦利亚那张闪闪动人、宛如天使的笑容上——画了个大大的「？」。 
 
    ——好吃吗？ 
 
    她的眼神纯粹在期待我的反应。 
 
    我无从得知这种……用味噌调味的砂砾焦炭，如此差劲透顶的料理居然可以让人吃到昏倒啊。 
 
    ……我……该怎么办才好？ 
 
    这下子出现空档了。我要指摘她的料理有够烂是很简单。 
 
    但是…… 
 
    琦利亚真的很兴奋地在等我说出对她料理的感想。 
 
    我平常会下厨做菜给琦利亚吃。如今立场对调，该说自己很高兴，还是有其他不同的感受呢……总之，她的料理之所以出现「要命」的失败，是因为她模仿我用了味噌。 
 
    这样好吗？当然是否定的。 
 
    我要用一句「糟透了」来下定论很简单。……可是替她盖上这种烙印……真的好吗？ 
 
    我终于开口了。 
 
    「琦、琦利亚……」 
 
    「味道如何？景，我一直很想替你下厨哦。平常都是你在照顾我。我可是既高贵又知恩图报的龙，为了回报那样的景，我想尝试做出最棒的味道。」 
 
    「…………」 
 
    「……啊，难道……味道不怎么样吗？」 
 
    看到我保持沉默，琦利亚背上的翅膀稍微下垂了。她偷偷用不安的眼神看着我。 
 
    如果他说难吃的话该怎么办……？她这种心情可说溢于言表。 
 
    这、这样一来…… 
 
    这样一来，我怎么可能跟她说实话呢…… 
 
    身为男人有时也得明知不可为而为之。我「咕噜」一声吧剧毒硬塞进喉咙里。 
 
    「——没、没有啦！很好吃哦。嗯，不是很棒吗？啊哈哈，明明是第一次下厨居然真的做得出东西，真不愧是龙啊。」 
 
    「……—真、真的吗？」 
 
    琦利亚立刻笑逐颜开。 
 
    然后她低下头来，在桌子底下比出胜利手势，脸上还微微泛红地笑了。我虽然心想她根本是得意忘形，但她真的非常高兴。……然而，我要是吃这一套的话，不就越来越无法抽身吗？ 
 
    ……这道菜。 
 
    我必须全部吃光啊……这种已经变成焦炭的西班牙海鲜炖饭…… 
 
    「……景、景先生……你为了琦利亚小姐居然做到这个地步……我能够理解。」 
 
    「你也可以过来一起吃哦，提亚娜？」 
 
    「嘿嘿，请恕我拒绝。」 
 
    我一动起汤匙就等于是堕入地狱。 
 
    尽管不可能忘记，不过这张餐桌上面还有模范生那最不祥的西式全餐呢。 
 
    「那我做的菜也请你品尝吧，北上。」 
 
    「……嗯。」 
 
    家俚的胃药放在哪边啊？ 
 
    3 
 
    活动举办日越来越近了。 
 
    这项活动的规模原本没有大到这种程度。因为其目的只是为了在年底活络一下商店街买气，而且参加对象似乎也只有镇上的顾客而已。 
 
    我们参加的项目是备有「瞩目奖品」、吸引了最多人参加的比赛。我不知道能不能赢，当然也不知道能不能拿到奖品……但是，我只想尽力而为。 
 
    那一天就终要在明天到来了。 
 
    「真是的……如果要那样勉强到吃垮自己，一开始就别吃嘛……」 
 
    「……真是对不起啊。」 
 
    在享用过堪称地狱的西式全餐后，我在床上躺平了。 
 
    这就是所谓的「该来的躲不掉」吗？ 
 
    后来我肚子里带着「食物中毒」这颗不定时炸弹去上学，结果不出所料，早上我就因为肚子痛被人送进保健室，下午甚至还得早退。 
 
    该说是丢脸吗…… 
 
    虽然加土街一脸不可思议地问说「你是怎么啦？」，但我怎么可能对担心自己的朋友说出「昨晚我在食物中毒前一刻将一堆惊世骇俗的食物全部吃光了」这种蠢到爆的答案啊。 
 
    「如果真的很糟的话就请你老实说……我从来没有想过要害你们啊……虽然我没想到味道会这么糟……不用勉强顾虑我的想法。」 
 
    「……好、痛痛痛……不是那样啦。」 
 
    我躺在床上呻吟着。 
 
    艾婕尔的料理确实糟透了。 
 
    但我不打算因为这样就对眼前这个担心看着我的少女说……「我会变成这样都是你害的」这种话。是我自己要吃的，而且也是我自己要吃光的。 
 
    ……用她的话来说，或许就是「我又擅自多管闲事」吧。 
 
    「……琦利亚的菜也一样，你们都没有恶意吧。我很清楚你们费尽心血努力花时间做出来的料理要是被我一句『不好吃』给否定了……那会很落寞啊。别看我这样，我知道为了某人做出来的料理都『不简单』哦。」 
 
    我老实说出自己的感想，而且还叹了口气。 
 
    唉，因为那样而病倒，结果不论对艾婕尔还是琦利亚都添了麻烦，虽然我根本就是自作自受就是了。 
 
    听完我说的话后，艾婕尔沉默了一阵子。 
 
    「为、为什么……」 
 
    「咦？」 
 
    「你为什么……对我这么温柔？我是来监视龙的，对你而言，本来应该将和你交好的龙带回原本世界的『我』应该很碍眼才对……你不但一直陪我练习，结果还把料理吃完了……」 
 
    唔，嗯～。 
 
    这样大喇喇在别人面前考虑这种事，你都不会害羞吗？不过倒是莫名有种哲学气息，这是怎么回事？ 
 
    「我也不懂这种感情……被人温柔对待、被人爱护……就连和我有血缘关系的妹妹都办不到，但是你却这样对我……」 
 
    「…………」 
 
    「而且不光是我，我听说之前你曾经和巨大化的『真祖黑龙』正面对峙。明明即便是入选猎龙师团的魔术师也无法只身靠近龙……可是你却……」 
 
    「………………」 
 
    说得也是。 
 
    我陷入沉思。结果我觉得答案就在超越利益、打算等东西的地方。 
 
    「…………只是因为『总觉得应该去做』？」 
 
    「因为『总觉得应该去做』，你就赌命做那么危险的事情吗……？料理的事情也一样，那样的东西一般来说应该吃不完才对……」 
 
    「就结果来说是这样没错啦。」 
 
    我搔了搔脸颊。 
 
    ……龙。 
 
    没错，那玩意儿的确很恐怖。现在回想起来，我好像还听得到那响彻山区的超大咆哮声……有种噩梦成真的感受。 
 
    好可怕、好恐怖，脚都软了。 
 
    ——可是。 
 
    即便如此，不论是我还是姑姑都没想过要从「龙」面前逃走……这是为什么呢？是因为我们对龙有所求吗？还是说我们都像魔术师那样正义感十足呢？ 
 
    八成都不是吧。 
 
    我们想的肯定不是这种事。 
 
    「——我只是希望你留下来啊，艾婕尔。」 
 
    我把视线转向一名少女。 
 
    这位少女魔术师怀着自己无法接受的疑问，但还是露出想要解决问题的表情。 
 
    「如果现在艾婕尔想去危险的地方，那我一定会帮你；龙也是一样哦。要说这是友情还是信念呢……虽然我也不知道该用什么词汇才能够简单点描述……不过我倒是很相信一件事。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「那就是『想帮助别人』的心情。这其实也包含了多管闲事的成分。依照个人反应不同，或许会有人像艾婕尔那样觉得很麻烦……但是我和琦利亚、艾婕尔你们几个在一起时很快乐哦。虽然麻烦多多，但我很珍惜这段时光，所以有时候就算明知是乱来，我也想要帮助你们。」 
 
    「……我、我也有分吗？」 
 
    「虽然我也很惊讶，但我想你妹提亚娜也是这样哦。姑姑和琦利亚也一样……因为在洋房生活的这段期间，大家都开始不对彼此感到陌生了。」 
 
    「…………」 
 
    只要不是太冷血的人应该都会这样吧。 
 
    我无法舍弃她，所以即便料理难吃到爆我也还是吃完了。对我来说，我很喜欢这种没有理由的理由哦。 
 
    「…………如果『我』也不在了你会很寂寞……？」 
 
    她双眼圆瞪、一脸呆滞。 
 
    之后她仿佛陷入沉思般低下头去，粉红色浏海遮住了她的表情。 
 
    「所以你才会吃我的料理……是吗？把我和妹妹提亚娜吃了都会昏倒的料理吃光了……」 
 
    「嗯，唉，这就是所谓的『骑虎难下』吧。」 
 
    也可以说是二不做二不休」，不过这个说法比较失礼，我就不提了。 
 
    「……这样啊。」 
 
    艾婕尔那宛如桃花般的嘴唇动了。 
 
    她正在低头思考。该说是陷入沉思呢，还是稍微思量呢？她揪紧床上的被单，然后抬起头来开口了。 
 
    「……上，如……」 
 
    她的声音太小，我根本听不清楚，但看样子她拼命想把平常不会说的话说出口……好像是这样啊。 
 
    接下来—— 
 
    「……北上。如、如果可以的话……好吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「我希望你，当我的朋友……」 
 
    她看起来很胆怯，而且眼前这副表情和她说什么「尤达家的使命」还是「名门」之类玩意儿时的表情截然不同。 
 
    这时的她就像个小孩子。尽管如此，她这句话说得还很拼命。她的双眼里第一次浮现了普通的人类情感。 
 
    ……这难道就是—— 
 
    或许这就是在异世界外城区长大的她原有的模样吧。 
 
    「……我、我不知道……什么才是重要的……不要说情人，就连朋友……我都不习惯身边有这类人存在……所以，我觉得很不舒服……要我摒弃尤达家的立场来思考并说话……我很不适应，所以……我希望……能够练习一下。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「不……不行吗？」 
 
    「也不是不行啦。」 
 
    ……我心想也不是不行。 
 
    现在，眼前这位顶着粉红色头发的魔术师……第一次说出自己的话——这是我的感觉。 
 
    虽然很拘谨，但这才像是她。 
 
    这就是我很想守护的「宝物」。 
 
    「好啊，彼此彼此。那从明天开始的比赛也包含在内，重新请你多多指教了。」 
 
    「谢、谢谢你……北上。我之后会加油的……」 
 
    她说着说着就把身子往前探，导致从膝盖的位置失去平衡。 
 
    她脚滑了。原因是地上的瓶子——我昨天喝的胃药「空瓶」好像掉在床铺下面——而艾婕尔就是踩到这个玩意儿了。 
 
    她「咻」的一声往床铺这边倒过来。 
 
    我也猛然叫出「危险！」——同时很自然地把身子往前探。结果我们俩倒在一起，而且就以近在咫尺的超近距离彼此对看。 
 
    「……！」 
 
    我的手就放在她宛如丝绢般柔软的脸颊上。 
 
    这时可以发觉她的脸「轰」的一声变热了。在这股热气透过手掌传过来后，连我的心跳都开始加速了。好可爱——我突然意识到这点，而脸颊也在发热。 
 
    不、不妙……该怎么办？ 
 
    正当我们四眼相对时—— 
 
    「——景～！我刚从学校回来啦～。加土街要我替你带『讲义』回来……」 
 
    就在这个最差劲的时机，房门被打开了。 
 
    走进来的琦利亚眨了眨眼。她的眼神仿佛看到某种难以置信的光景而僵住了。 
 
    室内顿时陷入沉默。 
 
    「……琦、琦利亚……！不对！这是误会！」 
 
    我立刻想到当下状况——接下来的场面肯定是琦利亚大叫「你们俩在做什么！？」并冲过来然后挥拳扁人。至今为止这仍是她的一贯作风。 
 
    我顿时慌张起来，还企图伸手阻止。 
 
    「啊、啊哈哈……这、这样啊。原来你们已经在不知不觉……变成感情这么好的『搭档』吗……」 
 
    ……？ 
 
    张开嘴巴露出虎牙的琦利亚一脸干笑，而她手上的讲义也宛如树枝落叶般轻飘飘地散落到地上。 
 
    哎、哎呀……？ 
 
    这跟我想的反应不一样耶。 
 
    「无、无所谓啦。已经无所谓了。就随你高兴怎样？」 
 
    「咦？」 
 
    「你肯吃我的料理……明明我很高兴……你昏倒了我明明很担心……景你这笨蛋！……大笨蛋！」 
 
    琦利亚咬紧了嘴唇，而且还莫名泪眼汪汪地盯着我看。 
 
    「真是的！我不管了啦！」 
 
    她粗暴地用力关上了房门。 

  第二卷 第五章  
     1 
 
    落满一地树叶的商店街林荫道上聚集一大群人。 
 
    眼下已经到了活动当天。 
 
    林荫道上的行道树缠着灯饰的电线，作为从圣诞节到新年这段期间的装饰。店头也用红色、橘色这类暖色系灯饰，使得蛋糕店门口的雪人给人一种季节感。 
 
    因为参赛人数比我想的还多，这反倒令我吃了一惊。现场大约有一百组人马吧。因为这场比赛得用两人一组的「搭档」形式进行，所以参加者人数当然是两倍的两百人，堪称规模浩大。 
 
    或许是因为这是商店街举办的活动，所以这也算是理所当然吧？ 
 
    在场者里面不只有负责活动进行的司仪「法被者（译注：日本传统祭典主办方的工作人员）」，还有替参赛者加油的家人、朋友以观众身分把气氛炒得十分热闹。 
 
    从远方传来的是类似庙会摊贩的食物香味，看样子因为这次的活动会持续一整天，所以也有人准备了能让大家边吃边玩的摊子。 
 
    「好、好多人啊……北上……！」 
 
    艾婕尔也因为要参加比赛而穿上运动装，眼下正在环顾整个比赛场地。 
 
    真厉害啊……虽然有听说过今天这场比赛很受瞩目，但要准备这么大规模的场地应该很麻烦不是吗……？ 
 
    难怪加土街好几天从「酿酒」被人拉去到处帮忙。我想不光是区隔观众席和赛道的「绳索」，连作为绕商店街一圈「终点」的物体也花了不少时间准备吧。 
 
    「琦利亚她们呢？」 
 
    「她们应该先出发了……不过……」 
 
    艾婕尔环顾四周，就看见远方有一簇金发。 
 
    啊，找到了找到了。她和我们一样穿着学校规定的运动服，好像正在做暖身运动。因为她距离很远也同样抢眼，所以在人潮汹涌时非常好认。 
 
    「琦利亚，你要先走就说一声啊，害我们找好久。」 
 
    「…………」 
 
    她的脸色瞬间一沉。 
 
    琦利亚仿佛没听到我说话，把头往旁边一扭，然后继续暖身。 
 
    搞、搞什么……这是什么态度啊！至少回答一下也好啊。 
 
    「呃，你找到要一起参赛的加土街了吗？」 
 
    「…………」 
 
    「那、那，你暖身好了吗？艾婕尔也来了，我们一起暖身好吗？」 
 
    「…………」 
 
    我完全被忽视了。     
 
    从昨天起，我就觉得琦利亚的样子怪怪的。看样子应该是她看到我和艾婕尔倒在一起那一幕的关系……好像是吧。     
 
    「喂，琦利亚。我从昨天就一直在讲了不是吗？『那个』只是因为艾婕尔脚滑，而我想撑住她却失败了而已啊。我完全没做什么亏心事，不过是个偶然的意外罢了。」 
 
    「…………没什么，我一点都不在乎啊。」 
 
    她终于说话了，但还是不看我。她红色的眼眸带着怒气死盯着起点看。 
 
    如果真的不在乎的话，你为什么会露出这种表情呢？ 
 
    「……反正我无所谓啊。你和她是感情很好的『搭档』对吧？哼，身为伟大龙族的我才不会在意这点小事哪。……再说，说到底应该是我先邀请你来参加今天的『活动』才对吧？」 
 
    「……呜，这个嘛……」 
 
    你为什么事到如今还提这个啊？ 
 
    「不过我不在乎，就原谅你吧。身为心胸宽大的高贵龙族，我原谅你这个人族。…………话是这么说，不过你这个人族薄情寡义、不可靠，还会马上背叛……明明身为龙的我这么宽容大度说。」 
 
    「喂！」 
 
    「我不在乎。我一，点都不在乎啦！」 
 
    她说完就把头一扭。 
 
    琦利亚又闹起别扭，把头扭向旁边。 
 
    「我已经不认识你了，你和叫什么『运动』的同样是敌人。既然是敌人就要像个敌人，你就和魔术师一起高兴怎样就怎样吧。」 
 
    这简直就是使出浑身解数来排斥我啊。我以前从来没看过琦利亚这副模样。 
 
    搞、搞什么啊……你何必这么讨厌我呢…… 
 
    就在这个时候。 
 
    「呦～！景！琦利亚妹妹！我刚刚去帮忙准备活动，所以稍微来晚啦。」 
 
    有位头上绑着头巾、干劲十足的男生出现了。 
 
    「加土街在此现身！来吧，大家同心协力争取胜利……咦，哎呀？」 
 
    他突然交替看着我和琦利亚。 
 
    或许是他发现我们彼此互不对视了，然后就搔搔脸颊。 
 
    「呃……你们在忙吗？要不我待会儿再来？」 
 
    「没、没事没事！没问题！完全没问题啦，加土街你就待在这里吧！」 
 
    拜托了，你不在的话气氛会很糟啊。 
 
    对于开口留人的我，他开口了。 
 
    「嗯～？哎，留就留吧。话说回来，这个女生就是景你这次的搭档吗？」 
 
    加土街转头看过去。 
 
    站在那里的是个穿着连她自己都说「真朴素」的运动装、外面还披着我借她的连帽大衣的粉红头发少女。 
 
    「……总觉得好厉害啊。好漂亮的女孩，我看了都要叹气啦。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「她全身散发着类似大型图书馆图书管理员的气息呢，而且我觉得她在学校里面八成经常是模范生或首席吧。」 
 
    「……你是超能力者吗……」 
 
    「你已经和琦利亚分手，现任的『女朋友』是她没错吧？」 
 
    「我听不懂你在说什么啦。」     
 
    我说话时琦利亚好像很在意我们说什么，而且还十分眼红地多次偷瞄。如果你想聊天的话，直接过来不就得了。 
 
    就在这个时候。 
 
    「哎呀、哎呀呀！这样不是很有趣吗？有种全体集合的感受耶！这下所有演员都到齐啦。」 
 
    「喔哇！？怪兽布偶装突然靠过来啦！？」 
 
    加土街被突然冒出来的绿色粗糙物体吓一跳。 
 
    那就是以自治会成员身分参与活动、一直在和小孩玩的姑姑。现在姑姑正穿着布偶装，她身边则是有如在过已经过期之万圣节、身穿原本魔术师服装在帮忙发点心的提亚娜。 
 
    「……喔呵呵，我有种活动终于要开始的感受了！大姐姐现在十分热血沸腾哦。能够让洋房总动员的活动相当罕见，而且这次还是最大规模！既然我们参加了，当然就要向『胜利』迈进！除了得冠军就有的奖品外，大姐姐也准备了特别奖品哦！」 
 
    「……你、你的『特别奖品』是什么玩意儿啊？」 
 
    我有种讨厌的预感。 
 
    每次姑姑乐在其中说出这类提案时，大致上最后倒霉的人都是我。这已经是惯例了。 
 
    「嗯～，对了。那冠军特别奖品就是『小景』！可以一整天随意支配他如何？」 
 
    「果然又搞这种花样啊！我才不要！这种侵害人权的事情绝对无法容忍！第一，做这种事有谁会高兴……」 
 
    我立刻大叫起来。然而，琦利亚和艾婕尔却莫名其妙地同时「…………」陷入沉思而不说话。 
 
    ……咦？等等，你们为什么沉默啊？ 
 
    我慌张地继续大叫。 
 
    「不、不行啦！我说不行就是不行！总之拿东西当诱饵骗人本来就不好，拿别人的自由来赌就更不好了！就算没有奖品，我们也要尽全力不可啦！」 
 
    「……景。总觉得你也太拼命了吧……？」 
 
    随你怎么说都行。我站在傻眼的加土街面前使劲把摇身一变成为发奖怪兽的姑姑推走，并将她拉到赛场的观众席上。 
 
    当我们发生这些事时，时间依然还在流逝。 
 
    宣告比赛开始的干涩鸣枪声终于响彻蓝天。 
 
    2 
 
    所有人同时起跑。 
 
    在此提一下两人三脚不可思议的地方。如果是跑一般马拉松的话，选手们就会宛如「溃堤」的洪水往前猛冲；不过我们参加的是开跑后就会有一堆「搭档」马上跌个狗吃屎的比赛。 
 
    这就是两人三脚。 
 
    这种比赛看的不是选手能够跑多快，而是看搭档间的默契有多好，或是能够配合对方的「速度」到什么地步，这点还比较重要。 
 
    一、二——。一、二——。 
 
    我与艾婕尔专心跑得汗流浃背。起跑后艾婕尔立刻就因为紧张而乱了步调，而我则是设法配合她。当然，这样的我们被很多组「搭档」超越了。 
 
    「艾婕尔！别急，配合我慢慢来。和摔倒相比，前进比较重要……」 
 
    「……呜、呜呜，抱、抱歉。……我在那边的外城区、也没参加过这种活动……」 
 
    离开起跑线后，我们前进的距离还不到五公尺。 
 
    跑道一直线往前延伸。这路程是一般马拉松的几倍啊？总觉得终点根本远在天边耶。 
 
    看样子艾婕尔真的很不习惯跑步。在起跑位置上响起的加油声堪称人声鼎沸，所有观众全都乐在其中、面带笑容地替我们加油。不过，或许这也形成了压力，使得艾婕尔的关节宛如机器人般僵硬，前进的步调相当缓慢。 
 
    「哇啥！景，你在那里慢吞吞地做什么啊！我们要先走喽！」 
 
    是加土街的声音。 
 
    他洋溢着平时的豪爽，还一脸得意地超越我们。……这、这怎么回事？他们不是在跑步吗？ 
 
    真不敢相信。 
 
    我目瞪口呆地看着那对宛如失控火车般往前猛冲的「搭档」。 
 
    其中一个是逃学惯犯，论成绩在班上总是倒数前几名的家伙……不过「体育」和「运动」方面的成绩，他可是傲视群伦。 
 
    另一个则是龙。虽然我知道她自从上学后就很不擅长念书，但体育方面的成绩却好得吓吓叫。眼下这两人强势联手，不但跑步速度相当接近，而且还用仿佛能够把成人参赛者吹走的气势一路狂奔，有如台风过境般高歌猛进。整个赛场顿时沸腾了起来。 
 
    ……这、这是怎么回事啊……？ 
 
    我们就像龙卷风过境时没被刮走的生还者，只能步履蹒跚地跑在最后。 
 
    已经看不到领先团队的背影了。 
 
    虽然我们周围还有几对被超越的「搭档」稀稀落落地在跑；不过即便如此，我们还是弥漫着一股足以令人放弃的气息。对我们而言，不论加油声还是观众的表情都相当遥远。 
 
    ……这样也未免有点寂寞。 
 
    「…………对、对不起，北上。」 
 
    「嗯。咦！？等等？你为什么哭啊？」 
 
    往旁边一看的我顿时吓了一跳。 
 
    粉红色头发的少女一脸悔恨地咬着嘴唇，而且已经泪流满面。 
 
    「都、都是我害的……呜呜、嗯呜，都是、我不好……连你的名誉都玷污了……因为我速度太慢、动作迟钝、根本不会跑步……」 
 
    喂、喂。 
 
    我大吃一惊。话说精神是力量的泉源。她一软弱起来，就连脚步都变慢了。 
 
    这不就糟糕了吗……？ 
 
    现在的艾婕尔别说跑完全程，看这情况恐怕还会半路退出。尽管她在公园练习时的确跑得很慢，我也不是没想过「正式上场时不要紧吗？」这回事；不过话这么说，但她居然在周围还有其他搭档的情况下被压垮了…… 
 
    「艾婕尔，振作点！你都那么努力练习了不是吗！」 
 
    「……呜呜。明明有练习、明明有练习……呜哇啊啊啊！」 
 
    我们的排名在百组搭档中恐怕是第一百名。…………也就是说，完全吊车尾了。 
 
    因为她的情况相当凄惨，所以似乎也哭得越来越起劲。或许是因为这种情形很罕见吧，商店街这边零零落落的观众都一脸不可思议地看着她。 
 
    这、这种视线好伤人……这下子反而会让我被当成是「害她哭」的罪魁祸首不是吗？ 
 
    我只能一边激励艾婕尔一边设法在赛道上跑下去。 
 
    3 
 
    比赛开始后大约过了十分钟。 
 
    「……景他们好慢啊。」 
 
    「…………」 
 
    跑在最前面的两人组「搭档」不时地回头看。 
 
    「唉，因为景的运动神经本来就不太好，平常的休息时间都在看书，根本就是个『书虫』啊。尽管我觉得他在本城的这种活动的适当排名大约在中间……嗯，不久后应该就会追上来了吧。」 
 
    「…………」 
 
    「……那个，琦利亚妹妹。」 
 
    就在这个时候。 
 
    他向看似正在思考、不时用愤怒红色眼眸「往后看」的少女开口了。 
 
    「如果你这么担心『景』的话，掉头回去也无所谓哦？」 
 
    「——啊？」 
 
    她第一次用仿佛被弹开的视线往上看。 
 
    看到她不同的反应，加土街不由得笑了起来。因为眼前这张脸看起来实在很像弄破气球的猫咪。 
 
    「你很担心景的现况吧？因为那两个人怎么看都不像擅长运动啊～。最坏的情况就是他们已经落在最后面了。……唉，他应该还不至于偏偏碰到最后一名这种罕见情况吧。」 
 
    「……我、我才没有担心他！我才没把那个失礼家伙放在心上呢！」 
 
    「是吗？那你为什么说他『失礼』呢？」 
 
    「那是……」 
 
    琦利亚和盘托出了。 
 
    而且，她说的时候比在起点「开跑」的气势更强、有如溃堤般滔滔不绝。 
 
    ——景没有选择自己当比赛「搭档」。 
 
    ——即便在日常生活，他也只和那对双胞胎姐妹来往，这点让她十分介意。 
 
    ——再加上昨天，她发现他们在景的房间抱在一起。 
 
    尽管这位少女主要都在发牢骚，但这些事对她来说却比世上的任何事都重要。虽然讲到一半他们被好几组超越，不过说得兴起的琦利亚完全没有查觉，而这也使得加土街忍不住苦笑起来。 
 
    「……你说怎么样……！？这样你就知道这个男的有多失礼、薄情寡义、愚蠢到完全没把我放在心上了吧！？景本来就是这样的人！我现在总算看清楚他了！」 
 
    「是吗、是吗，那真该请他吃顿饭啊。」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    「嗯，哎呀，这其实是我家那个酿酒老爹从以前就在讲的口头禅啦。只要看到明明钟情彼此，但争吵时却寸步不让的顽固家伙时，他好像就会忍不住这样说。我今天终于明白这句话的意思了。」 
 
    「……？」 
 
    「虽然你刚刚一直在发牢骚，但我听了之后是这样解读的哦？『明明这个叫北上景的家伙这么喜欢我，但是却完全没有把我放在眼里』——就是这样。该说景是走运还是怎么来着？现在反倒是我觉得火大了。」 
 
    「什、什么……！？我可是认真的哦！？我是真的对那个失礼家伙很火大哦！？他对龙……不是，对既高贵又拥有伟大『力量』的我丝毫没有尊敬的意思耶！他明明是个人族啊！」 
 
    「啊～明白了、明白了。那我只回答你最后的问题。」 
 
    「……？」 
 
    「你最不满的就是看到景和女生抱在一起这回事——虽然话是这么说，但如果要我说的话，我只能告诉你说：那个胆小鬼绝对不可能做出这种事啦！」 
 
    据加土街所言。 
 
    尽管他认为北上景是个「能够招惹有趣事物的不可思议人物」，不过同时也是个「无药可救的胆小鬼」，而且还相当「诚实」。就加土街的角度，他发现这个男生对琦利亚怀有超越家人的好感。 
 
    虽然这种说法可能有点没礼貌，不过他为什么不马上告白呢？会有这种想法相当常见哦。 
 
    他本人会编一些理由来自暴自弃，诸如「有特别原因」、「她和普通人不同」等等——但要加土街来说的话，这些根本不是理由。北上景这种人，就是那种即便喜欢上邻家大姐姐，也会找个理由跟自己说「办不到」而放弃的人。 
 
    「…………」 
 
    「他就是这么迟钝、胆小的人类哦？为什么他非得跟比琦利亚妹妹晚来到洋房的女生交好呢？我不是那么会无条件喜欢景的人，而是那种有时候会不由得想踹他一脚的人哦。——正因如此，我很清楚他不是那种会把琦利亚妹妹扔着不管的人哦。」 
 
    「……为、为什么？」 
 
    「这个嘛，哎，因为琦利亚妹妹会『伤心』嘛。」 
 
    「？」 
 
    「别想太多啦。」 
 
    ……景实在有点可怜啊。 
 
    加土街心里这么想，但他并没把后半的话说出口。因为他觉得自己没有义务挑明到这种程度。 
 
    当他发现时，他们又被超越了，现在搞不好已经掉到十名以下。琦利亚也终于发现这点，还一脸惊讶看着其他超越的搭档。加土街心想，差不多该结束谈话了。 
 
    「……好了，话就说到这里吧。我想剩下的你自己想一下比较好。我可是要用冠军奖品里的礼卷买一堆衣服、约女生到城外玩，藉此过着受欢迎的青春啊！所以我们还是快跑吧！」 
 
    「呜……嗯。总觉得好像是我的错，抱歉。」 
 
    「哪里，没什么啦。这也算是在替景擦屁股吧。还有，琦利亚妹妹你是我重要的『朋友』啊。比赛方面就拜托你啦！」 
 
    上！加土街使劲往地上一跺，琦利亚也以优秀的运动神经配合他立刻跑起来。 
 
    当他们超越跑在前面的一组搭档后，商店街的街景又再度上演了宛如「风暴」过境的狂奔，观众席上也立刻掀起一阵骚动。 
 
    ……就在这个时候，有人在目送这两个人的背影前进。 
 
    「——嗯～大姐姐本来还想要给不愉快的琦利亚妹妹一点忠告耶……看来没必要了，喔呵呵。」 
 
    她觉得，你不是有很好的朋友吗？ 
 
    在行道树的树荫下，有个身穿怪兽布偶装的人在偷瞄赛道。她的表情十分满足，看起来像个母亲，完全没有平常恶作剧的调调。 
 
    「……可是，伯母。就是因为我们给你们添麻烦，所以即便那个惊惶失措的少女做得好也……那个『尤达家的魔术师』都落到最后了，还在哭个不停。可得想个办法才行啊。」 
 
    「喔呵呵，我想没这个必要吧？那边也有很棒的『家人』哦。」 
 
    怪物布偶装回头看去。 
 
    她背后有个顶着一头亮丽银发的女性。 
 
    ——如果在这场活动里有人没看赛道的话，肯定会因为她的容貌惊为天人上就是美得这么抢眼。 
 
    在异世界有个由王国创设的魔术最高管理机关名叫「猎龙师团」。 
 
    身为对付龙、开发·研究形形色色魔术的机关之首长——最强的魔术师，这位银发女性叫做玛尔特·奥莉薇尔。 
 
    现在她穿的不是平常的魔术服，而是为了不在热闹比赛场地引发骚动而向北上实典借的中等长度羽绒外套和长裤。 
 
    「？你说家人？」 
 
    「还有小景在啊。再说，艾婕尔妹妹还有个很可靠的『妹妹』不是吗？喔呵呵，他们一定会想办法啦。」 
 
    「…………我实在很想效法你这种乐天派的态度啊。」 
 
    魔术师首长耸了耸肩。 
 
    她上次来的时候是以魔术制造的「替身」形式现身，不过这次却是因为发现尤达家对龙有的不良企图，才立刻用「魔术转移」追了过来。 
 
    这是她睽违许久再度出现，而且还是以「本尊」形式登场。 
 
    但是她们俩的交谈却像是多年老友重逢，听起来一派云淡风轻。 
 
    「……不知道为什么，一看到你乐观的模样，就觉得我们魔术师的焦急根本只是彻不足道的大惊小怪而已，这点实在是不可思议……或许应该说是杞人忧天吧？别看我现在这样，我好歹也是代表王国最高机关的首长耶。」 
 
    「喔呵呵，不过小玛尔特你是我的朋友哦？就算我的朋友是首相，我有空时也会毫不客气跑去人家家里串门子哦。」 
 
    「…………那个，我希望你别在我的名字前加个『小』字耶。」 
 
    银发师团长轻轻叹了口气。 
 
    实典则是一副乐在其中的模样，并将从摊贩买来的章鱼烧递到她面前。玛尔特先是不知所措，然后便露出了苦笑。 
 
    「……哎，也好。就听你的吧，谁叫我们是『朋友』呢。」 
 
    4 
 
    比赛好像进入后期了。 
 
    领先集团好像已经冲过终点，而赛场的热度也逐渐降低。现在也很少听到有人在喊加油了。身为最后一组的我们跑着跑着，也看到有好几组搭档选择中途退赛。 
 
    我不觉得他们的体力已经到极限。 
 
    恐怕这些搭档都跟艾婕尔一样觉得「反正会输，就别跑了吧」，于是就陆续放弃了吧。在我旁边一直哭的艾捷尔也是脚步蹒跚，已经陷入几乎跑不动的窘境了。 
 
    「…………我已经跑不动了。对不起……不、不只是我，连北上你也有了悲惨的回忆……」 
 
    「…………」 
 
    「我一开始就太勉强了。魔术师根本就不适合运动啊……结果我还玷污了尤达家的名誉……」 
 
    「…………」 
 
    「……呜呜。呜呃……好惨……太惨了……」 
 
    我停下了脚步。 
 
    艾婕尔并没有摔倒。要说为什么的话，是因为我顶住她的肩膀一直边鼓励她跑到这里。如果我停下来，她应该也会马上停住才对。 
 
    「…………别开玩笑了……」 
 
    「咦？」 
 
    那双已经哭肿的大眼睛往上看。 
 
    她一副惊讶的表情。 
 
    因为之前一直默默撑住她的我突然将心里激荡、宛如污泥的感情通通吐了出来。 
 
    「说什么……悲惨……这样一点也不惨啊。我们不是很努力练习了吗……！为了这天，我们在公园练到汗流浃背，我们一起练习到夕阳西下，还在通往洋房的山路上、路灯照耀下来回跑不是吗……」 
 
    我想起来了。 
 
    艾婕尔的确很努力。 
 
    刚开始她的确是为了拿到那个我实在搞不懂哪里可爱的「多兰君」布偶装才干劲十足的。尽管会扯一堆「为了尤达家使命」、「藉由获胜来获取名声」这类理由……但她只是纯粹因为自尊很高才会说「我会赢给你看」啊。 
 
    那段我们每天练习好几个钟头、一起不断努力度过的「时光」啊……结果现在又如何呢？ 
 
    我们在起跑在线失败了。 
 
    现在我们周围几乎没有任何「搭档」还在跑，堪称如假包换的最后一名。领先集团已经通过终点，而我们的后面似乎已经有人在收拾分隔观众席和赛道的「绳索」了。 
 
    看样子比赛已经结束了。 
 
    我们还在跑，以最后一名的身分在跑。 
 
    但是…… 
 
    「艾婕尔……你是为了什么才想赢的？……是为了让身边的人称赞你『好厉害』还是『很优秀』吗……？还是为了保护尤达家这个魔术师家族的名誉呢……？」 
 
    「……我、我是……」 
 
    「应该不是吧……？真正无法否定的，是让我们一路努力到这里、艾婕尔你和我拼命练习并组成『搭档』参赛的努力结晶不是吗……这根本没什么悲惨的啊。因为我们为了参加这场比赛拼命努力过了……！」 
 
    「可、可是，我们是最后一名耶……」 
 
    「那又怎样啊！」 
 
    我不由得大叫起来。 
 
    最后一名。 
 
    最后一名。 
 
    最后一名。 
 
    够了！真的够了！为什么对那种头衔这么执着啊！全力往前冲，最后因为脚受伤而跑不下去——如果发生这种事，我就会退出：因为一定会有摔倒流血、即便想跑身体却撑不住的时候。 
 
    但艾婕尔不一样。 
 
    她一直在对别人辩解。或许是自己害的吧？可是根本没人在抱怨什么惨不惨的问题啊！我可是很认真跑哦。虽然掉到最后一名，但我完全不认为这是艾婕尔害的。 
 
    要说为什么的话，那是因为我们是「搭档」的关系。 
 
    「……我说啊……你搞错了。真正不象话的、悲惨的，是无法接受没有获胜的自己，也就是我们。尽管跑赢比赛很重要……不过更应该重视的，应该是直到最后都认真比赛的……我们的心情不是吗……！？」 
 
    「……！」 
 
    「——没错！就是这样啊，姐姐！」 
 
    就在这个时候。 
 
    有个打扮成魔术师的少女在稀稀落落的观众群里大叫。 
 
    艾婕尔惊讶地往前看，就看到自己的妹妹提亚娜。看少女上气不接下气的模样，她应该是从终点跑到这里来的。 
 
    「提……亚娜……为什么？」 
 
    「姐姐大人，因为姐姐大人和景先生的『搭档』好久一直没出现，所以我就跑过来了！搞不好你们已经退场了……虽然有这样想过，但是因为有景先生在，所以应该不会有这种事！我是这么想的。」 
 
    提亚娜面对面盯着哭肿双眼的少女。 
 
    「我一有话想对姐姐大人说！」 
 
    「……你、你想说什么……？」 
 
    我发现艾婕尔对提亚娜的出现很吃惊，接着就露出恐惧的表情。 
 
    同时心想该不会…… 
 
    ——艾婕尔之所以会想弃权，真正的理由该不会是以前作为姐妹、作为魔术师一直以「上司」自居的她完全不想让人看到她现在这副模样吧？她认为自己没能「完美获胜」、反而落到最后一名的「凄惨」模样根本见不得人。 
 
    尤其是让这个论亲属关系离自己最近，但成长环境却离自己最远的少女看见。 
 
    ……因为她觉得对方或许会看不起自己…… 
 
    「姐姐大人平常太高傲了！你进入尤达家这种就算在魔术师世界里风评也不太好的菁英家族当养女，然后就以为是人生赢家、该走菁英路线；而你在学院里面不太跟我说话，而我也不太跟你说话。要我带你到这边的世界时也是，拿出一张命令书扔下『——带我过去。』这么一句话就完了。明明我们姐妹重逢，但你一点高兴的表情都没有。高傲的姐姐大人连平常的态度都很高傲，我最讨厌这种人了！」 
 
    「…………」 
 
    艾婕尔猛然露出快要潸然落泪的表情。 
 
    因为她有生以来第一次被人列出这么多「惹人厌」的地方……应该是这样吧。而且挑毛病的人还是自己从来不会示弱的妹妹。 
 
    或许这算得上是一种打击，搞不好她多多少少会这么想吧。现在的艾婕尔脸上就挂着那种就算我看到也最好别去打招呼的受伤表情。 
 
    然而—— 
 
    「——可是呢……」 
 
    在冬日照耀下的提亚娜「嘶」的一声用力吸了口气，然后等到肺里大约充满空气了才使劲大喊。 
 
    「即便是这样——我还是非常喜欢姐姐大人！」 
 
    「……咦？」 
 
    艾婕尔仿佛被弹开般猛然抬头。 
 
    「个性倔强、自视甚高，这些特点都和某位『黑龙』小姐很像啊。不过，我一直在想，我非常喜欢姐姐大人哦。我很希望你能跟很久以前我们还住在外城区时一样摸摸我的头，我也希望你能叫我一声『提亚娜』，然后合上书本和我一起玩。我喜欢能够在睡觉前替我念书念到我睡着的姐姐大人哦！」 
 
    「…………」 
 
    「我喜欢会把点心分成两份，而且会把较多那份给我的姐姐大人。我喜欢会替不懂魔术的我讲解的『火』和『水』原理的姐姐大人。我喜欢比任何人优秀、比任何人完美，也比任何人有远见的姐姐大人。」 
 
    「…………」 
 
    「外城区的小孩能够进入足以代表王国的『猎龙师团』，也是因为姐姐大人没有放弃魔术。想要进入尤达家这种名门当『养女』，除了姐姐大人绝对没人办得到。姐姐大人从来不会放弃，一直挺身在我的『前方』不断迈进。」 
 
    ——提亚娜简直像是在炫耀自己般得意洋洋。 
 
    比任何人优秀、比任何人完美的魔术师—— 
 
    提亚娜之所以说出这些话，并不是基于「因为她比别人聪明」，或是「因为大家都在称赞她」这类的理由。她要说的根本不是这种小事。 
 
    而是因为艾婕尔是她的「姐姐」。 
 
    因为她是从以前自己就很珍惜的姐姐，所以才觉得她「好厉害」、「好喜欢」。 
 
    「……提、亚娜……」 
 
    「姐姐大人！请继续前进吧！我是姐姐大人的下属魔术师。要是有人敢笑你『最后一名』这件事，我就会处罚他！如果没有终点线，那我会帮你拉一条！所以，姐姐大人！请你别放弃，一直前往终点为止吧！」 
 
    「…………」 
 
    艾婕尔的眼里落下一滴眼泪。 
 
    这不是之前那种软弱的眼泪。 
 
    也不是自视甚高，所以不容许自己露出凄惨一面的眼泪。 
 
    而是非常温暖、从重要之处满溢出来的情感。 
 
    「……提亚娜……」 
 
    「是的。」 
 
    艾婕尔低头咬着嘴唇好一阵子，然后才扬起粉红色的浏海。 
 
    「…………我也很喜欢你哦。」 
 
    她露出了笑容。 
 
    那是温柔、朝气十足又温暖的表情。 
 
    「对不起，北上。——你愿意再陪我跑一次吗？」 
 
    「嗯，当然乐意奉陪。」 
 
    「你那把自己的意志强加给别人的态度……果然和提亚娜很像呢。」 
 
    我们最后一次启动了身体里的引擎。 
 
    开跑了 
 
    总之就是往前跑。 
 
    途中我们也摔倒了好几次。这是当然的，我们俩的运动神经都不太好，总不可能和漫画一样，只要下定决心就会突然跑得很顺遂吧。尽管这样不太好看，但也蛮有意思的。 
 
    艾婕尔也很拼命，不管摔几次都会站起来继续跑。 
 
    提亚娜则是拿着不知道从哪找来的小旗子一边挥舞一边追着我们跑。她不但大声替我们加油，而且还一边猛挥手。而且连怪兽布偶装也来插一脚，把大家一度认为比赛已经结束的气氛再度炒热起来； 
 
    有一个人开始加油，就有另一个人开始加油，甚至连原本要回去的观众也回过头来，加油声也随着人数增加而变大。 
 
    不光是我和艾婕尔的「搭档」，就连已经放弃而慢慢走的「搭档」也加入这最后一波高潮而开始跑了起来。现在就算跑到终点也没有奖品可拿，因为前三名都已经确定了。 
 
    但我们还没有放弃，而且整个赛场还有如第二轮赛事开始般再度沸腾起来，大家都很认真地在跑。 
 
    当我们通过终点时，赛场上响起了宏大的鼓掌声。 
 
    5 
 
    「——是多兰君！」 
 
    比赛结束了。 
 
    整个活动好像也结束了，之前把商店街弄得沸沸扬扬的顾客们也都消失在本城的某处。 
 
    在这种情况下，琦利亚正趾高气扬地穿着堂堂「冠军」奖品的怪兽布偶装在炫耀。 
 
    「……哈哈，总觉得龙穿着布偶装这种画面相当超现实耶。」 
 
    「呜！你说什么？我可是使出全力夺冠哦！别把我跟你们这种迟钝的『吊车尾组』混为一谈啦！」 
 
    「嗯，不过还是要谢谢你，琦利亚。谢谢你到最后还肯来替我们加油。」 
 
    「……呜。没、没什么啦。」 
 
    脸颊微微泛红的琦利亚把视线别开了，还用不太灵活的怪兽手掌搔了搔脸颊。 
 
    ……但是，太好了。这下子我又能和平常一样与琦利亚交谈了。 
 
    「说、说我吗？哼，我不过是想对你这个人族稍微宽大一点而已！……反、反正没人跟我说，让我觉得自己好像有点太无情而反省，根本没这回事！完全没有这种事哦！？」 
 
    「嗯，谢谢你，琦利亚。」 
 
    「…………呜呜。别在面对面时露出高兴的表情啊！」 
 
    「嗯？」 
 
    就算恢复原状，她终究还是条怪龙。 
 
    就在这个时候。 
 
    「——喔呵呵。谢谢你啦，加土街同学。他们能有这么好的朋友，大姐姐非～常高兴哦。今后也请你和小景、琦利亚妹妹这些很麻烦的孩子们好好相处哦。」 
 
    「哎，哪里哪里。这是哪的话啊！景的姑姑！我根本没做什么值得这样称赞的事情啊，只是全力往前跑而已啦。」 
 
    在我们对面。 
 
    已经解除布偶装模式的姑姑和加土街正在交谈。他们在做什么啊？ 
 
    加土街好像有点莫名慌张……虽然我心里这么想，但姑姑一回头我就知道是怎么回事了。看样子是之前穿着布偶装让加土街看不清楚，但她现在拿下眼镜和加土街谈话时让后者看到她「漂亮」的素颜，所以他才慌张起来的。 
 
    加土街步履蹒跚地走了回来。 
 
    「……呼。这、这下惨了……真没想到你家洋房最强的刺客居然会是景的姑姑……」 
 
    「你在扯什么？不过话说回来，你脸怎么这么红啊？加土街你没事吧？」 
 
    「少、少喽嗦！话说总觉得现在突然好嫉妒你啊，你这大混蛋！有琦利亚妹妹，有那对美女双胞胎，而且还有堪称最终头目的最强姑姑耶——！？你到底想怎样啊！？我要是没帮你调解情侣吵架就好啦！我应该咒杀你才对！」 
 
    「痛痛痛痛……！你、你做什么！？为什么突然勒我脖子啊加土街！？」 
 
    「呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！我要向上帝诅咒你去死啊——！我恨上帝的骰子啊——！」 
 
    ……什么跟什么啊。 
 
    这个敢向伟大创造种挑衅的男生哭着在商店街上跑……而且手上还握着一叠作为冠军报酬的礼卷…… 
 
    这、这是在搞什么啊…… 
 
    就在这个时候。 
 
    「…………那个，北上。非常感谢你。」 
 
    艾婕尔和妹妹提亚娜言归于好，然后两位魔术师走过来向我鞠躬行礼。 
 
    她们都变坚强了，终于强到足以将胆怯的氛围驱散。或许应该说她们的灵魂都变坚强了吧？相对的，这两位面带微笑的魔术师身上都很有女人味，充分吸引我的目光。 
 
    「……呃，痛痛痛痛痛……琦、琦利亚你做什么！？为什么突然掐我的脸啊！？」 
 
    「…………没什么。只是突然觉得蛮不高兴的。」 
 
    「这是什么理由啊！？话说回来，你居然能用那只怪兽的手掐我的脸耶！？」 
 
    这套布偶装搞不好还挺万能的。 
 
    此话一出，艾婕尔就「噗哧」一声笑了。 
 
    「……你们还是老样子啊。话说回来，我居然要去『争抢』吗……但是我不会这么做的。本来尤达家这项把『龙』从北上那里抢过来的任务就很难了……其实你的视线根本不会离开那条龙的……我应该早就知道了吧？」 
 
    「？你在说什么？」 
 
    「我说我们可能快要说再见了。」 
 
    艾婕尔一副宛如修女般拘谨的表情，回头看着自己的背后。 
 
    不知道从什么时候开始，有个银发的魔术师背靠着那里的行道树站着。对方那张很眼熟的脸让我瞪圆了双眼。 
 
    「玛尔特小姐！？」 
 
    「…………你还是老样子，该说是够机灵吗？尤达家的魔术师，你是什么时候知道我在『这里』的？」 
 
    她走过来了。 
 
    要跟她聊两句……好像不可能啊，事实上提亚娜一看到自己的「上司」出现在这里已经吓得差点腿软了。 
 
    「我跟北上一起跑到终点附近时就知道了。虽然你想躲起来，不过我看到树荫下有一撮抢眼的银色头发。……你有帮我们加油吧？」 
 
    「……咳咳，人偶尔会有热血沸腾的时候嘛。」 
 
    玛尔特师团长似乎有点难为情，还假意咳了两声。 
 
    说到这里，我想起来了。 
 
    这位大姐平常虽然有点老成，做事总是十分谨慎……但也经常莫名其妙地受到周围气氛影响而开始「人来疯」耶。 
 
    上次来的时候也是，毕竟「将龙再度封印」这种事对魔术师来说可是和「豪赌」差不多。 
 
    「……总之，我到这里来的理由……艾婕尔你应该知道吧？尤达家派你来这里执行把『龙』化为王国战力的计划。在得知你们为了这个目的非法利用『转移之塔』后，我就赶来这个世界了。」 
 
    「……的确如此。」 
 
    ……咦？ 
 
    我、琦利亚、提亚娜都用难以置信的表情盯着她看。 
 
    不会吧？ 
 
    她之所以来到这个世界，不是为了观察琦利亚这条「龙」有没有确实融入人族生活吗……？ 
 
    「…………对不起，北上。对不起，各位。」 
 
    艾婕尔低头道歉。 
 
    她连尤达家的家主——也就是对她下达指示的「老人」赋予她使命这回事都和盘托出了。虽然这件事让我们大吃一惊，不过玛尔特师团长好像都一清二楚，而且还有证据。因此她只是点头，完全没有吃惊。 
 
    「……因此，我必须接受制裁。尤达家肯定不会维护我吧，因为任务失败了……」 
 
    「等、等等啊”这样不是太奇怪了吗！你应该反过来控告那个『尤达家』才对……」 
 
    「不可能的。」 
 
    玛尔特师团长摇摇头。 
 
    她一副遗憾的表情闭上了双眼。 
 
    「非法利用『转移之塔』——就算有命令书，但艾婕尔还是会被追究擅自使用的罪责。尽管妹妹提亚娜只是听从艾婕尔的命令，但她自己可不一样。所谓前往异世界这种事其实和一个师团发动远征差不多，所有身为『队长』级的人都必须负责。」 
 
    「什……」 
 
    「艾婕尔擅自使用了『魔术转移』，想到这里见你们。她见到你们，也和你们交谈。即便只有这样也足以构成『罪名』了。」 
 
    这……这种说法太奇怪了吧……1 
 
    我咬紧臼齿，琦利亚的红色眼眸也尖锐起来；而面对姐姐的窘境，提亚娜只能大喊「——玛尔特小姐！」并用力揪住她。 
 
    然而—— 
 
    「……就是为了不让事情演变成这样，所以我才过来的啊。」 
 
    「咦？」 
 
    在场所有人都傻眼了。就连似乎已经做好受罚觉悟的艾婕尔也一样。 
 
    这个时候姑姑从玛尔特小姐的背后登场了。 
 
    「喔呵呵，其实大姐姐老早就跟小玛尔特取得联系了。虽然艾婕尔妹妹每天晚上都在进行『奇怪的通讯』，不过大姐姐都有确实记录下来哦。」 
 
    「……什么？」 
 
    最吃惊的是艾婕尔。 
 
    「用魔术和异世界『通讯』真是个浪漫又方便的手段耶～。这已经超越国际电话的水平啦！但是呢，你们知道这项技术是谁开发的吗？」 
 
    「…………？」 
 
    「锵锵～！那就是在这里的玛尔特师团长哦！尽管大家光会注意『魔术转移』啦、『龙之封印』这类玩意儿，但这位小姐可是那边世界的专利王哦。为了知道琦利亚妹妹『在那之后』过得如何，我们就有在彼此通讯哦。」 
 
    「…………」 
 
    我已经被她弄得张口结舌了。 
 
    搞什么……那是在搞什么……？自从琦利亚回到这边以后，目前为止除了艾婕尔以外的确没有其他人来「监视」。这应该是因为「魔术转移」很难办到，而且玛尔特师团长对龙的不信任程度已经降低……虽然这只是我擅自认定的理由…… 
 
    说起来玛尔特师团长自己是怎么知道「龙在那之后」的事的？这个方面我完全没有任何头绪。 
 
    仔细想想，她可是把龙送到这边世界的始作俑者，应该不可能完全「不知道」吧。 
 
    「……那、那么……姑姑你晚上一直窝在洋房画室里是因为……」 
 
    「嗯～当然是为了艺术啦。不过难得交到新朋友，所以就很热衷于和她一直用通讯来进行『女人的私房话』啦？」 
 
    「…………啊，那你记录艾婕尔的对话这件事是……」 
 
    「三更半夜时，公寓的邻居要是在讲电话，声音不是很响吗？『声音』的传播范围相当广，而小玛尔特开发的魔术原理就是利用这种『共振』机制哦？好像是这样吧……嗯，就是说我们在房间里面的交谈内容会泄漏出去啦。」 
 
    姑姑说着说着就笑了。 
 
    我们再次遭到一大打击而张口结舌，而站在旁边脸色不太好看的玛尔特师团长又用更难懂的词汇补充说明……据她所言，尤达家引以为傲、一直在用的「通讯魔术」的光是剽窃玛尔特师团长的发明，如果说得难听一点的话就是「低阶产品」—— 
 
    也就是说，玛尔特师团长可以反向追踪这种拙劣的通讯频率。 
 
    「……好、好恶劣的嗜好……」 
 
    「哼，哎，我倒没打算否认这是恶劣的嗜好……不过，拜此之赐，那边那位魔术师才能保住饭碗哦？而且还能逮到证据。」 
 
    「这、这是什么……意思啊……？」 
 
    我问了这句话，玛尔特小姐就点点头回答说： 
 
    「伯母她有这个世界的便利发明『录音机』。…………尽管我真的不知道她本来想用这个做什么……总之，我们把尤达家家主本人的声音和『指示』都录下来了。有了这个证据，以后尤达家就休想再爬到本师团长的头上了。」 
 
    接着。 
 
    她从羽绒外套口袋里拿出手掌大小的「那个」并让它开始播音。从中传出来的声音在说—— 
 
    「——我们希望你在那个世界谈『恋爱』。」 
 
    「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    艾婕尔发出了惨叫。 
 
    她的脸立刻「轰」的一声涨得通红，然后大惊失色地往玛尔特师团长猛扑过去。 
 
    「……另外，顺便提一下，还有这样的对话哦。」 
 
    「（喀嚓）……北上。如、如果可以的话……好吗？我希望你、当我的朋友……」 
 
    「——〇※#口干……？」 
 
    艾婕尔的脸已经红透了，羞耻程度已经高到无法言喻的等级，感觉上就像爆发的火山。 
 
    连刚刚一直在替姐姐辩护的提亚娜也「呜哇」一声露出无法形容的表情，并发出「姐、姐姐大人……你也有点太拼命了吧……」的感想，然后就缩了起来。 
 
    对人类而言，没有比被别人重复自己之前言行一事还要令人觉得羞耻了。 
 
    咦？等等，但是…… 
 
    「虽然对话前半我不知道，但后半是在我的房间讲的……姑姑，为什么在我房间的对话会被人用录音机录下来呢？」 
 
    「…………」 
 
    「姑姑？」 
 
    喂，你为什么不敢看我啊？ 
 
    艾婕尔已经瘫在商店街的路上了。 
 
    「……太、太残忍了……！你们根本就是披着人皮的恶龙啊……！」 
 
    「就算是龙也不会这样做哦？」 
 
    琦利亚歪着头思考起来。 
 
    玛尔特师团长终于把手从名叫「录音机」的恶魔机械上移开，并轻轻把手伸向艾婕尔，这时她的表情非常柔和。 
 
    「……尤达家的魔术师啊，我不想用暴力或威胁来解决此事。我希望能缔造一个公平又光明的世界，为了完成这个愿望，我需要优秀的部下……我希望像你这样的年轻魔术师能够加入——既优秀又绝对不会背叛的部下。」 
 
    「…………是的，遵命。」 
 
    正在气馁的艾婕尔心里「喀瞪」一下，然后立刻回答了。 
 
    ……呜哇！我看到师团长脸上那邪恶的笑容了。她那副「计划成功」的表情是怎么回事啊？ 
 
    「不管怎么说，我都希望藉此来保护年轻又有前途的魔术师。尤达家连对龙也是这样，只会想舍弃人才。……不过呢，那样是无法打造理想国家的。身为保护国家不受龙族强敌侵犯的『王国之盾』，我们非得比任何人认真思考怎样才能让国家变得更好才行。」 
 
    「……虽然这番言论听起来的确冠冕堂皇，但我觉得由现在的你来说根本完全没有说服力啊。」 
 
    我这话一出，师团长「哈哈哈」地大笑起来。 
 
    哎呀呀……这样事情应该就暂时解决了吧？ 
 
    艾婕尔和妹妹提亚娜言归于好。 
 
    琦利亚也获得冠军，如愿拿到了那套「怪兽布偶装」。 
 
    姑姑好像获得了形形色色的乐趣，加土街拿到礼券后就不知去向了，而玛尔特小姐则是得到了优秀的部下。 
 
    ……咦？ 
 
    结果搞了老半天，经过一连串骚动后什么好处都没拿到的只有我不是吗？ 
 
    「——小景，辛苦你了。这次你也非常努力，所以商店街要给你奖品。」 
 
    「……！姑姑！」 
 
    我虽然差点被她感动，不过她给我的却是个做工粗糙的「多兰君造型小型吊饰」。 
 
    「……你为什么给我这种垃圾啊？姑姑。」 
 
    「呵呵，其实我们替每组参赛的搭档准备了一组一个的礼物当成参加奖哦。经过严格审查，入选的就是『多兰君』的吊饰哦。」 
 
    「我要这种东西做什么啊——！」 
 
    搞屁啊，要骗小孩也要有个限度啦！ 
 
    仿佛要把奋起的我敲回去，有只手从旁边「咻」的一声指来。 
 
    「……？」 
 
    「呃，北上……那个你不要吗？」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「这样的话，那给我……可以吗？」 
 
    她双眼往上看并求我。 
 
    哎，可以是可以啦……反正这个玩意儿对我来说根本没用。我就递给她了。 
 
    「……谢谢。」 
 
    不知道为什么，她好像很宝贝那玩意儿似地将它捧在胸前。或许是心理作用吧，她露出了好像有点高兴的微笑看着它。 
 
    就在这个时候。 
 
    「还有，北上。」 
 
    「嗯？」 
 
    「……我想向你道谢。我觉得非常……快乐哦。自从参加这场比赛后，我觉得我终于能放下我身为魔术师的『执着』了。那天在公园里喝的饮料非常温暖哦。」 
 
    「……啊，嗯。」 
 
    那个时候我还以为她是个冷漠的女生呢。 
 
    怎么回事？变坦率的她……果然很可爱啊。 
 
    要说再见也太可惜了。我心里是这么想的。 
 
    「我还会来找你的。下次就不是为了任务……我会确实办好手续，并把你当成我的……朋友。不，应该说是重要的家人。」 
 
    「……好啊，我等你哦。」 
 
    「最后，麻烦你看那边。」 
 
    「？」 
 
    就在这个时候。 
 
    玛尔特师团长刚刚喊了一声「你们两个过来，差不多该回去了！」，而她也立刻在我背后回答了。这个时候我也往她白皙的指头所指的商店街蛋糕店方位看过去。 
 
    ……？什么也没有啊？ 
 
    当我要把头转回来时，她立刻堵到我眼前。 
 
    「……！？」 
 
    我的脸颊好像被某种既柔软又温暖的东西碰了一下。 
 
    ……咦？ 
 
    我瞪圆了双眼，转头看去，就看到艾婕尔露出有点害羞的微笑……除了黑龙现身以外，这堪称是最震撼人心的一幕了。 
 
    「什——」的叫声响起，同时旁边的琦利亚也瞠目结舌，而姑姑也「哎呀呀」地用手捧住脸颊，至于提亚娜则是一边大喊「姐、姐大人！太狡猾了！」一边暴跳如雷。 
 
    这、这是…… 
 
    糟了。这样一来今天一整天——不，应该说隔天早上睡醒后……也会想起来吧……这份临别赠礼就是有这种等级的破坏力。 
 
    艾婕尔等魔术师就在今天黄昏时返回了原本的世界。 

  第二卷 中场  
     「嗯……」 
 
    黑龙阿尔琦利亚在镜子前面思考。 
 
    她压了自己的脸颊，还用自己的指头不断戳着自己的脸。接着她好整以暇地四处瞄来瞄去，还说出「——我算不算『美女』啊？」这种话来自问自答。这个问题不但没人回答，她还冒出一句「……嗯。果然不是啊？」并陷入困惑。 
 
    不用说，这条龙当然就是在遥远异世界里面人称「真祖黑龙」的那条龙。 
 
    尽管她现在被封印成人类的模样，不过她在以前有着足以让守护王国之魔术师感到畏惧的力量，被认为是恐惧象征的黑色翅膀能够辽蔽天空，还是个留下「煽动翅膀就足以撼动大地」这种传说的强悍龙族。 
 
    然而，现在变成「人类」的她只是看着镜子感到困惑、噘起嘴唇，同时还「啪啪」地插着背上的小翅膀。 
 
    针对自己容貌的评价，就算不是龙族也不会有人知道。 
 
    「…………景那家伙。都是因为他色眯眯的……看到他那软趴趴的脸就觉得不悦啊！明明……明明有我这么伟大的龙离他这么近……！」 
 
    ——「主人」与「奴仆」。 
 
    虽然脑袋里还是只用这种程度的称呼，不过心里却已经开始孕育截然不同的感情了。 
 
    「我不放过他，绝对不放过他！景是我的！」 
 
    啪哒啪哒。 
 
    她闷闷不乐地来回绕圈子，还在房间里面大闹。接着她钻进床上的被窝，抱着枕头盯着天花板。 
 
    ……现在已经是三更半夜了。 
 
    窗外一片黑暗。晚餐已经吃过，澡也洗好了，所以现在身体暖暖的，头发还带着湿气。目前已经到了只要闭上眼睛就会睡着的时段了。 
 
    ——可是…… 
 
    「——北上。」 
 
    只要一闭上眼睛，耳边就会响起那名少女呼唤「少年」名字的声音。距离非常近又很柔和，听起来就像她已经成为比自己还要亲的家人。 
 
    「——，麻烦你看那边。」 
 
    她堵到景的面前。 
 
    少年完全没发现。他只是朝着对方以商店街为背景、突然指出的方向——而且还是老样子，一副呆呆的脸——把脸转了过去。 
 
    少女闭上眼睛，偷偷把自己的脸往少年的脸颊凑过去…… 
 
    「…………呜哇啊啊啊！」 
 
    琦利亚猛然挺起身子。 
 
    就是这个！她闭上眼睛回想，同时翅膀也「啪啪」地敲打着枕头。接着她开始左右甩头，想把脑海里面浮现的「那一幕」赶出去。 
 
    我到底怎么了！？ 
 
    这种感觉……让我静不下来，还让我反复想起那件事。 
 
    「……反、反正我根本没把景当一回事！完全没有！那么可恶的家伙算什么……他高兴喜欢谁就喜欢谁，这样就行了吧！」 
 
    可是。 
 
    她一意识到这个就会开始思考，结果满脑子都是这件事了。 
 
    她在想自己到底算什么。 
 
    她在异世界不是会让人间之色变的龙吗？ 
 
    明明是这样，可是区区一个人族少年却能像这样在她的心里挥之不去。如果对方是实典的话，她就不会想到这种程度。即便是提亚娜，她也只会觉得有些困惑而已。但是……但是…… 
 
    （……呜。到底是怎么回事……！） 
 
    她拾起枕头用力抱紧，还把脸埋了进去。 
 
    羽毛枕十分柔软。 
 
    她在被枕头裹住、呼吸有点困难的情况下思考刚刚的念头，但还是搞不懂。 
 
    （……那个大混蛋……） 
 
    这句喃喃自语颇有迁怒的调调。 
 
    她把放在枕边的「护身符」拉过来并盯着它看。 
 
    这只是个布袋而已。不过，里面放着她在这个世界和人类签下的某张「誓约书」。宛如在表现其主人的命运多舛般，这个「护身符」的绳索已经破破烂烂，而且有些地方还沾有污垢。 
 
    「——不但让我心脏怦怦跳，还让我的胸口像这样发疼……他对自己来说真的很特别吗？」 
 
    突然。 
 
    她心里突然出现一道裂缝，从中冒出了这句话。 
 
    怎么回事？好像在哪里听过这句话耶。 
 
    快想起来。那是……记得是学校的女生说的吗…… 
 
    （……特别……没错。景的确很特别。） 
 
    她想起来了。那家伙即便看到自己身为「龙」的真面目也没有逃走，因为他说我「很重要」；而自己也是一样，因为这座城里有景在，所以自己才会回到这里的。 
 
    但是，班上女生却说「不一样」。 
 
    那是……更特别的感情…… 
 
    （……「喜欢」……？） 
 
    在这个漫漫长夜里。 
 
    她开始注意到了。现在自己的戚情……让她心脏怦怦跳，胸口还发疼。 
 
    我—— 

  第二卷 尾声  
     台风过境后会出现雨过天晴的美好景致。 
 
    尽管我觉得最近一直在为了形形色色的事情忙得团团转，但是魔术师们已经离开、洋房里的人数大减，让我觉得最近自己终于回到原本逐步进入年底的日常生活了。 
 
    这个季节的天气似乎也变得更冷了。 
 
    「呦～，景。咦？你今天没和琦利亚妹妹一起吗？」 
 
    「嗯，她说有事要做，所以就先去学校了。」 
 
    我在上学途中碰到加土街，并和他一起同行。 
 
    「她和班上女生好像已经混熟了，她们还会教她功课不是吗？」 
 
    「喔喔～琦利亚妹妹在冬季的天空下也干劲十足嘛。」 
 
    「……你那副和自己无关的态度是怎么回事啊？我看你也差不多该开始准备期末考了不是吗？」 
 
    ……这家伙。唉，他在大难临头时才会火烧屁股般大吼大叫地跑来求我救他。 
 
    「好啦、好啦，别管这点小事啦。对了，前天商店街那场大活动真的很有趣呢。」 
 
    「哎，算是吧。虽然发生很多事就是了。」 
 
    我开始回想。 
 
    ——所谓的「很多事」真的包含太多东西了。 
 
    结果，最后逃走的加土街好像回家去了。因为他和琦利亚似乎事先约好奖品里面的那袋大米要给她，拜此之赐，这个月的支出大幅减少了。 
 
    而艾婕尔……唉，现在想起来脸颊还会发热啊。如果她在那边过得开心就好了。 
 
    原来那对双胞胎姐妹是因为无法将「喜欢」的感情传达给对方，所以才会在时间、距离的影响下产生隔阂。提亚娜也好像因为姐妹言归于好而感到高兴，从洋房回去原本世界的时候都一直黏着「姐姐大人」。 
 
    至于玛尔特小姐…… 
 
    哎，以她的等级来说我要是担心她反而失礼啊。关于她的话，目前好像仍然干劲十足地在担任王国师团长的职务；不过透过这次的事件，我倒是稍微窥见了她内心「黑到发亮」的一面了。 
 
    ……真是非常恐怖啊。 
 
    「镇上又～变得好寂寥啊～。景还有琦利亚妹妹你们都有事可做，那对双胞胎姐妹也回去了。难得我已经策划了有趣的活动，还打算办场圣诞派对的说！」 
 
    「……我想不用多久你又会见到她们了。」 
 
    既然琦利亚还在，就表示我们和那边世界的联系没有中断，我想她们肯定还会跑过来玩吧。 
 
    我心里在想。 
 
    说起来最近这几个礼拜明明觉得很累、过得很辛苦……但一切都结束时，我却觉得这些点点滴滴似乎还挺有意思的。 
 
    虽然我以前很讨厌这类骚动。 
 
    但到了最近……我倒是没有那么讨厌了，反而还蛮欢迎的。 
 
    「如果要办派对的话，那当然要用加土街你的『礼券』来当经费吧？」 
 
    「咦、咦咦～？喂，景！没有这样的吧。那起码是我的战利品，只有我自己才能拿出来用吧？呃，你的笑容是怎么回事啊？」 
 
    我们穿过校门后，校舍就在眼前。 
 
    这个时候周围相当吵杂，我随便瞥了一眼，就看到正走向校舍的学生藏青色背影中好像有人发现什么，而且还用手指出方位。 
 
    「……？」 
 
    从那个角度，这阵骚动简直就像是幽浮现身。我往校舍上方一看，就发现那里有个少女。 
 
    「……喂。那个该不会是……琦利亚妹妹？」 
 
    「好像……没错耶。」 
 
    她在做什么啊……？ 
 
    总觉得有种讨厌的预感。那个越过绿色围篱、叉起双手抬头挺胸的金发少女一发现我后就停止动作了。 
 
    她露出下定决心的表情，然后用力「嘶」的一声吸了口气，上半身也动了动。 
 
    「——景～，你这个大笨蛋——！」 
 
    「咦？」 
 
    为什么大清早就要被骂啊？ 
 
    不论我还是周围的学生，所有人都傻眼了，同时还掀起骚动。这种程度应该会有教师赶来制止吧。 
 
    「可是呢～，我已经『决定了』～！我决定要老实点了！！」 
 
    「……？」 
 
    周围又吵杂起来。连清晨的通学路上都出现骚动了。 
 
    「景～，我啊～」 
 
    琦利亚的双手仿佛扩音器般张开。 
 
    「——我……『非常喜欢你』啊啊啊——！」 
 
    「…………」 
 
    ………… 
 
    …………………… 
 
    ………………………………咦？ 
 
    我一副瞠目结舌的表情，整个人都傻住了。 
 
    她、她刚刚说什么？ 
 
    声音传到这里的时候已经听不太清楚了。……不，我有听到，但却完全听不懂。喜欢是什么？这种等级的用词是什么意思啊？ 
 
    「我非常喜欢你哦！我不会让任何人把你抢走！你是我的！我说你是就绝对是！你一辈子都要以我阿尔琦利亚的『奴仆』身分活下去！」 
 
    喧闹声再度响起，这回的骚动又更大了。 
 
    那个叫「景」的是何方神圣？刚开始全校师生都露出了这种表情。直到在我旁边的加土街「嘿嘿嘿」地笑到肚子痛，还有我认识的学生往我这边一指，大家才发现她说的人是我。 
 
    在大清早的通学路上，学生们都回头看我，一边拍手一边欢呼，诸如「你这家伙真幸福啊！」或是「你这宇宙第一大笨蛋，爆炸吧！」这类的话，堪称是欢声雷动。 
 
    大家都在看我。 
 
    每个人脸上都笑眯眯的。 
 
    「——不、不是啦！大家等等！冷静点听我说！不是这样的。我说不是这样啊！喂，琦利亚！你刚喇在说谎吧，喂！」 
 
    她说的不是我。 
 
    不是我的错。错的是屋顶上的那条龙——对，都是琦利亚的错。 
 
    明明是这样啊。 
 
    「呜、呜呜～」 
 
    只能抱着书包的我感觉到天大地大却完全没有容身之处，整个人缩成了一团。 
 
    「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊——！我都说不是啦！」 
 
    我转头往校门猛冲。 
 
    我不知道该上哪去。我边哭边跑，心里只想着要逃离学校、逃离本城、逃离这个世界到远方的某处。 
 
    *** 
 
    清晨的风吹过屋顶。 
 
    说出来了。我说出来啦！琦利亚露出满足的表情，把视线从逃离现场的少年往上移开，凝视着远方的天空。 
 
    她的脸颊发热，心脏也怦怦地猛跳。 
 
    但是她觉得很高兴。 
 
    「我说景啊。」 
 
    这股体内热血沸腾的感觉肯定是因为喜悦才产生的。 
 
    琦利亚很宝贝地握住了挂在胸前的护身符，然后用力捏紧。 
 
    「不论现在还是以后，你永远、永～远都是属于我的。觉悟吧！」 

  第二卷 后记  
     终于到了春暖花开的时节啦。大家好，我是浅仓。 
 
    在此向初次见面的读者说声幸会，对已经看过前一集的读者则是要说声久违了。 
 
    那么大家觉得「怪物X少女」第二集如何呢？ 
 
    身为龙族的琦利亚终于习惯了镇上的洋房与现在世界的生活，而且也逐渐发现自己对主角北上景的心意了——这一集的故事就是这样。 
 
    可是在第一集的初稿完成时，这段故事的内容是像「来到主角身边的龙族也去上学。主角宛如在照顾雏鸟般让她逐渐学会各种知识，但也因为她逐渐能够离开自己独立而觉得有点寂寞……」这样哦。（后来这段设定被废弃了，实在是令人遗憾） 
 
    第二集不但继承了这段没能放进第一集的剧情发展，而且故事也和初稿大不相同，洋溢着开朗气氛。（……话说回来，作品里面已经把「她」的人物形象塑造出来了，但我看这个女孩根本就不是读书的料啊。关于这种倾向，我和编辑都有同戚。……我想今后「她」八成也不会好好念书吧。） 
 
    还有，我要趁这次机会向有把前一集问卷调查明信片寄回来的读者们致谢。真是太感谢大家了！（当我听到编辑说「有寄回函的比率相当高」时，我可是差点要飘泪啦！） 
 
    既然受到这么热烈的鼓励，我想这可是让我能够写完第二集的原动力哦。我希望今后也可以将这些鼓励转化为继续写下去的能量！ 
 
    那么，既然已经总结过这一集，在此也要向负责制作的相关人员们致谢。 
 
    担纲插画的火曜大人，非常感谢您经常提供既漂亮又端正的插画。我个人认为双胞胎魔术师在比胸部大小的那张插画最不象话哦。（还有，后面头上多个「？」的琦利亚实在是太可爱了！） 
 
    还有，编辑藤卷大人。平常您总是说有重大报告，或是有关情节的回应……每次听到您这么说时，我都会有如刚出生没多久的小鹿般吓得浑身颤抖，实在是很抱歉。包括可靠的点子、角色描写在内，您总是在作品整体的各方面支持我。如果还有写下一个系列小说的机会，我还是想写恋爱喜剧哦。 
 
    还有制作部、营业部的各位大人，非常感谢大家。就我个人而言……当我听到我的书要推出台湾版时，我可是乐得差点从椅子上翻下来哦。这一切都是拜各位大人助我一臂之力才能够办到啊。 
 
    校稿大人。……每次都麻烦您帮我校正，实在很抱歉。虽然我好像听得到您「等等，你错误也太多啦！」之类的心声，不过本人在写作的时候可是非常认真哦。不过尽管认真，但却是个笨蛋。太对不起您了。 
 
    还有、还有，愿意捧场来购买本书的各位读者。今天能够顺利出书都是因为大家对我的声援。万分的感谢全都收纳在这份真心里头，真的太感谢大家了。 
 
    那么。 
 
    如果可以的话，我们就在下一段故事问世的时候再会吧。 
 
    浅仓イネ 
 
    插画后记： 
 
    浅仓老师好像很中意我依照草图画的比胸部大小（提亚娜>艾婕尔）那张插画，我听了非常高兴哦。非常感谢您～！ 

  第二卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 