文件发布时间:2016-08-17 16:37:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：逃杀竞技场
本卷名称：第二卷

转载信息
　逃杀竞技场2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：土桥真二郎
插图：白身鱼
译者：刘子婕
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：zydxn
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

───────────────────────────




序
转自 轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：zydxn
=======================================
月岛伊央所卷入的封闭空间中的互相残杀，只不过是场前哨战！随着存活下来的玩家们的回归，死亡游戏「竞技场」迎接了新的局面。
牵连整所学校，规模达一千位参加者的求生游戏。究竟要选择同班同学间的同学爱，还是要集结优秀人才先下手为强呢──对于出示在眼前的两个带着恶意的选项之中，包含萩原悠人，这些摇身一变落入玩家立场，留在学校的学生们会做出什么反应？以及从封闭空间回归学校的伊央一行人的答案又会是如何──！？
已经没有任何人可以置身事外。颤栗的学园逃生悬疑小说第二集！
　　作者土桥真二郎
生于2月7日，水瓶座B型。以在花店任职时所著的《扉之外》获得第13届电击小说大赏「金赏」，终于得偿宿愿出道成为作家。这次在写作空档跑去海钓，随手拍了这么一幕。虽然没有拍到鱼……下次开会时请告诉我成果哟♪
插画：白身鱼
本作封面完成手绘作业之后，以电脑进行颇多画面处理工作，不过其实都是我弟帮忙完成的。我只说了一句「画好看一点！」就把工作全部丢给他了。笑。谢谢你总是帮我把书面弄得很豪华！

「我们──已经下定决心。」
五十岚渚§三年三班。玩家。蝉联校内选美比赛两届冠军。
「今天客人很少呢。」
金刚真澄§三年三班。与前玩家高槻里美并列的另一位学生会副会长。
「这就是美莉亚从你们口中接收到的话语哟。」
伊奈川玲菓§二年二班。玩家。经常在校内的桌游大赛中名列前茅。
「…………？」
樱木环奈§一年九班。发色及肤色颜色较淡，不太将感情表露于外。
「愿意帮我吗？」
前园茉奈§一年十班。玩家。个头娇小，有惯性奉承别人的倾向。
「请各位不要忘记，所有的学生都已成为玩家这个事实。」
雪村琴音§一年五班。玩家。杀害二年八班的司马遥香。
「我不想对任何人开枪。」
片桐美鸟§二年四班。玩家。丢弃枪枝的自由玩家。
============================================
我们被卷入一场名为竞技场的游戏，并被强迫参与这场游戏，且不允许中途退出。互相残杀已经开始。
所以首先必须了解的就是游戏规则。请在掌握规则后决定今后要采取何种行动。为了帮肋各位，西洋棋研究会决定发行特别版会刊。
　　☆竞技场设定
●原野 竞技场
●玩家参加人数 三十个班级 共千人
●枪械 三十八口径左轮手枪 装弹数六发 改造枪技
目前抢技共存在三十把，但是由于备有认证功能之故，仅限所有人方可使用。
　　☆胜利条件
　　A 最后一个班级（Last Number）
条件是成为最后一个班级。
目前一年级到三年级共存在三十个班级，所以必须歼灭其他二十九个班级。最后存活人数不确定，约在一人至三十人不等的范围。
　　B 三十人选拔（Selection）
条件是集结分属不同班级的三十人，歼灭其余所有人。
随机集结三十人是没有意义的，必须分别从一年一班开始到三年十班为止的每个班级中选出一人。若有任何一个班级全军覆没，而无法齐集所有数字的同时，选拔这个破关条件也会随之消灭。
存活人数等于此所学校的班级数，共三十人。
　　☆编辑后记
西洋棋研究会刊《玲珑》将在本期后废刊。感谢各位长久以来的订购及阅览。那么，祝各位幸运。
　　摘自西洋棋研究会会刊《玲珑》特别版 制作者冲羽留奈 未发刊

参与「竞技场」玩家名单
　　【一年级】
一班 汐见麻衣
二班 中谷理穗 自由玩家
三班 原田美砂
四班 能嶋恭子
五班 雪村琴音
六班 相叶优海
七班 月岛伊央
八班 田中花音 自由玩家
九班 樱木环奈
十班 前园茉奈
　　【二年级】
一班 中谷美莉亚 自由玩家（死亡）
二班 伊奈川玲菓
三班 西原由香
四班 片桐美鸟 自由玩家
五班 青原枫
六班 小野寺真琴 自由玩家
七班 鲛岛睦惠
八班 司马遥香（死亡）
九班 赤坂南
十班 福田爱佳
　　【三年级】
一班 七原真里
二班 水城叶菜
三班 五十岚渚
四班 佐佐木真悠
五班 秋山杏
六班 芝田凛凛子 自由玩家
七班 黑宫彩夏
八班 鹰桥明日香 自由玩家
九班 上原爱良
十班 高槻里美（死亡）




1 回归
月岛伊央不知道自己身在何处。

漆黑的空间之中，伊央感到一阵疼痛，用手压住腹部。被某种东西刺中的闷痛感让她的表情扭曲成一团。

「放心，你没有被刺中。」

一回头，看见一位裸身的女子倒在地上。女性胸前抱著玫瑰花束。

「因为被刀子刺中的那个人是我。」

玫瑰花瓣散落之后，露出插在胸前的银色刀子。

「是你拿刀刺我的呢。」

散落的花瓣逐渐融化，变成黏稠的鲜血。这位女子是高槻里美，她依然倒在地上，看著伊央后退的模样笑了。

「我不恨你。不，应该说我感谢你。因为你把我从这场恶梦中解放出来了。」

伊央的腹部也开始淌血。仔细一看，腹部开了一个大口子。眼前的是被子弹刨出伤口的丑陋腹部。

「你身上开了这个洞，所以会流失的。重要的一切会不断地流失而去。」

虽然伊央拚命地用手堵著伤口，却止不住流淌的血液。

「对那间学校的复仇……」

高槻里美站了起来，走近伊央。

「我就托付给身上有个洞的你了。」

伊央发出惨叫，与此同时，意识开始趋向清醒。

全身像被灌了铅似的沉重无比。张嘴想吸口气时，乾燥的嘴唇裂了开来，微温血液的味道在口中扩散开来。忍著强烈的头痛，张开眼睑之后，眼前看见的是摇晃荡漾的景色。弥漫在周遭的雾气，以及树梢间洒落的浅浅阳光宣告著早晨的到来。撑起身子，她吃了一惊。看著染上枯萎玫瑰般暗红的洋装，伊央心里只有绝望。

──那不是一场梦。

自己一刀刺进高槻里美胸口这件事是真的……

鲜红一片的印象太过深刻，导致其他部分的记忆十分模糊。在那个事件之后──在她刺杀高槻里美之后，逃难似的离开了现场。然而，脚上刀套中的刀子，垂挂在腰间的枪枝都没有消失。而且，鼠妇外形的蠕虫一动也不动地看著她。

蠕虫应该从头到尾都盯著伊央刺穿高槻里美胸口的整个过程，并以影片的方式传送给了同班同学们。而且，此刻也……

她心想，假设真的可以回到学校，同学们看著双手染满血腥的她，是否会愿意接纳呢？

连系著自己和同班同学之间的细线是否已经断了呢？

「伊央同学。」

伊央往声音来源回头一看，有个人站在树荫下。

「茉奈同学。」

这个剪著一头鲍伯短发的娇小人影是一年级的前园茉奈。

茉奈保持一段充分的距离，从她的表情可以很明显地读出害怕的情绪。

她是在「要阻止背叛学生们的高槻里美」这个想法底下采取了行动。且有「不想再看到任何伙伴死去」这个正当理由。但是，这个做法真的好吗？就没有其他方法了吗？可以确切知道的是在这个行动中，伊央失去了某些东西。

「大家说想跟你谈谈之后的事。」

这句话让伊央感到疑惑。在已出现死者的此刻，所有人都能得救的这条路已经行不通了。即使如此，她们还是想谈吗？

「伊央同学，你没事吧？你刚刚好像在作恶梦，一直说著梦话呢。」

看著一脸担心的茉奈，伊央想起她是环境委员会的一员，负责照顾中庭的花圃和动物。之前饲养的兔子不知道被谁杀掉的时候，她哭得泣不成声。连这个柔弱温和的她都被带来这种地方了啊。

「没事。你们想在哪里谈？」

伊央在她面前装出一副平静的样子。

「起始区域的中央，那个有纪念碑的地方。」

是那块有著孔穴的板块所在地。然后那也是伊央杀害里美的地方。

「由于有很多同学都很害怕，所以最后决定由少数人员进行会谈。聚集在一起的都是想和伊央同学谈谈的人们。」

她们似乎希望能和伊央谈谈。这也是理所当然的。现阶段的关键出在子弹的数量上。伊央手上握有一半以上的子弹。如果游戏要继续进行下去，伊央的存在应该会成为一个威胁。

「伊央同学，你是不是先把身上那件衣服换掉比较好？」

就在她看著身上染满血迹的洋装，感到犹豫的时候，茉奈突然以刀子往地面一插。

「血腥味会引来奇怪的东西。」

刀子插在一条在地面爬行的蜈蚣身上。

「……就这样就好。」

「小心一点喔。学生会已经崩溃，高槻学姊也已经不在这里了，现在……」

茉奈惊觉自己说错话，闭口不再说话。

「别在意。」

「所以才必须由我们自己进行会谈。不过，寻求会谈的那些人有点可怕。我也不知道那群人的想法是什么。」

这场讨论本身可能就是一个陷阱。或许她们已经连成一气，做出首先要排除伊央的结论也不一定。不过，伊央心想即使是这样也无所谓。

「走吧。」

伊央站起来。茉奈的脚边，那条被切成两半的蜈蚣还在扭曲蠕动著。

伊央挑了视野良好的地方走，虽然有可能会遭到枪击，但是她并不害怕。可能因为害怕的情绪已经崩坏，也可能是多亏手上的子弹的缘故。枪枝里装满子弹，备用子弹的数量也很足够。她心想，搞不好在这个世界里，子弹也许就相当于地位或资产之类的东西。不管在哪个世界，只要后台够硬，就能平安无事地走在路上。

走了一会儿，眼前出现几个人影。那个地方有人。大略一看，约有十个人左右，几乎都是坐著的。她们看见伊央一身鲜红的打扮，表情一僵。倾泄著夏日阳光的空间感觉在一夕之间冻结。

「早安，毒刺。」

其中有位女孩对她报以微笑。是名为伊奈川玲果的二年级学生。

「我们认为比起子弹，更需要语言上的交谈，所以想跟你谈谈。」

即使看见伊央身穿鲜红洋装，伊奈川依旧面不改色。

仔细一看，除了伊央以外还有三个女孩是站著的，每个人都各自保持著一段距离。而其他的女同学则是未携带枪枝的自由玩家。

或许是察觉到伊央的视线，伊奈川开口说道：

「这是保护自己。要是趁乱逃跑就救不回来了。」

共有六位身为自由玩家的女同学静静坐在草地上，伊奈川就站在她们附近。伊央发觉伊奈川是打算万一发生枪战时，把她们当成人肉盾牌。

手里拿著枪的同学还有一位，她一言不发。她并没有以自由玩家的同学为盾，而是毫无防备地站在当场。一头染成银色的发丝在朝日的映照之下闪闪发光。这位少女身上有著类似白化症的症状，整个人外表的颜色偏淡。

伊央每次看著她的时候，总会感到一阵心痛。自己只是眼眸颜色不同就已产生疏离感，更何况是整个人的外貌的颜色都与众不同的她，是不是比自己还要痛苦呢？不过，平日伊央也未曾与她交谈或是同病相怜过。两个颜色与众不同的人在一起，也只是会更变化为另一种颜色而已……

伊央猛地察觉到一阵动静，四下张望著。虽然隔著一段距离，她还是看见了几个躲藏在树荫及货柜阴影处的同学身影。

「大家都对你有所防备。」伊奈川说道。

「是因为接下来要开始互相残杀了吗？」

「不，我们并不想互相残杀。」伊奈川对她张开双手。「不过，如果你动手，我也会保护自己。我不会乖乖举手投降，任人枪击。」

身为自由玩家，静坐在地的女同学们一阵颤抖。伊奈川的行为显示出，一旦双方开战，随时要她们站起身子做人肉盾牌。

「我也想跟大家谈谈。」

「在拿掉鼠妇的状况下谈吧。」

伊奈川给伊央看了看挂在皮带上的球型物体，这个被毛巾绑起的柬西就是沃姆。

「学生会崩溃了，所以我们必须只靠自己达到共识。看是要在这里做无谓的争斗，还是要互相协调。」

伊奈川把毛巾扔了过去，伊央接住毛巾之后，用它把沃姆包起来绑好。虽然在那件事之后，沃姆没有再发出过声音，不过大家应该还是都看著的。摄影机依然持续转播著这场真实的死亡游戏。

「谢谢。你愿意对话这件事让一切有了希望。」

伊奈川确认沃姆的镜头被遮住后，露出微笑。

「我个人的这么一点意愿有影响吗？」

「有啊，你可是那个『刺死高槻里美的人（Stinger）』呢。」

胸口一阵刺痛。时至今日，当时的状况及临场感依然鲜明如昨。胸口强烈的疼痛伴随著喘不过气的感觉，让伊央很努力才将呼吸调整好。

「你别放在心上，那是件该做的事。」

伊奈川以应该做的事这个说法，来表达她刺穿里美心脏一事。

「因为排除了里美，我们才能够进行协调。」

虽然胸口的疼痛感平复了下来，取而代之涌上心头的却是强烈的愤怒，伊央大喊：

「别开玩笑了！你说协调是吧？已经太迟了吧？三十个玩家手牵手破关的这个条件已经行不通了。只剩下互相残杀，直到剩下最后一个人为止这个条件了。即使如此，你还是要协调吗？是要我和你联手杀了其他同学，最后再单挑吗？」

「那个条件还行得通。」

这句话让伊央沉默了下来。出声的是至今未曾开口的银发少女。

「如果你想问为什么，原因是这里并非真正的竞技场。」

她不懂这句话的涵意。

「看看你的脚边。」

被银发少女这么一说，伊央往下看去。

伊央正站在一块类似大型人孔盖的圆形板块上。板块外圈上有一些类似装饰、等距排列的小孔。小孔共有三十个，孔穴大小看起来正好可以放进子弹。

只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。

还看见了这些文字。

「没错，我们要回到原来的世界去。」伊奈川让她看了看夹在指间的子弹。「我们不应该用子弹射击别人。而只需要把它放进这些孔穴里。」

「可是，要是没有三十个人都活著的话……」

「你应该也已经注意到了吧？打从一开始这个游戏的规则就很奇怪。只要杀掉除了自己以外所有的号码，游戏就破关了。但是，如果只有一个人能够活到最后，为什么不用叫我们互相残杀到剩下最后一个人为止，这种简洁明瞭的表达方式？」

伊奈川又继续说了下去：

「还有一个胜利条件是这么说的吧？分别拥有不同号码的三十个人都能存活。就是因为有这个条件，我们才会误以为三十个人当中少了任何一个人就无法离开。不过，假设分别拥有不同号码的三十个人，不单单只是指我们这群人而已呢？」

不，搞不好自己早就已经发现了。但也正因这样的想法只是另一场恶梦的开端，她才一直不愿加以正视。但是，这股预感却无时无刻阴魂不散地黏在自己背上。

──该不会学校里所有人都是这场游戏里的玩家吧？

没错。她们被分配到的号码正是自己的班级号码。也就是说……

「我希望大家可以谈谈。即使最后只会得到必须互相残杀这个结论，还是有必要谈一谈。而这场对话应该要由『所有玩家』一起进行。」

伊奈川明确地说道。她口中的所有玩家并非单指现在存活在此处的人们，还包括了一直在另一端的学校里看著她们的学生们。

「为此，我们必须回到原来的世界去。」

──也就是学校。

真正的竞技场并非这里，而是学校。她们只不过是一个让全校学生开始互相残杀的微不足道的契机罢了。伊央感觉自己脚边忽地踉跄了一下。心脏噗咚噗咚地狂跳，全身冷汗直流。她的意思是要把这场恶梦带进学校里吗？要大家带著满身血腥回到学校去吗……

「我认为我们应该要回去。」

这个声音让伊央抬起头来，目瞪口呆。

有个人影往这里来了。一位身穿比基尼泳装的女同学对伊央全无戒备，从容不迫地走了过来。伊央看著她这副模样，思考停摆，目光全集中在她的身上。伊央心想，或许她从来都没有感到匆忙吧？时间总是以她为中心转动著……

五十岚渚在与伊央相隔一段距离的地方停下脚步。她未发一语，也未曾露出笑容，但是整个场合里冻结的气氛却逐渐消融。光是她的存在就能让气氛和缓下来。即使在这里，「五月玫瑰」的光辉依然闪耀。

「抱歉，我这身打扮。」

她拨拨湿濡的头发，水滴四处飞散。她的身体闪闪发光，应该是因为刚刚冲过水的缘故吧。如果是她，甚至令人觉得即使是保特瓶中的珍贵水源，用在她身上都是应该的。虽然她在竞技场中未曾像高槻里美一样身居幕前，但她也从未乱了阵脚。如果要举例说明，就好比现在这个状况，她还是自然地以五十岚渚的身分行动著。

「啊，不会……」

伊央看著她身穿比基尼的模样，反倒是自己感到一阵害臊，移开视线。

「你已经从伊奈川同学那里听完整个状况了？」

「是的。」

「这并不是警告，而是恳求。请不要枪击我们……」

看著渚高举双手，伊央心想她还真是懂得如何摆出打动人心的表情啊。从悲伤到微笑，所有的表情她全都准备得十分周全，甚至还拥有大量的库存。

「我想回到原来的世界去，那你们呢？」

渚的视线进一步地环视著四周。

「我认为应该回去。」伊奈川回应道：「再待在这个世界里，事情也不会再有什么进展。以西洋棋来比喻的话，就是个不会被将军，却也无下一步可走，无子可动的状况。」

隔了一会儿，银发少女点了点头。

「……我们也想回去。」

这细若蚊蚋的声音是由静坐在地的六位自由玩家女同学所发出的。

虽然对伊央来说，过去学校生活的记忆早已模糊不清，她还是想回去。希望能再一次和同学们交谈，还有跟他也是一样……

「我想回去。」

伊央的口中说出这句话。听了她这句话，渚露出微笑。

「那我们就继续收集子弹吧。集齐三十发子弹打开出口。月岛伊央，你是否愿意为此协助我们？」

伊央点头。沃姆另一端的学生们并不是旁观者。既然如此，就必须在另一端才能做出一切的结论。

「我希望能把我们要收集子弹的决定传达给这边的玩家。为了达成这个目的，我们还是必需使用沃姆。」

在渚取下包住沃姆的毛巾之后，伊奈川和银发少女也同样撒去遮住沃姆视线的毛巾。

「月岛伊央，就拜托你了。」

「这件事不是应该由渚学姊来做吗？」

「我来的话──会被看不起的。」

渚走近伊央身边，轻声在她耳边说道：

「这是给玩家们的讯息，同时也是对学校的呼吁。既不能失败，也必须把竞技场的真实感传达给他们。只有你才能成为我们的代表。」

伊央默默咬著唇。一切都是为了这个世界的和平稳定，这个选择不能再拖下去了。

「要换衣服吗？」

「现在这个样子就可以了。」

「不过，只有脸倒是得洗一洗。」

渚泼了些水到伊央脸上，然后用毛巾仔细地擦拭乾净。如此近距离地眼神相对，让伊央心跳漏了一拍。看著渚，让她想起了「美是力量，而微笑是剑」这句话。

「没问题，我可以的。」

渚和伊奈川离开伊央身旁。现场所有的沃姆镜头全都对准了伊央。

虽然膝盖抖个不停，但是不可以逃跑。沃姆另一端存在著大量的视线这件事让她感到害怕，但她还是努力压抑著。伊央深深吸进一口气，接著开口说话：

「……大家是不是都正在看著我呢？如果正在看，希望你们告诉其他班级一声。然后也希望各位可以帮忙，把我的想法传达给与各位有所联系的玩家。」

她虽然想挤个笑容出来，表情却依然僵硬。这种时候就会觉得自己的笑容库存怎么会少得这么可怜。

「让竞技场……让这个世界乱成一团的罪魁祸首高槻里美，已经不在人世了。」

现在有多少人在看呢？人在沃姆另一边的学生们，到了现在应该还是觉得这一切只是萤幕另一头的事吧？

「不，高槻里美是被我除掉的。」

伊央闭上眼睛。

「比起子弹，我们更渴望言语交流。不希望再产生什么纷争。即使这场对谈最后变成双方的冷语冷语，我们也必须采取理性的行动。为达到目的，我们必须收集子弹，所以希望大家能够帮忙。然后，希望各位将以下这段讯息传达出去。」

停顿了一会儿，伊央看著周围的沃姆。

「这段讯息非常简单，就是帮或不帮。愿意帮忙的就把子弹交出来，不帮的话──」

＊

『不帮的话──就等著人间蒸发。』

萩原悠人咕咚地咽下一口口水。

她的表情没有任何犹豫。伊央已经下定决心要继续这场游戏。也就代表她打算收集三十发子弹，回到这边的世界来。画面上播映著伊央染得一片鲜红的上半身影像，过了一会儿之后，沃姆的镜头又被遮起来了。

「要收集到全部的子弹是一件非常容易的事。」

刚刚一直低头看著萩原的智慧型手机画面的黑川咲季喃喃自语著。

萩原人在自己所属的西洋棋研究会的社团办公室里。除了会长咲季以外，还有见到北野亮、冲羽留奈两人的身影。北野坐在窗框上看著外头，羽留奈则坐在位子上盯著电脑画面。

「现阶段伊央手上握有过半数的子弹。虽然我不知道她们要用什么方法收集子弹，不过全部收集完毕只是时间早晚的问题吧。」

另一端的竞技场中，主导权掌握伊央手上。穿著一身溅满高槻里美鲜血的鲜红洋装出现在众人面前的她，决心已是无比坚定。过去那个无法开枪射击别人，泪流满面的懦弱伊央已经不复存在。

「只要收齐子弹，就能打开通往这边世界的门，不知道她们注意到这件事了没有。」

「当然已经注意到了。那边的玩家应该已经密谈过了才对。没注意到这一点的，只有这边的世界里那些大部分还觉得自己是局外人的学生们。」

「我们是不是应该跟大家说一下？」

北野的视线停留在窗外，开口说道。

「不用说，他们应该也很快就会发觉了吧。不，有一些人跟我们一样也已经注意到了。比较早发现的那群人应该已经开始著手准备了。」

──准备。然而萩原却是无计可施。他无法接受存在于画面另一端的死亡游戏，即将来到这边的世界。伊央真的要回到这里来了吗？他想起当时伊央伸出的手。再次相会时，他是否真能握起她那双沾满鲜血的手呢……

「我们应该要做好会谈的准备，先制造可供对话的局面，以防她们回到这边世界时产生什么麻烦。」

听了北野的发言，咲季露出苦笑。

「这是局外人才会出的意见吧。我们必须认知到，我们拥有的选项比她们还少。也就是说，我们是处于必须看她们脸色行事的立场。」

「总之，我们得先收集些情报才行。」

萩原绕到羽留奈背后，盯著她的电脑画面。

「有什么动静吗？比如有没有人跳出来打算代替学生会的角色之类的。」

羽留奈点击著猫形滑鼠，四处逛著论坛之类的页面。她的电脑周边用品几乎都跟猫有关。就连电脑键盘上的字母也全被猫的足迹所取代。所以不记得键盘配置的萩原是无法使用这台电脑的。

「情报错综复杂。学生会依然没有任何动作。倒是出现了『募集一起离开学校的成员』的论坛，还有以已经失去玩家的班级为中心的反战团体之类的。」

反战团体似乎是由羽留奈的班级二年一班和二年八班所组成的。两班都是玩家已死亡的班级，打著不希望再有人死亡、终止游戏的诉求展开行动。

「因为心里有数的人都只会私下采取行动。」

咲季坐上桌子，跷起二郎腿。

「这种情况下的必胜法则是什么呢？」

在现在这个时机，下一步要怎么走，才能获得最大的利益呢？

「应该是抢先发动攻击吧？困境理论当中也有这样的结论，一旦拿到核武，先发射出去就对了。」

「如果那真的是必胜法则，互相残杀早就开始了。」

「事情没有发展到如此地步，有几个原因。」咲季摇摇头。「首先，就算我们是这样预测的，我们也不知道事情是不是真的就是如此。萩原，到现在你也还希望那只是一场仅限发生在画面另一端的游戏。」

「这句话有语病。我没有这样希望。」

「若是最后什么都没有发生，势必是当下先采取行动的人最吃亏。所谓毕业典礼的窘境应该最接近我想表达的意思吧。虽然所有人都约好要顶著奇怪发型出席毕业典礼，要是当天只有自己顶著一头怪异发型，不是很吃亏吗？」

「就算大家的想法不是这样，互相残杀这种事还是不会发生的。」北野打岔说道。

「你是想说，大家怎么可能对学校里的朋友做出这种事吗？」

咲季的视线让北野感到一阵退缩。因为是朋友、是伙伴这种理论已被证明是行不通的。另一端的世界已经崩溃了。而又有谁能断言这边的世界就不是如此呢？

「我认为互相残杀这种事是不会发生的。」

萩原的意见让羽留奈的表情稍稍缓和下来。

「这是你的希望？」

「不是。是数字理论。就算她们能够把子弹带过来，也就三十发。而能够使用的枪枝大约只剩二十把左右。这种情况不会演变成单方面的杀戮。」

「话是这么说的吗？」北野表情一沉。

「就是这么说的。重点是枪枝并不是绝对武力这件事。正因如此，对话才能成立。首先该做的事就是和她们会谈。」

「谈过之后又怎么样呢？」

「我也不知道，但我们是需要对谈的。我希望不管在何种状况之下，都可以理性以对。即使是被逼入绝境，也不舍弃身为人的尊严。我认为不应该抢先攻击，也不应该高举双手投降，事情应该有中间地带的。人应该要秉持理性与知性去追求这个中间地带。」

「真了不起呢。身为西洋棋研究会会长的我感到很骄傲。虽然也可说是已经停止思考。」

咲季啪啪地鼓起掌来。她的态度让萩原感到一阵愤怒。

「那不然学姊要大家怎么做？」

「我不是在挖苦你。不管接下来发生什么事，我们都必须保持理性。行为不被情感所左右的人或许才是最后的赢家。虽然所谓赢家的条件是各不相同的。」

咲季从桌子下来之后，走近羽留奈。

「为了能够采取理性的行动，不管在任何时候，最重要的就是情报。只要知道最糟的情况之类的事，就不会有什么比那更可怕。反之，如果什么都不知道，一点风吹草动就会让恐惧不断膨胀。我们不可以畏惧于求知。」

咲季指示羽留奈将电脑里的资讯叫出来。

「首先是学校的资讯。」

羽留奈动了动猫形滑鼠，萤幕上出现了这所学校的详细资讯。

「班级名册……委员会、社团活动、同好会。」

在咲季下达指示的同时，羽留奈秀出各种资讯。羽留奈敲键盘的模样，纤细、迅速，彷佛正弹著钢琴。

「一个班平均有三十三个人，全校学生加起来有一千人。」

加上另一边的玩家，合计共有一千人。由于已有三人身亡，剩下九百九十七人。萩原思考著这件事，感到一阵毛骨悚然。剩下九百九十七人。也就是说人还会再少下去吗……

「这间学校如果成为竞技场，胜利条件会有两种。第一个是杀掉除了自己班以外的班级的学生。也就是说，能存活下来的只有自己班上的三十个人左右──最后一个班级（Last Number）。」

萩原等人的视线交会在一起。虽然此刻大家很平常地交谈著，但是彼此也可能会成为敌人。校内一千位学生的互相残杀。萩原脑海里浮现大家手持武器互相斗殴的画面，用力摇了摇头。不可能会发生这种事。

「换句话说，班上至今的交情会受到考验。」

「这个说法真令人讨厌。」

「班级这个框架就跟国家差不多，是利益共享的命运共同体。」

就是个人们被随机画出的线条所区分开来的集团。其中并未掺杂任何自己的意愿，但却要强迫成为一个命运共同体？但是，仔细想想，国家和家庭等等的框架不也一样吗？在这个世界上，压根不可能存在最初就带著某种命运而生的集团。

「要是不喜欢这样的框架，也有出卖班上同学图利自己的这个方法。」

三人的视线集中到咲季身上。

「三十人选拔（Selection）。」

选拔。这是另一个条件。其他号码，也就是从每班各找来一人，然后杀掉其他所有人。能存活下来的人数为三十人。多一个少一个都不行，得是完整的三十人。

「比较困难的点是，不是随便找三十个人就好。必须挨家挨户到不同的班级去选出不同的人，也就是要从三十个班级中各选拔一人出来。不管交情再怎么好，同一班里不会有两个以上的人得救。简单来说，意思就等同于要杀了自己以外的所有同学。」

学校的每个班级都被分配了一个数字。比如一年七班的萩原是七号，而二年一班的羽留奈就是十一号。所谓选拔就是要找齐一号到三十号。

沉默蔓延在西洋棋研究室中。

想帮助班上朋友的话，此刻在这西洋棋研究会中的成员就会成为敌人。但如果往选拔的方向思考，则可能在此时建立起共同战线。不过如果真要联手，就会演变成萩原舍弃七班同学的状况。萩原脑海里浮现伊央全身被鲜红染湿的情景。

「背叛班级的选拔有机率会诞生吗？」萩原问道。

「这不是背叛，选拔是一种战略。比如说，假设全班同学都被杀了，只剩下自己一个人。这样下去整个班级的消失也只是迟早的事。既然如此，应该就会演变成希望寻求其他团体庇护的状况。」

「这么说的话，选拔会发生在游戏的下半场喽……」

「我认为选拔的编制应该会更积极一点才对。像是校内一些能人志士组成小团体，积极杀害其他人之类的。」

看了看电脑萤幕，现在显示著一份名单。

「羽留奈，这是什么？」

萤幕上显示出来的名字萩原全都认识。是学生会、班级委员会的委员长、格斗系社团的王牌，还有在文化系社团中有做出一番成绩的学生等等。

「我把学校里的风云人物都挑了出来。」

应该是咲季委托羽留奈做的吧。简单来说，这些都是校内的关键人物。在萩原停下思考的期间，咲季已经在为将来打算。

「还有每个人的人际关系关联图。即使是在这个时候，不只是友好程度，也能够将包含兴趣嗜好等等全都参数化之后，再用条件概率等方法来预测每个人之间的合拍程度。」

「真是张残酷的图啊。」

这是将外貌及行为等等数据化管理的冷冰冰的资讯。

「这本来是学生会的委托，拿来用在像是情侣配对游戏等活动上的资讯。」

「是有过这么回事。配对成功率高得异常的活动。」

那个活动是学生会主办的。简单来说，有可能连学生之间的恋爱都是受到学生会所控制。他们认为恋爱能够有效地成为封闭的学校生活中的宣泄出口，才催生了好几对公认的情侣。

「也可以一下就找出跟我合得来的女生吗？」

由于羽留奈无视他的话，萩原轻轻戳了戳她的肩膀。

「……条件呢？」

「在一起会很开心，脑袋转得快，很有逻辑。外在条件的话，希望是有丰富表情的女生，最好是不用在她身上花什么钱，不管我做什么她都不会有意见，之类的。」

羽留奈面无表情地敲下键盘。

「搜寻结果……Play Station 5。」

萩原稍微用力地拉了拉她后脑勺的头发，羽留奈发出一声「哎呀！」的呻吟。

「住手。」

北野介入两人之间，拉开萩原。这个动作不小心点到滑鼠，「喀」的一声，萤幕上显示了另一份名单。是人在另一边世界中的三十人名单。

「这顺序是？」

萩原看向萤幕画面。这些名字都被按照某种顺序排列著。把画面往下一拉，月岛伊央的名字虽然也出现在其中，但却写著排名不明。

羽留奈莫名地移开了视线，咲季代她开口说道：

「那三十个人的类型比想像中更多样化。从像美莉亚这种素行不良的学生，到领袖人物类型的高槻里美，再加上其他人。那份名单是将她们的能力、行动的积极性以及周遭的评价数据化之后，按三十人能在混战中存活下来的机率加以排名的结果。」

这是西洋棋研究会的情报收集系统的一部分。将庞大的情报统整之后，再将其数据化。

而负责管理这些资讯的就是羽留奈。

「美莉亚是……第五名。」

属于会积极采取行动的美莉亚的排名意外地低。然后高槻里美是第七名，评价也不高看来是没办法连里美的背叛都预测到。

「另一端的关键人物应该是这四位吧？一直沉潜暗处观察情况。」

1 樱木环奈 一年九班

2 五十岚渚 三年三班

3 伊奈川玲果 二年二班

4 雪村琴音 一年五班

「你认识这个叫樱木的人吗？」

萩原对北野询问道。

「认识，她可是个名人呢。」

北野若无其事地说道。从资讯看来，实在无法认为她是个运动能力或成绩特别好的人。

「有名的是她的外表。你看，就是那个银发的女同学。听说她好像天生就是缺乏色素的样子。」

「喔喔，是那个白子啊。与其说认识，不如说她欠我一份人情。」

「你和她有交集吗？」

「过去她曾经坐在屋顶的长椅上发呆，然后我就请她喝了果汁。」

「然后就认识了？」

羽留奈傻眼地问道。

「当时她给人的感觉实在不像素行不良的人啊。」

既然如此，为什么环奈会变成需注意人物第一名呢？

「樱木环奈有些负面传言。像是杀了学校饲养的兔子之类的。」

过去确实曾经发生过好几次养在中庭小屋里的兔子遭人杀害的事件。资讯显示环奈似乎是环境委员会的成员。因此才会也负责一些饲养动物的工作。

「没有证据证明樱木环奈真的杀了兔子。不过，那个传言加上她的外表引来许多关注，所以樱木环奈才会成了第一名。」

咲季的说法让萩原板起了脸，但是她无视于此，继续看著其他个人资讯。

「伊奈川玲果我也认识。」

合唱团成员，专长是弹钢琴。成绩也十分优异，目标是考上医大。兴趣是下西洋棋和玩桌上游戏等等。

「兴趣是下西洋棋啊。」

「她在一年级的时候，曾经提出想加入研究会的申请。」咲季从容地说道：「虽然我最后是拒绝她了啦。」

「为什么？她要是有加入的话，应该能帮这间社团办公室再增添几分情调吧。」

「我不喜欢她太过纯真的个性和游戏策略。她最擅长的是大富翁那种需要交流的游戏。看起来似乎用了很复杂的手段，但根本上只是单纯的报复策略而已。」

「报复？」

「这是在游戏理论上经常用到的词汇喔。对方愿意协调，她也愿意回以协调的态度。对方要是背叛，她就加以报复。我当时觉得有问题的是伊奈川有仇必报这件事。即使会因此在游戏中屈居下风，她也必定会报复……于是当时我就认为她不适合西洋棋研究会。」

回想起来，她经常出席校内的卡牌或桌上游戏大赛，也是常胜军。所以伊奈川也成为大家下注赌谁会成为赢家的对象之一，而她总是名列前矛。因为西洋棋研究会过去曾担任庄家，所以知之甚详。她明显是个天才。

「该怎么说呢？她只有在玩游戏时，才会跟平常判若两人。」

「确实平常给人的感觉很普通，但是在游戏中却会刻意挤出笑容。」

在北野和萩原交换彼此意见时，羽留奈插嘴说道：

「我觉得不是你们说的这样。」

羽留奈目不转睛地盯著萤幕上的照片。伊奈川是羽留奈隔壁班的同学，应该在体育课等等联合课堂上有过交流才对。

「我认为游戏中的她肯定才是真正的她。」

「你的意思是她平常都在压抑自己？」

羽留奈点头，回答萩原的问题。

「因为伊奈同学好像跟班上同学不合……」

「不过，不管她多会玩游戏，就这样把她列成要注意人物也太武断了吧。」

「伊奈川可是最早开枪的那个人喔。」咲季说道。

「开枪？」

「正确来说，是开枪伤害别人的人。」

萩原立刻想起来了。当时的状况萩原也是目击者。

「你是说一开始那个伤者吗？我们班的月岛伊央还差点被当成犯人。」

中枪的是二年三班的西原由香。虽然后来西原由香被救回一命，但是开枪射击她的犯人是谁，至今应该还尚未明朗。

「伊奈川开枪之后又买了子弹，而她的同班同学对这件事也都三缄其口。」

「原来她们把责任都推给其他班级，然后一直隐满著这件事吗？。」

或许她早就开始思考游戏接下来的状况。而且不仅只是停留在理论上，还付诸实行。她先试著使用了可能成为今后的关键物品的枪枝。

「不过，情报也是会外流的。」

由于陷入沉默，萩原打开了五十岚渚的资讯。渚也是个比伊奈川更有名气的人。

「五月的少女啊。」北野轻吁出一口气。

萤幕上显示著一位美丽女性。若要评价她所拥有的武器，最强的应该是她的美貌吧。在五月举办的蔷薇祭，也就是类似选美比赛的活动中，她已经连续两年都被选中。过去曾经因为亮眼的美貌而遭到其他女同学嫉妒，然而她的五月却依然持续著，蔷薇也从未失色。

就连由西洋棋研究会发行的纸本会刊《玲珑》，只要是以她当封面，营业额就会倍增。附带一提，三年三班还有另一位相貌姣好的学生，所以该班级也被喻为蔷薇与钻石共存的房间。

「大家知道她居然去了另一端的时候，可引起了一阵骚动。」

这所学校中有许多渚的粉丝。当他们知道渚居然被以玩家身分带进另一端的世界时，想必急得像热锅上的蚂蚁。不过，他们秉持著不能为渚的事采取贸然行动的自制心，所以事情也就一直处于不明朗的状态。究竟蔷薇是否能在不凋谢的情况下回到学校来呢？

「感觉她不像是敢开枪的人。」北野开口说道。

「确实如此。我曾经在《玲珑》的访问中与她交谈过，她是会被枪击的那种类型。」

虽然她曾经因为试著想要激怒她，而在访问时提出很多不礼貌的问题，但是她不为所动，脸上的笑容没有任何一丝变化。

「这样的她怎么会是第二名？」北野歪著头感到疑惑。

「这场游戏中，最重要的就是不被任何人杀害。她的美貌很可能会成为她的武器。她一直都是出现在公众面前的人物，所以人脉也广，也容易掌握对话的主导权。此外，也有可能有些人是单纯因为对她的兴趣而投票给她。」

「嗯？」

萩原从刚刚开始就一直觉得咲季的言行举止有些异样。她的意思这份排名除了能力等原因之外，还有什么其他因素吗？

「有传言表示枪击第二名牺牲者的人就是第四名的雪村琴音。以她的例子来说，就是因为这个事件才得到大量的票数。顺便告诉你们，月岛伊央刺杀里美的时间点太晚了，所以没有列入统计。」

「你口中的票是指？」

萩原转身看向咲季。

「就是所谓的外部评价。」

「该不会……」

萩原看向羽留奈时，她看起来有些内疚地转开了视线。

「你们把这个也拿来当赌博项目了吗？」

三十人的死亡游戏。她们把这场游戏拿来开了赌局。编号就是她们的人气排序。

「所以这四个人就是前四名的意思。」

「不是这样！」

萩原逼问咲季。

「你在想什么？再怎么样这场游戏跟平常可大不相同吧？」

「别说了。」

羽留奈站了起来，但是萩原不理她，逼近咲季揪起她的领口。

「确实我们一直是靠这些骯脏事赚钱，但这件事不同。学姊已经踩过那条不可越过的线。在这种情况下，钱还是那么重要吗？」

「我不否认钱很重要。」

「居然把朋友的命拿来赌。」

「我想要的只有情报而已。从零开始去获取三十个人的情报，是必须付出劳力的。必须取得我们从未接触过的人的客观情报。正因如此，这些金钱流动是有必要的。」

「就算是这样！」

「不要动粗。」

羽留奈介入两人之间，拚命地想将他们分开。

「你退到一边去！」

羽留奈被推了一把，身子一晃撞上桌子，文具散落一地。

「萩原，你住手。」

北野把羽留奈护在怀里，瞪著萩原。

「正义到底属于何方？难道我说的话有错吗？」

「萩原，不要对女生动粗。」

「不管有什么理由，西洋棋研究会的这个行动已经越界。」

「你口中的西洋棋研究会也会解散！也许从此之后我们这群人无法再这样见面了。」

北野的怒骂声让整个社团办公室静了下来。

「我错了。」

萩原啐了一声，然后粗鲁地摸了摸羽留奈的头。

「你真的觉得自己错了？」

羽留奈整理著被弄乱的头发，细声说道。

「萩原，你也要跟我道歉。」

「……学姊，对不起。」

「就原谅你吧。」

咲季把胸前的缎带重新弄好，微微一笑。

「总之，西洋棋研究会也先做些准备吧。为了以备不时之需，我先把西洋研究会确保下来的DeliCa发给大家。」

咲季对羽留奈做出动用电子钱包的指示。

「会需要钱这种东西吗？」

萩原捡拾著刚刚从桌上掉落的文具，叹了一口气。

「正因为状况很乱，才更需要一些实在的东西。」

开始在学校中互相残杀的话，会有需要用到电子钱包的时候吗？

「学校如果真的成了竞技场，连友情或人际关系都会崩溃的状况下，我觉得钱这种东西太过脆弱，应该是派不上用场吧。」

「友情和爱情没办法换钱，但钱却可以买到人际关系。」

看著把这话说得斩钉截铁的咲季，萩原心想，这个人到了紧急关头，一定会毫不吝惜地舍我而去……自己可以就这样一直在西洋棋研究会里活动吗？会不会等到自己注意到的时候，早就被人从背后开了几枪？

此时，突如其来的敲门身让萩原整个人僵在当场。

北野开门之后，发现站在门外的是萩原的同班同学铃原鸣美。

「鸣美，什么事啊？」

一脸铁青的鸣美步伐摇摇晃晃地走近萩原，让他看了看自己的手掌。

「萩原，你看这个。有人在发这种东西。」

西洋棋研究会的四个成员面面相觑。果然另一端的世界已经开始侵蚀而来。下一步，应该连玩家都会移动过来了。

「我们要先发制人。」咲季开口说道：「由西洋棋研究会来逮住他们。」

平放在鸣美手掌上是一块铁块──也就是子弹。

＊

「她是个可怜的孩子。」

「嗯？」

伊央回头时，伊奈川正抬头仰望天空。

现在她们已经缔结休战协议，伊央人正站在起始区域的中心部。附近聚集著六位身为自由玩家的女同学，伊央和伊奈川正在负责监视她们。并不是要防止她们逃跑，而是为了不让子弹遭人夺走。为了避免交战，她们把收集来的子弹全部交给自由玩家的她们保管。

「我是指美莉亚。」

是那个被高槻里美杀害的玩家。美莉亚在这座竞技场中舍弃了枪，也就是说她切断了与班上的羁绊。伊央到现在都还会想著，如果当时她没有那么做，也许就不会死了。

「二年一班里发生的所有麻烦全都被推到她身上。然后在这座竞技场中，一班把美莉亚像弃子一样地舍弃了。」

弃子。伊央想起伊奈川是桌上游戏的行家这件事。

「美莉亚不是被高槻里美所杀，真正的凶手是一班。」

「伊奈川同学。」伊央开口询问：「如果可以回学校，你有什么打算？」

「不知道……不过，看起来再过不久就得做出决定了。」

伊奈川的视线前方，出现了正往她们走去的渚的身影。她背后还有其他玩家。

「包括这发子弹，就总共有三十发了。」

渚让她们看了看手掌上的子弹。

加上自由玩家们手上的子弹，总共三十发。

「都是托伊央的福。因为没有人想跟你交战。」

在大家持续遵守休战协议的情况下，成功收集到了三十发子弹。一直在旁观察情况的玩家们，也都集中到了起始区域来。因为她们也都已经知道这里并不是真正的竞技场。

「慢慢来。慢慢把子弹放进去。」

渚对自由玩家下达指示。子弹就是开门的钥匙。

只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。

等注意到的时候，全部玩家都已到齐。自由玩家将手中的子弹一发一发慢慢放进凹槽之中。

「假设我们回到了学校，而且这场游戏还持续下去的话。」开口发言的人是渚：「我说呢，要不要联手？」

玩家们的视线集中到渚身上。就在有人要开口的时候，渚立刻出言制止她。

「不用给我回答。事情发展至此，我也无意再埋下纷争的种子。但是，我可以肯定地告诉各位，回到学校后，这场游戏还是会继续下去。虽然过去我们曾是敌人，但也是可以联手的。我希望大家能够把这个想法放在心里某个地方。」

她在暗示大家「以选拔方式破关」这个选项。在这里的所有人如果可以事先做好协调，回学校之后，只需要再补上三个人，就能够组成选拔的团体。三个班级分别是死者美莉亚所属的二年一班、司马遥香所属的二年八班，以及高槻里美所属的三年十班。只要能从这三个班级各补上一人，剩下的就是把其他学生全数歼灭而已……

玩家们的视线复杂地交会在一起。虽然渚的提议内容说是协调，但换个角度来说，也是在催促她们背叛自己的班级。如果在学校里也能用枪，这个团体就能掌握主导权。只要准备好大量子弹，更是会变成单方面的杀戮。

伊央用力地咬著嘴唇。

──不可能办得到。

她无法背叛自己的班级。站在这个场合，她才注意到这一点。确实自己曾经被班上的人排挤，即使如此，当时的学校生活还是……

不管伊央有什么想法，子弹还是一发发地被放进板块之中。

「最后一发。」

渚把手里的子弹扔给伊央。

「就交给这场游戏的特殊功勋人物吧。」

伊央接下子弹，短暂地犹豫了一下之后，上前走向板块。刚刚负责装子弹的自由玩家女孩们往后退去，把空间让了出来。

──想回去。在这个地方一直心心念念的愿望就要实现了。但是，回去之后要怎么办呢？原来如此，我之前因为一直觉得已经回不去了，才会想回要回去的啊。其实她不是希望回去，而只是一直感到害怕罢了……

伊央跪在板块旁，轻轻将最后一发子弹放进去──接著传来一声喀嚓声。

「…………」

等了一会儿，却没有任何变化。就在大家面面相觑之时，伊央发出「啊」的一声。手铐脚镣被解开了。

「在发光耶。」

有人说道。回头一看，被毛巾包起来的球体正在发光。

「是沃姆的光芒。」

渚把毛巾解开，还沃姆自由。

『恭喜各位。』

滚落地面的球体变成鼠妇之后，发出声音。这是沃姆内建的声音。

『你们已插入正确的钥匙。因此，回到原来世界的门扉即将开启。』

感觉一阵振动传来，伊央从脚边的板块往后退了一步。与此同时，「铿」的一声，板块开启了。

『请各位搭乘线性马达驱动式电梯回到原来的世界。』

在板块下方，看见了一个类似棺材的箱子。

『请一个一个地搭乘梯厢。这里的入口只有一个，但是出口有许多个，会从哪里出去是乱数决定。前面的梯厢出发后的一分钟后，下一个梯厢就会出现，即可再次出发……』

沃姆持续说明著。伊央感觉自己好像在某个遥远的地方听著这些话。只是单纯地想著：回得去了。

现场只有沃姆的说明一直持续著，其他人则是静默不语。既不感到喜悦，也没有半点安心的感觉。门的对面又是另一座竞技场。

『请各位移动到下一个竞技场。时间限制为三个小时。三小时之后，还待在旧竞技场的人将会受到惩罚。在新竞技场中，我们依然会持续为各位提供协助……』

透过沃姆与其他学生之间的通讯将会停止，雷达功能则是有条件的继续开放……沃姆在说明完通讯功能的变更等等内容之后，再度蜷缩成一团。

「谁先走？」

开口提问的是伊奈川。学生们互相牵制般的视线复杂地交会在一起。所有人都还没有做好心理准备。

就在这个时候，有个女同学快步接近板块，一头银发的她毫不犹豫地跳进已开启的板块空间。

线性马达驱动式电梯一声不响地载走了她。

「第一位（Opening）是樱木环奈。」

伊奈川开口说道。

＊

「吶，这是怎么回事？这边居然会出现子弹。」

「还不清楚。」

萩原和鸣美一起来到操场。西洋棋研究会最后的结论是大家分头去收集情报，不过鸣美却一直跟著萩原。操场里几乎没什么人。不知道是不是都以班级为单位在进行对话呢？在学生会已崩溃的此刻，大家也没有那闲工夫召开全校集会。

萩原手上也拿到了一颗子弹。子弹被装在校舍一楼的信箱里。听说其他的学生也一样。子弹这个因子出现在学校中这件事，让学生们的动作开始慌乱了起来。每个人都开始觉得有些事不太对劲。

每个人都被分配到一颗子弹的这个事实，代表著一场恶梦的开端。在另一端的世界中，子弹只不过是等同于人数的三十发。但是，如果全校学生每个人都被分配到子弹的话，也就是说变成有近千发的子弹出现在这座竞技场之中。在空中飞来飞去的子弹一口气增加到三十倍……

萩原在操场上奔跑著。现在看起来一切还是风平浪静，不过另一端世界的玩家回来，应该会是从外面回来。必须跟他们说明这边的世界并没有要和她们交战的意思，然后进行对话。而为了达到此目的，起头是最重要的。要做好准备，接纳从另一边世界回来的二十七个人，并让全校学生进行对话。

「等、等等我啊……」

鸣美气喘吁吁地跟了上来。萩原奔跑前往的学校围栏处。这所学校的校地周围被高耸围栏给围住了。跑出操场之后，那道围栏依然屹立不摇。围墙上还卷著带刺铁网，所以也无法爬出去。

萩原犹豫了一下，伸手碰了碰围栏。他想起另一边的竞技场围栏是有通电的。不过，这边的围栏当然是没有通电的。

「想逃出去吗？那是不可能的，会被退学的。」

追上萩原的鸣美冒出了这么一句牛头不对马嘴的话。

「如果退学就可以解决这件事，那还真是谢天谢地。」

萩原拿出智慧型手机，拍了一张围栏外面的阴暗森林的照片。

「你在做什么？」

「这是可以拍到红外线的应用程式。」

一看照片，萩原看见围栏外面的空间里有好几道光线的痕迹。他心想这些红外线可能是用来对付想逃跑的人。如果学校成了竞技场，学生们最先想到的就是逃跑。肯定会想方设法加以防备。

「七班已经是一团混乱了。也联络不上伊央……」

沃姆的影像已经中断。虽然感觉上还在连线中，但镜头似乎被什么东西遮住了。也许是伊央刻意地隔绝了某些情报。其他班级也发生了同样的状况。他们无法得知另一边的玩家们究竟采取了什么样的行动。

「总之应该要先谈谈，得决定七班该何去何从。」

萩原说完后，鸣美点点头，像是松了一口气。

「让我在论坛上发个文章，要大家在教室集合吧？」

基本上，其他的班级应该也打算在教室集合吧。人数太集中在某个地方太危险了。要是出现像枪之类的武器，人数密度太高的地方可能会有事情发生。甚至可以想像最糟的情况就是校舍成了战场。

既然如此，在大街集合吧？

俗称「大街」的购物中心。那里的空间够大，要是有个万一，也有足够的空间和食物可让他们退守在内。不，正因如此，大家才会聚集到那里去吧？如果是这样，其他可作为候补的还有宿舍所在的居住区域和社团大楼。

不过，引起太大的混乱也不好。现在并不是已经确定学校会成为竞技场。而且，虽然只不过是个人的祈望，但是包括自己的这群学生们，也并非已经确定会成为游戏中的玩家。

萩原盯著手里握著的子弹。就连手上这个东西，也不过就是发子弹。又不是有人发放了枪枝。

「鸣美，帮我联络大家。暂时就先到教室集合吧。」

不管怎样，先把全班同学集合起来再说。接下来再立刻移动到理论上安全的地方。

同时也得和西洋棋研究会取得联系。西洋棋研究会和相关承办人应该已经开始进行校内的搜索。必须在玩家刚回到学校的阶段先发制人。从还没有联络这点看来，应该没有事件发生。

「……萩原。」

玩家回来以后，要列为第一优先处理的就是枪的处置。校内准备了近千发的子弹，先不论将来可能也会配给枪枝，出现在学校内的枪枝都必须处理掉。但是，在学生会已然崩溃的现在，又有谁能够带领大家行动呢？

「萩原！」

「什么事啦！」

萩原心烦意乱地回头，看见鸣美脸色十分苍白。

「怎么了？」

「论坛不能用。不只是论坛，通话和网路也都不能用。」

萩原急忙取出智慧型手机进行确认。确实通讯功能已被停用。这么一来，学生间便无法彼此取得联系。

萩原深呼吸之后，再一次操作智慧型手机。通话功能和网路都连不上。只有之前已经安装完毕的应用程式还可以用。也就是说被停用的只有通讯功能。

他的背上冷汗直流。他开始觉得各种准备一步步地进行著。这个名为学校的容器开始渐渐被名为竞技场的液体给填满……

「我去找大家！」

萩原抓住就要拔腿奔跑的鸣美的手。

「别去。不要乱跑。和我一起行动。」

「……知道了。」

鸣美老实地点点头。

「七班的同学都在教室里吗？还是还在房间？」

「不知道。不久之前大概有一半的人在教室里。后来绯香里在信箱里发现子弹……其他班级也差不多是这种情况。」

「回教室去吧。不要全速奔跑或做些引人注意的事。」

萩原和鸣美快步走回操场。是不是应该些确保一些可以拿来当武器的东西？又或者是食物？完全不知道在这种情况下应该把什么事放在第一顺位。

此时，萩原的智慧型手机声音响起。

『是萩原吗？』

按下图像之后，他听见了北野的声音。

「照这情况，果然北野的通话功能也不能用？」

『是啊，还好有先装这个程式。』

「可以用？」

一旁的鸣美一脸狐疑。

「这是一个叫作沃克斯的对讲机应用程式。靠的是智慧型手机的电波传输。」

这是个评价极低，被评为不知道该用在何处的应用程式，但是在咲季的建议之下，西洋棋研究会的所有成员都装了这个程式。现在网路已经不能使用，所以也不可能再新安装这个软体。

『找到了。』

「子弹吗？」

「子弹是也找到了，不过我们确保了更重要的东西。」

「该不会是──」

『没错，就是玩家。西洋棋研究会抓到了一位玩家。』

＊

在画面不再显示另一端的世界的瞬间，频道已从学校切换成竞技场了。

「你是怎么来到这里的？」

小会议室中回荡著北野的声音。

「那个是……」

「安静。」

萩原和鸣美一起在门外观察里面的情况。

很明显，坐在空荡荡的房间中央的女孩就是玩家。学校制服稍微脏了一点，腰间系著那条附有枪套的皮带。最引人注目的是她雪白的肌肤和接近银色的头发。

……是一年九班的樱木环奈。

抓到的偏偏是一位需注意人物。不，该说他们很幸运吗？

她的手被绑在椅子后方，脚踩也被封箱胶带缠住。

听说抓到环奈的似乎是和西洋棋研究会有关联的某格斗技社团。是个名为六角形，负责推广格斗技的团体。由于咲季砸下庞大的奖金，所以找到环奈的六角形就把她卖给西洋棋研究会，就是这么回事。

「我能理解你经历了一些令人难受的事。但是，无论如何有些事我们一定要知道。希望你能告诉我们。」

北野表情柔和地对她说道。像这种类型的对话，在西洋棋研究会中都是由北野来负责的。由北野开始进行的一连串的互动，能够让对话者放松心情。

「你别急，冷静点。」

萩原警告呼吸急促的鸣美。萤幕另一端的玩家现在就出现在自己眼前，这个事实让鸣美动摇了。

比起雪白肌肤和银色发丝，视线还是不小心会往她挂在腰间的枪看去。但是现在还不能调查枪枝。不可以擅自触碰谈话对象的随身物品。只能在打好关系之后，在对方同意下，请她让我方进行调查。北野对此也十分擅长。

「来到这里的只有你吗？」

「……是的。」

环奈第一次有了反应。虽然视线一直都十分空洞，但是她的声音却是清晰可闻。

「要喝点柬西吗？还是吃点东西？」

「不需要。」

环奈看著北野递过来的保特瓶，摇了摇头。不过谈话开始逐渐增加了。虽然一开始她完全没有反应，现在可以说环奈已对北野产生兴趣。

「门开启了对吗？你们在另一端对谈之后，你是第一个回来的……」

北野缓缓开始深入话题。

「你想见九班的同学们吗？」

沉默。

「还是有想见的人？」

这个问题让环奈的表情有了细微的变化。

「好，那就去见见这个人吧。」

北野微微一笑。

「在去见这个人之前，我希望你能回答我一个问题就好。你们回到学校的理由是什么？」

为了把她的言行举止记录下来，萩原从口袋里摸出一只原子笔。细看之下，发现那是支上面有猫咪图样的原子笔。之前在社团办公室捡起文具时，被他不小心放进口袋里了。他想起羽留奈说过猫是她的幸运小物。萩原对于就这样把她的幸物小物拿走这件事，莫名地感到特别不安。

「吶，萩原。」

鸣美的耳语让萩原回过神来。他知道她想说什么。鸣美在意的是伊央的事。九班的环奈已经回到学校，就代表伊央也回来了。伊央和七班终于可以再次相见。回归学校的伊央会毫不犹豫回到七班的教室去吗？如果会，萩原和鸣美都应该在场。

此时，会议室的门打开了。

「哟，西洋棋研究会。」

有五个男同学走了进来，是六角形的成员，也就是捕获樱木环奈的男同学们。身材特别高壮的男子就是这个团体的老大，三年级的剃野真之介。听说一直到二年级为止，他都关节技类的格斗技活跃于以铁丝网围成的六角形场地中。三年级引退之后，才转做推广人。

「此处禁止相关人员以外的人进入。」

北野表现出坚决的态度。

「她可是我们拚死拚活才抓到的，总有看看的权利吧？」

「我们正在循序渐进地问话。请你们出去。」

北野和五人对峙著。险恶的状况让鸣美看了看萩原，但他依然站在门外，摇了摇头。

下一秒，椅子被人一扫而倒，而北野整个人飞了出去。原来是剃野揍飞了北野。

「西洋棋研究会的方式太慢了。」

剃野强行让樱木环奈站了起来。

「就让我们用自己的方式来吧。」

＊

──旧竞技场。

玩家的移动在快节奏之下持续进行中。

「还有……六个人。」

五十岚渚正在确认情况。旧竞技场中剩下六个人。其中也包含伊央。

以樱木环奈为首，玩家开始自动自发地回到学校去，留下来的六个人中包括渚、伊央，还有一个叫作前园茉奈的一年级学生，剩下三个则是自由玩家。

想快点回去和犹豫的心情共存著。然后愣愣地站在原地的期间，就这么被留了下来。现在学校那边的状况怎么样了呢？已经回去的玩家是否成功地再次见到班上的同学呢？是什么情况呢……？

「下一个换你吧？」

渚跟茉奈这么说道，但是她却还是一脸恐惧。

「呃，我还没做好心理准备……」

据说过去曾参加过竞技体操训练的她，身材十分娇小纤细。由于她的长相也带著几分稚气，搞不好说是小学生都有人相信。

「可不可以请由渚学姊先回去呢？虽然我还没有做好心理准备，但要我和渚学姊一起留下来也有点……」

茉奈看向渚的眼神带著怯懦。清楚地表达出她的恐惧。

「明白。下一次就轮到我回去吧。」

渚点点头，走向搭乘入口。在她搭上电梯前，回头看向剩下的人。

「我们在这个地方做了许多的交流，虽然那可能只是单纯的情感或是子弹，不过我自己觉得比起在那间纸糊的学校里，这段时间让我们更加亲密。我们之间的羁绊已超越了和同班同学的关系……」

渚动身了。

「……你要怎么办？」

渚的身影消失之后，茉奈看向伊央。

「我可以当下一个吗？」

伊央下定决心要动身了。总不能一直待在这里。

「你就这副模样回去吗？」

茉奈很在意伊央那一身鲜红色的洋装。

「说得也是，可不能这样回去。」

由于伊央的制服在满早的时候就已经脱下，所以还算乾净。

她解开洋装的肩带，洋装整件唰地滑落脚边。接著用保特瓶里的水把沾在身上的血迹清洗乾净。她努力地擦掉身体上的血迹。一滴血都不能带进学校。

其他女同学也默默无语地看著伊央疯了似的清洗著自己的身体。当伊央终于开始穿起制服时，茉奈对她说道：

「子弹呢？」

已经出发回学校的女同学们，一人都带走了一发子弹。伊央犹豫了一会儿，取出了一发子弹。

「我走喽。」

伊央对茉奈说完后，往入口而去。

「吶，伊央同学有什么想法吗？回到学校以后有什么打算？」

「不知道。」

伊央摇摇头，走进梯厢。梯厢里有个凹槽，刚好做在腰部的位置。似乎是感应到她已经上车，梯厢悄无声息地动了起来。

再一会儿──就要回到学校了。

＊

──格斗技社团‧六角形的社团办公室。

「给我坐下。」

樱木环奈被粗暴地安置在折叠椅上。

「你是来杀我们的吗？」

「…………」

下一秒，椅子被人踢飞，环奈整个人连人带椅飞了出去。环奈倒在地上呻吟著。

「……喂，你们看看这个，是真正的枪耶。」

其中一人从环奈的枪套中拔出了枪。由于枪上的钢索是系在皮带上的，环奈被这么一拉扯，在地上拖行著。

「里面没有子弹。」

「要装子弹试看看吗？」

这群人手里都有子弹。

「你们手上有子弹？」

环奈开口问道。

「有人发给全校同学子弹。就为了不让你们这群混球回来杀掉我们。」

剃野真之介把子弹装进枪里，枪口对准环奈。

「你有开过枪吧？滋味如何？」

「……住手。」

「嗯？」

「叫你住手！」

环奈一大叫，引来社团办公室里的男同学们一阵哄堂大笑。

「你以为我们为什么把你带来社团办公室？这里是隔音的。就算是枪声，外面也听不见的。」

他粗鲁地把枪口抵在环奈的头上。

「什么嘛，原来外面听不见啊。」

环奈小声地嘀咕了一声。

「啊？你说什么？」

「我说，还好这边的声音传不到外面去。」

环奈用被绑住的手伸向脚上的刀套。

「住手！」

萩原踢开门，闯进了社团办公室。

「不准对她动手！」

萩原手里抓著金属球棒威胁众人。

「吶，这家伙可是来杀我们的耶。」

剃野尖锐的视线看著萩原。金属球棒跟他的粗壮手臂一比之下，感觉似乎有点靠不住。

「你们这样是犯规的。我们只是希望在不使用暴力行为的状况下进行对话。」

萩原接下萩野的视线。

「即使在这种情况之下也是吗？」

剃野用枪抵著萩原。

「我先把话说在前头，那把枪你们无法使用。枪被锁住了对吧？那个锁要在玩家握住枪托时，透过静脉认证才能解除的。」

仔细一看，枪上的锁确实没有被解除的样子。这么看来，即使学校成了竞技场，枪枝只限持有人使用这个规则似乎被带了过来。

「就是因为是这种情况，如果你们还坚持要对女同学动粗，那就由我来奉陪吧！」

剃野瞪著萩原一会儿，忽然缩了缩脖子。

「随你便！」

六角形的成员们一个个走出办公室。

「你们的做法真是令人作呕，一群神经病。」

剃野粗鲁地撞开萩原的胸膛，离开了办公室。

看著他们都出去了之后，萩原赶到倒在地上的环奈身边。

「你没事吧？」

萩原搀扶她起身之后，环奈惊讶地眨了眨眼。

「萩原，你没有怎么样吧？」

一直躲在暗处观察情况的鸣美，一脸担心地跑了过来。

「居然敢反抗那些家伙们。刚刚有传出奇怪的声音，是骨折还是怎么了吗？」

「……只是原子笔断掉了而已。」

他插在胸前口袋的原子笔，在他被撞开的时候断掉了。猫咪角色图案破碎得乱七八糟。萩原叹了一口气，视线再度回到环奈身上。

「我们西洋棋研究会将会负责保护你的人身安全，希望你可以放心。我们是站在你这边的。」

萩原瞥了一眼入口，北野点了点头。

事情发展至此，这就是西洋棋研究会的作风。必须有场能让人敞开心防的戏。六角形的成员依足西洋棋研究会的剧本行动。最后则是把环奈交给咲季，由她负责向环奈套出情报。暂时确保了一位关键人物。

＊

「羽留奈。」

羽留奈奔跑在通往西洋棋研究会办公室的走廊上，背后传来的声音让她停下了脚步。

回头一看，有位少女站在她的身后。

「伊奈同学。」

是伊奈川玲果。伊奈川的模样和以前没什么两样。头发十分整齐，制服也乾乾净净的。彷佛从未离开过学校一般。只是从她的裙襬处可以窥见枪套。

「我回来了。」

伊奈川绽出一个笑容，让羽留奈的背上冷汗直流。这个笑容是伊奈川在玩游戏时的笑容。不管在玩桌上游戏，还是玩扑克牌时，她脸上总是挂著亲切的微笑，想法令人难以捉摸。

「……欢迎回来。」

羽留奈挤出这句话。

「怎么了？我的脸上有什么柬西吗？」

回过神来，她才发现自己的脚正在发抖。

「能见到羽留奈真是太好了。」

伊奈川轻轻抚上羽留奈的头。

「我有件关于她的事情想跟你说。」

「你是说美莉亚吗？」

「是的。所以我们回一班去吧。我想把美莉亚的心情告诉大家。」

伊奈川从口袋中取出围巾。

「这是美莉亚的东西。我很想把这个还给一班的人。」

「好，我知道了。」

伊奈川和羽留奈并肩走在走廊。此刻一班的人都聚在多功能大厅里。为了不让人打扰，她们一直锁著门和众人进行对话。

「一班的同学们情况怎么样？」

「他们正在搞反对竞技场的活动。自从美莉亚不在了以后，他们就希望游戏不要再进行下去，应该说不希望再有这样的事发生。」

「是喔？真了不起。」

羽留奈看见，有那么一瞬间伊奈川脸上的笑容消失了。

「伊奈川同学在哪边……」

虽然想开口发问，话却又卡在喉咙说不出口。等到注意到的时候，她们已经站在标记了多功能大厅3的门扉前。

「打不开呢。」

伊奈川的手搭在门上，疑惑地歪著头。

「……是我，冲羽留奈。」

羽留奈敲了敲门。过了一下子，传来开锁的声音。伊奈川毫不犹豫地推开了门。

大厅里的空气冻结了。

在里面的是一班的同学们。他们似乎正在讨论发放下来的子弹之类的话题，但却在看见伊奈川的瞬间，全都停下了动作。

伊奈川把门锁锁了回去，若无其事的走在大厅中，往放在前方的电子白板走去。电子白板上写著「反战示威时间表」的标题。

「我回来了。」

伊奈川露出微笑。

有部分同学试图想回她一个笑容，却只是变成一个扭曲的表情。

「这是为了美莉亚而做的吧？」

伊奈川看著电子白板。

「是、是啊。」僵在当场的女同学们回答。「为了不让美莉亚这样的惨剧再次发生。」

伊奈川的视线缓缓扫过所有同学。就像在确认每个人的脸，缓慢地看著所有人。

「美莉亚身上发生了那种事，太可怜了。」

伊奈川把已成了美莉亚遗物的围巾放在眼前的桌上子。虽然眨了一次眼睛，视线却一直没有离开过所有的人。

「美莉亚曾经是我们很重要的朋友。」

「嗯。」

某个人的这句话，让伊奈川点了点头。她的脸上一直挂著微笑，视线对上一个又一个的同学。看著她彬彬有礼的视线，羽留奈却莫名地冒了一身汗。羽留奈注意到她的视线里似乎带著某种涵意。

伊奈川正在计算人数。

「我呢，是代替美莉亚来这里的。」

由于伊奈川一直保持著同样的笑容，一班的同学们也渐渐地恢复镇静。

「我不会原谅杀死美莉亚的人。」

「嗯。」

「不，应该说我不会原谅这个游戏。」

「嗯。」

大厅里的空气逐渐升温。情感显露于外的女同学们流著泪，男同学们则是对于美莉亚的死亡感到愤怒。温度没有任何变化的，只有伊奈川和一直呆立当场的羽留奈。

「我明白，我明白大家的心情了。」

伊奈川点点头，把眼睛闭上了仅仅一会儿。

「我会回到学校里来呢，是因为想要再次继续过著学校生活。我想要过和以前一模一样的生活。」

伊奈川微笑著，这是她玩桌上游戏最兴起的时候的表情。

「所以我想要代美莉亚说几句话。希望能和以前一样和各位互相交流，把这些话告诉你们。只不过，和过往不同的是……」

伊奈川拔枪。

「我手上有枪。」

＊

──旧竞技场。

前园茉奈把剩下的子弹都收集起来。由于也有同学没带走子弹，所以剩下的子弹共有六发。这数量正好可以填满弹膛。

「……接下来可以让我们回去吗？」

自由玩家的女同学问道。

包括茉奈，目前还剩下四个人。

「抱歉喽，接下来是轮到我。」

茉奈边把子弹装进弹膛，边开口说道。其他三人并没有任何异议，茉奈缓缓走近电梯入口。

「不过我有一点担心。」

茉奈大大地叹了一口气。

「但是我们也很担心啊。不过也只能回去。而且不回去的话还会遭到惩罚。」

「而且，事情绝对会有办法解决的。」

她们的口吻就是一副在讨茉奈欢心的语气。只是手里没有枪这个差别，就能让人产生这么大的变化。

「你们愿意帮我吗？」

茉奈眼神向上看著她们。由于她个头娇小，眼神向上看人已经成为茉奈的习惯。

──只会装可爱的废物。

这是茉奈的姊姊为她起的绰号。

由于父亲的暴力倾向，茉奈总是感到十分害怕。他的心情就像天气一样，影响著整个家庭。而且几乎都是雨天。看著遭到殴打的姊姊和妈妈，茉奈开始变得会做出一些让父亲开心的行为。为了不被父亲攻击，努力撑过暴风雨，她在父亲面前一直是个可爱的孩子。然而那伪装出来的表情，却让茉奈的人格主轴开始逐渐堕落。

姊姊在高中毕业的同时就搬出了家里。没有人知道她去了哪里。为了不让父亲察觉，她一直暗中准备著，连妈妈也瞒著。茉奈在姊姊眼里总是站在父亲那边，所以当然也没有对她透露过半句。

不管你再怎么装可爱，以后我的部分就由你来概括承受了。这是姊姊对茉奈说的最后一句话。

茉奈感到绝望。名为姊姊的防波堤一走，父亲的暴力不就也会波及到茉奈身上了吗？接下来，茉奈便躲进了这所学校。逃进了这所采用球体系统，没有任何外界干涉的学校里。但是，即使进了这所学校，茉奈的性格并没有回复到原来的样子。不，应该说她连原来的自己是什么样子都想不起来了……

『进行肉毒杆菌注射前，请做好谨慎评估。』

她曾经在时尚杂志里看过这样的标题。只要注射神经毒素，脸上的皱纹就会消失，回复年轻美貌。但是，注射肉毒杆菌会却会让人失去表情，连带情感也逐渐消失。

心理学上似乎有个「表情是情感引发，颜面加以回馈」的假说。即使内心难过，只要硬挤出笑容心情也会变好，竖起眉头就会引起怒意。一直持续装出虚伪表情的茉奈，也许真的成了一个名副其实的装可爱的废物。成了一个只会以笑容谄媚他人的丑陋之人……

「没事的，茉奈同学没什么好担心的。」

这个声音让茉奈回过神来。

「而且美莉亚和高槻学姊都不在了，已经没有什么危险人物了。」

「月岛同学虽然有点那个，不过只要留心她一个人……」

每个人嘴里都在说，月岛伊央已经回去了是件好事。

「嗯，伊央同学很可怕。万一我也被拿刀威胁的话……」

茉奈低著头，叹了口气。

「到时如果有什么我们办得到的，一定在所不辞。」

三年级学姊把手搭在茉奈肩上。

「真的吗？」

「嗯，真的。」

「谢谢。」

茉奈脸上带著笑容，拿枪对准她们。

扣下扳机，发出喀嚓的声响。与此同时，某种声音也在她自己心里响起。这是个发生某种转变的瞬间。她发觉一件事。枪的扳机就是开关。扳机并不单单只是用来开枪，它正是切换人类性格的开关。

在茉奈眼前呈大字型倒下的女同学胸口的血迹扩散开来。剩下的两人一脸搞不清楚发生什么事的表情，站在当场。

「我一直很担心自己不知道开不开得了枪。因为人家以前都没有开过枪嘛。」

不过，没问题了。因为这个开关，自己也有所转变。茉奈又接连开了两枪。

「人也是一样的。」

茉奈走近倒下的两人。

「还好我有先开枪试试。就算这么近距离开枪也是多少会有偏移的呢。」

虽然其中一个被她射穿了心脏，但另一个却只射中肩膀。她看著茉奈的眼神之中的恐惧，让茱奈为之一震，感到一阵快感传遍全身。

「不、不要──」

枪声响起，她的头盖骨已然碎裂。

「……和杀兔子一样。」

茉奈噗嗤一笑，往线性马达驱动式电梯走去。

＊

所有正在运作中的沃姆同时发出人工声音。

『所有玩家皆已移动至新竞技场。』




2 第二个舞台
头部感到一阵冲击，脚步随即踉跄了一下。

这股冲击来自于回荡在室内的枪声。眼前飞溅的某种物体，啪嗒一声沾到了脸上。伸手一摸，手上一片鲜红。

羽留奈只是一动也不动地呆立当场。

男同学如物品崩塌似的倒向地面。由于他被从极近距离开了一枪，半边的脸都不见了，已无法辨识是谁。

开枪的伊奈川若无其事地从略高一阶的讲台下来，迈步走著。没有人能够掌握现场的状况，有种只有伊奈川周遭的时间在转动的错觉。她拿起放在桌上的子弹，在丢掉空弹壳之后，小心翼翼地再一发发地装进弹膛。

把放在桌上的四发子弹装完之后，大厅中的时间终于开始转动了起来。女同学看著脸不见了大半的男同学，腿一软瘫坐在地，放声尖叫。然而，这声尖叫也被枪声给抹煞了。她摇摇晃晃地呈现大字型地倒了下去。一直到她胸前的衬衫被染成一片鲜红，才有人意会到她已经中枪了。

接下来是一连串的惨叫。女同学们的惨叫声如爆炸般响起。一直呆站在原地大呼小叫的女同学的脸像是被扔了个烂掉的番茄似的一片通红。颜面遭枪击的她身体顺势转了半圈，倒向地面。

枪声的回音和惨叫声交杂在一起，大厅之中瞬间陷入一片混乱。男同学趴在地上找寻找藏身之处，女同学如雪崩般往出口处蜂拥而去。

在这混乱的状况之中，伊奈川发现被随意摆在桌上的子弹，走近而去之后再次将子弹上膛。在她冷静地环顾四周之后，视线捕捉到像根木头以地动也不动的羽留奈。

伊奈川把枪口对准羽留奈，扣下扳机。

在羽留奈身体里的力量瞬间被掏空的同时，又听见了两发枪声，接著背后传来尖锐的惨叫声。回头一看，一窝蜂挤在出口门边的女同学们倒了下来。

「快点把门打开啊！」

另一扇门口则传来怒吼。仔细一看，有一位女同学正拚命地想把锁打开，但是手抖个不停，迟迟无法顺利开锁。焦急万分的女同学想硬把门打开，门却开不起来。

枪声响起的同时，传来「呀」的一声。这声尖叫是来自于一位被从背部射穿的女同学。

恐慌及害怕的情绪让出口处极为混乱。蜂拥而至的女同学们像骨牌一样接连倒下。

「唔喔喔喔！」

回头探向怒吼声的来源，正好是一位男同学袭击伊奈川的瞬间。然而，她却冷酷无情地射出子弹，把男子击飞出去。在惨叫与怒吼四起之中，伊奈川冷静地回收著子弹。为了进行讨论而将所有子弹收集至此这件事，却适得其反。

在伊奈川即将要把子弹上膛的瞬间，男同学再次对她发动袭击。等待的就是子弹射光的这个瞬间。但是，枪口却冒出火花，男子的右肩头整个不见了。

「唔哇啊啊啊啊！」

伊奈川站在按著肩膀翻滚著的男同学面前，这次真的将子弹上了膛。

她十分冷静。她并不是被情感左右而前来为美莉亚复仇的。冷酷无情地杀光二年一班这件事，是她自己的选择。

伊奈川瞥了一眼出口，只开了一枪。正在试图开锁的女同学背部的肌肤爆出一片鲜红，围在四周的女同学全都吓得腿软。但是，伊奈川却没有再开枪了。

有人对她扔出椅子，伊奈川低下身子闪避而过。与哭泣喊叫著求饶的女同学相反，男同学们开始进行反击。伊奈川开始迅速地四处移动，开枪攻击。在她的判断之下，决定把子弹用在男同学身上，残忍地认为女同学们随时都杀得掉。

硬是被扔过来的椅子直接击中的伊奈川的头部。伊奈川似乎猛地撞上桌子，倒了下来。几个男同学趁势一扑而上。拿起翻倒在地的椅子，正当他对著伊奈川高高举起椅子的时候，伴随著枪声响起，他往后仰倒了下去。枪声接连响起，腿部遭射穿的男同学放声尖叫。即使如此，还是有位男同学终于成功地压制住伊奈川的右手，顺势以空著的右手抡起拳头往伊奈川的脸揍了下去，一拳接著一拳。枪声虽然又响了起来，那发子弹却只是粉碎了会议室的窗户。

虽然伊奈川的脸上开始溅出血花，男子并未停手。当他再次举起拳头时，却听见了一声异样的「咦？」的声音。

被以骑乘位压在男同学身下的伊奈川，推开他站了起来。男同学双手抱著侧腹瘫坐在地。他的腹部冒出一把刀子。他还无法将刺进自己身上的刀子和现实连结在一起，愣在当场。

伊奈川站起身子之后，也不擦去从鼻子流淌而下的鲜血，再次朝著出口开了一枪。女同学咚地一声倒地，啪嗒一声门上也沾了血迹。四周的女同学看见这一幕，全都抱著头坐在地上。她们终于连逃跑这件事都放弃了。

「不要啊啊！」

瘫在地上的女同学突然站了起来，然后往不在出口方向的窗户狂奔而去。伊奈川冷静地瞄准之后，向她的背部开出一枪。

遭到枪击的女同学猛地失去平衡，就这么从已破裂的窗户摔了下去。

室内一片寂静。似乎有女同学失禁了，地板被血和尿液弄得一片脏乱，一股异味弥漫在空气之中。可以听见遭到枪击，却还活著的同学们的呻吟声。也有已经无法再说话的尸体。剩下的学生却只是瘫坐著。希望在停止思考之后，能够获得原谅。

伊奈川「呼」地吁出一口长长的气，开始捡拾收地掉在地板上的子弹。

「这就是美莉亚从你们口中接收到的话语。」

没有人上前阻止她将子弹上膛的动作。

伊奈川似乎想起什么似的看向羽留奈，缓缓将枪口对准了她。

＊

萩原在校舍走廊里停下脚步。

在把樱木环奈带到西洋棋研究会办公室交给咲季之后，他决定把鸣美送回班上去。

「枪声。」

「咦？」

「我听见枪声。」

「怎么可能会有枪声……」

鸣美声音沙哑，听不见她最后说了什么。

「总、总之，我们先去找大家啦！」

「他们都在教室里没错吧？」

「大家的意见是希望能够带著子弹好好谈谈。当时论坛上是写著在教室集合，不过在那之后通讯就中断了。不过，或许通讯已经恢复了也说不定。」

鸣美拿出智慧型手机，触碰画面。鸣美以颤抖的手指专心地点个不停的模样，令人感到有些不寻常。

「手、手指一直抖……」

「冷静点，通讯功能应该是不行了。如果通讯功能已经恢复，鸣美的手机应该会立刻开始振动才对。」

「都是你说什么枪声什么的。」

这一刻，一阵彷佛空气都被震荡的声音响起。萩原和鸣美面面相觑。

这个声音过去只有隔著萤幕听过。但是，他们明白刚刚那个声音毫无疑问的是枪声。声音来源已经是在这个校舍之中。

「萩原。」

鸣美铁青著一张脸看向他。萩原犹豫著应该要怎么做才好。要逃出校舍？还是去和同学们会合？

「我们到七班的教室去吧！用跑的。」

萩原下了决定，开始在走廊上奔跑起来。除了樱木环奈之外的玩家也回来了吗？然后，玩家之间的交战已经开始了。真是如此的话，待在校舍里可就糟了。得诱导班上同学逃到安全的地方去才行。

一穿越连接走廊进到新校舍时，马上看见了几个人影。陷入混乱的学生们的怒吼及惨叫响彻整个走廊。

「有人说有东西从上面掉下来了！」

「是人吗？」

往二年级的教室一看，有同学看著窗外正在议论纷纷。

「发生什么事了？」

萩原抓住从教室里跑出来的女同学的手臂。

「你做什么！」女同学挥开萩原的手，气急败坏地说道。「B馆那边有女生跳下来了！一定是二年一班的。」

那个女同学和几个要去看看外面发生什么事的同学在走廊上奔跑著。

「二年一班？」

是羽留奈她们班。确实羽留奈的班上正在进行反战活动，据点就设在B馆的多功能大厅……

砰！的一声爆炸声响，萩原站不稳差点跌倒。听见爆炸声，同学们全都从教室里飞奔而出，接著像石像一样僵在当场。

「咦？」

鸣美也僵住了。萩原两人刚刚跑过来时经过的走廊上，被泼洒了鲜红色的油漆。倒在这片油漆上的是刚刚才跟他们说过话的女同学。其他女同学则全都吓得瘫坐在一旁。

「啊、啊……」

走廊上站著一位持枪的少女。头上戴著的怪异帽子是棒球头盔。像斗篷一样披在身上的大件衬衫已是通红一片。那不是她的血，而是别人喷溅在她身上的鲜血。萩原努力地从脑袋里挖出玩家资讯。这个娇小的女同学是──前园茉奈。

爆炸声般的惨叫响彻了整条走廊。

刚刚跑出来走廊的同学们又逃进教室，教室的门全部同时关上。

「喂！开门啊！」

来不及逃进去的同学们粗暴地拍打教室的门之后，开始往前园茉奈的反方向逃跑。鸣美被逃跑的同学撞个正著，跌倒在地。

有人看见茉奈和瘫坐在地的女同学说话。女同学一边发抖，一边把某个东西交给茉奈──是子弹。

就在她把子弹交给茉奈的瞬间，枪声响起，女同学像是被甩到墙上似的被一枪射穿。

前园茉奈四处抢夺子弹杀害同学。

已经快要逃出去的萩原一回头，整个人哑口无言。鸣美还无力地瘫坐在走廊的正中央。

「这个白痴！」

萩原拨开人群，调头回到鸣美身边。

「我的腰……」

「别管了，快逃。」

萩原强迫鸣美站起来，拉著她的手飞奔出走廊。但是，很快地鸣美的双脚互绊，又跌了一跤。

「抓好。」

萩原一把抱起鸣美，在走廊上奔跑。虽然背后又传来枪声，但是他并没有回头。紧接著又是另一发枪声。

「哇啊啊……」

鸣美紧紧抱著萩原，发出呻吟。

「有、有个男同学的头被射穿了……」

「你口中那个男同学总不会是在说我吧。」

萩原全力飞奔，在走廊上转了个弯。学生们都开始踩著楼梯往下逃去。萩原犹豫了一会儿，也跟著他们往下逃。

「不去教室了吗？」

「校舍内不安全。」

距离七班的教室还有一段距离。如果就这样在校舍之内移动，万一遇上持枪的玩家就万事休矣。就算要去七班，也应该先离开校舍一趟比较好吧？

「能走吗？」

下到一楼之后，萩原把鸣美放了下来。

「嗯，勉强可以。」

萩原二人混在学生群之中，从六馆出口出了校舍。往操场一看，也看见了一群似乎正在避难的学生。

「快往外面逃！」

部分学生往道路奔去。所谓的外面，是指这所学校外面。离开这个区域这件事，会成为自己人生中的一个污点。但是，在这种状况下，这个禁忌理所当然地已经破除。

萩原想去看看情况，往校舍方向的北侧出口跑去。巨大的出口门边已是人山人海。

「快点！」

有人正用著巨大钳子剪开围栏的铁栏杆。他们已经察觉这所学校已然成为竞技场，所以才去准备了逃生用的工具吧？

围栏的随著令人不愉快地断裂声响，围栏的粗栏杆被剪断了。他们拚尽全力，总算把洞扩大到人可以通过的大小。

「吶，萩原，去外面不是很危险吗？就在刚刚，校舍中好像有广播的样子。是不是听从广播的指示会比较好？」

「不，如果逃得掉，还是逃出去比较……」

眼见洞口已被打开，人们开始聚集过来。有个男同学把身体塞进洞口，虽然有点辛苦，还是成功到了外头。终于有人逃离了学校。

「行得通！」

逃到学校外面的男同学大声喊著。同时校内这端也开始陷入混乱。大家争先恐后地要逃出去，也因此发生了许多小冲突。

「喂！这个洞可是我们开的！」

「那有什么关系？」

「先让女同学出去！」

萩原离开乱成一片的群众，看向背后。这种状况底下，万一被袭击可是一刻也撑不住的。

此时，忽然一阵轰隆巨响。

「放低身子！」

萩原强拉鸣美蹲下，寻找著声音来源。感觉似乎很近，但是周遭并没有看到玩家的身影。

「萩原，那、那边。」

鸣美似乎注意到了什么，牙齿打颤发出喀喀喀的声响。她的视线看著外头。

回头一看，他的视线刚好和逃出去的男同学对上。男同学双手抓著围栏，瞪著校内。他嘴巴是张开的，却半句话都没有说，反倒吐出血泡。他其实并不是在瞪著谁，表情痛苦地僵在原地。

「被枪击了……不是玩家干的。有某种不让我们逃出去的系统正在运作著。」

在萩原的注视之下，男同学软绵绵地倒下。

「走喽！」

萩原从已陷入恐慌的围栏边逃开。待在这么显眼的地方太危险了。要是被狙击就完了。

「吶，要去哪？」

「去和七班会合。接著也只能逃了。」

要逃的话，只能逃到校地范围里的某个地方。就算只是暂时的，让七班整个团体避难才是最优先的。

仔细觏察，在也有看到零零星星的几个同学逃进了运动场。不可以跟他们一样变成一盘散沙。必须以利害关系一致的班级为单位将同学统整起来才行。

萩原跑在林道之中，往有教室的六馆前进。不知道是不是有人受了伤，四处都听得见怒吼声。由于没有联络手段，混乱的状况不见好转。

「鸣美要在外面等我吗？」

萩原在玄关的地方犹豫了一下。在有持有枪枝且怀抱杀意的人存在的状况下，建筑物之中是十分危险的。

「就说了我也要去。我很担心大家。」

「那我们要万事小心。你帮忙确认一下转角之类的地方有没有人。」

萩原握住鸣美的手，在走廊中前进。若此时有人持枪躲在暗处就大事不妙了，但是目前应该还不会采取这种战术才对。虽然不清楚前园茉奈有什么目的，但很明显地可以看出她想引起众人恐慌的意图。既然如此，应该会采取较为积极的行动才对。

在听见有啪嗒啪嗒的跑步声迎面而来时，萩原二人往后退了一退，不过只是普通的学生而已。看起来他们似乎知道有事情发生了，却还没有清楚掌握整个状况。总是依赖智慧型手机互相联络的弊病在此时表露无遗。奔跑上了楼梯，两人到了一年七班所在的二楼。探头看看走廊，走廊上是一片鸦雀无声的寂静。

「走吧。」

萩原咬牙下定决心，冲出走廊。没事，看起来不像有人埋伏。他们顺势以冲撞的方式，闯进七班教室。

「…………」

教室中空无一人。

「原来已经去避难了啊。」

鸣美气喘吁吁地说著。不止是七班，整层二楼的教室中没有半个学生。看起来似乎是察觉到危险，所有人都逃走了。确认班上同学平安无事以后，一颗悬著的心终于放了下来。这次换成他们得确保自己的人生安全。该逃到哪里去呢？要怎么样才能和七班会合……？用了对讲机软体沃克斯也毫无反应，倒是收到了杂音。

「……是谁？」

没有回答。是北野还是羽留奈？

萩原心里一直悬著一件事，就是那个据说从多功能大厅跳下来的女同学。羽留奈班上该不会是发生了什么事吧？然后，假设七班的同学是因为这个异常事件才逃走的话。

确实，羽留奈班上的据点是四楼的多用途大厅……

「鸣美，你一个人回得去吗？我想去个地方。」

「你不要在这种情况说这样的话好不好。要是恐怖电影里的话，一定会有一个人死掉的啦！」

「我知道了，我只是有件小事想确认一下。」

萩原小心翼翼地出了教室，再次往楼梯前进。从刚刚开始就没有再听到枪声。不知道是成功捕获了前园茉奈，还是她改变了行动方式。不过，对两人来说也是个绝佳的机会。趁现在重整旗鼓。

「你不要走那么前面。」

鸣美抓住萩原制服下襬。

「没事的，没有人在。感觉不到有人的气息。」

从楼梯探出头，只看得见静悄悄的四楼。沃克斯的噪音比刚刚更大声了。果然在附近的是羽留奈。可是她为什么没有回答？

萩原拉著鸣美的手走在走廊上，在会议室前停下脚步。深深的吐了一口气之后，他把手伸到门前……打不开。他把耳朵贴在门上，却感觉不到门的另一边有人的气息。

「那边的门是开著的。」

鸣美往另一道门走去。

「小心点。」

虽然萩原出声制止，鸣美还是喀啦一声地打开了半闭的门。

「嗯？」

打开门的鸣美毫无反应。她维持著开门的姿势呆呆地站在原地。

「要不要回去了？这一带大家都去避难了。」

总之同学间必须相互合作，得有个人成为中心人物拟定对策才行。

「喂！」

萩原叫了叫鸣美，她的视线却直勾勾地看著室内。

「走喽！」

萩原一拉鸣美的手，她的身体毫无反抗地踉跄了一下。萩原接住她时，鸣美的表情依然没有任何变化。

心脏噗通噗通地狂逃著。门上有个掌印。黑红色的那个掌印是……

周围一股铁锈味袭来。有如被泼了满室油漆的室内。二年一班的学生凌乱地倒卧在地。维持恐惧而扭曲的僵直状态。他们只不过是容器，是个装红色液体的容器。而容器中的一切，全泼洒在这个室内空间中。

「啊、啊、啊……」

萩原拚命压抑作呕的感觉，心里想著只要逃离这里就好，身体却动弹不得。耳边传来苍蝇飞舞的声音，他挥手驱散。他努力地驱赶著可能是被臭味吸引而来的苍蝇，但那令人厌恶的翅膀拍打声却挥之不去。

「吵死了！」

话一出口，整个人踉跄了一下。晃动的视线范围中，萩原找到了翅膀拍打声的来源，是一台掉在地上的智慧型手机所发出的。那台智慧型手机上正显示著对讲机应用程式沃克斯的画面。由于萩原沃克斯程式靠近的关系，噪音才越来越大声。看著那台手机，萩原口中逸出一声细微的悲鸣。这台贴著猫咪贴纸的智慧型手机的主人是……

「啊。」

萩原看见背靠墙坐著的羽留奈。有个胸口遭射穿的女同学的头枕在她的膝上。羽留奈就维持著这个姿势静止不动。

「羽留奈……」

沉默的室内只听得见翅膀拍打声。

萩原整个人跪了下来，就这么双膝跪在血泊中，目不转睛地看著羽留奈。然而，她却一动也不动。虽然曾感觉她的身体好像正在晃动，但那其实是萩原本身正在发抖的关系。

萩原抱著头，放声尖叫。

＊

【一年七班 玩家月岛伊央】

「大家冷静一下。」

圣泽绯香里努力地跟班上同学们呼吁著。

「总之我认为应该先逃。」

本田辽一开口说道。在枪声和惨叫四起的情况下，七班的学生们被迫离开教室。

「等等，鸣美和萩原同学不在。」

想要逃跑的他们被绯香里出面制止。出发去西洋棋研究会找萩原的鸣美还没回来。很可能在途中被卷入了什么麻烦。

「但是，就这样在教室待下去也不是办法。」

「先不管这个，到底发生了什么事？」

众人混乱成一片，一直陷在恐慌状态胶著在教室里。绯香里注意到本应负责统领班上的人现在不在这里。这么想起来，班上讨论的核心一直都是伊央。不，是大家一直都把这个责任推给伊央。

「一直在另一个世界进行的游戏，这次可是换到这边的世界里来了。」

绯香里手里握著子弹说道。突然发给学生们的子弹正是暗示著这件事。响起的枪声就代表本来待在另一端的世界里的玩家已经回来了。不，包括自己这些人也已经是玩家了。

「那么所谓的可疑人物就是……？」

「没错，就是之前在另一端的世界里的同学们。」

绯香里这番话让班上的同学们脸色变得刷白。

「吶，有没有人发现枪？」

众人以摇头回答绯香里的问题。虽然子弹发了下来，倒是没有人把枪枝本身交给他们。

「我们再等一下吧，再一下就好。」

「你说要等，等鸣美和萩原吗？」本田著急不已。

「是的。等待鸣美同学和萩原同学……还有伊央同学。」

传来某个同学咽下口水的声音。

「伊央回来的话，我觉得她应该会先回教室来吧。」

如果伊央回来，班上同学的选项就会增加。这里约有三十发子弹，他们还可以选择死守教室。就算要逃，至少也多了几分安全。伊央手上应该有枪才对。即使医为认证功能的关系，只有伊央才能使用，但那把枪也是为了七班……

「我说，伊央会帮助我们吗？」

坪井泰叶语调颤抖地说著。

「……不知道。」

绯香里看著窗边已枯萎的观叶植物摇了摇头。单凭七班这个数字这么点关系，伊央会愿意为他们而战吗？

「她肯定会帮我们的啊！我们一直在这边为她提供帮助呢。」

本田这声喊叫像是在喊给班上同学和自己听的。班上同学都对彼此著头，绯香里却觉得喘不过气来。伊央帮不帮忙，跟班上同学的决心无关，是属于伊央自己的选择。

此时，教室里的喇叭突然发出声音，众人蹲低姿势。

『……紧急联络。』

杂音消失后，传来某个人的声音。

『校内遭可疑人物入侵。同学们请以班级为单位集合，冷静地进行避难。避难地点是第一体育馆。请镇静地前往体育馆避难。再重复一次……』

是每天都会听见的广播委员长的声音。情况如此，广播部还是认真地善尽了职责。在通讯中断的此刻，广播部的声音让学生们稍微恢复了一些理智。

「去体育馆。我们去那里避难吧。」

众人都同意本田的话，开始鱼贯出了教室。

「小心点。」

现在已经不是可以叫大家再等等的状况了。绯香里带领著害怕的女同学出了教室。

「不用急。我们小心行事，慢慢移动吧。」

要走哪条路线去体育馆？要走连接通道，要是先出去外面再说呢……？

「男同学请协助女同学。」

走出走廊的绯香里挂念著还在她背后的同学。女同学们紧张到双脚发颤。男同学们听见绯香里的话，开始帮忙支撑女同学。由于鸣美不在，无法照顾到女孩子们的心情这点令人感到难受。萩原和鸣美还不回来吗？到底去了哪里，正在做什么呢……

「咦？」

绯香里板起脸，她看见走廊上有个人影。

不是鸣美也不是伊央，是个娇小的女同学。把略显宽松的衬衫像斗篷一样披在身上，一顶棒球安全帽戴得很深。

她的手伸至腰间，翻起轻飘飘的衬衫下襬。等到看到她腰间的枪枝时已经来不及了。

枪声和惨叫重叠在一起。

【一年三班玩家 原田美砂】

北野亮现在人在一年三班的教室里。

把樱木环奈交给萩原以后，北野回到自己班上看看情况。这个时候似乎其他的玩家也陆陆续续地回到学校里来了。也许抓到樱木环奈的时机还是太晚了。

北野回想著自己上的玩家原田美砂的事。

──我喜欢速度感。

他记得她是这么自我介绍的。高中毕业之后想去考机车驾照，想和大家一起去游乐园搭云霄飞车……

她是个个性活泼，很适合短发的女孩。学校正式开学后，立刻举办的春季康乐活动是沙袋拼图。活动内容就是以班级为单位，用沉重的沙袋做拼图。虽然一开始男同学们使尽吃奶的力气搬动沙袋，但显然这不是一场可以靠蛮力致胜的游戏。在班上的气氛渐渐开始紧张起来的时候，她就是那个担任润滑剂的角色。

她把同学分成动脑组和搬运组，然后居中指挥，让班上顺利地运转起来。这样的她还会回到三班来吗？如果她回来了，是否能再次让一年三班平稳地运作起来呢……？

枪声和惨叫声打断了北野的回想。

「没事，应该是樱上。」

「得出发去第一体育馆才行。」

「大家不要太急进。」

北野让班上同学冷静一点。刚刚是听了广播，但还没有下定决心要前往避难。他最先想到的是，这种情况下，出发避难真的好吗？太多人聚集的地方反而可能更危险。话虽如此，倒也想不到还有什么其他的方法……

枪声再次响起，众人蹲低下来。

声音果然是从楼上传来的。楼上是一年六班到一年十班的教室。那里出了什么麻烦事吗？

「北野，逃吧。」

男同学等得不耐烦了，大声喊著。

「知道了。总之先离开校舍。」

在这种毫无防备的状态之下，继续待在这里太危险了。这栋校舍的结构，将走廊视野规划地十分良好，对于手里有枪的玩家来说太有利了。

「东西就都别带了。只带可以当武器的东西就好。」

北野把子弹放进口袋，站了起来。

「走吧。」

在北野的手搭上门把的瞬间，门却突然被打开了。

站在他眼前的是腰上系著枪皮带的女孩。

「我回来了。」

女孩微微一笑。她就是一年三班的同学原田美砂。

【二年二班 玩家伊奈川玲果】

一开门，眼前出现的景象是空荡荡的教室。

电子黑板上正显示著肥皂泡泡飘来晃去的萤幕保护程式。排列地有条不紊的桌子、象牙色的窗帘，还有墙上挂著的动画角色时钟都还是原来的样子。她走近自己的座位，把手放在桌上。她一点都没有怀念的感觉。伊奈川玲果察觉到，这已经是被自己所舍弃的景色。

几滴液体啪嗒地滴到了桌上。

是从鼻孔滴下来的鲜血。当她从桌子的抽履中取出面纸，正在擦去鼻子和桌上的鲜血时，传来砰地一声。

「伊奈！」

有三个女同学从桌边阴影处站了起来。她们似乎因为连逃出教室都办不到，所以一直藏身在教室里。

「你也回来了啊！」

三人跑到伊奈川跟前，却吃了一惊又往后退了一步。

「……喔喔，这个吗？我的鼻血一直停不下来。」

伊奈川的视线移到自己被血染脏的衬衫上。

「这、这样啊。」

女同学们不自然地点了点项。

「不要管那个来，你来保护我们嘛！有个人一直到处乱开枪。」

「明明游戏都已经结束了。」

这句话让伊奈川轻笑了一下。

她们似乎把伊奈川这个笑容视为认同，又接著喋喋不休地说道：

「我们想去体育馆避难，麻烦你在前面带路。」

「你在游戏里的时候，我们帮了你那么多，这次换你帮我们了吧！」

三个女同学一边探头探脑地看著外面的样子，一边催促著伊奈川。

「有子弹吗？」

伊奈川伸出手。

「咦……有。」

三人视线交会了一下，把三发子弹放在伊奈川手掌上。

伊奈川将三发子弹上膛。

「刚刚有个一班的女同学跳楼耶，听说是被人开枪打中的。一定还有其他人死了。所以你动作快点。」

伊奈川听著这番话，内心想著还是一样啊。在这个班级里，伊奈川的地位一直很低。男同学们把她当成漂亮的洋娃娃，女同学们则是对她冷嘲热讽。很会念书、玩桌上游戏，纤细，羸弱，这些特点没有变成她的武器，反而成了将她推向种姓制度最底层的铅锤。

「死了一堆人。」

伊奈川将子弹全部上膛完毕后，点了点头。

「第一个玩家回到学校以后，大概在一个小时以内吧？那段时间里不是死了六十个人左右吗？」

伊奈川盯著墙上的时间。秒针的前端指在老鼠的角色上。

「也就是说，算起来平均一分钟就死一个人。」

伊奈川坐在桌上，视线一直停留在时钟上。

女同学感觉到气氛不大对劲，开口询问伊奈川：

「吶，你为什么一直盯著时钟看啊？」

「我在想，从进到这间教室开始，差不多也快过了三分钟吧。」

【二年四班 玩家片桐美鸟】

一群约十人的男男女女全力在走廊上奔跑著。

他们看见二年二班的教室那里，有个女学生像玩偶一样，随著枪声被击飞老远。等三枪开完之后，开枪的人察觉到他们的动静，看了过来。

「是伊奈川。」

男子边跑边发出呻吟。那个伊奈川玲果杀人了！那个平常文文静静，玩起游戏来则是一直挂著满面笑容的她，居然无情地射杀了同班同学。

眼前的景象足以让人充分理解到那场杀人游戏还在持续著。在这个时间点上，学校已经成了竞技场。

「广播说的可疑人物，就是伊奈川啊！」

「得逃到体育馆去才行。」

男男女女在走廊上奔跑著。在他们转过走廊转角，正要奔向楼梯时，跑在最前面的女同学的身体却整个飞了起来。

「不要啊啊！」

跑在她身后的女同学一个腿软，瘫在地上。

「只是撞到人而已。」

男同学扶起跌倒在地的女同学。原来是和另一个迎面跑来的女同学在转角处撞上了。仔细一看，另一个女同学也正撑起身子。

「美鸟！」

女同学们看著她，高声喊道。身上穿著略带脏污的制服的女同学，是二年四玩的玩家片桐美鸟。

「大家都没事吧？」

美鸟站起身子，询问所有人。

在片刻的沉默之后，某个人开口说道：

「吶，你的枪呢？」

美鸟摇摇头。片桐美鸟在游戏一开始时就舍弃了沃姆，同时她也不能再用枪了。也就是所谓的自由玩家。

「手上连枝枪都没有也敢回来？」

其中一位女同学扔下这句话，其他斥责之声也接踵而来。

「这样有什么意义。」

「你为什么要做游戏里的逃兵啊！」

「滚开！」

所有人撞开美鸟，跑离走廊。

只剩片桐美鸟一个人被留在当场。

【一年三班 玩家原田美砂】

「蹲下！」

事情发生在玄关前的大厅。北野一群人在逃跑的途中，枪声突然响起。

走廊上血花四溅，还有几个遭到枪击，正蜷缩著身子的男女同学。

「救救我们！」

正往北野飞奔而来的女同学，就在他面前不远处，身子往后一仰，倒进北野怀抱之中。

「快躲起来！」

北野对班上同学大喊著。他自己也抱著刚刚那位女同学躲到记念碑后面。他看著怀里的女同学，背上已染得一片鲜红。再看看她衬衫上的徽章，便知道她是二年四班的同学。

枪声再次响起，大厅里的学生一个个地遭到枪击。来人的目标就是这些想逃离校舍的学生们。

「是谁？是谁开枪打你的？」

北野对著发出呻吟的女同学问道。

「……是一年级的。」

她只说了这句话。北野脑海中立刻浮现需注意人物。一年级里需要特别注意的那个人是谁来著……

「是一年五班。」

原田美砂跑近北野身边。

「五班的雪村琴音已经开始杀人了。她是有心这么做的。」

仔细一看，有个身影正在调查大厅中已倒下的学生，那些都是五班的学生。他们身上的子弹都被开枪的人抢走了。看著这一幕，北野明白了。

「五班已经开始游戏了吗。」

五班已经全班团结起来，下定决心要存活下来。接著比所有班级都还要快地动了起来。回头想想，一年五班的团队精神一向好得惊人。在那场春季康乐活动的沙袋拼图中夺冠的也是五班。午休时全班聚在一起吃完中餐，再整班带著一起参加游戏，表现出其团结一心的精神。由于五班的同伴意识十分强烈，所以把五班以外的人全部视为敌人了。

「怎么办……」

「不能再回到校舍里了，先离开这里吧。」

美砂笃定地说道，脸上的表情和平常的她判若两人。已不是那个总是依赖北野，优柔寡断的美砂。

「站起来。」

美砂硬是拉著被北野护在身下的女同学站起来，拔出枪之后，顺势以她为盾，从记念碑后纵身而出。

枪声不绝于耳，一阵枪战已然爆发。

被当成肉盾的女同学一阵一阵抽搐著，子弹射入身体之后，她咳出几口血来。美砂确认著雪村琴音的状况之后，进行反击。

「唔啊！」

这声惨叫并不属于琴音，而是站在琴音身前保护他的五班男同学的声音。琴音以同班同学为盾开著枪。

「动作快，逃到外面去！」

似是被美砂这声叫唤推了一把，三班的同学们拔腿就跑。

「等、等一下！」

北野的声音已传不进任何人耳里。眼前中弹的女同学跌了一跤。

「住手！求求各位住手！」

正在高声喊叫的北野眼前忽然变成一片雪白。

过了一会儿，他才意会到原来流弹击中了灭火器。

＊

萩原确认人庭里没有人之后，当场跪了下来。

站在他身旁的鸣美已被灭火器的粉染成一身白。他们从洒了整片白色粉末的玄关大厅跑了出来，到了此处。

「呜呜……呜呜呜。」

鸣美呆站在原地，哭了出声。会议室里的尸体，还有逃到此处之前，一路上也看到许多尸体。

「不准哭！」

萩原的一声怒吼，让鸣美越哭越凶。

「不要哭了，拜托你的行为合理一点好吗？」

「我有啊！我的行为都很合理，也都是评估过后才做的……」

鸣美抽抽噎噎地大哭著。

「其实刚刚我应该跑进去确认有没有人生还的。二年一班里还有我们社团的学姊，我却没有这么做。」

「那有什么办法？当时你整个人失魂落魄的。」

鸣美应该是长曲棍球社的。萩原曾经拿她的球棒来驱赶飞进教室的麻雀，理所当然地被鸣美怒气冲冲地骂了一顿。

「我不想抱著血淋淋的尸体，所以才呆呆地站在那里。失魂落魄的样子一定是我装出来的……」

萩原把怀里满身鲜血的羽留奈放在草地上，走近鸣美，把手放在她肩上。

「我不知道事实真相如何。不过，我只知道哭也改变不了什么。」

「……你不懂啦。我不是为了改变什么才哭的。」

鸣美挥开萩原的手。

「那你想要我怎样？」

「我还满多人追的，也被其他班上的男同学告白过。告白的时候，男生不是都会说什么我会保护你之类的话吗？但我总是会想『是要保护我什么呢？』与其想这些事，还不如把心思放在念书或是运动上。」

鸣美使劲地擦著眼睛。

「……可是，现在你就保护我一下嘛！」

萩原轻轻摸著鸣美染成白色的头发。

「是我不好，我会尽我所能保护你的。」

「嗯，我知道了。」

鸣美终于不再哭了。

接下来该怎么办？要说靠得住的，果然还是只有同班同学而已。应该回到这么一个彼此有著共同目标的框架之中。即使在这种情况，不，正因为身处此种情况之中，平常的人际关系就显得十分重要。

既然如此，萩原还有另一个框架。虽然那也可以说是最后的手段，但也正因情势如此，才需要下帖猛药。

「总之把这边处理好。」

萩原靠近刚刚放在草地上的羽留奈，开始脱下她的衣服。

「你要做什么？」

「不能让她一直处于这种全身是血的状态。」

脱掉衬衫和裙子以后，羽留奈身上样式朴素的内衣曝露在外。

「给我水。」

萩原向鸣美下达指示之后，她从饮水区拉了一条水管过来。萩原按下水管上的握把，把水泼到羽留奈身上。

「……好冷。」

羽留奈闷哼了一声。

「会觉得冷代表你还活著。」

萩原继续清洗羽留奈。在多功能大厅中，虽然羽留奈全身是血，但她并没有死。身上的血全是别人的血，羽留奈自己则是毫发无伤。然而，虽然她的身上没有任何伤口，精神层面却已经濒临崩溃边缘。眼前的羽留奈，即使在萩原面前呈现半裸姿态，她也依然无动于衷。

就算如此，萩原心想，为什么只有羽留奈活了下来？他有稍微看了一下其他同学的尸体，上面全都有可成为致命伤的刀伤。都已经杀人杀到这种程度，实在很难认为她单单只遗忘了羽留奈。

「萩原。」

萩原听见鸣美在叫她，把水停了下来。羽留奈的身体在持续不停的冷水冲洗之下，已是苍白一片。看著宛如尸体的羽留奈，萩原感到一阵心痛。她要是会大声哭喊或许还好一些。

鸣美把已经洗好的羽留奈的制服拿给萩原看，他却摇了摇头。希望尽可能把任何跟那场虐杀有关的东西都扔得远远的。

萩原脱下自己的衬衫，身上剩下一件汗衫。虽然有些微汗湿，萩原还是让羽留奈穿上了他的衬衫。羽留奈个头很娇小，套上这件衬衫就够了。

「接下来呢？」

鸣美问完之后，萩原花了一点时间思考，下了决定。

「我们晚一点再去和七班同学会合。虽然是个赌注，不过也只能先接受西洋棋研究会的庇护了。」

只能去跟黑川咲季求助了。

「可是我……」

「安静。」

萩原把食指放在嘴唇前面，当场蹲了下来。中庭里似乎有人的气息，不能一直待在这个地方。

「我们先换个地方吧。慢慢走就好，小声一点。」

萩原把像个娃娃似的羽留奈架在肩上，在中庭里的树木之间躲躲藏藏地离开了。

＊

中庭里开满五彩缤纷的花朵，中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间，那是个阳光照不进去的阴暗小巷，当时我的内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去……

然后就到了那个地方。

脚边四散著玻璃碎片和空罐。极具压迫感的灰色墙壁切割出一片空间，光芒已褪去。

「原来如此。」

那道光芒是孤独的自己所散发出来的啊。

伊央握著枪，调头走向来时路。

再次回到中庭时，有个人影正要逃离该处。学校里乱成一片。竞技场转移到学校之后，游戏愈趋白热化。玩家们纷纷下了属于自己的决定。

自己要采取什么样的行动才好呢？不管怎么样，她想先去教室看看，想见同学们。见过大家之后，一切应该就然会有答案了吧。

一声惨叫让伊央抬起头。声音是从校舍传来的。

伊央打开中庭这边的逃生口，进入校舍。然后，几乎与此同时，她听见了凌乱的脚步声。原来有一群不知道遭谁追赶的学生们正从走廊方向逃了过来。

她毫不犹豫地举枪对著这群人。

注意到伊央的学生们一下失去平衡，在走廊上摔了一跤。在跌成一团的学生们的惨叫声四起之中，伊央不假思索地开了枪。

枪声响起的同时，棒球头盔爆裂开来。子弹击中在身后追逐著学生们的玩家头部。头盔被打碎之后，她好像昏了过去，瘫倒在走廊上。

开枪伤人的感觉原来这么简单。比起举刀刺伤人的行为来说，要来得娴静文雅多了。

刚刚在走廊上跌到的学生们战战兢兢地站了起来。

「伊央同学？」

圣泽绯香里出声喊了她的名字。

「嗯。」

声音比自己想像地还要中规中矩的。

「我回来了。」

伊央对她露出笑容。

「欢迎回来。」

绯香里的表情和在教室里面对伊央的时候一模一样。

＊

『体育馆的门板和墙壁都很坚固，请各位放心。体育馆中有常备的急救箱，请用来救助伤者。请各位小心注意，冷静行事。』

广播委员长正站在舞台上的讲桌旁。

「子弹已经取出来了，没事了。」

北野正在帮中枪的同学进行治疗。虽然共有两位同学中枪，但分别只是手臂和腿部遭到子弹贯穿，性命并无大碍。

事发之后，北野一行人甩开了一年五班，来到体育馆避难。体育馆里已挤满人山人海的学生。应该超过一百人吧？既有像北野班上一样，察觉到危险所以不得不前来避难的学生，也有一些学生还搞不清楚状况，正受到广播委员长的怒斥。

更该小心警戒的是还有像原田美砂这些玩家的存在。有部分带枪的同学和班上同学一起前来体育馆避难，不过并没有发生冲突。原来并不是所有玩家都参与游戏。

「弄好了。」

北野把女同学手臂上的绷带缠好，擦了擦额头。

他吁出一口气，开始思考起来。身为广播社员的二年级同学和泉加奈的行为让他觉得很不寻常。不愧是立志成为声优的人，清楚易听的声音是她的特色。每次听她找来宾来参加的午间广播，都觉得她临场反应极佳，脑袋转得很快。同时她的个性是稳重且消极的。

这样的她会甘冒风险在广播室进行引导避难的广播？

只要那段广播一播出，理所当然地会曝露出自己身在广播室这件事。她没有想过玩家可能对自己发动袭击吗？还是即使以身犯险，她依然希望能够尽到自己身为广播委员的职责？

『为免引起混乱，接下来我们会开始收集子弹。请把子弹放进箱子里。』

和泉加奈指著放在舞台下方的箱子。

『不要急，请各位慢慢来。』

只有短短那么一剎那，和泉加奈的视线飘向舞台后台，北野并没有错过她这个动作。

「不可以把子弹交给她！」

等到北野喊叫出声时，已经来不及了。

北野的声音已传不进周遭的学生耳里。所有人的眼光全被那个从容不迫地从后台登场到舞台上的人给吸引了。站到和泉加奈身边的是五十岚渚。

『我们──』

她的声音比广播委员长更加清亮。

『已下定决心要让游戏进行下去。』

紧接著舞台上出现了曾在画面另一端奋战的玩家们。原来渚已经成功地与她们联手。

简单来说，那段广播也是她们胁迫和泉加奈进行的。不，不是胁迫，或许是以协调的方式号召她加入。只要她愿意帮忙，就让她加入三十人的选拔阵容。

『我们不想随便伤害朋友。但是，这个混乱的世界是需要规则的。』

看起来渚并没有要立刻杀害体育馆里的学生们的意思。仔细想想倒也是这样没错。毕竟渚还没有成功确保三十人的选拔阵容。

『首先，我们有些话想跟旧竞技场的玩家们说。决定要跟随我们的人请到舞台上来。当然，我们并没有强制你们一定要加入。』

北野斜眼瞄了一下原田美砂。她的视线已被吸引到渚身上。美砂注意到班上同学的视线，猛然回过神来。

「原田同学。」

北野这声呼唤让原田往后退了一步。

「抱歉。」

原田美砂舍弃了一年三班，往舞台上走去。

已经没有能够慰留她的同班同学了。




3 学校的反击
一出中庭，便听见了怒吼及枪声。

「这是怎么回事。」

鸣美目瞪口呆地停下脚步。映入眼帘的是一片乱哄哄的操场。学生们四处逃窜，还有部分学生倒在地上，一动也不动。

「不要出来操场，回校舍去！」

拿著大声公的男同学大声喊著。

「也不要跑到学校外面去。出了学校会死的！」

不绝于耳的枪声突然停了下来。大声公发出尖锐的声音掉在地上，男同学当场瘫软在地。鸣美看见这种情况，想跑去男同学身边。

「笨蛋！别去！」

出现在操场上的人是前园茉奈。她步履摇晃，手里还握著枪。头上戴著已经碎裂一半的棒球头盔，脸上满是鲜血。

茉奈走近已倒地的男同学身边，开始翻找他身上的东西。她是在找子弹。看见这种情形，操场上的恐慌再度蔓延开来。

「我们逃吧。」

萩原抱著羽留奈拔腿就跑。操场上枪声再次响起。开枪的人不只有前园茉奈。一连串的混乱让其他玩家也开始开枪了。茉奈负伤也显示出曾与其他人发生交战。虽然不知道交战的对象是同为玩家的人还是其他同学，但是游戏已经开始了。

「鸣美！」

萩原回头一看，哑口无言。鸣美还愣愣地站在原地。此时他看见前园茉奈已翻遍男同学身上的物品，正站起身来，接著她游移不定的视线一下锁定在鸣美身上。

「过来这边！」

但是鸣美依然毫无动作。

「退到后面去！」

此时，有几个学生从萩原背后跑了过来。这群男同学们手里都搬著桌子等物品，在面对茉奈的方向筑起一道紧急路障。鸣美被引导到路障后面。

「笨蛋！你在干嘛！」

萩原牵起鸣美的手，粗鲁地拖著她走。就连茉奈看见男同学们筑起的路障，也还是心生警戒。

「你是西洋棋研究会的人？」

旁边的魁梧男同学剃野真之介瞄了一眼萩原。

他们是六角形的成员，排出一排不锈钢制的棚架，手里还拿著扳手等工具。这样的情况下，他们已迅速地开始进行反击了。

「那家伙是谁？」

「一年级的玩家，前园茉奈。」

萩原回答剃野。

「那个，不管怎么说，这会不会太……」

鸣美看见剃野手里的金属球棒，脸色发青。

「我不觉得这东西能把子弹敲回去。」

剃野冷静地说道。这么多人似乎连茉奈都心生忌惮，拉开一段距离，动也不动地观察著这边的情况。目前为止她开枪所伤的学生都只知道逃跑，这是校方的首次反击。

萩原本来想趁这个空档跑离此处，却遭到剃野的制止。

「太危险了。社团大楼很可能会成为战场。」

「咦？」

「听说大部分的玩家都在体育馆里，挟持了大概一百个左右的人质。」

这句话让萩原倒抽了一口气。让他感到危险的并不是人质这个单字，而是一百个人这个数字。也就是说有一百发左右的子弹……

『……萩原。』

萩原听见声音之后，四处张望著。

「智慧型手机。」

被他扛在肩上的羽留奈嘟嚷了一声。萩原掏出智慧型手机之后，听见咲季的声音。原来他已经进入沃克斯的通讯范围。

「咲季学姊，你没事吧？」

『……嗯。不过，声音……不太清楚。』

虽然沃克斯的声音由于杂讯听得不是很清楚，萩原还是感觉到内心平静了下来。这种状况中，他下意识里还是依赖著她。

「学姊打算怎么办？我们要怎么做才好？」

萩原连珠炮似的问著咲季。

『靠沃克斯……没办法。等一下你去一趟操场中央。』

「学姊说的中央是指？」

萩原看著乱成一片的操场，心想学姊到底在说什么。

『去就是了。趁她现在的注意力都在六角形的人身上不……事的。』

通讯断了。

「可恶，那家伙在说什么啊。」

萩原摇摇头，看向操场。设有厕所和饮水区的操场中央处，并没有看到任何人影。但是，太显眼了。在这种情况下去到操场中央，根本就跟在说「开枪打我啊」没什么两样。可是，就算这样也没有其他……

「鸣美，走喽！」

前园茉奈和六角形成员正在大眼瞪小眼的此时是唯一的空档。或许还有其他好战的玩家在场，不过到时也只能逃了。

「喂！」

萩原和鸣美甩开剃野的制止，拔腿狂奔。田径跑道上到处都看得见倒地的学生。看起来似乎大部分的学生都还活著，不过……

「现在别管他们，先考虑自己的事。」

萩原斩钉截铁地对鸣美说道。

「比起注意这些人，集中你的精神。要是被人狙击就不好了。」

说到空旷的操场上的藏身处，就只有中央的休息区了。只有厕所、饮水区或是观叶植物的狭小阴影处可以躲人。

「羽留奈就拜托你了！」

已接近中央地区的萩原，把扛在肩上的羽留奈往鸣美扔过去。萩原制止已接下羽留奈的鸣美靠近，自己先去调查厕所。他往建筑物看了一下，暂时没看到里面有人。再次确认之后，他吁出一口气。

「嗯，没有人。」

在萩原和鸣美互望的瞬间，背后传来某种声音让两个人都吓得跳了起来。

「是电话。」

鸣美指了指厕所墙壁。那是一台设置在厕所后方的公共电话。当初只是希望大家不要忘记公共电话的使用方法这个理由，才被设置在此的已落伍的转盘电话。此刻那台粉红色的电话铃声正在响个不停。

拿起话筒之后，他听见咲季的声音。

『是萩原吗？』

「这台电话可以通喔？」

『学校里有几个地方都设有这种类型的话机。虽然没办法跟外面通话，但是却可以利用拨号线路让话机间彼此通话。我们现在用的就是这个功能。』

咲季的声音让萩原稍微回复了冷静。

「学姊，接下来我该怎么做？」

『你想怎么做？』

萩原无言以对。应该逃离子弹接受咲季的保护？还是应该与玩家们战斗呢……

「我认为应该由校内学生进行一次协调。就算游戏要继续玩下去，应该还是有可以和平解决的方式才对，我觉得应该为了这个目标采取行动。」

他觉得依现在这种情势发展下去，只会变成单纯的虐杀而已。

『我知道了。』

他觉得咲季好像正在微笑。

『不过，你总是走在太前面了。以将棋来比喻的话，就是走过头了。相较之下，校内的学生们的反应就慢了些，还搞不清楚发生了什么事。你的想法是：那么我们就开始玩游戏吧，但周遭的其他人是跟不上你的思考速度的。最重要的是只要比别人早一小步采取行动。只要早一小步就好了。』

咲季现在也是只比别人早一小步采取行动吗？像是把六角形成员编组，收集情报。她现在采取的是仅早别人一小步，在游戏开始时提高自己的获利。

「我认为大家需要对话。这样下去不公平。大家在什么都不知道的情况下，一直有人死去，这样太奇怪了。至少要告诉大家现在是什么情况，也应该和玩家们进行一场对话。或许现在大家的想法有些出入也不一定。」

若校内的同学们决心要以战斗的方式求生，萩原也会接受。但是，若大家都接受放下枪的决议，萩原也愿追随大家的脚步。

『如果你已下定决心，并且做好觉悟，那么有几件事是你应该去做的。首先是做好对话的准备工作，然后排除好战的玩家。』

「排除玩家？」

萩原看向依然僵持不下的六角形成员和前园茉奈。

『你觉得他们有办法杀掉前园茉奈吗？想排除玩家就必须靠玩家。不过，我们却不得不尽快开始反击。』

「大部分的玩家都在体育馆里。走错一步可能就会造成大虐杀。连人在社团办公室的学姊都可能会有危险。」

『体育馆那边暂时不会有问题。你先思考一下自己应该做什么事。』

咲季肯定地说道。

「即使想进行对话，大家一直仰赖的学生会也已经崩溃……」

过去学生会虽然十分强硬无情，但是正因为现在情况特殊，他们才可以发挥他们的力量。然而，副会长高槻里美已死，学生会长椎名流华的权威也已扫地。

『为达到目标，你得比别人早一点点开始采取行动。』

「学姊说的行动指什么？」

『对话和排除。有个关键可以帮助你解决这两个问题。你去找那个东西。』

「那个东西？是那个钻石吗？」

『没错。你只要冒点风险把那个东西弄到手，既可以把现在的状况传达给同学们，也可以为今后对话做准备。关于排除的部分，我保证会帮你准备好钻石有办法操控的武器。』

钻石。这个东西将会成为学校开始反击的关键物品。

萩原的眼神看向宿舍的方向。

＊

──宿舍区。

「站得起来吗？」

萩原把羽留奈放下来。

「嗯。」

羽留奈脸上的表情依然僵硬，但总算是能用自己的脚站起来了。

「看起来似乎不是特别混乱。」

鸣美的视线扫过整排建筑物。这里是学生们的房间，也就是宿舍。由于这所学校采用球体系统，学生在三年之内无法离开校地范围半步，因此也设有宿舍。房间大小不一，而且需要支付的金额亦会随著担任委员会，或学校其他组织的头衔有所变动，并不平等。萩原的房间很小，位于交通不便、俗称内陆的地区。

「吶，萩原，真的要进去吗？要是里面有拥枪的人怎么办？」

「放心，子弹这种玩意儿我还是闪得过的。」

由于竞技场的关系，学生们应该一直都是以班级为单位行动。也就是说，几乎没有什么学生留在宿舍里。就算是这样，这个时间她应该会在……

「我想顺便回房间一趟。」

羽留奈小声说道。

「现在不是回房间的时候……」

「萩原，应该要让她换件衣服比较好。」

鸣美同意了。萩原看了看羽留奈的打扮，叹了口气。确实让她一直维持著外面披著衬衫，里面却只有内衣的样子好像不太好。即使在这种状况下，女孩子到底还是女孩子。

「算了，就去吧。反正羽留奈的房间也在同一栋建筑里面。」

萩原一行人奔向羽留奈房间所在的建筑物。不能排除已经有玩家进入宿舍的可能性，所以他们的行动必须安静且迅速。

但是，出乎他们意料的是宿舍大厅静悄悄的，没有活人也没有尸体。

「搭电梯？」

「走楼梯吧。」

萩原对鸣美摇摇头，走向楼梯。沉重的空气之中，仅听得见他们三人的呼吸声。回过神来，才发现自己满身大汗，汗水滴滴答答地落在地板上。三人爬到房间所在的三楼之后，先把走廊的状况确认了一番。

──空无一人。充斥著凝滞空气的通道延伸出去。宿舍里的学生们果然已经前去避难。在状况不明朗时，会为了取得相关情报而前往危险的地方，这是人类的本能。

三人沿著走廊墙壁行走移动。羽留奈站在房间前，将手掌放上门锁的认证面板。喀嚓一声，房间的锁打开了。

「好，我们进去吧。」

「要进来吗？」

虽然羽留奈的表情略带困扰，但萩原并不理会，径自闯入了房间。

要形容她的房间的话，就是个单纯的空间，毫无生活痕迹。比较像样的家具差不多就只有桌子和床而已。

「什么都没有，是所谓的法式生活吗？」

他曾听说过，法国人只会拥有一个行李箱装得下的生活用品。羽留奈的房间，和房间摆满每天替换的饰品等等的大量物品，过著美式生活的鸣美的房间正好成反比。

「我去换衣服。」

羽留奈从衣柜里拿出制服，走进浴室。

「鸣美，趁羽留奈换衣服时，我们去找找可以拿来当武器的东西。」

「随便乱动别人的东西不太好吧……」

「现在不是想这个的时候了吧！你想因为遵守伦理道德丢掉性命吗？」

萩原把羽留奈的房间翻了一遍。但是，除了电脑和衣服以外，其他连原子笔都没有。要是有几本厚重的书籍，搞不好还能拿来挡子弹，但现在大部分都已经升级使用电子书了。在他们什么都没找著的时候，羽留奈已换好备用制服，从更衣室出来了。

「要洗吗？」

「不用。」

萩原接过刚刚穿在羽留奈身上的制服，胡乱套在身上。

「最好当成已经不会回来这里，把重要的东西都带在身上吧。」

「知道了。」

羽留奈拿出粉红色的简便背包，把桌上的笔记型电脑等东西放了进去。

「吶，你不觉得笔记型电脑带一台就够了吗？」

「这台是主电脑，这台──很坚固。就算被压路机碾过也不会坏。」

「要是真被压路机压过去，电脑的主人会先死吧！」

萩原嘴里讲著难听话，走进盥洗室。在里面调查了一下，连安全除毛刀都没有半支。他心想平常羽留奈是怎么处理毛发的呢？又再翻找了一下之后，发现一个小喷雾罐，无奈地把它放进了口袋。

走出更衣室之后，戴著棒球帽的羽留奈已经背好简便背包站在外面。这顶蓝色棒球帽，是羽留奈生日的时候，棒球迷北野送给她的生日礼物。虽然他有点觉得这顶被幸运之神舍弃的弱小球队的帽子有点不吉利，但也只能由她戴著。

「好了，我们走吧。」

走出房间之后，凝滞的空气再度包围著众人。整座建筑物，不，整所学校感觉都被一股乌烟瘴气的气氛笼罩著。但是，却也无法逃走。能让整所学校对抗灾厄的关键就在这里。

在那之后，三人在建筑物内四处移动，却完全没有任何人的动静。

「可能都已经逃走了吧。」

爬上楼梯，萩原一行人站在目标房间前面。他们观察著周遭状况，敲了敲门。但是没有任何回应。在的话就快点出来……

「里面没有人。」

羽留奈指著面板说道。面板显示蓝色代表没有人在里面。不过因为有些人想装不在的时候，就会使用故意让面板显示蓝色这种密技，所以萩原又敲了一次门。

「我们不是可疑人物。我是西洋棋研究会的萩原。」

他把耳朵贴在门上，还是没有感觉到任何有人在的迹象。

「可恶，果然已经逃走了吗？」

「会不会在大厅？大厅也在这层楼。」

羽留奈开口说道。如果还没逃到外面去，很可能是找其他人一起聚集到大厅去了。但是，现下这个状况，大家聚在一起太危险了。羽留奈所属的二年一班就是个例子。

萩原三人逃离当场似的开始移动。在走廊拐弯之后，尽头就是类似集会所的大厅。眼前就是象牙色的大门。

手搭上门把，另一头还是悄无声响。

萩原下定决心，把门打开。

「没人。」

鸦雀无声的大厅里，只有排放得井然有序的桌椅。

萩原禁不住整个人瘫坐在身旁的椅子上。就算自己满怀壮志想要帮助学校里的伙伴，到头来却什么都做不到。来到这里只是更加确切的感觉到自己有多么无能而已。

「萩原，我们得离开这里才行。一直待在这里太危险了。」

「离开这里，要去哪？」

在一直无法掌握状况的情况下，同学们的恐慌只会逐渐扩大。混乱只会招致更多的混乱，到最后就演变成四处乱成一片，子弹齐乱飞的状况。失去控制的学校将坠入混沌的黑暗之中……

「不管怎么样，你动作快点。」

「已经太迟了。」

「萩原，你振作一点好不好！我们得快点才行。」

「就算快也解决不了什么问题。」

能阻止这场死亡游戏的黄金时间已快要宣告终结。高涨的杀意已冲破极限，即将加速死亡的来临。为防止学校崩溃，必须打下桩子才行。但是，现在却找不到那根最重要的桩子，已经完全无计可施了。

「哪会太迟。就算事情发展至此，还是有很多人可以得救的。」

「太迟了。接下来只会死更多人而已。」

「萩原不是说还可以进行对话吗。我的想法也是一样。就算太迟了，大家还是可以谈一谈。就算手里有枪，大家也都还是同一所学校里的朋友，现在开始一定也还来得及的。」

「……我没有那么相信其他人。」

为了开启理性对话，有条线是万万不可越过的。万一大家回过神来，发现周遭全是大量的尸体，便会心生恐惧。接著恐惧就会引起攻击的连锁反应。大家很可能会为了活下去而攻击别人。

前园茉奈应该还在不停杀人吧？情报无法互通的现况之中，只有恐惧感会逐渐蔓延开来。要消除恐惧感，就需要话语。但是现在却没有可以传达话语的手段。此刻自己连眼前的女同学们都帮不了，唯一办得到的就是真切地感觉到自己的愚蠢。

「总之，先逃就是了。」

鸣美的眼眶里噙著泪水。

「你说要逃，要逃去哪里？不管逃到哪里，都还是在竞技场里！」

萩原一拳槌在桌上，有个铃当掉到地上，「铃」地响了起来。

「去和七班会合，伊央也──」

「你的意思要月岛伊央用枪保护我们吗？要叫她制造那么多尸体出来吗？」

萩原使劲地咬紧牙关。看见尸体时，他内心产生了一些想法。反正只是画面另一端发生的事，原来当时自己一直是以这样的心态和伊央交流。自己一直站在没有血腥味和火药味的安全范围内。

──开枪吧。和伊央重逢之后，这种话还说得出口吗？自己之前到底是做了多残忍的事啊……

「冷静点。」

羽留奈紧抱著全身发抖的萩原。

「不管任何状况，都应理性以对。你的这个想法并没有错。我也会帮忙的，求求你。」

从羽留奈身上传来一股肥皂香味。把身子靠在她身上一下子之后，他又闻到别的气味。是咖啡的香味。萩原抬起头，感到一阵愕然。

有位身穿咖啡店制服的女性正端著咖啡走过来。

「请用。」

她捡起掉在地上的铃当之后，放下三个咖啡杯。

「金刚学姊。」

鸣美眨了眨眼睛。

「今天客人很少呢。」

金刚真澄露出职业笑容。

他们找到钻石了。

＊

金刚把手掌贴上面板后，周围装置的电源全都启动了。

这里是宿舍区的摄影棚，就位于刚刚那座大厅的大概两层楼上方。萩原说明完学校的状况，就把她强拉到这里来了。

「羽留奈，怎么样？」

「有画面，没问题。」

羽留奈正在进行画面的调整。校内各个区域都设有摄影棚，可利用俗称逻各斯的系统，和所有的摄影棚进行画面和声音的连线。由于这个系统是利用缆线传输而非电波，所以还可以使用。附带一提，逻各斯在希腊语中似乎是指话语、理论和思想等等的意思。

只不过，这套逻各斯系统只有学生会会长和副会长才能启动。必须由三个人中的任何一位将手掌贴上触控面板，进行静脉认证后才可使用。简单来说，寻找金刚的其中一个理由，就是需要身为学生会副会长的她的手掌。

「成功了。」

金刚看著已启动的装置，点了点头。身上那套类似女仆装扮的服饰是打工制服。她在刚刚的大厅里当服务生，此时此刻依然中规中矩地打了卡。稍长的头发以奇妙的方式绑了几个圈，此时的发色是红棕色。

简单地形容一下金刚真澄这个人，就是极具神秘色彩，背景不详。尖锐的声调虽然缺乏知性，言行举止倒是颇具逻辑。每周换一次发色及发型，头发的真实颜色不明。目前担任学生会副会长，中性气质让男女同学都十分喜欢她，是十分少见的类型。其他血型、体重和她的过去一概不详，而且性别不明。

她曾经撩起裙子一脚踢向学长的脸，害得学长鼻梁骨折。不过这个小插曲似乎反而让周遭的人觉得十分有趣。没有人知道她的行为究竟是经过一番计算的结果，还是就是个天然呆。刚刚她还继续著服务生的工作，也不知道是不是评估过这样做对存活有利。不过，萩原倒是提不起劲去深入了解她，或是去翻她裙子。

「学姊，可以麻烦你吗？」

萩原开口询问。摄影棚中的画面可以透过设置于校内的公众影像装置观看。也就是说，这边的状况都会以影像的方式播放出去。

「只能做喽。」

「没问题吗？副会长是否觉得已对目前状况有全盘掌握了？」

萩原在帮金刚胸前别上小型麦克风时问道。

「萩原，不用担心。」

「虽然副会长可能没有亲眼见到，不过真的有尸体──」

金刚把手放在萩原肩上，在他耳边细声说了一句：「交给我吧。」接著她就这么走上摄影棚里的舞台。

「好厉害。这种时候副会长还这么镇定。」

看著一旁表示佩服的鸣美，萩原叹了口气。

「是啊。只能在副会长身上赌一把了。」

金刚发出「啊──啊──」声做发声练习，一边走上舞台。

在学校的任何一个角落都可看见由从逻各斯播放出来的影像。像是教室里的电子黑板，或是配置于学校各处的公众影像装置。由于他们把重要度调到最高，所以影像将会在所有的装置上播放。

「吶，萩原，有没有哪里怪怪的？」

「我觉得副会长非常迷人。」

「这条缎带，是我刻意挑了一条皱巴巴的来用。」

金刚正在整理一个浅黄色缎带。

「感觉很像时尚杂志封面。」

「像《Vogue》的席安娜‧米勒吗？」

「那么，学姊，差不多要开始了喔。」

这次播出的主要目的是向陷入恐惧的学生们传递讯息。即使身处最糟的状况之中，只要能够听到一些冷静的情报，便不会去思考最糟糕的事。可以为学生们崩溃的精神层面打上一支强心针。

「即将开始播放。三、二、一……开始。」

羽留奈按下开关。经确认后，金刚的全身影像出现在萤幕画面上。成功了，影像和声音都已在校内开始播放。

萤幕上的金刚没有任何动作，只是保持著微笑，一动也不动。

「萩原……」

「嘘。」

萩原制止鸣美，目不转睛地盯著萤幕。到学生们注意到出现在画面上的金刚为止，会有一点时间差。她把这点也计算进去了。不知道混乱中的学生们是否正在看著萤幕呢？求求你们一定要注意到……

『目前的状况糟到不能再糟了。』

金刚开口了。

『学校已经不再是学校。萤幕另一端的玩家们回归，而这所学校已经成为了竞技场。如果这是一场游戏，这场游戏已经开始了，也已经有人死亡。目前状况十分绝望。』

金刚并没有给正在观看的学生们希望，只是传达著目前的状况。

『现在需要各位同学采取冷静的行动。由于目前操场上一片混乱，请各位不要到操场上去。如果已经找到藏身之处，请尽可能不要离开藏身地点。此外，请不要靠近有多数枪枝出现的体育馆或社团大楼。还有，离开学校也是禁忌。走出学校的那一刻──就会死亡。』

「再把镜头往上移一点，亮度也调高一点。」

萩原边看著画面，边指挥著羽留奈。

『在此告知持枪的玩家。』

金刚的声调有了些微的变化。

『首先，请放下枪。你们就像在照镜子的鱼一样，眼中所见的恐惧、愤怒以及害怕，都是你们本身的情绪。我们应该放下枪，好好谈谈。』

论调开始变得稍具攻击性。她展现的是身上偏男性的那一面。

『每个人可能都有自己带枪的理由。这个理由或许存有正义之心，也可能只存在著恶意。不过，我是这么想的。你们说，子弹难道还分好子弹和坏子弹吗？子弹一旦射出，带来的结果都是相同的。』

钻石是否能成为这所已渐渐被杀意侵蚀的学校的一帖良药呢？

『我们都是曾经在这所学校内共度时光的朋友，也是伙伴。要比喻的话，就好比是坐在同一条船上的成员，我不希望对这么重要的伙伴们见死不救。我们该用在沟通上的并不是子弹，也非暴力，而是话语……所以，我希望各位放弃武力。』

以对玩家的发言来说，或许稍微早了一点。但是金刚在此刻展现出她强烈的意志。这即将成为代表学生们的讯息。

『是否有人愿意做出回应？我在此等待由其他摄影棚发出的话语。』

金刚正在号召其他场地的人。如同宿舍中设有摄影棚一般，其他区域中也有同样的场地。在金刚让系统呈现启动状态的此刻，是可以和其他场地进行交流的。

金刚保持沉默，一直看著萤幕。

萩原察觉到一件事。金刚正透过号召玩家回应这件事争取时间。她让玩家的视线集中在她身上，为其他学生争取逃跑的时间。但是，这么做会产生一些小小的问题。

「吶。」

鸣美把智慧型手机上显示的时钟拿给萩原看。

「再一下子，再让她试一下。」

萩原嘴上虽然这么说，但情况其实相当危险。金刚传送讯息出去的这个动作，等于是毫无防备的把自己的所在地公开在众人面前。

『有没有人给我个回应？我愿意回应所有的对谈。绝不背叛。现在我们需要的是协调。如果我们互相背叛，最后只会演变成像「托斯卡」那样的悲剧。』

「托斯卡？」

「吉亚柯莫‧普契尼的歌剧。由于双方背信弃义，最后导致悲剧的结局的故事。」

羽留奈在萩原耳边悄声说道。

『放下枪，进行对谈。不管竞技场的规则如何，不可伤害他人这条规则更加坚定。』

为了争取时间，金刚提出放下武器的诉求。这点让萩原有点在意。很难说玩家们会不会把这段讯息理解成要她们高举双手投降。应该请她修正她的言行，还是就这样交给金刚发挥呢？

『我们应该也存在著不需要武器的胜利，这分胜利所需的是各位的决心及意愿，而且是──坚不可摧。』

播出到现在已过了将近十五分钟。再继续下去就太危险了。但是金刚看起来没有要停止播出的意思。

鸣美嘴里冒出「啊」的一声。萤幕画面一分为二。也就是有别人从某个地点加入直播了。另一半的画面上出现的是头发往上抓的男同学，是六角形社团的剃野真之介。

『有人过去你们那边了喔。』

听了剃野的话，萩原和羽留奈面面相觑。

『萩原。』隔著画面，剃野指名喊他。

『说好的东西我会放在操场上。』

他只说了这些，就中断通讯了。

「他刚说有人过来这边，该不会……」

脸色苍色的鸣美看向萩原。

「切掉！快点把通讯切掉！」

萩原对羽留奈大喊。几乎在直播停止的同时，枪声响起，天花板上的日光灯碎落一地。摄影棚里的观众席入口处有个人影──是前园茉奈。

「快走！」

萩原弯下腰，推著鸣美往摄影棚入口走去。

「学姊也快逃！」

对著金刚喊完之后，他看向羽留奈，一下子哑口无言。

「笨蛋，那种东西丢掉就算了。」

羽留奈正在把电脑收进简便背包里。前园茉奈开枪之后，窗户玻璃和喇叭全都破碎四散。萩原把羽留奈扛上肩膀，往摄影棚出口奔去。

「要跑喽！」

出了走廊之后，金刚拉著鸣美的手拔腿狂奔。萩原也就这么扛著羽留奈往金刚身后追去。走廊路上有电梯等候厅，金刚稍稍犹豫了一下。

「不能搭电梯。」

「要逃去哪？」

「吶，他刚刚提到的『说好的东西』是什么？」

金刚反问道。

「是用来对抗前园茉奈的武器。虽然我也不知道是什么东西，不过他们说如果是金刚学姊，一定可以用得得心应手。应该是咲季学姊准备的……」

茉奈出现在他们身后，一群人再度开始奔跑。她正在享受这场狩猎，看著四处逃窜的学生们会让她感到兴奋。

金刚在走廊转弯之后，再次感到犹豫。在她身旁就是楼梯。

「我们别走屋内的楼梯。」

金刚忽略楼梯又跑了起来。她看见走廊尽头的逃生梯的绿灯亮著。再跑了一段路，金刚整个人撞上门，跑进逃生梯。维持扛著羽留奈的姿势跑出门外，他感到一阵带著湿气的风包围著自己。铁制的螺旋状阶梯建在建筑物外面，众人踩著楼梯往下奔去。

「就这样顺著路跑到外面去。我们必须把那个人引离宿舍。如果能逃到购物中心之类的地方就好了。」

金刚踩著螺旋梯，发出铿、铿的声响往下走去。萩原发现金刚正在担心其他学生。应该有学生看了直播以后，因为想倚靠金刚而来到宿舍。如果这些学生遇见前田茉奈就危险了。

眼前迸出火花，剎那间萩原愣在当场。跑出逃生梯的茉奈开了枪。枪声再次响起，萩原猛地失去了平衡。

已跑下逃生梯的金刚和鸣美，正要往购物中心的方向跑去。

「不行！先进建筑物！」

萩原叫出两人，从地上的逃生口进了建筑物中。

「刚刚确实是没有任何防备。差点就要被她从楼梯上狙击了。」

金刚抓著鸣美的手追上萩原。

「……羽留奈，你能自己走吧？」

萩原放下羽留奈，往走廊前进。

「先到那间谈话室里躲一下。」

「你的意思是先等锋头过去？」

金刚似乎也已经山穷水尽了。萩原靠在羽留奈身上，进了谈话室之后，咚地一声坐在椅子上。

「现在不是休息的时候吧！万一被她发现的话……」

鸣美看著萩原坐著不动，显得焦急万分。

「我有话要说。」

「现在还有什么好说的！你在说什么──」

「听我说！现在立刻听我说！立刻！」

萩原一声大喝，让鸣美倒抽一口气。

「我们是伙伴。」

萩原的视线落在三人身上。

「虽然只是顺势而为，但是我们就这样成了一个小组。所以我想再次确认大家是否愿意互相帮助。学姊在直播时也这么说过。我们都是曾经在这所学校内共度时光的朋友，也是伙伴。还说大家都是队友，不希望对这么重要的伙伴们见死不救。」

三人的视线困惑地交会在一起。

「我绝对不会丢下你们三人不管。就算遭到枪击也一定会帮助你们。我曾经取笑过鸣美的萤光色饰品很美式，又或者很像廉价点心之类的，但是我其实觉得还不错。和鸣美也曾有过口角，但鸣美是我很重要的朋友。拓展了我的视野。」

「萩原……」

鸣美用力地咬著嘴唇。接下来，萩原看向金刚。

「一开始见面时，我感觉到什么叫作潮流。看著金刚学姊，心想居然有个年纪比我大却这么可爱的女孩。在那之后一直对学姊抱有一种近似憧憬的情感。我没有任何盘算，只是单纯地想要保护这个散发著花香的女孩。」

「……好吧，我可以保证。为了活下去，彼此之间的信任关系是十分重要的。不过是在逃得掉的前提下……」

金刚点点头。羽留奈和鸣美也表示同意。

「那么，我们来谈谈怎么逃离这里吧。」

金刚观察著房间外的状况。

「在那之前，我还有一件事要说。」

「嗯？」

金刚看著萩原满是汗水的脸，板起了脸。

「看来我似乎是中枪了……」

萩原给她们看一片通红的手掌。「哇啊啊……」羽留奈喊了一声，瘫坐在地。

「伤口呢？让我看看。」

「不用看了。让你们看了也是于事无补。」

萩原制止跑到他身边的鸣美。他很害怕。他很害怕去看自己的腹部究竟成了什么样子。

「我们是伙伴吧？」

「你这家伙……」

金刚一脸不愉快，叹了一口气。

「还能动吗？在这里是不可能进行治疗的。」

「没问题。」

一旦在这里倒下，一切肯定完了。只要逃不出这里，就没办法堵起萩原腹部的伤口。

「先做急救处理吧。只要把伤口包起来就好。」

金刚把放在谈话室里的架子上的胶带扔给羽留奈。

羽留奈一脸铁青地先用手帕压在萩原的伤口上，再用胶带绕在上面。没有时间再进行什么消毒工作了。

「去操场吧。」

鸣美听了金刚的话，摇了摇头。

「那么空旷的地方，办不到的。」

「带著受伤的人，要逃到购物中心的话，距离太远了。既然如此，就只能相信咲季准备的武器了。」

金刚喀啦喀啦地拉开窗户，出了外头。把受了伤的萩原移到窗外之后，她点点头。

「走吧。」

四个人跑了起来。

「万一在这么空旷的地方和她发生交战可就大事不妙了。」

空无一物。行道树、电线杆、墙壁，什么都没有的空旷操场。可以拿来当武器的也仅止于滚落地面的足球而已。

「操场中央有厕所和树木。如果要交战，就只能在那里了。我是说如果要交战的话。」

她们口中说的是中央区域。操场上共分为棒球区、足球区等等四个区域。她们说的就是那个中央地点的区域。作为休息区，还设有饮水区和厕所。但是，这些障碍物都不太靠得住。

「总之，先快点跑去那里吧。」

离开宿舍区之后，四人来到操场，萩原在羽留奈和鸣美的肩膀支撑下迈步奔跑。疼痛感让他几乎快要失去意识，但是他还是努力地坚持住。从腹部渗出的血液滴落在地面上。

在四人终于抵达中央区域的同时，电话铃声响了起来。

「……喂。」

萩原以扑向电话机之势，接起电话。

『是我。』

是咲季的声音。

「请救救我们。引导我们到社团大楼去。」

『这件事我办不到。这样会让某个人身陷险境，而且，在我们对谈后得到的结论是，基本上我们这边的团体不会再接纳更多的学生了。』

「为什么？我们不是和学姊一起行动的伙伴吗？」

『正因如此，我才这么做的。』

萩原意会到了这句话的涵意。咲季正警戒著。咲季的行为已然让她成为社团大楼区的代表，她接下来的行动将会成为众人注目的焦点。如果她在这种情况下，贸然帮助西洋棋研究会的两位成员，一定会传出她和渚一样都想以选拔方式破关的流言蜚语。此外，她也不想把钻石放在自己的区域当中。她认为钻石的光芒将会成为阻碍。

「你要丢下我们不管吗？」

『而且你们是无法移动到这里来的。你看看体育馆。』

往体育馆一看，玩家们都站在众人可见之处，持枪戒备周围。她们正在防备社团大楼的学生们。而且社团大楼前也已经以社团办公室的备品筑起一道防卫线。

……这下没办法了。毫无防备地跑过去的话，肯定会遭到体育馆中玩家的枪击。

『我已经遵守约定把武器交给你们了。接下来就靠你们自己想办法。』

宛如机械般的声音。此时萩原想起了咲季的真面目，她平常就是这样，只把萩原等人当成西洋棋的棋子而已。

『再见了萩原，还有羽留奈。』

通讯中断了。萩原维持著手里握著话筒的姿势，就只是呆站在原地动也不动。羽留奈也低头看著地面。这就是被割舍掉的「兵」的下场。

「那就是武器？」

金刚看著一个被放在靠近社团大楼的操场上的行李箱。

「看起来似乎是的。」

在他们进行对话的期间，茉奈已经往他们的方向接近而来。这下要被将军了……

「那我们只能用看看咲季给我们的武器了。不过，武器离我们有段距离，得有人去引开前园茉奈的注意才行。想办法和她交涉看看，趁这段时间我去拿武器。」

刚刚一直和茉奈对峙著的六角形成员也已退回社团大楼。或许是因为已成功将前园茉奈推给萩原他们处理的关系吧。

「说什么交涉，怎么可能办得到啊。」萩原愤愤地说道：「对方有枪。要是可以算出中弹率低于百分之一以下这种数字，我倒还愿意去跟她面对面谈谈呢。」

就像当初利用伊央做事的时候一样。但是，这边可不是画面的另一边。

「……办得到的。」

羽留奈声若蚊蚋地说道。

「啊？你是说可以像游戏里一样吗？」

「我的电脑里有安装『最佳射击』。而且，我也有可以用来连线的摄影机。只要让智慧型手机和软体连线，也许能够建构一个简单的系统。」

最佳射击是一个弹道预测计算应用程式。可以根据枪的种类、子弹的数据、气温和湿度还有枪口的角度和距离，从影像上计算命中率。他们在帮助旧竞技场中的玩家时，也是使用类似的应用程式。

「我可以用电脑操作最佳射击程式，不过希望能有一个人负责拿摄影机。负责拿摄影机的人，必须一直维持让镜头照到枪身，还有前园茉奈和负责交涉的这两个人。」

「负责交涉的人，这么危险的工作难道要叫鸣美去做吗？」

「为什么是我啊！」

「负责拿摄影机的必须是一个行动敏捷的人。」羽留奈说道。

「照这么说，大家负责的内容就已经定下来了。」

金刚做出结论，也就是由萩原负责去和前园茉奈进行对话，争取时间。

「这个就是摄影机。我已经登录完枪枝的型号了，所以只要能照到枪身就行了。剩下的就是尽量四处活动，以便取得周遭地点的相关数据。这些数据带入程式之后，命中率就会越趋正确。」

羽留奈把摄影机交给鸣美，脸上的表情十分平静。或许是被咲季抛弃这个事实，冲淡身处此种状况中的紧张感，就好比在海洛因中毒的人身上打吗啡舒缓不适感一样。

「我已经让手机和电脑连线了。情况越危险，手机就会震动得越厉害，最高到百分之五十以上。」

羽留奈淡然地进行准备工作。前园茉奈即将抵达中央区域，没有时间了。

「还有，我把瞄准头和瞄准心脏时设定成不同的声音。」

「吶，我刚刚说可以闪开子弹，其实是骗人的。」

「没必要闪躲。」

羽留奈从简便背包里取出备用笔记型电脑。这是要他把这台被压路机压过都不会坏，坚不可催的笔记型电脑拿来做盾牌吗？

「不会吧，你要我用这个档子弹吗？」

「如果你真的要拿这个来档子弹，最好稍微倾斜角度，让它把子弹弹开比较好。」

萩原看著眼前一本正经的羽留奈，脸色一片苍白。她该不会是在短时间内受到太激烈的刺激，在身为一个人的重要部分有所损伤也不一定。

「只能硬上了。如果能排除那个疯子，情况也许会有什么改变。也可能可以再创造出一个对话的机会。」

金刚干劲十足。她打算以萩原为诱饵，自己去取咲季准备让他们拿来当武器的东西。

「我做，我做就是了。」

在萩原手里拿著已设定完成的智慧型手机时，金刚对他露出一个微笑。

「萩原，谢谢你刚刚说对我抱有憧憬。我也不讨厌萩原喔。因为你和其他男生不同，让人感到很刺激呢。」

「学姊……」

「我的这份爱是不会改变的，就算我们再也无法相见。」

「喂。」

金刚向萩原送出一个飞吻之后，拉开了距离。鸣美虽然抖个不停，也已经做好摄影机的相关准备。只能硬著头皮上了。

萩原往中央区域前进，虽然无法掩饰衣服上渗出来的血，但绝对不能让她察觉到自己受了伤。为了不让动作看起来不自然，他缓慢地移动著。前园茉奈清楚地捕捉到萩原的身影。而再靠近一点之后，萩原也清楚地看见了茉奈的脸。

她的头部似乎受了伤，整张脸血红一片。意识似乎不甚清楚，视线游移不定。如此精神状态下，手握枪枝的她令人感到一阵恐惧。但是，已经无法回头了。此刻他要是逃走了，下一个目标就会是鸣美或羽留奈了。

趁著茉奈的注意力都放在萩原身上的时候，金刚开始采取行动。她绕过中央地区，小心翼翼地往摆著行李箱的地点前进。究竟她是否真的不会背叛，会与大家共同奋战呢？她应该不可能无视武器就这么跑掉吧？她的手掌是认证的钥匙。她会不会带著这只极具价值的手掌逃到别的团体那里去呢……

萩原摇摇头。不要想太多。现在只能做好自己该做的事。

与茉奈之间的距离再度缩小。鸣美在两人周围绕著圈，把附近区域的数据尽收于镜头之中。她感觉到很多视线，此刻所有人的注意力都放在操场的情况上，大家都在想他们想拿杀人鬼前园茉奈怎么办。

是否真如金刚所说，排除茉奈之后情况就会有所转变？混乱的响箭消失后，能再度展开对话并安定下来吗？

胸口感觉得到微微的震动，是智慧型手机的震动。萩原已进入前园茉奈手上那支枪的射程范围之中。细微的震动代表软体判断命中率低于百分之一，几乎无法命中目标。

但是萩原的双脚却不断地颤抖著。几乎无法命中目标这个事实完全无法成为任何慰藉，他内心明白了这个事实。然后他心里想著，自己之前到底是做了多么残忍的事。

──百分之一以下。放心吧！

他居然对月岛伊央说出这么残忍的话，这是萩原所背负的罪行。

前园茉奈抵达了中央区域。剎那间她的身影消失在厕所的阴影处，接著手机的震动停了下来。但是，她的身影又立刻出现了。

前园茉奈。

萩原清楚地想起来了。与其说他认识她，不如说是个他平日经常会看到的女孩子。没记错的话，她应该是美化委员会的一员，负责园艺和饲养小动物的相关工作。他还曾经与她交谈过。学校的活动里有一项兔子赛跑的项目，就像赛马一样，大家私下也会下注赌钱。由于当时庄家是由西洋棋研究会担任，所以有去找一直负责照顾兔子的她问一些事。

──我跟兔子很像。

他想起她曾笑著这么说过。然而，眼前的她，脸上已经失去了前园茉奈平日的笑容。

前园茉奈抬头看著萩原。她并未举枪，所以手机也没有震动。再一点点，只要再接近一点点……

「前园。」

萩原叫了她的名字。现在如果可以成功和她沟通，就不会有什么太大的问题。只要让她丢掉子弹，校园里便可恢复和平的状态。

心脏的地方猛地颤了一下。

茉奈已举枪对准他。萩原不知道命中率如何，但是这股强烈的震动明显地代表著大事不妙。萩原往旁边移动著，拚命地想让身体离开射程范围。

「我没有和你交战的意思。你先把枪放下。」

事情还有转圜的余地。离前园茉奈还有一段距离，而且她持枪的手也晃来晃去的。命中率应该差不多在百分之十左右吧？不过，百分之十也是会命中的……

「前园茉奈。是我，一年七班的萩原。我们以前不是有说过话吗？」

没反应。此时此地，萩原感到十分后悔，要是平常有多一点交流，这个时候她也许会给他一点回应。金刚在做什么？距离拉到这么近，他也没办法转身就逃。应该在视线移开的瞬间就会被开枪射击了吧。

「你之前不是负责照顾兔子吗？」

听到萩原的声音，茉奈身子一颤，有了点反应。在子弹可及的距离之内，声音也清楚地传了过去。

「我认识那个真正的茉奈。我知道的前园茉奈是个会为了兔子死亡而哭泣的人。」

「嗯。」

茉奈的嘴唇里冒出沙哑的声音。

「……因为兔子是我杀的嘛。」

茉奈慢慢地开始瞄准萩原。他耳里传来掺杂著震动的刺耳声音。这声音代表她瞄准的是萩原的心脏。萩原不能一直线地往后退。他一边把笔记型电脑藏在胸前，一边往旁边移动。但是震动却一直持续著。他已经分不清楚那到底是智慧型手机的震动，还是自己心脏的鼓动。

『萩原。』

智慧型手机传出了一个声音。金刚的声音是从手机的沃克斯软体发出的。原来金刚带走了羽留奈的智慧型手机。

『我拿到武器了。』

萩原的视线并未从茉奈身上移开，但是眼神的焦点却往她背后看去。金刚已经抵达摆放著大型行李箱的地方。看起来是已经拿到武器了。

『不过，这有点像个赌注。』

「别管那么多了，动作快点。」

已经是极限了。前园茉奈毫不客气地瞄准著萩原。剩下就是看她想开枪打哪里了。她正在等待萩原露出那么一丝破绽的时机。萩原站在她面前清清楚地感觉到，前园茉奈确实用这把枪杀了人。

他远远地看见，从行李箱拿出来，不对，是从行李箱走出来的是一个少女。灿烂夺目地反射著阳光。那位色素浅薄的少女是──樱木环奈。

这是怎么回事？为什么让樱木环奈出现在这个场合？咲季背叛了他们吗？

他看见金刚和环奈正彼此对望著。或许她就是咲季口中提过的金刚的另一把钥匙？咲季已经成功从环奈嘴里套出什么情报了吗？

「萩原！」

鸣美的声音让萩原一下回过神来。强烈的震动和声音让他身子晃了一晃。他不知道什么时候开始愣愣地站在当场。

茉奈对这声音产生反应，这次枪口对准了鸣美。

「笨蛋！快退下！」

在萩原正要扑上茉奈时，她又立刻将枪口指向萩原。

「痛……」

萩原按著腹部，痛到快昏了过去。突然的动作让他感到一阵强烈的疼痛。茉奈带著些许兴奋的视线看向萩原这副模样。她手里握有名为枪枝的主导权，正在欺凌弱者。也许这才是真正的前园茉奈。在这座竞技场中，她褪去平日的面具，让大家看见了她真实的模样。

她似乎注意到萩原腹部受伤这件事，茉奈开始变得十分具攻击性。一下忽然拉近距离，一下又把枪口朝向鸣美，净是做出一些出乎人意料之外的行动。每当她这么做，萩原就被迫需要采取行动，伤口发出惨叫。衬衫早已染得一片通红，血也滴滴答答地落在地面上。

「动作快点。」

金刚到底在做什么？环奈都没动静吗……？

萩原希望能再多争取一点时间，开始往厕所所在的建筑物靠近。萩原希望藉由和茉奈两人之间的障碍物多少避开射程。但这也不过是再多争取一点时间而已。若演变成持久战，输的一定是自己。萩原的意识已经开始朦胧了起来。

忽然间，茉奈的动作停了下来。他在茉奈的视线前方看见了环奈。

樱木环奈开始有动作了。她拖著行李箱往这边走了过来。这确实是一场赌注。玩家对玩家。但是，他无法判断樱木环奈接下来会有什么动作。这个众人平日就有所戒备的女同学，会在这个操场上采取什么样的行动呢？

茉奈正在戒备当中。她的枪口依然对著萩原，开始确认环奈的状况。萩原的智型手机虽然还在强烈地震动著，不过他觉得好像稍稍弱了几分。操场上出现的变数，让数值开始混乱起来。

樱木环奈停了下来。她将行李箱放在身前为盾，拔出手枪。

──太远了。

对萩原来说这是一段令人绝望的距离。

环奈把手肘搁在行李箱上，摆好开枪的姿势。枪口前端既不是朝著萩原，也不是朝著茉奈。射程范围可达的地方是厕所的墙壁。

原来环奈选择了袖手旁观。被流放到混乱的校庭中的环奈为了自保而拔枪。

但是那是为了她自己。虽然开枪射击造成这场混乱的元凶的茉奈，对环奈来说或许也是有利可图，但是坦白说那个距离是不可能打中的。

环奈就这么举著枪，一动也不动。她发出的讯息内容是，一旦对我发动攻击，我便会还击。就这样。在操场的混乱平息之前，她选择了独善其身。

「混帐……」

萩原按著腹部，开始移动。

茉奈确认环奈的动静，判断她没有发动攻击的意思之后，再次往萩原身后追去。

萩原为了逃离茉奈的枪口，往厕所靠近。当然他是不会走进厕所中的。身体摇摇晃晃的，他用手撑在墙上。用了最后一张王牌之后，自己居然成了待宰的羔羊。绝望的心情让他的体力逐渐流失。

──枪声。

砰地一声，厕所墙壁裂了开来。萩原停下动作，僵在原地。他还搞不清楚发生了什么事。茉奈的子弹不可能打得到墙壁──是环奈开的枪。

环奈瞄准萩原开了一枪。回头一看，只看到环奈一动也不动的模样。环奈持抢的手还放在行李箱上。

即使没有击中，她开这枪的目的是为了让萩原陷入绝望。子弹很明显地打偏了，但确实是对准萩原心脏的高度。虽然这距离不可能命中，但子弹必定会射中某个地方──这是个简单明瞭的规则。

茉奈整个人挡在萩原眼前，就这么举枪对著他。手机的震动停了下来。由于已进入明显可以命中的范围，「最佳射击」程式已放弃计算。刺耳的声音也消失了。

「不错呢。」

取而代之的是耳边传来茉奈的声音：

「你要就这样求我饶你一命，还是要凄惨地逃走？」

萩原使劲地咬紧牙关。他仰著身子跌坐在地，向后爬行著想拉开与茉奈之间的距离。

茉奈露出笑容，她的视线就像在看著一只害怕的兔子一样。

萩原拚了命地想逃，但恐惧和疼痛让他的身体无法动弹。两只脚已经有如千斤重的石头。这里确实是竞技场。自己即将如此轻易的死去。

使出最后一丝力量，萩原一脚蹬向地面，背对茉奈转身就逃。

茉奈冷静地拉近距离，扣下扳机。

枪声响起的同时，萩原也跟著倒地。

「萩原！」

他听见了鸣美的声音，和她飞奔而来的脚步声。

别过来，这句话他已说不出口。在意识逐渐模糊的时候，萩原被鸣美和羽留奈的怀抱支撑起来。在他的视线范围中，他看见茉奈倒在厕所墙边。

刚刚的枪声是环奈开的枪？

是环奈开枪击中茉奈的吗？但是，距离那么远，她是怎么……

──是记号。环奈的第一枪已经在厕所墙上做好了记号。环奈动也不动地举著枪，就是在等待茉奈和记号重叠的那一刻。

接下来他又开始思考，那么环奈为什么要帮助萩原？

「那个白子还欠我一个人情。」

金刚站在他眼前。此时他才注意到，咲季所说的金刚的另一项价值就是樱木环奈。虽然不知道是基于什么理由，不过环奈是信得过金刚的。所以，咲季才会叫他们去找金刚。

意识逐渐远去的同时，他脑中浮现的是伊央的身影。此刻自己的腹部和她一样都开了个洞，不知道这样自己的罪会不会稍微减轻了些呢……？

一年一班☆汐见麻衣

二班☆中谷理穗 自由玩家

三班☆原田美砂 ※北野

四班☆能嶋恭子

五班☆雪村琴音（可能是杀害司马遥香的凶手）

六班☆相叶优海

七班☆月岛伊央（杀害高槻里美） ※萩原

八班☆田中花音 自由玩家

九班☆樱木环奈（对前园茉奈开枪，此刻人在宿舍周边的树丛中）

十班☆前园茉奈（中弹逃走）

二年一班☆中谷美莉亚 自由玩家（死亡）

二班☆伊奈川玲果（杀害二年一班同学）

三班☆西原由香（腿部中弹。可能是遭到伊奈川玲果开枪射击）

四班☆片桐美鸟 自由玩家

五班☆宵原枫

六班☆小野寺真琴 自由玩家 ※广播委员长 和泉加奈

七班☆鲛岛睦惠

八班☆司马遥香（死亡）

九班☆赤坂南

十班☆福田爱佳（手臂轻伤）

三年一班☆七原真里

二班☆水城叶菜

三班☆五十岚渚 ※学生会副会长 金刚真澄

四班☆佐佐木真悠

五班☆秋山杏

六班☆芝田凛凛子 自由玩家

七班☆黑宫彩夏 ※咲季学姊

八班☆鹰桥明日香 自由玩家

九班☆上原爱良

十班☆高槻里美（杀害中谷美莉亚，现已死亡） ※学生会会长 椎名流华

以上内容摘自冲羽留奈电脑中的编辑资料




4 终盘战
大型鼠妇看起来似乎紧紧吸在人的肩膀上不放。同学们都不敢看向它蠕动的触手和滴落的血迹。铿地一声，有个铁块掉落地面。

「子弹似乎已经取出。」

月岛伊央捡起子弹的碎片。

包括伊央一行的一年七班的同学们，现在都在校舍西侧二楼的某间图书室里。

「不知道麻醉有没有起作用。」

圣泽绯香里轻轻抚著正在接治疗的女同学的额头。在校舍中遭到玩家袭击的七班，有两位女同学中弹，所以才逃到这里来。会选择在校舍内避难不离开，是因为必须要找个地方进行治疗才行。

由于电子书籍愈趋普遍，所以不需要太多空间摆放书籍，但现在对七班来说倒是个绝佳的防守之地。他们只留下一个出入口，剩下的全用书架之类的家具封锁起来，所有窗户上的百叶窗都拉了下来，随时有人负责看守。

等到两位伤者的治疗结束后，伊央吁出一口气。

「还有没有其他伤者？全班同学都到齐了吧？」

「除了萩原和鸣美以外都在。」

绯香里的回答让伊央的心脏噗通地狂跳了一下。不知道他是不是平安无事呢？虽然她很想见见萩原和鸣美，但心里却也因为见不到面而松了一口气。

「操场果然很危险。好一段时间之前还听到枪声从那边传来。」

绯香里从百叶窗的缝隙看著外头。已经有阵子没有听到枪声了。或许是金刚真澄以身犯险的直播，带来了短暂的平静。

「可是我们一直待在这里也不是办法。」

本田边喝著冷水饮水机的水，一边开口说道。这间禁止饮食的图书室里，虽然有厕所，但其他什么都没有。沿著走廊前进的话，有个设有自动贩卖机的休息区，但是那里太无防备了。而且，自动贩卖机除了果汁之外，顶多也只有小点心之类的东西而已。

「但是还有其他适合的地方吗？」

绯香里走了回来。时至黄昏，图书室里还是尽可能只开最少盏的灯。不能透露任何有人的动静。走廊和窗边都有同学把守，伊央也做好随时可以采取行动的准备。图书室内的时钟上的指针，就在这紧绷的气氛下前进著。

「我想校舍里应该还有别的班级在。随便乱跑也很危险。」

女同学看著伤者说道。七班的同学移动时也必须搬著她们一起走。

「去宿舍如何？」

绯香里说道。宿舍有金刚在。由于她身上并未散发像椎名流华或高槻里美的冷傲气质，所以颇受学生们仰幕，还被喻为学生会里的疗愈系角色。或许向她靠拢也是个不错的选择。

「反正都要离开校舍，去大街怎么样？」

本田说的是购物中心。确实如果去了购物中心，就不用担心物资的问题。然而，也因为如此，其他人也很可能会往那里去，危险度大大提升。

「吶，伊央同学有什么想法？」

绯香里对著正在操作智慧型手机的伊央问道。

「我认为最基本的应该是尽可能不要四处走动。」

理由是因为子弹。校内各处散落著近千发的子弹，因而有发生激战的可能，但是枪击事件应该会逐渐平息下来才对。原因就是子弹发数的减少。随著时间过去，子弹被消耗之后，交战应该也会随之减少。

「而且，虽然通讯功能不能用，雷达好像还可以用。」

智慧型手机的画面上有很多的光点聚集在一起。这些光点是图书室里的伊央手中的子弹。回到学校以后，通讯等功能一切停摆，不过雷达和治疗功能倒是恢复了。只要有雷达，可预测到某种程度的危机。

「会不会有人来抢我们的子弹？」本田问道。

「袭击玩家抢夺子弹这种事太没效率了。」

没有人有把握能抢到比自己用掉的更多的子弹。所以、交战情况到底还是会逐渐平息下来。

「总之我们先谈谈吧。」

在绯香里的号召之下，同学们聚集起来。

「在讨论今后该怎么做之前，首先我对各位有个请求。」

伊央的视线落在同学们身上。

「希望各位把自己手中的子弹交给我。」

伊央说完这句话，沉重的沉默流淌在图书室内。众人脸色发青，无法动弹。在这样的气氛中，伊央只是一味地等待著。

绯香里带头站了起来，从口袋拿出子弹，放在伊央手掌上。接下来几个女同学也效法绯香里，把子弹交给伊央。本来犹豫不决的男同学也放手把子弹交了出去。

伊央将收集来的子弹放在桌上，从枪套中把枪拔了出来。旋开弹膛，一发发地把子弹装了进去。七班的同学仅只是目不转睛地看著她的行为。

伊央把剩下的子弹插进皮带上的套子里，接著浅浅地吁出一口气。

「我在萤幕另一端的时候，第一次能够客观地观察教室里的生活。我觉得大家都只会做表面工夫，心灵上是没有任何羁绊的……」

同学们听了这段话，全都低下头来。也有同学全身发抖。

「但是，回到学校以后我发觉一件事。」

伊央对众人露出笑容。

「我发现自己会说出大家只是做表面工夫这种话，是因为当时的生活太幸福了。」

那曾是间充满温情的教室。是自己没有发现，才让自己失去了重要的容身之处。

「伊央同学。」

绯香里垂下视线。

「因此，至少我可以在这里赎罪。我们不能失去所有的东西。」

所以，为了保护重要的东西，即使要开枪杀人她也在所不惜。

＊

深夜时分来临之前，学校里的时间悄悄地流逝著。

连半声枪声都没有响起，这是竞技场迎来的暂时沉默。

「没问题，雷达没有反应。」

走在背后的绯香里开口说道。

伊央和绯香里一起在夜晚的校舍中前进著。由于粮食问题不能置之不理，所以大家决定先由伊央出外勘查。但是因为必须有人协助注意雷达状况，所以绯香里以班上代表的身分跟了出来。

最后得知雷达侦测范围仅区区几公尺，十分狭小，在索敌这方面是几乎派不上用场。服装打扮几乎没有什么影响。雷达出现反应时，大概也差不多已进入可进行枪击的范围内了。那么，究竟是为了什么才留下雷达功能？

在走廊上走了一会儿，两人来到一个空旷的空间。这里是设有简单的沙发的谈话区。自动贩卖机正散发著冷冽的光芒。

「等一下，我买点东西。」

绯香里把智慧型手机贴上自动贩卖机的面板，买了一瓶运动饮料。保特瓶掉下来时的咚咚声响令人胆颤心惊……没事，没有人。

自动贩卖机里还有巧克力，不过才买了几份就卖光了。可能还有其他学生也使用过这台自动贩卖机。伊央进一步地看了一下自动贩卖机，放下心来。

「怎么了？」

正在把商品放进简易背包的绯香里抬起头问道。

「没事啦。」

因为自动贩卖机里没有卖子弹所以松了一口气，这句话她说不出口。

「这些可能不够。」

绯香里看著已售罄的巧克力，摇了摇头。光靠小点心这点东西，是无法填饱大家的肚子的。绯香里又提出另一个令人在意的问题。

「Delica里的钱不是无穷无尽的，而且我们还支付了高昂的治疗费给沃姆。」

如果再有人受伤，大家手上的金钱可能就会见底。

「不过，我想其他班级应该也有同样的问题。」

应该还有其他跟伊央班上一样潜伏在校舍里的班级。他们理应也不会随便开战才是。但是她们并不知道校舍里有多少人。也不清楚前往宿舍或购物中心避难的人数大约有多少……情报太少了。

她从来没有想过未知是一件这么令人痛苦的事。回想起来，在那个竞技场里还能保持镇定，都是因为萤幕这一端的大家将情报传递给她的缘故。即使并不完全是出自于善意，也不是什么负面的行为。

「要回去吗？」

「我想再看一下情况。」

再一下子，即使不多，伊央仍想多取得一点情报。就算之后要逃往金刚所在的宿舍区，也必须先调查逃亡路线的安全性。

伊央和绯香里小心翼翼地走下楼梯。来到下一个楼层之后，绯香里先探头看了一下走廊。

「伊央同学，你看。」

绯香里对伊央招了招手，她走过去一看，走廊前方堆著一大堆书桌。

「那个应该是防卫线吧？」

有其他班级在。而且还筑起一道防卫线试图阻止敌人侵入。看著被封锁的走廊，虽然内心感到一阵恐惧，但是那道防卫线也代表没有要发动攻击的意思。如果有具攻击倾向的玩家在，才不会去筑起什么防卫线，应该早就潜伏在暗处等待开枪的时机了。

「不知道是哪班呢。」

伊央盯著走廊。走廊的某个角落完全被防卫线封住了。由于另一边没有逃生口，完全就是个死胡同。

「这一区是二年四班到二年六班的教室。」

这么说来，有很大的可能性是这三班的其中一班逃进了封锁线中。由于二年四班和六班的玩家早就舍弃沃姆，所以如果是四班、五班、六班其中一班的话，有三分之二的机率是没有枪的。那么子弹呢？明明没有半支枪，他们会慎重地把子弹收好吗？

「…………」

「怎么了？」

绯香里一脸狐疑。

「让沃姆过去看看好了。」

「很危险耶。」

「尽可能想多取得一些情报。」

伊央用智慧型手机操纵沃姆钻进防卫线的缝隙，开始活动。沃姆的影像功能已经停摆，但雷达功能还可以使用。可以用来侦测沃姆周遭几公尺范围内是否有子弹。

沃姆没有发出半点声响地在阴暗的走廊里前进著。

「拜托你了。」

伊央把沃姆交给绯香里操纵，自己则举起了枪。沃姆不能被抢走。如果走廊上有人出现，她只好反过来利用那道防卫线，开枪射击，再抓住空档回收沃姆。

雷达没有任何反应。就雷达侦测范围来看，她们无法让沃姆去调查所有的教室，但目前是没有子弹的。

「是不是差不多该住手了……」

绯香里的呼吸十分凌乱。伊央点点头，把沃姆叫了回来。沃姆即将再次通过防卫线时，它却被卡在缝隙之间。沃姆的脚动个不停，却构不到任何地方。伊央没办法只好伸手想把沃姆抓回来，手却构不到。

「……差一点点。」

在她抓住沃姆的瞬间，防卫线的桌子发出砰的一声。伊央和绯香里大吃一惊，彼此对望了一眼，僵在原地。

两个人等了一会儿，发现没有任何异状。伊央回收沃姆之后，离开防卫线。

「可能没人。」

她们和防卫线拉开一段距离之后，绯香里开口说道。

「……有人喔。」

伊央拉著绯香里的手在走廊上前进著。她听到了细微的开门声。有人正在观察她们的行动。不能刺激他们。安静地、慢慢地离开现场。

回到楼梯口，伊央稍微犹疑了一下。

「不回去吗？」

「去餐厅看看吧。搞不好会有粮食。」

餐厅采用全自动系统，只要购买餐券就可兑换一盘热腾腾的餐点。平常是由打工的学生操作装置维持餐厅的运作。采用球体系统的这所学校中，所有的店员及客人都是由学生们担任。

「我觉得回去比较好。」

「再一下子。总是得找时间调查的。」

伊央催促著绯香里，移动到餐厅所在的楼层。在黑暗中只靠紧急照明的灯光前进是一件令人很焦躁的事。这栋校舍已不是伊央熟悉的地方。没想到光只是带进枪这个元素，这个地方居然摇身一变成为一个这么冷清的地方。

正在通道中前进的伊央，突然吓得退了一步。她本来以为地板上流著的是血，没想到只是用喷漆喷的「禁止进入」的文字。

「走吧。」

没道理都到这里了还回头。再往走廊前进几步，又看到一个丁字路口被防卫线给封锁了。餐厅的出入口已经被人堵了起来。

用桌子和架子搭起的防卫线，被以铁丝和封箱胶带结结实实地固定住了。而且上面还插著几支应该本来是放在餐厅里的签子和叉子，用来恫吓侵入者。通往餐厅的出入口虽然有好几个，但是应该全部都像这样被封起来了吧？如果是这样，代表现在死守在餐厅里的学生们动作比其他学生来得快。他们预料到这将是一场漫长的战争，火速地占领餐厅为据点。

这么一来，餐厅是进不去了。不过，反过来说，他们也出不来。这个时候，绯香里突然轻轻地戳了戳伊央的侧腹。

──糟了。

伊央躲在摆放在防卫线旁的观叶植物的阴影处。雷达有反应了，智慧型手机的画面上显示出几个光点。刚刚全副心神都放在餐厅上，注意力有些涣散。

她跪著看向阴暗的走廊，有个人影出现了。那个人将把整个身体贴在墙上，正在观察这边的动静。她手里有枪。

「我们还有路可退吗？」

伊央举起枪，对绯香里问道。

「再走一小段路，在走廊那里转个弯之后，有个设置在建筑物外面的逃生梯。」

绯香里在她耳边轻声说道。

「我们一步一步慢慢撤退。她绝对打不中的。」

在这么暗的地方，她应该连瞄准都没办法才对。两个人以匍匐在地的姿势往后退去。

「……吶。」

有声音传了过来。

「是你们把餐厅封锁起来的吗？」

「不是，我们也是进不去的那一方。」

伊央一边让绯香里先逃走，一边回答对方。

「我说，要不要把餐厅变成非交战区？」

这个提案倒挺令人意外。

「再这样下去，只有校舍这边的学生会开始进行无谓的纷争。至少就算只有在食物方面也好，让大家过点像人的生活。」

「我也这么想。但是这个状况……」

伊央在与对方谈话的时候，一边也彻底地注意著背后。利用对话引开注意力之后，再从背后发动攻击，这是很常见的战术。

「餐厅里是三年级的班级，手里有枪。」

绯香里轻轻敲了敲伊央的背。看起来是已经确保了逃生路线。

「我赞成非交战区这个提案。但是，我无法和你联手解除餐厅的封锁。」

伊央说完以后，整个人藏身到通道之中。

「逃吧。」

她一边跑，心里一边想著。刚刚那个声音她有听过。会记得也是理所当然的。玩家们在旧竞技场中可是曾经进行过密切的交流。接下来在回到学校之后，彼此都微调著自己的目标，然后再度交锋。

打开门，来到外头之后，伊央的裙子随著潮湿的风飘动著。伊央对绯香里点点头，踩著逃生梯往上狂奔。她举著枪来到逃生梯的最顶端。

「没问题。」

伊央将枪口对著四周，确认此处是安全的。绯香里打开铁栏杆门，走向屋顶。

「看得见星星呢。」

绯香里仰望天空，吁出一口气。看了看智慧型手机，上面正好显示著凌晨零点零分。今天早上刚回到学校，这漫长的一天终于要过去了。

她在内心祈祷著，希望所有带著恶意的情绪都已经随著子弹全数消耗完毕。随著子弹的减少，恶意也会减弱，接下来希望能够以理性和话语填满这些空隙。

此时，伊央的耳朵捕捉到一些细微的声响。

伊央看著智慧型手机，整个人僵在当场。

「快蹲下！」

她把绯香里护在身下，当场滚了一圈，顺势举起枪，却没有看见半个人。只有一片黑暗。但是，伊央脑袋一片混乱，疯狂地寻找著应该举枪射杀的人物。但是，没有人，没有看到任何人──

铿地一声，某个东西在水泥上弹了起来。

「伊央同学，你看这个。」

绯香里把从空中掉落的那个东西捡了起来。在她手掌心上的，是子弹。

伊央站了起来，她的视线扫向周围各处。有许多光点正在落入学校，那些全是反射著月光的子弹。

她立刻意会过来，这些全是今天被击发的子弹。

简单来说，在这个竞技场中的子弹发数也是不会减少的。

──恶意，并不会减弱。

＊

萩原悠人的意识在梦境与现实之间摆荡著，载浮载沉的感觉一直重复著。他觉得自己好像抱著什么人。每当自己快沉下去的时候，他就会拚命地抓住这个人。

混浊的意识就像融化的巧克力一样。中枪的前园茉奈、开枪的樱木环奈，这些影像片段全融成浓稠的液体，化为一个漩涡。

──她欠我一个人情。

他觉得自己好像听到了金刚的声音。

在进入这所学校之前，我就已经知道这个人了。她总是独自一人坐在公园一角的长椅上。不管谁跟她说话都没有反应，但是在给了她几次面包和点心之后，就开始变得跟我亲近起来了。她看起来似乎有很多烦恼，但是我没有问。这所学校还是我推荐她来的呢。我告诉她这个地方可以让她逃离对她造成伤害的一切。还跟她说我会先进学校等她……

结果是被食物收买了吗？萩原感到十分傻眼。他慢慢开始清醒过来，接著让他很紧张的是鸣美和羽留奈。

鸣美同学没事。羽留奈不也就在那边吗……

他觉得好像有什么东西正在蠕动。

在那之后，萩原的意识又微微下沉，在黑暗中飘荡了一阵子之后，再次清醒过来。呼吸困难和口渴的感觉让他睁开了眼。他看见水泥天花板和墙壁。他甚至误以为这是自己的房间，但其实并不是。

「你终于醒了。」

他往旁边一看，金刚就在他身边。

萩原被安放在气垫床上。掀开盖在身上的毛毯，他发现自己满身大汗。这里是一间大约六张榻榻米的房间，里面空无一物。他突然回过神来，看了看自己的腹部已被缠上绷带。觉得身体很重，有种麻麻的感觉，腹部也隐隐作痛。

「这里是？」

「宿舍里的空房间。是我们把倒地的你搬到这里来的。可辛苦的呢。」

金刚微微一笑。

「在那之后，我……」

「几乎睡了一整天。伤口似乎裂到侧腹部，后来你就因为出血性休克失去意识了。我们用樱木环奈的沃姆帮你做完急救处理之后，才把你带来这里的。伤口似乎并不是太严重，所以治疗费也很便宜。」

「……你一直待在我身边吗？」

半梦半醒之间，他觉得自己好像一直听见金刚的声音。

「因为我曾经听说过，在这种时候呢，如果不跟伤者说些什么，伤者会脑死还什么的。」

「对了，环奈呢？还有前园……」

前园茉奈中枪的场面在脑海里一闪而过，萩原板起脸孔。这次不是隔著画面，而是在现实中亲眼看见有人中枪。

「前园茉奈没死喔。中枪之后就跑了。」

在那之后，金刚一行人就在操场帮已失去意识的萩原进行治疗的样子。接下来在寻找避难地点时，金刚选择了宿舍。

「校舍乱成一团，不是个好选择。而紧邻体育馆的社团大楼也很危险。购物中心太远了。这么一来，只剩下这里了。那两个人也很担心你喔，一直说你的体温不停往下掉，好像快死了。所以脱了你的衣服，还帮你取暖。」

此时，房间的门开了，羽留奈走了进来。她看见已经恢复意识的萩原，吁出一口长长的气。金刚说了一句：「剩下的就交给你了。」拍拍羽留奈的肩膀便离开房间了。

视线游移不定的羽留奈走近萩原身边，将保特瓶递给他。喝下一口保特瓶里的水，令人感到异样冰凉的水流进胃里。

「谢谢你们救了我。」

「别在意。」

萩原撑起身子，感觉似乎逐渐恢复了，腹部传来一阵疼痛。

「鸣美呢？」

「正在宿舍里找看看有没有你们班的同学在。」

「那樱木环奈呢？」

「她没有跟著来这里。」

似乎没有让其他学生知道金刚和环奈之间的关系。前园茉奈和樱木环奈在操场上发生冲突，在那之后总算勉强来到了这里。

「这里没有玩家啊？」

「所以他们是说这里很安全。」

由于宿舍备有许多防盗功能，是个不容易被攻下的地点。此外，环奈就藏身在宿舍前的树丛里，从好战的玩家手里保护著这个地方。但是，羽留奈的脸色并不怎么好看。

「留在宿舍区的人都集中都这里来了。似乎是看了金刚学姊的直播而来的。而且，这里也接纳其他逃出来的人。」

「这样啊。」

萩原站了起来。虽然身体传来阵阵抽痛，总算还是能动。

「你觉得待在这里好吗？」

「不知道，不过暂时应该不会有危险吧。」

宿舍里虽然也有可以集合众人的大厅，不过几乎都是由单人房所构成的。也就是说有很多可以藏身的地方。就算有单一玩家攻进这里，也得耗费许多劳力。

萩原拿起被折好放在旁边的制服，动作不太自然地穿了起来。穿上衬衫之后，羽留奈帮他扣上扣子。为了解目前的状况，萩原和羽留奈一起离开了房间。

「萩原同学昏睡的期间，几乎没有枪声传出。」

「这样啊，是因为子弹减少了的关系吗？」

羽留奈摇了摇头。一问之下，才知道似乎在半夜时，子弹又被补给了。这次不是补到自动贩卖机里，而是随机落在校地里的某些地方。子弹似乎是利用无人驾驶的遥控直升机和配置在建筑物中的各项装置进行发放。

既然击发的子弹会再重新补给，那交战减少的原因是什么？应该是因为好战的玩家也仅限于像前园茉奈的部分人士而已吧？也就是说，只要排除好战的玩家，学生们就能恢复理智的态度。

解决了厕所等生理需求之后，萩原和羽留奈一起来到大厅。

「啊……」

萩原吓了一跳。大厅里有超过五十位学生。金刚也以服务生的身分，四处送著咖啡。或许因为金刚行为如常的影响，大厅中的气氛十分平静。

萩原和羽留奈一起坐在边角的座位，观察著大厅里的状况。大家的话题理所当然地围绕在竞技场上。

「如金刚学姊所说，应该有不需要武器的胜利才对。」

「应该把枪放下。」

有人发出这样的声音。果然是看了金刚的直播才聚集到这里来的。

「可是也需要制衡他们的力量吧？」

也听见零星几个人提出这样的意见。

「就是有你这种想法才会发展成战争啦。」

看著他们热烈地讨论著，萩原心想，这里的防卫没问题吗？万一有像前园茉奈那样的玩家闯进来怎么办？

「大家有用监视器在注意情况。」

羽留奈说明道。似乎利用本来配备在宿舍区的监视器进行把守。就算单枪匹马地闯进来，只要及早发现，对方应该也会逃之夭夭。

「后来前园茉奈的事怎么处理？」

金刚全面否定枪枝的存在意义，最后事情却是以枪来解决的，以玩家抵制玩家。

「她说那只是偶发事件。」

「原来如此。」

原来是用这种方式处理啊。对于这里的学生而言，或许并不愿意接受金刚利用樱木环奈排除了前园茉奈这个事实。

萩原思考著樱木环奈的事。她开枪射击前园茉奈这件事，还是金刚的意思吧？她本意并不是想救萩原，而是为了帮助金刚而开枪。想必是咲季在问话时才得知两人的关系极为特殊，而且值得樱木环奈为金刚做到如此地步。

「我就是不想在竞技场里开枪射击任何人，所以才把枪丢掉的。」

这句话让萩原抬起头，看见眼前有个女孩子站了起来。

「……是二年四班的片桐美鸟。」

羽留奈在他耳边悄声说道。片桐美鸟是玩家，不过在游戏一开始就已经放弃枪枝，成了自由玩家。

「没错，片桐同学可是鼓起勇气放弃枪枝了呢。」

萩原发觉一件事。支持片桐美鸟的是二年八班的同学们。提到二年八班，他们班的玩家已在旧竞技场中丧生，也因为这个影响，他们才和羽留奈所属的二年一班一起发起了反战活动。二年八班是看了金刚的直播才来到宿舍的。

「但是，就算她已经放弃枪枝，万一又再发生像前园茉奈那种事，要怎么办？」

「我想好好跟前园茉奈谈谈，她应该也会明白的。」

讨论越趋激动的过程中，萩原感觉到一道视线，抬起头来。走进大厅的鸣美一副放下心来的样子，往萩原的方向走来。

「伤口没事吧？」

鸣美的视线接下来转到了羽留奈身上。

「羽留奈学姊，想麻烦你跟我去一个地方。」

看著鸣美严肃的表情，萩原和羽留奈站了起来。

离开众人还在议论纷纷的大厅，他们走向独立房间区。

「这边有我们班上的人吗？」

「倒是没有看到我们班上的人。」

看起来一年七班没有逃到这里来。

「不过，倒是送了几个伤者过来。」

这里似乎也接纳像萩原这样的伤者，并为他们进行治疗。

鸣美走在走廊上，在某个房间前停下脚步。打开门之后，鸣美先催著羽留奈进去。萩原跟在羽留奈后面，也进了房间。他看见先进了房间的羽留奈停了下来。

房间里摆著张床，上面躺著一个女同学。脸部的绝大部分都被绷带包了起来，无法分辨身分。

「听说她的背部中枪，而且从四楼跳了下来。」鸣美说道。

看著羽留奈僵硬的表情，萩原发现她就是和羽留奈一样的生还者。

羽留奈在床边跪了下来。

在伊奈川的虐杀中逃过一劫的二年一班生还者。她应该是羽留奈唯一的同班同学了……

＊

班上同学的饥饿感已经来到极限。附近的自动贩卖机里的食物都已全数卖完，伊央不得不再扩大活动范围。

伊央举著枪闯入一间教室。视线迅速扫过，确认教室的死角。只要确认有会动的东西，便举枪瞄准。窗户开了一道小缝，窗帘轻轻飘动著。

「没问题，没有人。」

在伊央结束安全确认，出声告知的同时，绯香里和本田走了进来。伊央就这样留在教室出入口戒备。在这期间，两人开始翻找教室里的桌子和随身物品。他们三个人以这样的方式进行物资补给。

「动作快。」

看著窗外的太阳即将要下山。在夜间四处活动太危险了。

「没什么可用的东西。」

本田把抽屉里的东西倒在桌上，愤愤地说道。

「我觉得去翻女同学的东西可能会比较能找到什么。」

绯香里正在检查女同学的包包。

「……你看，薄荷锭。」

找到装著薄荷锭的盒子，绯香里露出微笑。

「万岁，有东西了。」

本田翻著包包，似乎找到了巧克力的盒子。接下来还找到喉糖、口香糖等等柬西，全都一样一样地放进简易背包里。另一方面，绯香里则是在收集除臭止汗湿纸巾和制汗喷雾等东西。

「差不多该走了。」

伊央发出警告。一直待在同一个地方太危险了。应该还有其他跟他们一样四处探索的小团体。万一大家都在附近就不好了。这个时候，冷不防传来的一阵脚步声，伊央摆出备战姿势。那道声音十分细微，眼前也没有看到任何人。不知道是不是在这层楼，不过有其他人也正在活动。

「走喽。」

「等等，再一下子就好。」

绯香里一脸困扰地翻找著女同学的包包。

「差不多了吧？」

本田也出声喊道，但是绯香里却还是十分坚持。

「绯香里，该走了。」

伊央把枪口对著走廊，催促著绯香里。本田已经把东西全部收好，离开了教室。

「快点。」

「……找到了。」

绯香里找到了她想找的东西，把它塞进帆布背包里。原来是生理用品。

伊央带头，三个人在走廊中移动著。他们一边确认著雷达状况，一边爬上楼梯，踏入了上方的楼层。

「……线断了。」

伊央检查完走廊的情况，板起了脸。他们在已搜索过的区域中，会拉起丝线或是放下笔芯。线或笔芯断了就代表有其他人经过这个区域。

「嘘。」

伊央对绯香里和本田发出信号，开始戒备著周围。态度太过消极是不行的。一个劲儿的逃只会让一年七班的地盘越来越小。活动范围缩小也代表著危险程度升高。

伊央趴在地板上调查著断掉的笔芯。她随著断掉的笔芯，在走廊中前进之后……伊央喀啦喀啦地拉开教室的门，把枪朝著教室里面。

「不准动。」

有个人影正在教室里翻箱倒柜地找著东西。

「等等，别开枪。」

面向另一个方向，高举双手的是个男同学。伊央的枪口指向四处，正在寻找他有没有同党，不过倒没有其他人了。只有他一个人。光只是个男同学这件事就让他们放心许多。因为那代表他手上不会有枪。校内并没有再发放新的枪，旧竞技场的枪也因为备有认证功能，除了所有人以外是无法使用的。

「照著我们的话做，就不会开枪。我们也不想乱开枪。」

伊央使了个眼色，叫本田去走廊把风之后，接著说了下去：

「你是哪一班的？」

「三年六班。」

他保持著背对伊央的姿势，开口回答。他们班没有拥枪的女同学，是自由玩家的班级。

「是筑起那道防卫线的班级？」

她想起走廊一角那道筑得密密实实的防卫线。在那之后，他们又进行了一番调查，但没有发现有人出入的痕迹。

「绯香里，你去搜看看他身上有什么东西。」

绯香里简单地搜了一下他的身，拿走他带著的包包。绯香里一打开包包，立刻别过头去。里面装著的是快要腐坏的便当。

「求求你们不要抢我的东西。」

看著他转过来的那张双颊凹陷、面容憔悴的脸庞，绯香里往后退了一步。

「别动。」

伊央拿枪抵住他。

「我们一直没吃东西，大家都只有喝水而已。」

「不关我们的事。绯香里，他身上有子弹。把子弹带走。」

雷达上出现一个不在伊央身上的光点。绯香里从他的口袋里拿走子弹。

「你就这样回你们班上去吧。敢抵抗我就开枪。」

「知道了……我的东西呢？」

「不能还你。」

伊央的言行让绯香里露出困扰的表情。

「这么点东西就还给他吧？里面只有旧便当盒和几个糖果而已。」

「不行。如果他出去又找到什么东西，就会发生同样的事。」

伊央确认完包包里的东西，把糖果收起来之后，就把包包扔进垃圾桶。接下来，维持著把枪抵在他背后的姿势，带著他往二年六班那道防卫线走去。

仔细一看，某部分的防卫线已经开了一道口。看来他就是从那道缺口出来的。

「只有你一个人出来？」

「对，他们叫我当代表出去找吃的。」

「没有下次了。下次再看到你们班的人，我二话不说就会立刻开枪。把这段话也告诉你们班上的人。」

伊央说完警告，就把他推进防卫线的另一头去了，然后在防卫线的这一边洒了满地的自动笔芯。

「我说月岛同学……」

看著他们的互动，本田感到十分困惑。

「他们可是我们的敌人喔。」

「可是，这样下去他们可能会饿死的。」

「如果我们露出破绽，到时就换我们出血而死了。」

在竞技场中，稍一不留神就可能直接导致死亡。更何况，不止伊央，现在整个七班所有同学的命都在他们手上。万万不可轻忽大意。

男同学回到防卫线另一边，走进自己班上的教室。门被紧紧地关上。他们应该不会再出来了吧。缺乏资讯的恐惧感会无限膨胀。

在那之后，伊央一行人移动至别的楼层。在校舍中移动的过程中，一年七班的地盘也逐渐成形。而且，就像伊央一行人设下丝线或笔芯的陷阱一样，其他班级也做了同样的处置。

他们决定尽可能不要进入设有陷阱或警告的地方。现在还不是该以身犯险采取行动的时候。比起物资，现在这个时候应该以掌握更多情报为优先。

就这样在校园里四处走动的结果，伊央预估应该差不多约有十个班级还留在校舍区里。不过由于不是所有班级里都维持著同样的人数，加上也可能会仅有寥寥数人的小团体，应该有一百到两百位同学潜伏在校舍之中。

目前为止，时间还在平静的状况中流逝著，不过想必接下来一定会有人开始采取行动。到时不管是要逃还是要战，都应该先让自己处于有利的状况中。

回到据点之前，伊央一行人再次绕到餐厅去。这个地方虽然很危险，却还是得先来确认。占据餐厅的应该是三年级的班级，班上应该有带枪的玩家。

三人屏住气息，往餐厅前进。但是通往餐厅的通道依然被封锁著。防卫线极为严密。这么一来，就算想破坏他们的防卫线，但可能在出手的瞬间就会遭到枪击。那么到底要怎么做才好？

「毒刺。」

听见声音之后，伊央拔枪。走廊上出现了一个人，伊央让绯香里和本田在走廊上蹲低身子。

「伊奈川同学？」

「是我。」

这个体态纤细的人是伊奈川玲果。

「你们是来调查餐厅的吗？」

「是的。」

伊央和伊奈川保持著一段距离，开始对话起来了。她不知道伊奈川的据点在哪里，不过曾在校舍里与她过数次的近距离接触。当时也并未发生冲突，都仅仅只是有过简短的对话而已。

「我还是觉得应该让餐厅成为非交战区。」

「如果可以，我也是这么想的。」

「谢谢。」伊奈川似乎在笑。「我们已经谈定要同心协力打开餐厅的封锁线。」

「你已经和其他玩家达成共识了吗？」

「没错。即使是敌人，只要有共同目标就能一起并肩作战。在那个竞技场里是这样，现在在这里也是一样的。」

「方法呢？」

「就是对话喽。通往餐厅的路线虽然有四条，但是全部都像这样被封锁起来了。不过，对方班上只有一把枪。所以我们认为只要能同时破坏四道防卫线应该能成功吧。」

「你们打算什么时候动手？」

「就是现在。」

伊奈川拔枪朝天花板放了一枪。枪声在狭窄的走廊里回荡著。

「你们退下。」

这声突如其来的枪声，伊央让绯香里和本田往后退去。

伊奈川冷静地朝他们走去。伊央已进入备战姿态，但是她的目标并不是她们。伊奈川站在防卫线前，粗暴地踢了几脚。接下来其他地方也开始响起破坏的声响。原来伊奈川的那声枪声就是动手的信号。

刚刚动手破坏防卫线的伊奈川，一转身就躲进走廊。与此同时，枪声响起。那是来自餐厅的反击。

伊奈川听见三发枪声之后，又探出身子进行反击。她对著暗处，也不瞄准地开了几枪。蹲在走廊上的绯香里发出惨叫。这一带一口气陷入混乱。

「把绳子扯掉。」

伊奈川用下巴指使著伊央。仔细一看，伊央身侧有一条绳子。绳子前端就绑在防卫线上。伊央犹豫了一秒，开始拉扯绳子。绳子虽然很重，不过本田出手帮忙一拉，整道防卫线咚地一声崩塌下来。

伊奈川从崩塌的防卫线中挤了进去，接著就传来她跑进餐厅的脚步声。

「绯香里，你们先回班上去，现在立刻回去。」

「伊央呢？」

「我去看看状况。」

「吶，太危险了吧。」

「危险是危险，但也不能因为怕危险就逃走。所以，你们快点走。」

伊央推著绯香里和本田往楼梯方向走。

「知道了，你自己小心点。」

绯香里点点头，拉著犹豫不前的本田往楼梯跑去。伊央看著两人离开后，调头跑回走廊，加入战线。

穿过崩塌的防卫线之后，激烈的枪声让耳朵有些发麻。伊奈川正在走廊上朝著餐厅的窗户开枪。她没有特定瞄准哪里，只是一个劲儿地往餐厅中开枪。其他玩家似乎也正对著餐厅开枪，枪声不绝于耳。

「等一下，不要再开枪了。」

餐厅中传来这么一句话。

这句话让枪声停了下来。伊奈川只停顿了一下子，又再开了那唯一一枪。

「住手！我们投降。」

「我们不再抵抗了。」

是占领餐厅的班级的声音。

「把灯打开。不用全部打开，开一半左右就好。」

伊奈川对餐厅喊话。这种情况中，伊央仍未放松警戒。

过了一会儿，餐厅里的灯亮了起来。

「接下来就是对谈了。想进餐厅，就把枪收进枪套里。」

伊奈川的视线看向伊央。伊央有些犹豫，不过还是把枪收进枪套。伊奈川看伊央收起枪后，将子弹上膛后，才把自己的枪也收进枪套。

「……还真是场粗暴的对谈。」

「对谈之前也需要前戏的。虽然是有点激烈啦。」

伊奈川从容地说完之后，从破裂的窗户进入餐厅。伊央也跟著进了餐厅之后，板起了脸。餐厅里的状况极为惨烈。似乎有几个同学中枪，倒在地上。也有同学正拚命地帮他们止血。其他学生则是躲在桌子底下，抱著膝盖蜷成一团抖个不停。

「还真是奢侈啊。」

桌上放著热气腾腾的食物。餐厅里弥漫著一股清汤和浓汤和血腥味掺杂在一起的气味。过了一小段时间，有几个女学生从其他出入口走了进来。这几位就是在协调过后，一起解除餐厅封锁线的玩家们。除了伊央和伊奈川以外还有……三个人。

「我们来谈谈吧。我们可以在把枪收在枪套里的状况下对谈。一定可以和平解决的。」

「这样叫作和平解决？」

有位女同学瞪著伊奈川，她的手还按在另一位中枪的女同学的肩上。中枪的女同学是玩家。被钢索系著的枪枝掉在地上。

「世界正在运作著。对于你们占领餐厅这件事，或许并不构成我们发动攻击的理由。但是，逃到其他地方的同学们已经被饥饿逼入绝境。你们或许觉得反正子弹总是会减少的，接下来纷争也会逐渐平息。一直窝藏在这里的你们可能没有发现，但是子弹却被补给了。」

也就是说，即使是这么一方狭窄的区域，却已经跟不上世界的运作了。

「所以我们是在尽可能想要和平解决事情的前提下采取行动的。拖得越久，冲击只会更加激烈。饥困的人越来越多，只会让灾情更加惨重。」

伊奈川的眼神看向并肩作战的玩家们。

「我们或许是敌人，但是你们不觉得我们暂时是可以彼此协调的吗？现在这个时候，我认为与其彼此敌对，还不如选择暂时性的协调还比较有利。你们的目标是成为最后一个班级，也就是以班级单位存活下来。既然如此，你们最大的阻碍应该不在这个校舍里吧？」

耳边传来中枪的同学的痛苦呻吟，伊奈川依然镇定地述说著她的意见。

「你们最大的阻碍是──三十人选拔。」

玩家们的视线交会在一起。

确实如此。目前状况并不明朗，但是其他玩家们已组成联合阵线，那将成为目前最大的一股势力。在这栋校舍内战得筋疲力尽，存活机率也会跟著降低。

「所以至少只有这里也好，我们停战吧。」

伊奈川的意见应该是正确的。不过，伊央还是感到些许异样。

为什么伊奈川口中说的不是我们，而是你们呢？

「如果你们也赞同我的说法，大家先用餐吧。吶，你去泡杯咖啡来。」

伊奈川对著在桌子底下颤抖不已的同学说道。

＊

餐厅开放至今已过了两天。

在那之后，校内连一发枪声都没有听见。不知道究竟是状况渐趋稳定，还是暴风雨前的宁静。不过可以确定的是空气一直不断地被灌入气球之中，总有一天一定会破的。

伊央一直想著还没有见到面的同学。鸣美和萩原现在人在哪里？两个人都平安无事吗？有没有找到安全的地方躲起来了？是不是也跟我们一样可以享受一段安稳的用餐时光呢……？

『请把空容器丢进垃圾桶，请把枪收进枪套中。』

餐厅墙上被用喷漆潦草地喷了这么段话。

伊央一边把温热的鸡肉炒饭送进口中，一边回想著。以前自己很怕来这个餐厅。不想一个人吃饭，不对，应该说不想被别人看到自己一个人吃饭。现在想想，自己当时怎么会烦恼这些无聊的事呢？即使是在教室里吃午餐，她也会想著应该要和大家聊什么呢？是不是要配合大家吃完的时间……等等鸡毛蒜皮的小事。

伊央被鸡肉炒饭里的胡椒呛到，打了一个小喷嚏。

「……我说月岛同学。」

这声呼唤让她回过神来。伊央三人围坐在圆桌旁。其他两个人是绯香里和本田。绯香里吃的是虾仁炒饭，本田面前摆著热狗，但他连碰都还没碰。

「本田同学，怎么了？」

伊央用餐巾纸擦了擦嘴。

「这种情况，我们还在吃饭，真的没关系吗？」

本田压低声音，视线扫了周围一圈。

餐厅里被一股沉重的气氛包围著。感觉很宽阔的餐厅里也还有其他小团体在。其他小团体也差不多都由几个人组成，一边把食物塞进嘴里，一边假装不在意周遭的状况。但是可以察觉到他们的心思大部分都不在食物上。

以确认结果看来，有四个座位是有人的。各自拉开距离的四个小团体里面，包括持枪的玩家和各自班上的几个人。由于已缔结休战协定，像这样来餐厅用餐也不是什么稀奇的事。

「本田，把你的热狗吃掉。表现出害怕的样子，只会让人有机可乘。」

「可是……」

「在这里不会发生对彼此开枪的状况。而且这个距离应该打不中，没有人蠢到会突然开枪。」

稍微确认了一下其他桌的状况。可以看到其他桌的人也是头都不动，只有视线飘来飘去的。也有看到伊奈川形单影只地坐在比较里面的位子。

「话说回来，是不是应该把食物拿回去吃比较好？」

「面子问题。」

「好像流氓。」

绯香里噗嗤一笑。

「不过，慌慌张张地逃回去，一年七班一定会被人看扁的，何况这或许也算一种交流。就算需要冒一点风险，我们也必须确认彼此之间的距离。」

「在这么危险的地方和状况底下？」

「餐厅本来就是战场。我们七班的女同学一开始也会来餐厅吃饭，但是之后却被学姊刁难。我们不小心占了窗边的位子，结果被说那边是三年级的位子。学姊还挖苦我们说，连这种小事都没注意到，现在的一年级还真是不拘小节啊。」

「有这种规则吗？我们偶尔也会来，但我记得我们都随便坐耶。」

「基本上这些规则只存在于女生之间，就算没有人教，自己也应该要注意到。」

听著他们无心的闲聊，伊央的心跳加快许多。她回想起了当时的状况。在刚编入七班没多久的时候，班上的女同学曾经一起来餐厅吃饭……把餐盘放在窗边的位子上的不就是我吗？脑海里浮现自己引导大家走到那个空得很不自然的座位的景象。

伊央努力地调整著呼吸。她以为自己被丢到竞技场之后，对这些已经没有那么敏感了。但是日常生活的回忆却还是存在于血液和神经之中。

「那个……」

抬起头，有个只穿内衣的女同学站在桌旁。她手里拿著一个餐盘，上面堆著已经加热完毕的微波食品。本田把眼光从她身上移开。

「总之先热好了二十份餐点。」

「谢谢你。那剩下的那一半也拜托你了。还有，不要忘记还有十人份的咖啡。我们班上有几个咖啡因中毒的家伙。」

绯香里从容不迫地对三年级的学生吩咐著。身上只穿内衣的三年级女生，是本来占领了餐厅的三年级同学。在缔结休战协定的时候，作为交换条件，该班级的男同学被押进空房间关了起来，女同学则是被脱去了衣服。然后女同学需要负责照顾那些男同学，兼作大家的服务生。

──伊奈川说我们还是要有个自保的手段比较好，所以做出这样的提案。

「那样做也行？道德上说得过去吗？」

看著回到贩卖机区域的女同学的背影，本田低声说道。

「我觉得不管是对我们，还是对她来说都是件好事。」

伊央回答道。与其让持枪的玩家四处走动，不如像这样把一切交给服务生还比较安全。再说了，表现出服从的态度，也可以让她们多存活一阵子。

「绝对不要随便同情别人。女孩子比较容易接受这种立场，所以还能适应，对象是男生的话，内心很容易受伤的。」

被绯香里这么一嘱咐，本田叹著气，开始啃起热狗。

「东西在这种一触即发的状况下实在是好吃不起来啊。」

听著这句话，伊央开始思考了起来。若说这情况是一触即发，那么起火点会是什么呢？情报实在是太少了。他们一点一滴、小心翼翼地扩大活动范围，也只不过得到这么一点资讯。如果想要探查整个校舍区、购物中心或是宿舍等地的情报，究竟得承担多大的风险，付出多少的劳力呢？

学校变成竞技场，到现在已经过了三天。其他学生是怎么看待目前的状况呢？其他地方目前怎么样了？还有他……

伊央从视线范围一角，瞄到伊奈川抬起了头。伊央也顺著她的视线，瞪大双眼。设置在餐厅中的屏幕画面有了变化。一直到刚刚为止都还是显示著海豚在汪洋大海中悠游自在的萤幕保护程式，此刻却开始一明一灭地闪烁起来，进入设定状态。最近也曾经看过画面呈现这种状态。

「有线直播要开始了。」

本田和绯香里也看向屏幕。餐厅里的玩家似乎也都注意到了这一幕。

利用逻各斯传递的有线直播即将开始。可以进行直播的人物相当有限。也就是说，金刚真澄又要再一次的──

但是出现在画面上的并不是金刚真澄。

『由现在开始，以学生会权限发起线上集会。』

是学生会会长椎名流华。

「我们先按兵不动，听听会长怎么说吧。」

伊奈川开口说道。本来要站起来的伊央也听她的话又坐了下来。其他玩家也依然坐著，盯著屏幕。

『这里是购物中心区。』

原来椎名流华在购物中心。她一切如常的反应，令人难以想像她也一起经历了这残酷的三天。一丝不乱，掌控一切的学生会长。

『我并不只是想单方面的传递讯息，而是希望可以与各位进行对谈。因此，我在此等待附近有逻各斯系统的据点加入。』

椎名流华说完这句话，就不再开口了。

看见椎名流华上镜，剎那间忘了这里是竞技场。她身为学生会长却面临了两次挫败。第一次的失败导致美莉亚的死亡，第二次更是失去了同班同学兼玩家的高槻里美。

信用扫地的她逃到购物中心去了吗？既然如此，为什么现在又像这样回到对外的舞台上呢？她是真的想和大家对谈吗……？

「校舍的逻各斯据点在哪？」

伊奈川对众人提问。

「六馆四楼有一座摄影棚。」

她身旁的服务生回答道。

「我们无法靠近摄影棚附近。有个好战的班级的据点在那里。那个班级也没有来这里。」

其中一位玩家插嘴说道。

「会长都特意发动号召了，我们是不是该回应一下？」

本田声若蚊蚋地对著伊央和绯香里说道。

「要去摄影棚风险太高，而且还有要让谁去做『校舍区的代表』也是个问题。」

伊央回答本田的时候，眼神还盯著画面。

『若各位都已接受到我的讯息，我愿在此等待各位回应。』

和金刚那个时候的情况一样。当时可说是没有半个据点有所回应。

『我们迫切地需要进行一场对谈。我们必须解决侵入学校的可疑人物们的问题。』

这个时候，画面一分为二。另一边的画面里出现的是──

『我们不是可疑人物。』

「雪村琴音。」

伊央倒抽一口气。画面上是一年五班那位名为雪村琴音的玩家。而且她的摄影棚据点正是在校舍之内。原来占据摄影棚附近的就是一年五班。

『我们是玩家，不是什么可疑人物。而且此时此刻，包括会长及所有学生都已是玩家的一分子，请各位不要忘记这一点。』

＊

「椎名流华在大街，从校舍据点进行直播的是一年五班的雪村琴音。」

羽留奈附在萩原耳边说道。萩原刚刚飞奔进宿舍里的摄影棚。

「还好吗？」

把肩膀借给萩原的鸣美，轻轻地让他坐在椅子上。

或许是注意到了椎名流华的直播，人潮开始聚集在摄影棚大厅里。

「没想到椎名流华居然会进行直播。」

令人十分意外。可以理解她为什么去了购物中心。在无法控制竞技场之后，她逃到了最安全的地方。但是，为什么她会想要再登上对外的舞台呢？

「我们这里的摄影棚也准备好了。」

羽留奈刚刚完成宿舍里的摄影棚的一切准备。虽然人选尚未确定，但是如果要回应会长的号召，理所当然只能由金刚出马了吧。

「被先下手为强了。」

萩原啐了一声。本来直播是由金刚开始的，理应由她掌握主导权推动各种事项。但是，让各个区域的状况稳定下来需要一段时间，而且更重要的是这栋宿舍里的意见已经开始产生分歧。

众人的意见分为两种，一是应该拥有某种程度的武装，捍卫此地，另一种是认为连一点武器都不可带进这个区域。而且放弃武装的意见开始逐渐占了上风。似乎也因为背后有近期内未曾再听到枪声这个事实支撑著。

『椎名流华学姊，我们玩家在你们学生会的主导之下，一直在萤幕另一边奋战至今。然后，那场游戏现在转移到这边的世界来了。但是，学生会却不愿正视这个事实，把我们当成侵入校园的怪物来看待。』

琴音的语气中带著几分怒气。

『我眼中的怪物是你们手中的枪。』

画面上的对谈已经开始了。

「把画面往上移一点。」

萩原低声对羽留奈说道。羽留奈照萩原的话，把转到笔记型电脑由的画面放大之后，萩原把琴音染上红色污点的衬衫看了个仔细。

「是血迹。」

一年五班的玩家似乎已经开始与他人交战。也就是说，琴音这群人的目标是放在让整个班级得以存活上。

『我身为此校的学生会长，在此对所有玩家发出警告，请放下你们手中的枪。枪会成为我们和平对话的障碍。』

看得出来流华的言行让琴音有些退缩。

『我们不会丢弃手中的枪。』

宿舍的摄影棚里一片哗然。此时画面分割成为三个区块，又出现了另一位女学生的影象。

萩原不由得眯起了眼。画面亮度没有改变，但却让他感到一阵炫目。画面上出现的是五十岚渚。隔著画面依然感受得到她被喻为五月少女身上的那股气质。

「体育馆据点。」

羽留奈低声说道。她果然在体育馆里。

『这是上天赋予我们的试炼。我们身为拥枪的玩家，就应善尽我们的责任，为战胜这个难题而采取相应的行动。在这个过程中，枪同时也是一个工具，可以用来协助希望胜出游戏的人们。』

渚应该已经和其他拥枪的玩家联手。她们已成为现阶段坐拥最强武力的集团。若今后学校的命运将与她们的动向息息相关，那么这场对话就变得极为重要。

「她还没到吗？」

「就快到了。也已经有人去叫她了。」

鸣美也很著急，全副视线都放在画面上的渚身上。这样下去，主导权会被渚给抢走的。她已经完全适应了竞技场这样的地方。

『此刻这所学校就是竞技场。我们已接受这个事实，并采取相关行动。这一点和竞技场还存在于画面另一端时是一样的。』

『你的论点是不是有些偏题了？』

在画面分为四个区块的同时，有个声音加入了谈话。羽留奈看著画面，双眼瞪得老大。

画面上出现的是黑川咲季。据点是社团大楼。

『我们此刻谈话的主题，不是停止同学朋友间的彼此伤害吗？』

咲季也做出决断，加入了这场对话。她不太常出现在对外的场合，或韵是因为社团大楼已没有其他人材了吧。

『咲季，我也不想伤害朋友啊。』

『那你为什么和持枪的玩家们联手占领体育馆，还挟持人质躲在里面不出来呢？』

『我们只是集结了想胜出游戏的人员而已。』

『你的意思在胜出游戏的过程中必须杀害他人？』

盯著萤幕的学生们全都说不出话来。此刻在宿舍中的这群学生们，果然还没有认清现实。他们全都躲在金刚真澄这个滤镜之下，纯粹只是在这个地点待命而已。

『有必要的话。』

渚把话说死，隔著屏幕看著所有人。

『我们要在游戏中取胜，而且已经下定决心要集结被选中的三十人。所以，如果你觉得自己就是那个被选中的人──请到我们这边来。』

渚把胜出的目标放在选拔这个方法上。而且，还通过公众影像传递这个讯息。

『你不来吗？我们不是曾在另一边互相帮助的伙伴吗？』

剎那间，大家都不明白渚的这段话是对谁说的。但是琴音立刻有了反应。

『我无法背叛班上同学。』

琴音清楚明白地表达了自己的意见，同时也代表一年五班是想以成为最后一个班级这个条件来破关。不，不只是一年五班。应该也有其他班级跟他们是持同样的立场。成功与玩家会合的班级们现在都在哪里呢？如预期的是在校舍中的教室里会合的吗？如果是，一夕之间校舍便成为了最危险的区域。然后，萩原所属的一年七班现在又是什么状况？是否已顺利逃脱？和伊央会合了吗？还是已经被子弹给……

萩原摇了摇头。现在在这里胡思乱想也没有用。即使如此，他还是忍不住思考了起来。玩家们和学生间的想法果然有些差距。玩家们早在旧竞技场中就已下了决断。校内的学生是无法跟上他们的思考速度的。

『我也无法背叛校内的朋友。』

开口说出这句话的是咲季，她的视线十分锐利。

『敢动我的朋友或是学弟妹们的话，我一定会出手阻止。然后在排除所有具攻击倾向的人员之后，再进行后续的讨论。我希望能进行一场人与人之间的讨论及对话，一起摸索如何解决现在的问题。所以，我希望赞同这个想法的人能把你们的力量借给我。也欢迎带枪的玩家加入。』

『你的意思是，想和游戏本身对抗？』

『是的，没错。』咲季点头回应渚的提问。『如果要让全校学生都能得救，就只有破坏竞技场一途了。』

咲季的提案也可说是对上游戏主办人的对决。

『你觉得有这个可能吗？』渚又接著问了下去。

『比如说，有个被称之为对抗电脑的战术。这个战术就是尽可能地维持现况，然后增加可选择的选项。不要一直线地直冲终点，而是留下许多的乱数。简单来说，不开枪就不会有学生死亡，你不觉得这个做法也是攻略竞技场的方式之一吗？』

咲季述说著自己的意见，虽然不清楚这是不是她的真心话。群起抵抗竞技场，是唯一一个能让所有学生团结起来的路线。但是风险应该也很大吧。

『你这个说法根本是不愿正视名为竞技场的游戏内容的真正特质。』

渚回答道。然后出现了一小段空档。

『我不容许枪的存在。』椎名流华开口了：『我身为学生会长，希望能够保护学生们不受子弹威胁。所以，请各位想办法避开凶手的子弹，逃到我们这里来。我们将封锁通往大街的道路，并防止可疑人物的入侵。』

『为达目的不惜一战？』渚问道。

『是的。若有可疑人物试图入侵，我们将发动反击。』

流华打算将购物中心划为避难区域。

对话在这分割为四的画面中进行著。这样下去好吗？身为校内学生的一员，宿舍区一直不提出任何意见，这样真的好吗？

此时，摄影棚中的同学们站了起来。金刚在其他同学的带领下走了进来。

「金刚学姊，快点。」

在大家的带领下，金刚走进摄影棚。她盯著画面，显得有些犹豫不决。

「学姊，我们都准备好了。」

萩原察觉到气氛不大对劲，出声催促金刚。但是，金刚却只是目不转盯地盯著画面，动也不动。

「我不参加。」

金刚出人意料的发言让众人吃了一惊。

「……学生会长也有参与其中。」

金刚慎选词汇地说了下去。

「学生会这个框架中，有两个人跳出来说话太危险了。而且我是副会长。该怎么说才好呢？当我站在椎名流华身边……当我与她面对面时，在大家心里立刻就会有高低之分了。」

总觉得她这话说得有些含糊。

「总之，如果宿舍区也要参加这场对话，应该挑选我之外的人参加。你们不是也一直在讨论吗？应该也差不多有结论了吧？」

金刚说完之后，走进摄影棚大厅，在萩原旁边的椅子坐了下来。

萩原默默观察著她。金刚到底想怎么样……

闹哄哄的大厅之中，众人的视线交会在一起，而这些视线最后都集中在一位女同学身上。她走到摄影棚前方。

她是二年四班的片桐美鸟。

已放弃枪枝的自由玩家。而且她没有和四班的同学在一起，独自一人逃到宿舍来了。在那之后，被二年八班这个已失去玩家的班级的学生们，拱成一个反战象徵的存在。

片桐美鸟在羽留奈的带领下，一脸紧张的神色走到镜头前。

如果让她成为宿舍区的代表，那么宿舍区果然还是采否定竞技场的态度吧？最开始的时候，宿舍里曾出现即使没有枪，也应该做一些武器来加强宿舍的防卫的意见。但由于金刚先前的直播的诉求是放弃武力，因此聚集了许多和平取向的学生，所以偏向攻搫的意见便火速地瓦解。

「这样好吗？」

萩原在金刚耳边问道。她浅浅吁出一口气。

「这个人选太糟糕了。」

「要开始了。三、二、一……」

在羽留奈倒数结束之后，画面分成了五个区块。

这么一来，所有的主要据点全都上线了。

『二年四班，片桐美鸟。宿舍据点。』

她声音带著颤抖，表情僵硬地鞠了一个躬。

确认了第五位参加人员，对话暂时中断了。所有人都在等著她发表宿舍区的意愿。

『……我们不参加战斗。』

大厅里的气氛放松下来，感觉大家都在等她这句话。

『不论在任何情况中，我们不会出手伤害朋友。全面否定一切暴力行为。』

掌声在摄影棚中响起。学生们也否定暴力行为，放弃武装，成为杀人游戏中的旁观者。

放弃战斗。

他看见羽留奈把这些文字输入电脑。她在把行动方针填入简易校内地图的宿舍区块。羽留奈淡然地持续著情报收集的工作。

这下学生们全被强制分门别类。渚选择了选拔，正在招募伙伴，死守体育馆。旁边的社团大楼里，有咲季这群人牵制他们。校舍中有已和班上同学会合的玩家集团，而购物中心已成为排除玩家的避难区域。然后，这个地方也表达放弃战斗的意愿。

『你们到底想在多少桌上摆上鲜花？教室里增加的空座位就代表著我们的罪孽。所以──首先请各位放下枪。』

受到摄影棚中的掌声的支持，片桐美鸟毅然决然地说出这番话。声调和表情表现也不差，并不输给其他四人。

『开枪就会引来还击。开枪的玩家有错，为了自保而还击的人也有错。』

这个意见完全否定了其他四人。

『为了脱离报复的回圈，我们必须完全放弃武力。不管打著多么冠冕堂皇的口号，战斗就是暴力行为。不管子弹中藏著什么正当理由，会伤人就是会伤人。子弹就是子弹，没有分什么好子弹和坏子弹。』

萩原倒抽了一口气。她表情激动地陈述著的这些话语，比想像来得更加尖锐。

『你说我们该脱离报复的回圈，那么你自己不会想报复吗？』

椎名流华对她提问道。

『即使曾经流过血，我还是选择能够减少攻击性情绪的道路。』

『这只是片桐同学在舍弃枪枝之后的结果论而已吧？我不认为你在旧竞技场中舍弃枪的行为之中，有包含如此强大的理念。』

雪村琴音开口问道。总觉得所有的炮火全都集中对准了片桐美鸟。应该是因为她挥舞著理想的大旗，全面否定其他四人的意见的关系吧？如果让金刚上场，以她的性格特质，是否多少能牵制住其他人呢？

『就算结果论，我从来没有开过任何一枪。我们该做的不是交换子弹，而是对话。经过一番讨论，消除纷争产生的原因，才是我们现在应该做的事。』

『有原因这种东西吗？』

开口发言的是咲季。

『历史上只有唯一一场战争是有原因的──那就是特洛伊战争。』

据说是将士兵藏在木马中，从内部破坏特洛伊的特洛伊战争。战争发生的原因是出在一位美人身上。

『武装是为了自保。这样的行为也是战争的起因之一。没记错的话，社团办公室那边既有武器，也人才济济。有心的话，即使没有枪，也能够手握庞大的武力。听起来你是打算利用这庞大的武力让局面恢复和平，但是黑川咲季同学，你会不会因此把自己搞到骑虎难下的地步呢？』

咲季轻轻点点头，没有反驳。

「还满会讲的嘛。」

萩原轻声说了这么一句。片桐美鸟比想像中更加辩才无碍。

「也许只是被人引导了也不一定。」

金刚的表情不怎么好看。

「但是，都已经把非武装的立场表达得如此清楚，也可能就不会受到攻击。就算演变成大规模的交战，只有这里可能成为安全地带。」

「她是在这样的战略支持下，才大张理想的旗帜的吗？如果是，以战略来说，太过拐弯抹角，也太沉重了。太高度的战略会变得像多功能瑞士刀一样，重得无法带在身上。」

『看来参加对谈的只有这些据点了。』

椎名流华冷不防地中断了讨论。

『那么由我们提供给各位已收集到的情报。』

流华的语气彷佛学生会还在运作中一样。

『我们不可离开校地范围，范围外已有死者出现，也就是说，离开游戏区域视同违规行为。』

流华接著说了下去：

『操场十分危险，所以请尽可能不要到操场去。发动无差别杀人的前园茉奈，以及与其交战的樱木环奈似乎还潜伏在附近。』

看来他们已经掌握了这个资讯。

『即使如此，若各位所在的区域的危险度升高，有几个区域是愿意接纳避难学生的。首先，是我们所在的购物中心将有条件地接纳外来人员。首先，不接受带枪玩家。禁止带枪进入此区域。此外，宿舍区应该也是可前往避难的地点。』

『是的，我们也会接纳伤者。』

片桐美鸟的表情稍稍缓和了下来。在五个区域中，方针与宿舍较为相近的就是购物中心区的椎名流华了吧。流华的基本想法也是放弃武力。

『我想确认一下目前伤者的情况，请问二年一班的绀野真奈美是否在宿舍区的保护之下？根据接获的情报显示，她从校舍摔落之后，身负重伤。』

羽留奈有了反应，她的同班同学绀野真奈美目前确实正在宿舍区的保护之下。

『这个嘛……』

就在美鸟想要确认这个情报的真实性时，她的麦克风掉了，声音也随之中断。

「萩原同学。」

羽留奈一喊了他的名字，萩原便跑近美鸟，急忙帮她重新把麦克风别好。

「绀野真奈美确实是在这个区域的保护之中。」

萩原在她耳边悄声说完之后，退了下去。

『抱歉。关于绀野真奈美同学，没错，她现在正在我们区域中接受治疗。』

『感谢回答。』

身为学生会长的椎名流华，身处这种情况依然担心著学生们的状况吗？

「糟了。」

萩原回到座位上时，看见金刚板起了脸。

「咦？」

「流华的嘴角微微上扬了一下。这是她的习惯。」

也就是说美鸟犯了什么错误吗？可是，究竟是……

『首先，校舍区是危险地带。最后一声枪响也是从该区传来的。该地区十分危险，请大家尽量不要靠近。』

雪村琴音并没有对流华的发言做出什么反应。

『此外，社团大楼和体育馆则是范围最广的危险地带。大量枪枝与巨虎互相对峙的这个区域，冲突随时可能一触即发。』

流华沿用了美鸟的语句。

『五十岚渚同学。你是否有在思考要弃枪了呢？事实上，在这座竞技场中，掌握最强大的力量的就是你们这个玩家团体。』

『我们这个团体可是很弱小的呢。所以才会被赶到萤幕另一边去了。而且，回到学校也不被各位接受，所以才会同病相怜地聚在一起。正因为我们内心感到害怕，才无法放弃枪枝。』

渚露出微笑。不管她把话讲得多好听，这场游戏的主导权确实是掌握在渚的团体手上。她召集玩家，目的是以选拔的方式在游戏中胜出。校内今后的状况，将随著她的行动产生极大的变化。

『那么，最后是学生会想跟各位说的一段话。』

椎名流华想要结束这场讨论。不知道是因为流华已经察觉再讨论下去也不会有结论，还是因为她已经达到她的目的了。但是，决定这场直播的时间长短的权力在于解锁的椎名流华手上。

『此刻学生会已停止运作。』

流华说道：

『这所学校也已经不再是学校了，它已经成为本来应该只存在于萤幕另一边的竞技场。大家只能照著新的游戏规则行动。规则是存活下来，游戏区域是学校。保护自己这件事，并不是由学生会或是其他人所下达的指示，而且自己应该做的事……』

椎名流华正对著所有的学生发言。

『此外，这边有一份过去由学生会管理的学籍名册。调查结果可在这个网页浏览。我们已经解除密码限制，大家可以自由进入网页观看。』

学籍名册是什么东西？萩原对羽留奈下达指示，让她搜寻流华所说的网页。

『我们学生会虽然有时候会采取较为强硬的手段，但我们所做的一切都是为了大家。在这所被隔离的校园之中，过去的我希望设下一些严格的规定，也希望可以引导大家前往光明的未来。但是，这些规定都已经崩溃。在此对各位致上歉意。』

流华对著大家深深一鞠躬。

看著流华，萩原心想，一直支撑著她的言行的，或许是身为学生会长的尊严。也因如此，在这种状况之中，她还能维持这个名为椎名流华的人格特质。

『……我在此宣布学生会解散。』

流华以这句话结束了直播。

画面消失了，直播已经结束。

我希望引导大家前往光明的未来。这句话深深留在心底。但是，传达这个讯的的画面现在却是漆黑一片──也就是说这就是大家的未来吗？

「羽留奈同学，你怎么了？」

鸣美的话让萩原回过神来。盯著电脑萤幕的羽留奈全身抖个不停。

画面上显示著刚刚流华提到的学籍名册。列在上面的都是现阶段还是在校学生的人名。简单来说，已死亡的人等同退学，名字已从名册上消失。

然后……

上面还记载著应该会成为今后状况演变的重要关键情报。

＊

「萩原，你要去哪？」

鸣美追著快步走著的萩原。

「我要去屋顶。」

萩原靠在羽留奈肩上，正沿著宿舍的楼梯往上爬。快速地踏著外部的楼梯往上而去，来到空中花园的屋顶。从这里可以远远看见操场的动静。

「……有人。」

鸣美把智慧型手机对著操场的方向，开始使用相机的变焦功能。画面上可以看见体育馆外有几个持枪的玩家身影。

「不过，她们一直都保持著这种状态。该说是在体育馆外面进行戒备吗？」

「对话结束之后，她们应该会有所行动。不对，是一定会有所行动。经由刚刚的讨论，哪些区域有哪些团体全都一清二楚。不过，有些团体一定得动起来。」

鸣美愣在原地。

「先不管那个，我们得先和班上会合才行。大家到底在哪里……」

「不是在校舍里吗？」

「可是，那里发生了那么多次枪战。」

「不，虽然这是以他们已成功与伊央会合的前提下的推论，他们应该会做出建筑物内部比较安全的判断。」

萩原不认为他们会跑去枪声响起的操场。比起毫无防备的四处移动，死守在校舍内的某间教室里比较安全，他们应该会下如此的判断才对。有伊央在，他们已具备死守的武力。

「伊央会不会在体育馆里？」

如果伊央在体育馆，代表她选择背叛班上。

「不可能会有这种事。」

萩原的话尾，声音有些沙哑。平常和班上一直有些隔阂的她，是否真的会帮助同学呢？如果她只想要选择在游戏中胜出且存活下来，那么她加入渚的选拔的机率就很高。但是，就算是这样，他还是想要相信她当时隔著画面伸出的那只手。

「动了。」

一直用智慧型手机的相机拉近镜头确认状况的羽留奈注意到有人动了起来。

有人从体育馆出来了，是渚那边的团体开始行动了。

「怎么回事？」

鸣美回头看向萩原。

「地点太差了。」

团体和区域。很明显地渚占领的体育馆和她的团体诉求并不搭轧。体育馆是一栋三层楼的建筑，里面设有篮球场、弓道场、柔道场和游泳池等设施。场地是够宽敞，但有个问题。

「咲季学姊已经明白地做出交战宣言。这么一来，那个地点太不妙了。」

体育馆的出入口很小，有可能不需要枪都可以成功进行封锁。

「那她们是想去社团大楼吗？」

鸣美脸色铁青。她很害怕会演变成大规模的交战。

「这倒不会。」

刚刚的交战宣言只是咲季演的一场好戏。她比周遭的其他团体早了一小步，已经统一了社团大楼里的学生的意见。就算渚她们想要袭击社团大楼，枪也不是万能的。已经见过血和尸体的学生们的精神已经来到临界点。他们也可能从暗处发动反击，可能会让渚的团体受到极大的伤害。

「五十岚渚的战略是打持久战。」

坐拥最强武力的团体所采用的战略就是这个。一边取得精神上的主导权，再各个击破周围的其他团体。一切只需缓慢进行。

「但是她们应该没办法在体育馆里打持久战吧。」

那是因为粮食问题。基本上体育馆中是禁止饮食的。当然水是可以喝的，但除此之外是全面禁止，所以也自动贩卖机的台数也不多。简单来说，渚是非得采取行动不可。

「出来了。还有人质。」

借用羽留奈的手机一看，有个小团体正走了出来。看起来井然有序，应该是渚已经宣告不要开没有意义的枪吧。

「好多人啊。」

人质们从体育馆里陆陆续续地走了出来。人质们就是她们的肉盾。为了防止奇袭，他们将持枪的玩家围在中央。

「社团大楼也有人走出来了！」

鸣美大喊。看起来咲季也开始行动了。她们为了牵制渚等人的行动，把可以拿来当成盾的桌子和架子等物品放倒，筑起一道防卫线。

萩原咕咚地咽下一口口水。虽然感觉不像会发生冲突，却很可能因为一点点的契机就起了纷争。也可能一下子就发展成战场。

「啊……」

羽留奈的呻吟声传了过来。脑海里似乎又再次浮现同班同学遭到屠杀的场景。

「冷静点。」

萩原从羽留奈手里抢过手机，用力把她抱紧。

「她们没有碰面。」

智慧型手机的画面上，显示著有个团体正往社团大楼反方向而去。他们也避开了被认为前园茉奈和樱木环奈所潜伏著的操场方向。小团体慢慢地往林道走去。

「他们要去哪里呢？校舍？还是购物中心？」

「别看了，回去吧。」

萩原对鸣美说完之后，把羽留奈扛上了肩。

「要去哪里？」

鸣美追在开始跑了起来的萩原身后。

「脱离这里。」

先不管行踪匆忙的社团大楼周边情况，宿舍依然维持著平稳的状况。摄影棚旁边的大厅里，大概聚集了五十位左右的同学，而金刚人就在这些人的中央。

「没事的，我们按兵不动，就不会被枪击的。」

他听见金刚这么说。

「想战斗的人就放任他们去就好了。」

「我无法和同学互相残杀。」

这样的话满天飞。

「鸣美，这个拜托你一下。」

萩原把羽留奈交给鸣美，往那个小团体接近而去。

「大家听我说。我们现在开始移动去别的地方，这里太危险了。」

萩原这番话让整个场合在剎那间静了下来。

「……你在说什么啊？外面很危险耶。」

女同学有了回应，接下来不断传出责备萩原的声音。

「就算要逃，是要逃去哪里？」

「说什么危险不危险的！」

怒吼声四起，在他身后鸣美往退了一步。

「我们这里有持枪的玩家吗？」

萩原说了下去，不可以在此时让步。

「没有的话，还是快点去收集一些可以拿来当武器的东西。」

「不要说了！」有个女同学站了起来，瞪著萩原。「我们不要交战。我们才不会去参加那种无聊的游戏。」

「但是，现在已经有人死……啊！」

鸣美试图说服大家，却被人撞飞出去。

「老是提那个无聊的游戏，真是烦死人了！」

他们在这种状况下，还是不肯面对现实。一直赖在金刚真澄的光环之下，对死亡游戏的黑暗面视而不见。

「你们听好，手里握有校内半数以上的枪只的团体就要往这里来了。五十岚渚她们会前来袭击这里。」

萩原把话说白了。离开体育馆，渚想要的就是一个新的据点。而且还要是个可以确保多数人员安全的地方。这一点在体育馆或操场是办不到的。而且依刚才所见，她们也在避免与社团大楼的小团体发生战斗。

「没有这回事。」

金刚迅速地站了起来。

「我们可是放弃了交战啊，而且也清楚地表明了这一点。简单来说，这个地方是非交战区。」

周遭的同学们全都点头同意金刚所说的话。这是逃避现实。不愿意接受对自己不利的情报的人的下场就是这样。

「你不这么想吗？假设有两个国家，一个持有武力，一个没有。然后此时出现了一个好战的国家，你觉得他们会选择对哪一方发动攻击？当然是会那个持有武力，会对他们造成威胁的国家啊。」

「那你的意思是五十岚渚不会到这里来？」

「对。」

「我知道了。那我们自己逃。」

金刚用力地握住准备离开的萩原的手，附在他耳边说道。

「不行。你不是说我们是队友吗？不管什么时候我们都要一起行动。」

「但是，渚她们就要来了。她们有理由来这里的。」

「我知道。所以我们得先解决眼前这个问题。」

金刚的视线转移到围在自己身边的学生上。

「我们不是已经在刚刚的直播上把方针定下来了吗？少在那里夸大其词。」

周围的每个学生嘴里都咒骂著。还有人扯著他的衣领，害萩原和鸣美跌成一团。

「等一下！」

金刚出声制止，大厅中的气氛依然十分激烈。

「冷静点。我们嘴上说著不交战，难道就允许个人的暴力行为吗？不对吧？有意见我们就应该听听看，你们先退开。」

金刚让学生们离开萩原一行人身边。然后要他们退开。这是金刚自己制造出来的缺口。萩原急急忙忙地在自己身上东摸西摸，却什么也没找到。智慧型手机不行。他看著口袋里的喷雾罐，板起脸孔。但是也只有这个能用了。

「不准动！」

萩原的行动让整个大厅的气氛冻结了。

「萩原？」

鸣美也对萩原的这个行为感到一阵哑口无言。萩原架住金刚，用喷雾罐抵在她的头上。

「萩原同学，你冷静点。大家也待在原地不要乱动。」

金刚也没有抵抗，愣在当场。

四周带著困惑的视线全都集中在萩原手上的喷雾罐上。这个场合本来应该是需要更吓人的武器，但是只能拿著这个硬上了。

「不准动。你们敢乱来，我就把这个喷到她头上。」

「嗯、嗯？」

金刚还搞不清楚状况。

「敢阻拦我们，我就把这罐除毛喷雾喷到她头上。」

羽留奈吃了一惊，皱起眉头。那罐是放在羽留奈浴室里的喷务。金刚立刻发出惨叫。

「萩原同学，不、不要冲动。」

「不准动！笨蛋！快给我滚开！」

萩原发出怒吼。

「不要动，快点退开。不要刺激他。」

金刚制止刚要站起来的学生。

但是学生们还是逐步逼近过来。除毛喷雾实在是太没有威吓效果了。

「我只要喷那么一下，钻石的价值就会降低喔！」

「我们才不管那个！」

学生们清楚地表明了他们的意思。

「吸引我们的不是金刚的头发，是她那颗和平温柔的心！」

这句话的气势让萩原往后退了一步。

「萩原，你敢喷我就杀了你。」

听见这句吓人的话，萩原眼神四处扫著，却找不到说出这句话的人。

「杀了你！绝对会杀了你！」

和萩原眼神相对的，却是被他架住的金刚本人。

「你从我胸前的口袋把梳子拿出来。」

「咦？」

「动作快点，笨蛋！」

萩原依金刚所说，把插在她胸前口袋里的梳子拿了出来。

「把梳子交给她。」

就在萩原要把梳子交给鸣美，视线移开的同时，有男同学趁著这个空挡，整个人往萩原撞去。

「糟了！」

自己蠢到居然完全照金刚的话去做了。

「呀啊啊啊！」

金刚发出夸张的惨叫声，整个踉跄了一下差点撞到鸣美身上去。在萩原被撞飞出去，跌倒在地时，又再次传来惨叫声。

「退下！是真的刀子！」

是金刚的声音。萩原摔倒在地，映入他眼帘的是手握刀子的鸣美和正在大喊大叫的金刚。不知不觉间刀子居然……

「快退开，不要动！」

这次大厅真的整个僵持住了。金刚的脖子上抵著一发闪著微弱光芒的小刀。

「笨蛋！快点退下！太危险了！」

金刚要吃惊的萩原和哑口无言的同学们退开。鸣美是什么时候拿到那把刀的？不，先不管那个，万一真的弄伤金刚不就本未倒置了吗。

这个时候，萩原发现一件奇怪的事。先不管感觉有点不知所措的鸣美，金刚的演技有点太夸张了。彷佛是她自己抓著鸣美持刀的手抵在自己脖子上一样……

有个东西掉在地上。捡起来一看，是梳子前端的部分。他的视线回到鸣美的手上，看见一把握柄很奇怪的刀子……那是一把梳子型的隐形小刀。

「蹲下，大家蹲下！」

同学们都听从金刚的喊叫。

「打开。」

萩原还愣在当场，金刚锐利的视线射了过来。

「快把后面的门打开。」

萩原只一味地照著金刚的指示打开了门。

「你配合我的时机，一起逃。」

金刚的视线瞄了一下墙边的灭火器，萩原点点头。

「走吧！」

在金刚说出这句话的同时，萩原扯下灭火器的安全栓，压下喷嘴。喷管像蛇一样扭动著，吐出白烟。萩原把灭火器扔进大厅里，跑出门外。

「快跑！」

金刚砰地一声把门关上，带头往走廊狂奔。

「我们也走吧。」

萩原牵起瘫坐在地的羽留奈的手，催著鸣美往金刚的方向追去。

金刚异常快速地在走廊上跑著，接著奔下楼梯。

「这是怎么回事？为什么要逃？」

鸣美一边跑著，内心感到十分混乱。

「当然要逃。这里一定会被占据的。」

「你怎么知道会变成那样？」

「我就是知道。」

要占领的话，当然是选有一群不会抵抗的蠢蛋的地方啊。但是他当然不会把这句话说出口。不过，渚她们确实有袭击这里的理由。宿舍区被椎名流华摆了一道，把他们当成活祭品了。

他们追著金刚跑下楼梯。当他们一起跑进玄关里时，枪声响起。

「啊，来不及了。」

金刚抬头看向上方。

「什、什么东西来不及了？」

萩原一边注意著自己的伤口，一边跑著，终于追上金刚。

「你白痴吗？渚他们是一定会到这里来的啊。」

「可、可是，学姊不是说她们绝对不会来……」

「怎么可能不来。如果我是渚，一定会先袭击这里确保拼图的其中一片。」

拼图的其中一片。

那是指二年一班的绀野真奈美，她是羽留奈的同班同学，目前身负重伤，正在接受治疗。而且，也是二年一班唯二生还者的的其中一人……

原因就出在椎名流华公布的学籍名册。学籍名册会即时显示当下的学生名单。简单来说，已身亡的学生名字就会消失。在这个名单里，最惹人注目的就是二年一班。在遭受到伊奈川的虐杀洗礼之后，二年一班存活下来的就只剩两个人。

这个突然的进展，想必连渚都始料未及。接著她一定会这么想。剩下两个人如果也被杀了，选拔这个条件就会崩溃。因为她需要三十个分别拥有不同号码的人，缺一不可。

在这个时刻，二年一班的两个同学变成了这场游戏里的重要关键人物。

「那之前你为什么那么说？」

「那有什么办法。我的人物形象就是那样，而且不那么说的话，哪有办法把那群笨蛋组织起来。刚刚我本来也想逃，可是被大家围住了想逃也逃不了──我说你啊。」

金刚迅速指向鸣美。

「不要摆出那种表情。那是你们女生自己帮我塑造出来的形象，有什么好沮丧的。」

「是、是的，对不起。」

鸣美一个劲儿点著头。此时，有声音从外面传了进来。

『在此告知宿舍内的学生们。请待在原地不要乱跑。只要你们不抵抗，我们也不会发动攻击。请待在原地待命。』

那是广播委员长的声音。她正拿著携带型喇叭对宿舍里的人喊话。刚刚的枪声似乎只是开枪威吓而已。

『我们已经包围了整个宿舍区。凡是想抵抗或是逃走的人──我们会开枪的。』

整个空间里乱糟糟的，她的声音却还是清晰可闻。想逃去操场就必须通过开放空间的中庭。反方向是没办法走了。那里只有小路，如果她们真的已经包围此处，他们一往那跑就会进入枪的射程范围。

「我觉得他们不会开枪。」

萩原重新看向金刚。

「把太多人一直留在这里对她们来说没什么好处，而且应该也不会理会那些手里没有枪的一般学生。还有一点。我已经受过一次枪击，以机率而言，也没多少人会那么倒楣一辈子被枪击两次。」

「只靠这种期望逃得掉吗？比起那么做，是不是照他们的话做比较……？」

鸣美摇摇头。

「如果照他们的话做，迟早还是会被杀掉的。」萩原打断她的话。「那些家伙已经说这场游戏她们会玩到底。今后她们也会照著游戏规则采取行动。」

「将来的事没有人知道。」

「快抛弃你那些天真的想法。她们可能暂时不会杀我们，但是，我和鸣美当中，绝对有一个人会被杀掉。事情绝对会变成这样。」

「你说绝对会变成这样……」

「那群人的目标是选拔三十个各自拥有不同号码的人。如果可以像那个广播委员长一样派得上用场，她们也许会饶过我或鸣美其中一人的小命。但是一定会杀人。我们其中一人肯定会被杀掉。接著再把羽留奈抓走，进行严密的看管。」

在他们这个团体之中，就算一直做出最好的选择，还是可以想见最后残忍的结局。

「那金刚学姊……」

金刚看著鸣美的眼神，摇了摇头。

「就是没有选择，我才会想逃走的。我和渚是同班同学。」

玫瑰和钻石存在于同一个班级之中。或许在教室中尚可允许两人各自散发光芒，但在这个游戏就不同了。最后一定会有一方的光芒消失。

「再说了，我要是一旦被抓到，肯定逃不了了。他们会一直把我当成可以利用的工具，到了游戏的最后再杀了我。」

金刚让他们看了看自己的手掌。要使用摄影棚，一定需要学生会的会长或副会长的静脉认证。而且有部分的房间或是灾难用货柜的开启及关闭也都需要静脉认证。简单来说，一旦得到她的手掌，可以让她们在校内的生活进行地更加有利。

「所以我们就是队友。为了彼此的安全和利益著想，互相合作是我们唯一的办法。」

「跑得动吗？」

羽留奈担心地看著萩原。

「不需要跑。跟平常一样用走的就可以了。」

金刚镇定地向外走去。萩原几人不知所措地跟在她身后。

「不要著急。绝对不可以慌张。」

金刚对他们露出笑容。萩原握著步履蹒跚的羽留奈的手，引导她往前走。

一出中庭，立刻看见了几个人影。其中有几个像是人质的人，还有手里有枪的女同学。但是，金刚却镇定地往外走去。萩原的心脏噗通噗通地快速跳动著。

举枪的女同学看向他们──找到了。

「辛苦了。」

金刚若无其事地对她们一笑，就这么迈步离开。

「咦？」

女同学弄不清发生了什么事，僵在当场。

「走出中庭以后，我们动作要加快一点。」

金刚小声地说完之后，视线往鸣美看去。「鸣美，表情再柔和一点。」

「呃，请你们稍停一下。」

女同学手里维持举枪的姿势走近而来，是一年级的玩家。

「住手！」

金刚坚定地说道。

「不要拿枪指著我。」

金刚的声音和表情让女同学向后退了一步。

「走吧。」金刚说完这句话，接著迈步而出。金刚的行动比周遭的人快了那么一点。她不像萩原，不惜交战也要逃走，但也不能就什么都不想地留在建筑物里。只比其他人快那么一小步，趁其他人不备。

就在这个时候，背后开始骚动起来。

回头一看，发现有一群学生从玄关跑了过来。全身上下染成一片雪白的他们是来追金刚的。

「金刚学姊！」

他们在中庭找到金刚之后，放声尖叫。

「快跑。」

金刚拔腿就跑，萩原几人也随后跟上。

「停下，快停下！」

玩家们发觉情况不太对劲，全都往中庭挤了过来。其中一人对空鸣枪。这声巨响让羽留奈踉跄了一下，萩原伸出手抱住了她。

「别停，快跑。」

四人拚命地跑著。听见巨响，众人回头就看到有人对著跑到玄关的同学们开枪，接下来更把枪口对准他们。

「停下来！」

萩原一行人甩开她们的牵制，用尽全力地奔跑著。枪声响起，眼前的树干「唰」地一声被削去一块树皮。羽留奈内心不安，整个人滑倒似的跌倒在地。

「羽留奈！」

萩原立刻扶起羽留奈，但是就这么一点空档，中庭的出口就被封锁了。女同学们维持举枪的姿势走近他们。即使如此，金刚依然没有放弃逃跑。

「听好了，我们要强行突围。办得到吗？」

金刚不知道跟鸣美说了什么，也不等她反应过来就突然高声大喊。

「救救我！不要开枪！」

这个尖锐的声音让玩家们犹豫了一下。

「救我！快救我！」

金刚高举著双手走向玩家。趁她们的注意力转移到金刚身上的时候，鸣美有了动作。

「不许动！」

躲在金刚背后，跟著她一起靠近玩家的鸣美，拿刀抵住持枪的家的脖子。发出「啊」的声音，不小心把枪掉在地上的是一年三班的玩家原田美砂。原来北野班上的她也已经被编进渚的团体之中了。

「打开出口。」

金刚举起刚刚捡起的枪，对著封锁出口的玩家们叫嚣著。虽然由于枪上的认证功能限制，金刚是无法开枪的，但是玩家们的思考剎那间停了下来，无法注意到这一点。

「快退下，她是认真的，真的会刺下去喔！」

金刚往中庭出口走去。

「美砂，你别动。我可能真的会错手伤到你的。」

脸色苍白的鸣美努力地握著刀子。

「啊，可恶……」

萩原按著腹部移动著。动作太激烈让伤口又裂开了。要治疗这个伤口，就得再使用一次沃姆。而且也需要有愿意帮忙付钱的团体。他们得找到满足这个条件的团体，并前往避难。但是这样的团体要去哪里找？考量到逃跑距离，最符合现况的只有购物中心了。流华也宣告愿意接受不带枪的学生。

萩原在移动时，向中庭内的植物伸出手。他拔下观赏用辣椒，咬下一口，努力地想维持意志清醒。

被金刚怒吼的气势所慑，玩家们让开了一条道路。萩原在羽留奈的支撑下，拚命地跑著。四人终于离开宿舍，来到林道区。

「啊……」

金刚啐了一声。萩原整个人也陷入绝望的情绪。从宿舍通往购物中心的路已经被人堵起来了。应该是在体育馆里做好的吧？他们摆了一些像盾的东西，当场筑起一条防卫线，把道路封锁起来了。

他们背后就是宿舍，也不能回头。既然如此，如果去操场呢？但是，去了操场之后呢？这次真的是已经走投无路了。

枪声响起，某个东西砰地一声裂了开来。

林道旁的路灯破了。玻璃碎片哗啦啦地落了下来。

「不准动。」

举枪的是五十岚渚。

「全都给我趴在地面上。」

萩原一行人僵在当场。令人惊讶的是这么远的距离，她也能轻易地击中路灯。

「把人质带到中庭去。六组去找绀野真奈美。」

渚的枪口一直对著他们，然后对其他玩家下达指示。他们果然是为了确保绀野真奈美而来的。

「她应该打不中我们，所以我们是跑得掉的。然后在操场和环奈会合。」

金刚开口说道。

「不，子弹打得中的。而且，逃到操场去之后呢？只会变成他们绝佳的射击练习对象而已。」

萩原摇摇头，看向羽留奈。

「如果要赌一把，真的要逃的话，最好就让我和金刚学姊两个人逃就好。我们这群人里有人是确实可以活下来的──羽留奈，你过去五十岚渚那边。」

羽留奈听了这句话，整个人僵在当场。

「二年一班就只剩两个人活了下来。但是，另外一个目前身负重伤。羽留奈比较有价值。她们会愿意接纳你为选拔的成员。」

「我没有参与游戏的意愿。」

萩原粗鲁地抓起正在摇头的羽留奈的头发。

「你听好，先想想要怎么样才能得救。还有鸣美，你也去。我想那个团体里面应该没有七班的人。所以你和羽留奈一起去的话，她们应该也会接受你的加入。」

「不行。」

鸣美手上的刀还抵在原田美砂的脖子上，她摇摇头。

「我不会背叛七班的。」

「没错，我们不是说过大家是队友吗？」

金刚的说法让萩原发起火来。

「那不然你们说说要怎么办？我们这个小队是有缺陷的。一个是无法加入选拔阵容，只有手掌有利用价值的人妖，一个是班上同学几乎死光了，只剩选拔这条生路的女孩。然后我跟鸣美同班，以目前的成员来看，想要活下来的话，其中有一个一定要死。如果我们两个都要活下来，就必须丢下金刚学姊和羽留奈。」

「等一下，你刚刚说我是什么？」

金刚逼近萩原。

「说到底，你是应该参加那场对话的。就是因为你把这个责任推给别人，二年一班有人活下来的这个情报才会流了出去。」

「你刚刚说什么！」

「我知道你为什么不参加对谈，就只是为了一个无聊透顶的理由。因为你不想和椎名流华、咲季学姊和五十岚渚出现在同一个画面上。就因为这么小的理由，而让整个宿舍里的人都陷入危机之中。」

「什么意思？」

鸣美皱起眉头。

「就算在学生会里，他也决不和椎名流华和高槻里美同时出现。因为只要只要一站在这些美女旁边就很容易被看出来。所以他基本上只会站在男同学旁边。再怎么说，肤况和身体结构还是不一样的。」

被萩原指著鼻子这么一说，金刚的表情像是背负了世界上所有的绝望一样，接著他突然大声地哭了起来，听起来就像尖叫声一样。

看著这个状况，就连玩家们也不知所措了起来。

在金刚哭得惊天动地的时候，在他身旁的羽留奈打了萩原一巴掌。

「你很过分。对女孩子总是这么粗鲁。」

「羽留奈，你快去吧。」

「我怎么可能去。班上同学都不在了，咲季学姊也已经丢下我不管。我剩下的东西已经不多了……」

「即使如此，你还是去吧。」

萩原戳了戳羽留奈的胸口。

「不要乱摸！」羽留奈用手按著胸口，低下头。「我全身上下都被你乱摸过了。几乎都被你……除了内心以外都被你摸遍了。」

羽留奈哭了起来。

「不要吵了！」

鸣美的眼眶里也蓄满了泪水。

「为什么要在这种时候吵架？是白痴吗？」

在鸣美看向萩原时，他看见渚把枪口对著这边。枪口前方指著的是──金刚。渚想趁乱杀了金刚。今后她们的目标是完成选拔阵容，这种时候，金刚就是他们最大的阻碍。

但是，却从意料之外的地方传来了枪声。

「咦？」

渚回过头去。枪声是从渚身后的防卫线传来的。有人闯进来了。

「趁现在！」

金刚突然停止哭泣，拔腿就跑。他的目的地是操场。萩原看见金刚闯进了隔开道路与操场的树丛里。

「走喽。」

萩原也拉起羽留奈的手跑了起来。鸣美也撞开原田，往金刚身后追去。但是，原田却立刻调整好姿势，对著羽留奈冲了过去。她注意到这是二年一班唯二存活下来的其中一人。

萩原把羽留奈护在身后，挡下原田的冲击之后，顺势把原田摔倒在地。接著自己也钻入树丛中，穿过树丛就到了操场。

「到中间去！」

金刚的目标是那个中央区域。

「可恶……」

萩原压著腹部，身子晃了一晃。让他感到强烈疼痛的就只有上半身的部分，而下半身则像石头一样彷佛有著千斤重。他已经跑不动了──

「萩原同学！」

「羽留奈，快走！就这样往前逃！」

萩原整个人摇摇晃晃的。遭枪击而死，他从来没想过这种事居然会发生在自己身上。这真的是现实吗……

萩原全身的力量在剎那间完全抽离。

＊

伊央对空鸣枪之后，便顺势闯入宿舍。

小团体没想过会遭到其他玩家攻击，整个乱成一团。人质们发出悲鸣，瞬间所有的秩序都被打乱了。

伊央突破混乱的集团重围。

──一定要救他。

激起伊央采取行动的理由就只有这个。

在那场紧急直播的对话之中，冷不防地照到了某个人。帮宿舍据点的发言人片桐美鸟重新别好麦克风的人绝对是萩原没错。

而他所在的宿舍即将受到袭击。她也很清楚原因就出在二年一班的生还者身上。她试著连上流华口中提到的学籍名册的网页，看见二年一班的剩余人数只有两人。原来一直谣传二年一班在校舍里的会议室里遭到大屠杀的谣言是真的。

伊央推开乱成一片的学生们，拔腿狂奔。要混入这个团体很容易，问题是要怎么离开。

确保了萩原跟应该和他一起行动的鸣美两人之后，必须回到班上去。不惜发动枪战也一定要把两人带回去。

一进到中庭，她就看见可能是被当成人质的学生们蹲在地上。

「别动！再动我就开枪！」

也看到几个正在大喊的玩家。

伊央不理她们，就穿越了中庭。她肯定自己一定不会被击中。她们应该对往外逃的人很敏感，但是对想要进去里面的人应该会不知所措才是。如她所料，玩家只是开口叫她停下，却没有开枪。

伊央就这么从共通玄关进了宿舍。有逻各斯摄影棚的宿舍应该就是这一栋没错。

建筑内十分混乱。眼前的学生们有的蹲著，有的哭喊著。当然只靠玩家是不可能控制住所有学生的。所以玩家们应该是先封锁宿舍的出入口，接下来才会控管他们的行动。

同时玩家们应该也在找绀野真奈美。伊央想趁这个机会带走萩原和鸣美。

伊央奔上楼梯，往摄影棚而去。她的视线扫过蹲在楼梯平台的女生，然后又跑了起来。戴著色彩缤纷的发饰的女孩并不是鸣美。

她在走廊上奔跑著，跑进摄影棚所在的大厅时，整个人哑口无言。大厅里四处都是白色粉末。她立刻就注意到是灭火器的粉末。

然后大厅里被染成一身白的学生们愣在当场。现场没有看到有其他玩家，她们果然还是为了找绀野真奈美四处奔走著。

伊央走近其中一位全身雪白的女学生，向她问道：

「你认识一年七班的萩原同学和铃原同学吗？」

但是女学生却默默地不发一语。

「吶，回答我。」

伊央拔枪，把枪口抵上她的头。

学生们注意到枪枝之后，发出悲鸣。她看著自己拿枪抵住的女同学，发现她就是刚刚在直播中，以宿舍代表的身分发言的片桐美鸟。

「把枪放下。」

「少废话，快回答我。西洋棋研究会的萩原同学和戴著花俏发饰的鸣美去哪了？」

伊央把枪口用力抵住她的太阳穴。没有时间了。离能够带著萩原和鸣美逃出去的时间限制越来越近了。

「西洋棋研究会？如果你在找西洋棋研究会那两个人的话──刚刚已经带著金刚学姊逃走了。」

「逃走了吗？」

「反正也逃不了多远。听说好像逃到操场去了，不过一定会有人开枪的。到最后她们一定会先抓走西洋棋研究会的那个女同学，然后再杀了其他人。」

美鸟自虐地笑了笑。

西洋棋研究会的那两个人。没记错的话，西洋棋研究会里应该还有一个二年一班的女同学，名字叫冲羽留奈。原来他带著她逃走了吗？如果是这样，情况很危急。以收集所有号码为目标的渚她们，一定会不惜杀了萩原也要把羽留奈抢到手。

伊央跑近大厅的窗户旁。

整个人贴在窗边，瞪大了双眼。有几个人正朝著操场中央跑去。虽然从这里看过去，人影太小无法辨认，不过应该就是他们了。接著她也清楚看见几个玩家追了过去，分散方向像是想要包围他们。

──会被枪击的。

伊央肯定。

不惜采取强硬手段也想要把二年一班剩的那两个人弄到手。他们应该会认为羽留奈就算中枪也没关系，只要活著就好了，应该会开枪扫射。就算不小心打死羽留奈，他们也已经确保了绀野真奈美。

考虑到可能会以羽留奈中心，产生另一个选拔阵容的风险，他们只能选择将羽留奈抢到手，或是杀了她。

「怎么会这样……」

伊央整个人靠在窗边。现在赶过去还来得及吗？和闯进宿舍时不同，要离开宿舍很可能会爆发冲突。即使如此──

此时耳边传来一段话。

「找到了！」

「去告诉渚我们已经确保了绀野真奈美！」

伊央回头看向声音来源。

＊

「振作点。」

有人接住了差点倒下的萩原。

「……北野。」

萩原在北野的支撑下，在操场上奔跑著。北野当时也是渚的团队里的其中一个人质。不顾自身危险，像这样跑来帮了他一把。

「麻烦你了，北野。」

「这是我应该做的，我们可是伙伴啊！」

「这样好吗？我们事先都没有说好。」

在没有利害关系的情况下，北野还是对他伸出了援手。

「萩原同学，快一点。」

羽留奈调头跑了回来，帮忙撑著萩原。

「到这里来！」

金刚已经抵达中央区域。还有个人影往金刚身边跑去。那个人是从杂树丛里跑出来的樱木环奈。

「我们要用樱木环奈的枪应战吗？」

但是子弹的发数差距太大。对方应该也会无差别地开枪射击他们。这么一来大家都会死。除了羽留奈以外的人都会被杀掉。

回头一看，渚带头领著五、六个玩家追了过来。看见金刚停在中央区域，几人分散开来打算把中央区域包围起来。

跑进中央区域的萩原咚地一声瘫在长椅上。

「我不行了。」

萩原大口大口喘著气。

「我可还没放弃。」

金刚目不转睛地盯著渚。

「你有什么办法吗？反正迟早会被杀掉的。就算刚好得救了，也没有未来了。这批成员里面，除了羽留奈以外都无法加入选拔阵容。这里就是我们的终点站了。」

「就算要死，该做的事还是要做。」金刚看著萩原。「萩原，在死之前，先为你刚刚那番失礼至极的话跟我道歉。」

「我没有要让金刚学姊难过的意思。」

「嗯。」

「我们曾经让很多女同学露出微笑，并捧著花登上会刊封面。但是，只有金刚学姊，我没有让你拿花。我找了很久，但这个学校里没有任何一朵花比金刚学姊漂亮。就算接下来只有死路一条，只有这份心情是希望你可以明白的。」

「……男人总是藉口一堆，就是不肯道歉。」金刚露出苦笑。「算了，我就既往不咎吧。」

四周渐渐被包围起来了。虽然玩家们必定对环奈的枪有所戒备，不会一口气攻进来，但是他们也已经走投无路了。渚她们肯定会开枪攻击。接下来她们即将面临一个大考验：必须歼灭除了选拔阵容的三十人以外的所有人。这种状况下，开枪时她们是不能有任何犹豫的。

「时间到了。」

金刚对樱木环奈使了个眼色。

「咦？」

被环奈用枪抵住的羽留奈整个人僵住了。

虽然北野曾试图想要阻止，却遭到萩原的制止。虽然这确实是突破现况的方法之一。可是……

「这样有办法牵制她们吗？羽留奈搞不好会成为二年一班最后一个存活下来的人。不，应该确实有成功地对她们造成威胁吧？不过，情况不对。她们应该会硬攻过来。」

渚她们的行动并没有停下来。一边警戒著环奈，缓缓拉近距离。大概渚的团队已经确保了另一个二年一班的名为绀野真奈美的学生了吧？

「你们看著对手的眼睛。必须展现交战的意愿。就算最后会被枪击身亡，也要死死瞪著开枪的人，诅咒他们。」

金刚的眼神一直没有离开过渚。平常两个人应该都盖著自己的底牌交流著。但是在这座竞技场中，终于来到彼此亮出底牌的时候。

「鸣美，你去长椅上坐著。待在羽留奈身边应该多少会安全一点。就算只有一剎那，也要好好守住她。」

萩原站在长椅前面。

「总不能让枪口只对著羽留奈。」

北野和萩原并肩站著，成为金刚的盾。

平日里学生们浑汗如雨的操场，如今却成举枪对峙的战场。曾经如此平顺的日常景象，现在却已风云变色。

萩原心里想著，也许这才是学校本来的样貌。这个与外部隔离，被称之为球体系统的空间，虽然粮食等等的物质是流通的，但是人类的感情或思考却一直堆积在这个空间之中。

无法透过毕业生排放出去的混浊情感，就像残渣一样一直沉淀在学校之中。就像生物圈里的废弃物在不断循环后会成为高浓度的毒药一样，不停地循环著的情感和情报也成了浓缩毒药残留在球体之中。

他们让竞技场出现在学校中，是否就是为了焚烧掉这些高浓度的毒药呢？为了洗净这个名为学校的球体空间，选择将毒药连同学生一起消灭。

彼此举枪对峙的景象，正是在这所学校内循环不息的情感本身的具象化。

渚对周围的人发出暗号，枪口全部朝向萩原一行人。她们正准备把球体内部的浓缩毒药发射出去。

萩原闭上眼睛。当时如果能够再慎重一点地对待萤幕另一头的她，这个结局是否会有所改变呢……

他耳边传来一声枪响。




终章
【五十岚渚 占领据点：宿舍】

「等一下，先不要动！」

渚对四周的玩家大声喊道。他们在操场上接到绀野真奈美已经死亡的报告。

「怎么回事？」

渚斜眼看著中央区域里的金刚一行人，开口问道。气喘吁吁地跑过来的玩家也很混乱。

「有人开枪。有个闯入的玩家……月岛伊央开枪杀了她。」

「刚刚的枪声就是她开的枪？」

渚拿出智慧型手机，进入学籍名册的网页。接著映入眼帘的是令她绝望的画面。绀野真奈美的名字已经从二年一班的名单上消失。剩下的就只有冲羽留奈一个人……

「不要开枪，绝对不能开枪。」

渚对著包围著金刚一行人的玩家喊著。

「月岛伊央和几位玩家交战之后，已经逃走了。她已经中弹受伤，大家一起去追的话……」

「不用追了，比起她，我们有更应该保护的人。」

渚看著坐在长椅上那个头部被人举枪抵著的羽留奈。

「我们必须死守著这个能够完成选拔阵容的关键人物。」

伊央的目标是以成为最后一个班级的方式破关。所以趁他们不备杀了绀野真奈美。那么接下来的目标就会变成冲羽留奈了吧？

「不能刺激在中央区里的那群人。」

现在她们最优先的事项，就是保护冲羽留奈不受子弹攻击。

「冲羽留奈是我们的皇后。」

【黑川咲季 占领据点：社团大楼】

「五十岚渚，看来你把事情搞砸了呢。」

咲季看著画面上显示的学籍名册，低声说道。

可以想见宿舍肯定是乱成一团。五十岚渚的错误就是希望以选拔阵容破关，而且还抢先公布了这件事。积极的战略背后是需要很多准备工夫和细密的情报的。一直站在校内的华丽舞台上的五十岚渚是不会明白这一点的。

这么一来，等于给拥有最强武力的团体上了一道沉重的脚镣。从今以后，选拔阵容的武力不能只用在攻击，而必须分出一部分来保护羽留奈。

而以校舍为据点的玩家们，为了拆散选拔阵容，想必一定会把目标放在羽留奈身上。渚不得不与这些团体进行交战。两个势力发生冲突时就是好时机。然后，流落到购物中心的椎名流华什么也做不到。接下来也要请她离开这个对外的舞台了。

其他人越是采取行动，就越会留下各式各样的情报碎片。她只要收集这些碎片再拼凑起来就好。这么一来竞技场的主导权自然而然地就会渐渐掌握在她的手中。

咲季轻轻碰了一下西洋棋盘上的皇后棋。

游戏区域只是从六十四个格子转移到了校内而已。就演场好戏给你们看吧。想支配整盘棋，就得弄清楚所有棋子的动向。

「最重要的还是情报呢。」

【推名流华 占领据点：购物中心】

「请接纳从宿舍区来的避难同学。」

椎名流华对著四周的学生们下达指示。

「不过，我们拒绝玩家进入，不惜一战也不能放他们进入购物中心的范围内。」

她从学籍名册上确认绀野真奈美已经身亡。这个情报对椎名流华来说十分有利。她的死亡将会让竞技场上的动静趋缓。死亡游戏应该会维持在一个危险平衡的状况下迎来结局。

情势若演变成持久战，这个地点有地利之便。虽然这个场地没有枪是个事实，但是武力的不足可以用别的东西来弥补。只要能确保资源和人数，总有一天能够压制整座竞技场。

椎名流华盯著电脑萤幕上的情报，低声说道。

「就让我来教教你们，我们手上是不需要有武力的。」

为了支配整个世界，最重要的元素──

「永远会是经济。」

【萩原悠人 占领据点：操场中央区】

五十岚渚一行人拉开距离，退了下去。

「不要大意。」

金刚仔细看了所有死角，确定没有玩家躲著。

「看来她们是撤退了。」

北野放下心来，吁出一口气。玩家们虽然还保持警戒，但已经明显退到了枪的射程范围之外。不知道她们突然撤退的理由是什么。也许是渚终于认可了羽留奈的价值也说不定。

樱木环奈把指著羽留奈的枪放了下来。

「要不要趁这个机会逃去别的地方？」

金刚摇头否定了北野的提问。

「没办法。现在也不能说是有机会。这所学校只是在微妙的平衡中稳定下来了而已。要比喻的话，就好像学校中已画好了一张世界地图。地点、人物。大家都各自做出选择而四散各地。」

「世界地图吗……」

萩原的视线看向已经开始陷入混乱的宿舍周边区域。刚刚宿舍方向传来的枪声只是个开端，接下来又断断续续地传来几声枪响。可以肯定那边应该发生了什么事件。

「……嗯？」

「怎么了？」

鸣美走近萩原，撑住他的身体。

「没事，我觉得自己好像看到了一点东西。」

那个四处开枪，从宿舍逃往校舍的人影好像是……

「看到什么？」

「看不到了。如果以世界地图来比喻……」

她应该是消失在地中海里了。

「接下来要怎么办？」

鸣美挨著萩原，站在原地不动。

「只能待在这里了。校舍和宿舍都不能去。如果我们逃到社团大楼，会成为引发世界大战的导火线。所以我们只能一直在这里流浪。」

不只是鸣美，羽留奈和北野也是一脸空虚的表情。彷佛坐在一条汪洋中的小船上似的，肩上背负著绝望。

「哎哟，你们想想，至少我们还活著。所以让自己开心一点吧。」

萩原回头看著大家。

「你要我们在这个危险的操场中央，像个白痴一样的开心起来？」

鸣美傻眼地摇了摇头。

「学校已经不再是学校，我们也许就被孤立地留在这里了。」

势力受到瓜分，这六个人被被流放到没有担保的场所。

「不过，如果这个学校是一张世界地图……」

萩原放眼看向操场。

「那么这里就是夏威夷啦！」

【月岛伊央 占领据点：校舍】

伊央整个人崩溃似的躺了下来。

她现在人在群花盛放的校舍中庭里。伊央射杀绀野真奈美之后，逃到了这里来。虽然肩膀和手臂都中弹了，她却感觉不到疼痛。如果能够再让自己痛苦一点，或许罪恶感会稍微减轻一点吧？

很难想像那声枪响是由自己发出的。没多久之前的回忆带著临场感在脑海里浮现。玩家们全都呆站在原地，盯著遭到枪击的她不放。在那个时间已然停止的房间里，月岛伊央手里拿著枪在原地一动也不动。

全身不停地发抖著。她无法理解自己做了什么事。她也不知道事情怎么会变成这样。自己只是……

自己只是想要救他而已。

就只为了这个理由，就射杀了一个毫无反抗之力的女同学吗……

血液从躺在床上的绀野真奈美的胸口不停地冒出来。一双睁开的大眼中，瞳孔已经放大。那副景象可能一生都会烙在她的眼帘之中吧。

──她死了。不对，是自己杀了她。不是因为受到攻击才进行反击，也不是因为差点被杀所以才开的枪，自己杀的只是一个毫无还击之力的女孩。

从枪口飞出来的子弹不是一个十公克的铁块，而是从自己心上削下一块的肉。那个铁块一股脑儿地削去了伊央最重要的东西，然后飞走了。

「神啊……」

伊央低吟著。但是，不管她怎么祈求，已经射出的铁块是收不回来了。死亡游戏是不允许中途离场的。既然如此，她不会求神帮助她。请公平地放弃所有的学生……

湿润的视线范围里，映著一片蓝天。这是她第一次像这样躺在中庭里看著天空。虽然学校十分封闭，天空却是如此高不可攀。

伊央把染血的手伸向天空。

这只沾满鲜血的手是否能够伸向他呢？是否还可以碰触他呢？那个时候，虽然隔著萤幕，但他们确实感受到了彼此。还未以这双手碰触过他，但是除了这个身体之外，其他令人颤抖的接触，早已确实地……

「……触动了我的心弦。」




后记
现在回想起来，我认为那件事应该是个契机。

今年夏天最热的时候，冷气机发生故障，我急急忙忙地联络了公寓的管理公司之后，他们却要我等个三天。在那三天之后，两手空空来到我家的业者嘴里说著：「啊──真的坏了耶。」对我露出一个笑容之后，说他也不会修理，必须联络厂商前来处理，现在联络的话大概要一个星期才会来修理喔……大概像这种感觉，当时我实在是太过惊讶以致于细节有点记不太清楚。不过当时心里想著：你这家伙只是单纯来看看坏掉的空调而已吗？为什么我不选择别透过你，而自己去联络厂商来修理呢？我花在等待的这三天时间究竟算什么？内心满是怒气。不过在没有空调的这三天，我所学到的是保持平静。因为我知道愤怒是炎热最大的敌人。

然后，为了撑过剩下的一个星期，我开始过自然派的生活。

不开空调就不用说了，不管看待什么事都不发怒，度过了一段温和的时间。我把水洒在阳台上降温，因为灯泡会散发热气，所以到了晚上也不开灯，睡觉的时候会在枕边摆一些冰块等等。

更甚者，我还开始注意省电省水，而节省能源的其中一环，就是不在炎热的白天工作，跑去公园喝啤酒，到了傍晚再回房间。回到房间也还是很热，所以再来一瓶啤酒。天色暗下来以后，喝完啤酒就立刻上床睡觉，尽可能地睡晚一点再起床，这就是我所谓的「自然派生活」。

在这段期间，我心想应该教育周遭的朋友也来过过这么棒的环保生活。

即使和朋友去喝酒，我们也不去居酒屋，反而是找个河岸或公园坐下来喝啤酒，到朋友家里去的时候，还把总电源切掉。我去KADOKAWA大楼开会时，因为大楼内的冷气是开著的，所以我就在跑去玄关前的绿地洒下薄荷的种子，作家朋友之间还强迫他们不要用电脑，把原稿全部写在纸上，北极冰层危机、电力是不好的、二氧化碳、洗米水、中日龙队的最后一名是环保、女孩子要尽量少穿一点、用扫把打扫时要先撒茶梗、断舍离、收集WILKINSON的贴纸去换毛巾，一直跟周遭的朋友鬼吼鬼叫地提倡著这些东西。

这些过头的行为在一个星期后就康复了。因为冷气修好了。

心里觉得环保果然很重要啊，接著久违地打开电视，一边看著棒球比赛，一边灌著啤酒，然后让冷气不眠不休地一直开著，度过了那个炎热的夏天。

时至秋日，此刻的我还是会去思考，当时支配了我的情绪究竟是什么？话说回来，环保到底是什么呢……

总之，为了北极熊，我最近开始用已经用旧的洗碗海棉种起萝卜苗了。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1092/50/618263708d41416fa662d64f79691622.jpg




