 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    竞技场主要动向 括号内为持抢玩家人数 
 
    旧竞技场 
 
    ●七人弃权（剩余二十三人） 
 
    ●高槻里美 射杀中谷美莉亚（剩余二十二人） 
 
    ●雪村琴音 射杀司马遥香（剩余二十一人） 
 
    ●月岛伊央 刺杀高槻里美（剰余二十人） 
 
    ●前园茉奈 射杀三位自由玩家（剰余二十人） 
 
    现今的竞技场 
 
    ●伊奈川玲果 屠杀二年一班学生（剩余二十人） 
 
    ●原田美砂与雪村琴音交战（剰余二十人） 
 
    ●五十岚渚主导组成玩家团体（剩余二十人） 
 
    ●金刚真澄启动逻各斯（剩余二十人） 
 
    ●樱木环奈与前园茉奈交战 茉奈重伤（剩余二十人） 
 
    ●伊奈川玲果等人餐厅交战 射杀上原爱良（剩余十九人） 
 
    ●椎名流华启动逻各斯（剩余十九人） 
 
    ●五十岚渚袭击宿舍（剩余十九人） 
 
    ●月岛伊央射杀二年一班绀野真奈美（剰余十九人） 
 
    目前持枪玩家分布状况预测 
 
    ●校舍★★★★★★ 
 
    ●社团大楼★★ 
 
    ●宿舍★★★★★★★★★★ 
 
    ●购物中心 
 
    ●操场★ 
 
    摘录自冲羽留奈的电脑资料 

  第三卷 1 操场中央部  
     「萩原悠人。」 
 
    「樱木环奈。」 
 
    「在萩草原野上悠哉漫步的人。」 
 
    「樱花树木，环状八号线的环，奈良的奈。」 
 
    「一年七班。」 
 
    「九班。」 
 
    「B型。」 
 
    「我也是。」 
 
    「一样耶。」 
 
    「一样呢。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「太不自然了！」 
 
    在一旁看著两人互动的铃原鸣美大喝一声。 
 
    「你别否定我们两个的对话行吗？只要找到那个话头，我们也可以聊得很开心的好不好。」 
 
    「你们一直找，然后一直跳针。名字和班级都已经报过三次了。就算同血型那又怎样？」 
 
    环奈就站在萩原面前。闲到发慌的最后，他开始试图和环奈沟通，但是对话完全搭不起来。 
 
    「啊，环奈。对了，西洋棋研究会的正式名称就是西洋棋研究会喔。」 
 
    「嗯……讲够了没？」 
 
    萩原点了点头之后，环奈便回到坐在长椅上的金刚真澄身边去了。观察了两人一会儿，金刚拿出梳子，开始梳起环奈的头发。环奈色素浅薄的头发映著阳光，散发著银色的光芒。相对于满脸微笑的金刚，环奈脸上没有任何表情，但是那副景象却极为安详。 
 
    「她果然还是只喜欢亲近金刚学姊。」 
 
    「那是因为你们的互动太奇怪了啦！」 
 
    「换成鸣美就有比较好吗？我只是单纯地以对话的方式，试著想跟她有些交流。你可是用东西来引诱人家耶。这种给环奈一大堆饰品和有的没的物品，来获取友情的做法，你也想得太简单了吧？」 
 
    「你可不可以不要这样说话。我又没有那种心机。」 
 
    「好了好了，不要因为这种事情吵架。」 
 
    正在厕所墙上画著喷漆艺术的北野亮介入两人的对话。他最近老是拿著喷漆罐画一些歪七扭八的线条图案。 
 
    「说了这句话的北野，跟环奈的对话更不自然吧。什么大蒜针的针剂成分其实没有蒜头，这种搭话的方式到底是怎么回事。樱木环奈和我都只能回『喔』──」 
 
    一阵肚子发出的咕噜声响让萩原没有再说下去。仔细一看，鸣美正按著她的肚子。 
 
    「都是你害的，这下全想起来了。」 
 
    「抱歉。」鸣美无力地道了歉。 
 
    「对了，羽留奈。已经没事了，你过来这边。」 
 
    萩原确认太阳已经下山，操场已被染成一片绯红之后，对冲羽留奈说道。他们利用厕所，用丝瓜搭了帘子和棚架，然后让羽留奈坐在中间的长椅上。 
 
    「这个真的有需要吗？」 
 
    羽留奈坐在长椅上，抱著盆栽叹了口气。羽留奈身上缠绕著被移植到盆栽中的丝瓜藤蔓，背上和胸前都垂挂著丝瓜的果实。 
 
    「这可是环保的一环呢。羽留奈的皮肤很脆弱，不能晒太阳太久不是吗？」 
 
    「身体很重耶。」 
 
    「那就先收割一小部分好了。」 
 
    萩原用木刀割下垂挂在腰际的丝瓜，直接切成几块之后，递给羽留奈。但是她却摇了摇头。 
 
    「丝瓜可是可以生吃的，也有人把它做成沙拉喔。」 
 
    「就算是这样，我们一直都只有吃这个。」 
 
    鸣美也拒绝吃丝瓜。萩原本人的心情也是一样的。虽然肚子空空的，却不代表什么都可以吃得下。他曾经听说过，灾害发生时，就算有紧急备用粮食，但是也会出现有人因为没有味道的乾粮难以下咽，因而饿死的状况。 
 
    「好想吃点什么有味道的东西。不然就是吃起来有饱足感的东西。」 
 
    北野看著已经转暗的天空说道。 
 
    「吶，大家就袒诚相告吧，好不好？」 
 
    萩原的提问让三个人都歪著脑袋感到困惑。 
 
    「像是藏有食物，不然就是可能口袋里还有一些自己也没注意到的食物。如果找到这些东西，我认为应该平分给所有人。」 
 
    包含萩原在内，四个人的视线微妙地交会在一起。 
 
    「我手上几乎没东西了。硬要说的话，只有刚刚抓到的蚱蜢而已。」 
 
    萩原一从口袋里拿出茶色的蚱蜢，鸣美就开始惨叫。 
 
    「别这样，我绝对不会吃的。」 
 
    「我也已经去看过开在厕所旁边的向日葵了，但是种子还不能吃。我手上没有其他东西了。可不可以麻烦大家也找找看？」 
 
    听了萩原的话，三人开始检查自己手上的东西，不过也只是做做样子而已。不用说大家早就已经检查过好几次了。 
 
    「吶，羽留奈，你是不是说过主电脑是可以吃的？」 
 
    「我只说过它的材质可以被分解并回归大自然。」 
 
    羽留奈把帆布背包里的电脑藏起来，不让萩原看见。 
 
    「我也山穷水尽了。四天前分给大家的口香糖已经是我的仅剩之物了。」 
 
    「北野，等一下。你的皮带是真皮的吧？」 
 
    萩原抓著北野长裤上的皮带。 
 
    「快住手，这东西怎么可能可以拿来吃。」 
 
    「还有鞋子也是真皮的。」 
 
    「是合成皮啦！就叫你别干些像卓别林会做的事。」 
 
    「不试试看怎么会知道。想来点有嚼劲的东西……嗯？」 
 
    侧头一看，鸣美的手正摆在发饰上，停下了动作。 
 
    「鸣美，怎么了？」 
 
    「没有啊，没事。」 
 
    鸣美迅速地移开了眼神。 
 
    「鸣美，过来这里。」 
 
    萩原逐步逼近，鸣美则是逐步后退。 
 
    「给我等等！」 
 
    萩原使出擒抱技巧，撂倒正要逃走的鸣美。 
 
    「这家伙藏著某些东西。」 
 
    萩原压制著手挥脚踢乱动的鸣美，把北野和羽留奈叫了过来。 
 
    「北野，你压著她。羽留奈去检查这家伙的口袋。」 
 
    「……什么都没有。」 
 
    羽留奈检查完鸣美全身之后，摇了摇头。 
 
    「鞋底里面呢？还是内衣里面之类的地方呢？」 
 
    「没有。」 
 
    「怎么可能。」 
 
    萩原目不转睛地观察著鸣美身上的物品。映入眼帘的是她平常戴的萤光色发饰…… 
 
    「就是这个。」 
 
    萩原抢走粉红色的发饰。 
 
    「住手！」 
 
    「这家伙居然还藏著糖果！你们看这个被用树脂裹住的饰品的地方。」 
 
    「真的耶，居然藏在这种地方！」 
 
    北野看著发饰也相当兴奋。已经很久没有摄取过糖分了。 
 
    「你们不要使用暴力啦。」 
 
    怀里还抱著丝瓜盆栽的羽留奈出声阻止，但是两人并不理会，还对鸣美口出恶言： 
 
    「你好卑鄙。想必是打算独享吧。」 
 
    「不是这样的。这个叫作仿真甜点饰品，是一种仿造真正糖果做出来的饰品，它最棒的地方就是真的有糖果在里面，吃掉就没价值了。」 
 
    「啰嗦，蠢蛋！谁管你那么多啊！北野，去捡石头来。我们拆了饰品大家分一分吧。」 
 
    「快住手。」 
 
    忽地一回头，金刚和环奈双手环胸站在他们身后。 
 
    「这种情况下还吵架？」 
 
    「不是的。这家伙居然藏著糖果。」 
 
    「那个是鸣美的非卖品限定饰品对吧？就算你们肚子再怎么饿，有些东西是不能失去的吧？我们可是队友啊。」 
 
    北野急忙把捡来的石头扔了出去。萩原拉起至今一直趴在地上的鸣美，把糖果型饰品还给她，啧了一声。 
 
    「居然跑去跟学姊告状，告密女。」 
 
    「事情不是这样的。这是我在活动里抽中的饰品，是很重要的东西嘛！」 
 
    快哭出来的鸣美使劲地揉著眼晴。 
 
    「那么小颗的糖果，吃了也没意思不是吗？」 
 
    「我们不是山羊也不是兔子。想要的是从丝瓜或是蒲公英叶子上吃不到的味觉。金刚学姊三天前给了我们用食物纤维做成的环保收据，但是我们想要的不是那个，是味道。」 
 
    金刚看著萩原这副模样，对著他深深地叹了一口气。 
 
    「唉──看起来真的已经到达极限了。」 
 
    「那个，我还可以。而且丝瓜也满好吃的。」 
 
    羽留奈晃著丝瓜摇摇头。 
 
    「一点也不好吃吧。肩上挂著丝瓜还装什么好孩子。」 
 
    在萩原呕气的视线之中，金刚在他面前解下头发上的缎带。她一头咖啡红色的头发柔顺地衡泄而下。这是萩原第一次看到金刚把头发放下来，心跳不禁漏了一拍。 
 
    「与其这样吵来吵去，不如就用我的缎带来代替鸣美的饰品给你们吃吧。」 
 
    「啊？」 
 
    萩原盯著金刚手里握著的浅黄色缎带。是因为饿过头了吗？连金刚的脑袋都出了问题。 
 
    「呃，我们并没有那种吃女生饰品的兴趣。」 
 
    这下就连北野都困惑不已。 
 
    「这个东西叫作清正缎带。喏，你们知不知道熊本城考虑到被敌人围困的状况，发挥了什么样的巧思？」 
 
    她的视线落在北野和鸣美身上，但两人却愣在当场。 
 
    「他们用芋茎铺成榻榻米，用乾瓢造土墙，当成储备粮食。」 
 
    开口回答的是羽留奈。 
 
    「没错，简单来说，这东西就是──」 
 
    「不会吧，这不可能是乾瓢吧？」 
 
    「嗯，就连对饰品很了解的我，都没听过清正缎带这种东西。」 
 
    萩原和鸣美视线交会，露出苦笑。 
 
    「不过，我之前也一直有在想，学姊怎么会系著一条皱得乱七八糟的缎带。」 
 
    萩原也点头同意北野的话。美女金刚和粗糙的缎带确实十分不协调。但是，这东西不可能可以吃。 
 
    「不管我有多喜欢金刚学姊，都不会想吃学姊的贴身衣物。」 
 
    「萩原，别这样说好不好。我又没提到内裤。这是缎带，清正缎带。」 
 
    「我只是故意提到内裤，试图想要降低开口吃缎带的难度……」 
 
    这东西横看竖看都是条缎带。就算用了可食用的材料，难道不应该算在衣物类吗？真的可以把它放进嘴里吗？这应该是不可越过的一道界线吧？ 
 
    然而，与内心想法相反，萩原伸手拿了她的缎带。一抬头便和微笑著的金刚四目相对。萩原在混乱的思考中，轻轻将金刚的缎带含入口中，接著咀嚼了起来。 
 
    「……哇啊啊。」 
 
    「萩原，你怎么了！」 
 
    一直观察著他的北野、鸣美和羽留奈都瞪大了双眼。 
 
    「是乾瓢。」 
 
    好久没吃到这个味道。一股又咸又甜，从未在人生中尝过的深奥味道。萩原受到有如被当头揍了一拳般的冲击，跪了下来。由于所有的神经全部集中在乾瓢的感觉上，导致身体失去了控制。 
 
    「真的是乾瓢。金刚学姊的缎带是乾瓢！」 
 
    北野咬了一口缎带之后也惊讶不已。 
 
    「金刚学姊是乾瓢！」 
 
    「别讲得好像我是乾瓢一样。」 
 
    金刚对著吵吵闹闹的萩原二人露出苦笑，悄悄将羽留奈藏在自己身后。 
 
    所有的一切也尽收萩原眼底。一直刻意忽略窥探著他们的视线。操场上的这六个人随时都有人监视著。在操场外侧观察情况的学生们。校舍的窗户上也映著人影。还有对准著他们的枪口── 
 
    ……没错，这里是竞技场。 
 
    被孤立的日子即将迈入第五天。 
 
    萩原一行六人彷佛漂流在汪洋大海中，被世界孤立了。这种情况从羽留奈成为这个世界的关键人物的那一刻起就一直持续著。 
 
    二年一班的最后一人，为了以选拔方式破关的这个目标，羽留奈是个无可取代、至关重要的人物。然后，以班级整体存活下来，目标成为最后一个班级的团体来看，只要杀了羽留奈就能破坏选拔破关的方式。 
 
    在这些想法之中，庞大的武力正保持著微妙的平衡，互相敌视。 
 
    萩原一行人也待在操场，尽全力确保羽留奈的人身安全。以丝瓜搭建而成的帘子也是其中一个手段。他们必须让羽留奈避开玩家们所持枪枝的射程范围。北野用喷漆罐在厕所墙面等处画上的图画也是对策之一，这些图案真正的用途是制造『错觉』。为了对付远距离射击，他画上了会令人距离感错乱的错觉图案。 
 
    但是，他们也不能将羽留奈藏得太过密实。他们不得不随时让某个团体看见羽留奈，展现她很安全的状态。这个团体便是以宿舍为据点的五十岚渚一行人。 
 
    她们的目标是以选拔方式破关，在羽留奈死亡的瞬间，这个团体便会瞬间瓦解。也就是说，她们必须经常性地确认羽留奈的人身安全。因此，只有面向宿舍方向的绿色帘子是打开的，让她们可以看见羽留奈的身影。 
 
    如果说有谁想要羽留奈的命，应该就是校舍区的人了吧。校舍中潜伏著以最后一个班级为目标的班级团体。渚等人的选拔团体也对他们有所戒备，正监视著校舍。枪口彼此相对，是个不知道什么时候会开战的危险地带。 
 
    那么位于这危险地带深处的购物中心的情况又是如何？已知在椎名流华的指挥下，人员已团结起来。这个团体虽然表明愿意接纳难民，但是拒绝持枪的玩家进入。 
 
    她们应该也会接纳萩原等人吧？然而，这么一来他们就必须舍弃手上有枪，有极高可能性会成为新的导火线的环奈。最重要的是，从目前的所在位置看来，距离购物中心太远，是个最不切实际的计画。 
 
    萩原的视线移向背后的社团大楼。 
 
    萩原等人所属的同好会会长黑川咲季也在那里。如果要用一句话表达她们的立场，那应该就是中立吧？独自进行武装，不属于以选拔或最后一个班级为目标的任何一方。但是羽留奈的避难要求却已遭到咲季的回绝。 
 
    简单来说──他们被孤立了。 
 
    萩原等人只能在操场正中央，静静等待时间流逝而已。目前胶著的情况迟早会结束，虽然也可以靠自己动手打破这个局面，但是届时肯定会发生新的战争。以羽留奈为中心，子弹四处飞窜，应该又会死很多人吧。这一刻将会在萩原他们离开这里时来临。 
 
    萩原一行人留在这里也许只是拖延问题发生的时间，但是他们也无法起身面对这个问题。他们也不知道自己这群人应该以游戏破关为目标，还是该接受死亡。维持现况真的好吗？又或者他们只是在这里漂荡著而已……？ 
 
    萩原思考著这些事，闭上了眼。 
 
    他听见了海浪声。身体晃来晃去。彷佛人就在海中似的。渺小的橡皮艇漂浮在汪洋大海之中。没有任何目的，只是随波逐流。 
 
    然而，即使他在脑中想像著海的景象，也立刻会被拉回现实。首先是口渴的感觉。接著感觉到的是间歇性的腹痛。闷痛的感觉有如沉重的回响般传遍全身。被子弹击穿的腹部伤口便是竞技场的象徵。 
 
    「萩原。」 
 
    一睁开眼，看见的是摇曳的绿意。枝丫间流泄而下的阳光让他眯起了眼。 
 
    「你刚刚在呻吟，还好吧？」 
 
    有张脸靠过来看著他。 
 
    萩原压著肚子撑起身子。全身已是一片汗湿。 
 
    「不小心睡著了一下。」 
 
    「作了什么奇怪的梦吗？」 
 
    「我梦到鸣美在我肚子上跳查尔斯顿舞。」 
 
    「啊？你在说什么傻话？」 
 
    鸣美皱眉的习惯和身上大量色彩缤纷的饰品都没有任何改变。和平常在教室座位一回头就看得到，坐在自己身后的鸣美一样。 
 
    环顾四周，眼前看见的是平时的操场。萩原刚刚在操场正中央休息区的榉树下睡著了。耳边传来如浪潮声般的蝉鸣，强烈的阳光让操场显得十分炎热。和平常毫无二致的夏日校园…… 
 
    但是视线范围内依然可看见有人影正在监视此处。在这些视线之下，感觉自己的精力也一点一滴地被剥夺了。 
 
    「吶，不知道情况怎么样了。」 
 
    萩原抬头看著飘在天空中的积雨云，对鸣美问道。 
 
    「不知道呢。」 
 
    鸣美目不转睛看著校舍。 
 
    不知道班上同学的情况怎么样了……萩原在众多班上同学中想起了她。 
 
    在他盯著天空的时候，不知不觉间云朵也转为了铅灰色。 
 
    入夜之后便下起了雨。 
 
    当天晚上，萩原呆呆站在操场上淋著雨。看著被雨水和雾气缭绕的操场，有种自己好像被带到另一个世界的错觉。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    背后有人递来一把伞。金刚正撑著一把被丢在厕所旁边的破伞。大家即使在雨天时，也依然像这样轮流负责看守。 
 
    「没事。但是，我在想一直这样下去真的好吗？」 
 
    萩原凝视著雨中的操场。虽然视线范围被遮蔽了，但即使是现在，还是有学生们正窥探著此处吧。这样的情况会持续到什么时候呢？ 
 
    「情况一直没有变化。在众多枪口之下，我还要在这里待到什么时候呢？」 
 
    「如此胶著的状态带来的并不是只有坏处。我们可是曾经在这所学校里共度相同时光的人们喔。不会打从心底希望做出互相残杀这种事。像这样放任时间流逝一阵子，可能杀意也会减弱。」 
 
    「是这样吗。」 
 
    「维持现状是很重要的事喔。人类觉得采取行动才是正确的，所以像这样只能待命的情况之中，会容易感觉到压力和不安。」 
 
    「但是，如果一直维持现状，拖延事情的发生，结果在不知不觉间进了难以回头的死胡同呢？到时也许会觉得要是采取行动就好了，说不定现在就该行动。」 
 
    「这点除了神以外，没有人知道。」 
 
    金刚的声音彷佛融入雨中消失了。 
 
    站在这种地方，不管怎样脑海中都只浮现不幸的结局。不是凄惨地被枪打死，就是逃到别的地方去，想达成竞技场破关的目标，他们这六个人是无法全数存活的。等待他们的是舍弃某个人的结局。 
 
    萩原淋著雨，抬头看著黑漆漆的天空。此时此刻，自己能做到的就只有淋个落汤鸡，并诅咒著自己的无力而已…… 
 
    他听见雨声中夹杂著歌声。往旁边一看，金刚正哼著歌。她察觉到萩原的视线之后，把伞收了起来开始踩起舞步。 
 
    「是〈雨中欢唱〉吗？」（注：电影「万花嬉春」主题曲） 
 
    金刚没有回答，一边挥舞著雨伞一边唱著。太过完美的舞蹈动作让萩原不禁笑了出来。这么说来，学生会活动宣传影片的片头，总是看见她笑容满面地跳著舞。 
 
    「你过来。」 
 
    金刚跳著舞，对萩原招了招手。 
 
    「我不太会跳舞，而且肚子也还在痛……」 
 
    「没关系，随意就好。」 
 
    金刚撑起伞，牵起萩原的手踩著舞步。似乎是顾虑到他腹部有伤口，节奏整个缓慢下来。 
 
    「〈雨中欢唱〉这首歌呢，虽然无法让雨停下来，但是这首歌中蕴含著，人在雨中依然能欢声歌唱的涵意在。所以我们就尽力而为吧。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「我刚刚才想到的啦。」 
 
    金刚把伞扔出去之后，双手环抱萩原的身体，缓缓打著节拍。 
 
    「学姊好厉害啊。」 
 
    萩原放任自己在雨中随著金刚起舞，坦率地这么想著。在这种状况之中，金刚依然保有其光辉。即使陷入泥沼，钻石也不会失去它的价值。 
 
    「谢谢。不过，我也是因为有人如此仰慕著我，才得以光辉闪耀。」 
 
    金刚拨开直顺垂下的发丝。 
 
    「如果只有我一个人，鸣美和羽留奈我都保护不了。」 
 
    「你不保护我吗？」 
 
    金刚盯著他看。 
 
    「我会保护学姊，因为学姊是女生。」 
 
    「萩原，谢谢你。」 
 
    金刚开心地露出笑容，然后在萩原的颊上轻轻落下一吻。 
 
    「……学姊，会淋湿的。」 
 
    萩原发现金刚的衬衫湿了，准备把掉在地上的伞捡起来。金刚在大家面前连泳装都没穿过，应该不会喜欢这种情况。 
 
    「吶，你想看看我衣服底下是什么样子的吗？」 
 
    金刚令人意外的发言，让他吓了一跳。衬衫底下可以看见粉红色的内衣。 
 
    萩原坦白地说了「想看」。 
 
    「我不太喜欢男生，不过即使是这样，我并不讨厌萩原喔。现在这种不便的生活，也意外地让人觉得开心。」 
 
    「如果我们能活下来，学姊可以让我看看吗？」 
 
    「现在也可以喔。」 
 
    金刚噗哧一笑。 
 
    「可是呢，如果看过我的全部，就不能回头了喔。无论真实的我是什么样子，你都必须负责。而且要待在我身边，为我增添光采。不仅要努力维持我的光采，甚至即使哪天我的光华褪去，你也得一直爱著我。」 
 
    看著雨中的金刚，他这么想著：搞不好自己已被眼前的学姊吸引了也说不定。 
 
    「如果这些你都能做到，要我现在立刻裸身露体也没问题。」 
 
    萩原无法将眼神从金刚身上移开。环在她腰间的手自然地用力，将她拉近自己。金刚毫无抵抗地靠在萩原身上。她比想像中来得纤瘦。两个人就在这极近的距离下四目相交。他看见金刚的嘴唇颤抖著。 
 
    「现在的我好像有点奇怪。」 
 
    「我也是。不过，总觉得现在的话……」 
 
    「……啊。」 
 
    他忽然按下金刚的头，抬头往头顶上方看去。 
 
    「雨滴？」 
 
    萩原捡起雨伞，帮金刚打伞。回过神来的两人立刻移开了视线。 
 
    「我可以取消『现在立刻裸身露体也没问题』这句话吗？」 
 
    「我明白。等一切平静下来之后，我再挑战看看。」 
 
    遮著两人的雨伞突然发出声音，萩原惊讶地瞪大双眼。落在雨伞上的并不是雨滴。铁块滚落在潮湿的地面上。 
 
    「是子弹啊。」 
 
    当天被击发的子弹会在深夜零时全数补回到校内。虽然今天未曾听见枪声，不过在这保持著微妙平衡的学校之中，还是有人暗地里开了枪。 
 
    ＊ 
 
    打开门，展现在眼前的是一片空荡荡的空间。 
 
    「……没有人。」 
 
    圣泽绯香里环顾著教室内部。 
 
    「逃走了吗？」 
 
    本田辽一确认过走廊的情况后，走进教室。 
 
    桌椅都被搬去走廊搭路障了，教室里面空无一物。窗户微微开了个缝，窗帘随风飘动著。这个班级里没有持枪的玩家，筑起路障之后，就一直躲在这里闭门不出。因此食物不足的状况越发严重，最后似乎是因为耐不住饥饿，才毅然决然地离开了这里。但是，他们上哪去了…… 
 
    窗边坐著一个人偶。人偶右眼的地方已经损坏。总觉得这间空教室看起来，就像是名为学校的这个存在之中的死亡象徵。 
 
    「好像还活著。」 
 
    本田看著智慧型手机画面确认著。只要连到学籍名册的页面就可以查询学生的存活状况。 
 
    「要是早点来就好了。」 
 
    他们是因为无法丢下饱受饥饿之苦的班级才来的，看样子是慢了一步。 
 
    「这也是没办法的事啊。分食物给他们很危险，而且也很花钱。」 
 
    「就算是这样，或许大家还是该谈一谈。」 
 
    由于对死亡的恐惧，大家都避免互相接触。但是这样的行为，是不是反而让恐惧感更加膨胀了呢？明面上的争斗是减少了，但是学生们的恨意是否都累积在心里了呢？ 
 
    「都逃走了就好。代表这栋校舍内无端争执的火种消失了。」 
 
    「是啊。这栋校舍内如果可以渐渐稳定下来，也许就有空间可以让大家谈谈。」 
 
    绯香里点点头，把坏掉的人偶拿在手中。 
 
    「差不多该走了。我们手上没有枪，在外面晃太久也很危险。」 
 
    本田确认著智慧型手机上的子弹雷达，走出教室。虽然他们如此小心翼翼地行动著，但是最近校舍之中既没有枪声也没有人死亡。或许在那场战争之后，，竞技场中的战斗已逐渐往完结的方向迈进。 
 
    ──那场战争。萩原和鸣美似乎被卷进了以关键人物羽留奈为中心的争端。然后一直被孤立在操场区。即使想要伸出援手，也因为渚她们的团体的看守，连接近都接近不了。绯香里他们要是靠近操场，想必会被认为是要去攻击羽留奈的吧。 
 
    「虽然班上那群人四处搜索过了，不过像尸体那些东西，好像都已经被收拾完毕了。」 
 
    「校舍里的吗？」 
 
    「是啊，倒在走廊上那些尸体也都不见了。」 
 
    绯香里和本田走在走廊上，对四周保持警戒。 
 
    「这样啊。就是说有人在帮忙收拾这些尸体喽。」 
 
    『只要把尸体丢进垃圾井，就会有一笔处理奖金入帐。』 
 
    这个人工声音是从绯香里怀中的沃姆所发出的。鼠妇形状的机器人对她们的对话产生了反应。 
 
    两人保持沉默地走在路上。她们看过设置在走廊上的自动贩卖机，但是所有的物品都已卖完了。 
 
    「回去吧。」 
 
    再在校舍内逛下去，也不会再发现什么了。这个时候，背后传来的声响让两人回头看去。 
 
    「原来是吸尘器。」 
 
    本田深深吐出一口气。圆盘形状的吸尘器正在清洁走廊。即使在这种情况下，机器人依然持续著清洁工作。 
 
    绯香里把坏掉的人偶一丢，吸尘器就靠了过来。从吸尘器伸出来的机器手臂捡起人偶，将人偶丢进设置在圆盘上方的篮子之后，扬长而去。 
 
    两人目送吸尘器离开后，继续在走廊上前进，最后站在图书室前。绯香里说出暗号，打开了门。 
 
    两人进门之后，班上同学们见到她们回来，放下心来。这间图书室就是一年七班的据点。为了能应变有人突然闯进来，他们把书架排列地十分复杂。 
 
    「情况怎么样？」 
 
    「没有任何异常喔。」 
 
    绯香里对著班上的同学们点点头。这句话让班上众人的表情都放松了下来。没有任何异常。如此简单的情报是维持学生们精神状态的重要讯息。正因如此，即使有风险，他们一天之中也会出去巡逻好几次。 
 
    「既没有听见枪声，也没有交战的痕迹。」 
 
    班上的同学们坐在铺在地面上的垫子上。白天他们就读读书来打发时间。绯香里也是很久没读到纸本书籍了。她开始觉得纸本书籍似乎比电子书籍更适合用来转换心情。 
 
    「不过，食物也差不多快要吃完了。」 
 
    坪井泰叶困惑地说著。想要粮食就得到餐厅去，但是因为某些原因他们已经好几天都没办法去餐厅了。图书室中的存粮即将告罄。 
 
    「还有资金问题。」 
 
    其他同学也开口了。 
 
    「得想办法解决没钱这件事。」 
 
    「要是有个万一，要怎么办？」 
 
    零星的又出现了其他意见。听了这些话，绯香里开始思考起来。刚逃进图书室时，大家心中都只有生命安全受到保障的安心感。逃离死亡的恐惧之后，大家就一直窝在这里。但是，即使经历过那样的情况，随著时间过去，情绪就会逐渐平复。对死亡的恐惧感减弱，求生欲望会取代恐惧感。 
 
    「那笔医疗费花了我们很多钱。」 
 
    某个同学开口说道。 
 
    「她是为了保护我们才会做出那些行为。」 
 
    绯香里开口制止，但是更多的攻击性发言一句又一句地出现。 
 
    「那些行为不是为了保护我们吧？只不过是和渚学姊的团体进行了一场没有意义的交战。」 
 
    「她有开枪，而且也有中枪。」 
 
    「我觉得那把枪是班上的共同财产。她开枪前应该要跟我们商量才对。」 
 
    声音语调虽然很低，但是温度却逐渐升高。在这间图书室之中，七班同学彼此之间的交谈开始慢慢带著几分火药味。 
 
    「拿医疗费来说嘴也没什么意思吧？」 
 
    「不过，从下次开始，只要有人中枪，就只能这么处置了。」 
 
    男同学拿出一本名为『急救手册』的书的大家看。 
 
    「在不打麻醉的状况下，由我们自己来取出子弹和缝合伤口。」 
 
    他们已经没有资金可以支付高额的医疗费用。 
 
    「不会有人中枪的。最近连枪声都没听过。」 
 
    「这种事谁知道呢。搞不好有人做了消音器也说不定。」 
 
    其他同学否定了绯香里的意见。现在鸣美不在这里，女同学们的中心人物便成了绯香里。应该说她是硬被拱上了这个位置。而这个中心位置正在逐渐缩小，压迫著绯香里。 
 
    「事实上之前就曾经发生过那种规模的枪战，如果再次发生该怎么办？此刻我们也无法开枪还击。无法开枪的她，不要说帮助我们了……」 
 
    「不要再说了。」绯香里语气稍硬地出声制止。「既然如此，你们自己动手杀人不就得了。杀人这件事，不用枪也办得到吧。」 
 
    绯香里的发言让整个场面静了下来。 
 
    绯香里看著沉默的场面心里想著：这就是自己的班级吗？还有，以前的自己是会说这种话的人吗…… 
 
    在无人开口的状况下，绯香里站了起来。她背对班上同学，在迷宫般排列的书架空隙间前进。像是在书架之间钻来钻去，走向那个地方。 
 
    墙边摆著一张椅子，上面坐了一个女同学。 
 
    她的手脚和头上都缠著绷带，双臂无力地下垂。那副模样就像具坏掉的人偶。她的脚边散落大量的阿斯匹灵包装，染血的衬衫上有著黑色的污渍。 
 
    女同学注意到有动静，微微张开眼睛，露出她紫罗兰色的眼眸。 
 
    「绯香里，欢迎回来。」 
 
    绯香里对她露出微笑。 
 
    「伊央，我回来了。」 
 
    ＊ 
 
    时间来到早上。往窗外一看，昨天晚上突然下起的那场骤雨已经停了。 
 
    「那我们走喽。」 
 
    班上同学们点头回应了伊央的话，却没有任何人和她眼神交会。 
 
    「小、小心点喔。」 
 
    女同学开口回答，声音颤抖著。伊央试图微笑回应，但是乾燥的嘴唇裂了开来，血的味道充斥在口腔之中。吃了太多阿斯匹灵让她口乾舌燥。 
 
    「我和伊央去去就回，你们小心戒备。」 
 
    绯香里对大家说完之后，打开了图书室的门。 
 
    「伊央，我们走吧。」 
 
    伊央在绯香里的催促之下，久违地踏出了图书室。 
 
    粮食问题迫在眉睫。之前因为伊央受伤，已经有段时间没办法去餐厅了。餐厅虽然是停战地带，但是没带枪是去不了的。 
 
    「要你在这种状态下出来，真是抱歉。」 
 
    「别在意。」 
 
    伊央对绯香里摇了摇头。 
 
    「有轮椅，你要坐吗？」 
 
    「不用。我自己能走。」 
 
    绯香里一个箭步赶到摇摇晃晃的伊央身边，但是伊央回绝了她的协助。 
 
    「不能让其他玩家看到虚弱的样子。」 
 
    伊央肩膀靠在墙上，勉强在走廊上移动著。全身好像被灌了铅一般，无法自由行动。中枪的那只脚里感觉塞了根铁棒。沃姆真的帮忙取出子弹了吗？身体里有如被塞进近千发子弹般沉重无比。 
 
    「有阵子无法出来巡逻了。」 
 
    「我们有出来巡。」 
 
    「但是没枪就不能去太远的地方。我们的领地变小了吧？」 
 
    这栋校舍是七班和其他以成为最后一班为目标的班级的共管式公寓。然后每天都得在据点附近留下痕迹，四处走动。经由这个方式来确认彼此的领地范围。但是这几天伊央连走都走不动。 
 
    「不要讲这种好像流氓在讲的话。」 
 
    「确保安全区域是很重要的不是吗……你看。」 
 
    她看向刚刚踩出声音的脚边。地上被洒了一片自动笔笔芯。这应该是其他班级做的吧。 
 
    「明天得把领地夺回来才行……我们走别条路吧。」 
 
    伊央拖著脚，调头走回走廊。 
 
    「伊央，你不用在意。这阵子也没听到枪声。」 
 
    绯香里脸上挂著一个硬挤出来的笑容。 
 
    「不过，搞不好是所谓的暴风雨前夕什么的。」 
 
    这份静谧也可能是一段压缩的时间。爆发前夕的宁静。反倒是枪声不绝于耳的响起，还比较能让人释放负面情绪吧？ 
 
    「理论上交战是不会发生的，没事的。子弹很珍贵喔。就算射出子弹取得胜利，只要子弹一用完，下一场交战就会兵败如山倒。所以不会有人开枪的。」 
 
    在伊央陷入无法行动的状态的时候，似乎都是由绯香里在统筹班上的一切。现在萩原和鸣美都不在，重担全落在绯香里一个人身上。就像平常的月岛伊央一样…… 
 
    「走吧。」 
 
    伊央手撑著墙，往餐厅走去。为了配合伊央的速度，两人移动得十分缓慢，花了一个小时以上才抵达餐厅前。 
 
    伊央在进入餐厅之前，检查了一下枪枝。共六发的弹膛中装了五发子弹。她已经解除了安全装置，为了怕枪枝走火才把第一发空了下来。她在空弹膛里装入子弹。 
 
    「别大意。」 
 
    伊央对绯香里这么说道，把枪收进枪套里。 
 
    『请把空容器丢进垃圾桶，请把枪收进枪套中。』 
 
    两人打开被用喷漆乱涂鸦的门，走进餐厅。 
 
    里面有两个团体。三人和四人的团体稍微拉开距离落座。大家看见缠著绷带的伊央好像都吃了一惊，却没有人跟她们搭话。托休战协定的福才得以维持著这微妙的平衡。 
 
    伊央若无其事地坐在远离众人的位子。不能让持枪的对手看见自己脆弱的一面。 
 
    「给我两人份的炒饭和汤，还要三十人份的速食食品和不用解冻的微波食品三十人份，再给我即溶咖啡和砂糖……」 
 
    绯香里对只穿著内衣的女同学下达指示。身上只穿著内衣的她们，本来是一开始占领餐厅的班级的学生，但是现在却沦落为餐厅的女服务生。 
 
    过了一会儿，解冻完毕的虾仁炒饭被送上桌来，伊央却没有动手进食。她完全没有食欲。她一坐到椅子上，一放松下来，感到身体一下沉重许多。连汤都提不起劲喝。遭子弹射入的身体，彷佛在拒绝更多异物进入。 
 
    「你只要装个在吃的样子就好了。剩下我会处理。」 
 
    绯香里在伊央耳边悄声说道。伊央拿起沉重的汤匙，把汤送进嘴里。喝起来毫无滋味。身体受到损伤之后，连身为人的基本功能都丧失了。 
 
    「……抱歉，给你添麻烦了。」 
 
    伊央低声咕哝了这么一句。因为自己任性的行为，害班上被逼入绝境是个事实。伊央的医疗费也是班上同学们凑出来的。 
 
    「现在连枪都开不了的我，对班上来说一点用处也……」 
 
    「没关系的。」 
 
    「不，有关系。在我开了那一枪之后，一切就走调了。」 
 
    伊央想起班上同学的视线。那是充满害怕的视线。他们对出于自己的意愿开枪杀人的伊央感到害怕。虽然他们并不是百分之百清楚伊央做了什么事，大家还是察觉到了。他们恐惧的不是班上失去武力，而是畏惧著伊央的枪。 
 
    「是我杀了绀野真奈美。」 
 
    这是伊央第一次将这个事实说出口。她开枪射杀了二年一班其中一位生还者。 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    绯香里并没有把眼光从伊央身上移开。 
 
    「我开枪杀了一个身上有伤、动弹不得，毫无抵抗能力的女孩子。」 
 
    从枪口飞出的铁块明明白白地蕴含著伊央的杀意。即使是现在，当时的场景依然带著临场感在脑海中重演著。但是，这也只是让伊央心跳稍稍加速而已，从她眼里并没有流下半滴泪水。或许自己的心里早已开了一个洞也说不定，而身为一个人最重要的部分正从这个洞流失著。 
 
    「谢谢。谢谢你救了他。你是为了他才做出那种事的吧？」 
 
    伊央的视线往下方看去。她平常就已注意到绯香里对萩原抱有好感了。 
 
    「能和你喜欢上同一个人，我很开心。」 
 
    伊央抬起头，看见绯香里正在微笑。 
 
    「绯香里……」 
 
    平常的绯香里是个温和的人，总是笑容满面。但是眼前的她，脸上的表情却比过往的任何场面都来得更加温柔。 
 
    「这样讲可能不太好，但我觉得我是在学校变成竞技场以后，才发现真正的自己是什么样子。才知道什么东西是最重要的。」 
 
    「竞技场只不过是个恶梦而已。」 
 
    「即使如此，我还是这么觉得。在那个班级里，我也只是个虚伪的人而已。」 
 
    「没这回事。班上是需要绯香里的。」 
 
    「伊央不在了以后，窗边的花也枯萎了，教室里黯淡了不少。班上真正需要的人是你。」 
 
    「你要是在那间教室里对我这么说就好了。」 
 
    伊央垂首摇了摇头。自己已经离那间教室好远了。 
 
    「因为当时我很不爽嘛。明明就长得很可爱，总是战战兢兢、看起来很没自信，然后连察言观色都不会。都是伊央的错，给我添了很多麻烦。」 
 
    听了绯香里的话，伊央咬著嘴唇。 
 
    「这么说来，你还记得萩原同学突然提议，要拍游泳大赛宣传影片的那件事吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    似乎是因为游泳大赛当天播放的影片，最后决定由西洋棋研究会负责拍摄，所以萩原前来寻求身为班长的伊央的协助。 
 
    「因为伊央开口要我们去当模特儿，所以我们就去游泳池嬉闹了一番对吧。本来以为播出的会是我们嬉闹玩乐的影片，没想到最后影片的主角是渚学姊，我们七个女生只是路人甲。」 
 
    「可是，那是因为大家说穿泳装很害羞，我才硬著头皮去拜托已经很习惯众人目光的五十岚渚学姊的耶。」 
 
    「女生口中的不要就是要啊。」 
 
    伊央感觉脸上一热。为什么事到如今…… 
 
    「我可是努力地尽了身为一个班长的责任！有什么看不惯的，就直接跟我说清楚讲明白不就好了。」 
 
    「女生怎么可能有办法直接了当地说出自己的意见。我就是不喜欢你不懂察颜观色这一点。」 
 
    「我、我之前也不喜欢绯香里啊。虽然你老是笑脸迎人，可是眼神里没有笑意，言行举止也很冷淡。」 
 
    伊央这席话让绯香里脸上的表情添了几分怒意。 
 
    「我觉得自己已经在能力所及范围内，尽量帮忙伊央了。」 
 
    「我以前只是希望你能把我当朋友看待！」 
 
    「早跟我说不就好了。」 
 
    彼此互瞪的两人，不知道谁先开始的一起笑了出来。 
 
    「我想跟你一起活下去。」 
 
    绯香里握住伊央的双手，「叩」的一声撞了一下伊央的头。 
 
    「就算会死，我也想好好过完剩下的时间。虽然过往的日常生活已不复存在，但我想让一切重来一次。」 
 
    「……我也想。」 
 
    这也是伊央的心愿。她来到了这个距离过往日常生活遥远的地方，才第一次感觉到彼此心灵相通。 
 
    「我不想再开枪了。不想伤害任何人。」 
 
    「没关系。其他人的心情也跟伊央一样。状况一定会逐渐恢复到原来的模样。状况一定会演变到不需要靠子弹，而可以利用对谈方式来解决的。」 
 
    「真的是这样吗？既然如此，当初我果然还是不应该开枪。」 
 
    已射出的子弹是无法再塞回枪口的。当时放任自己被感情左右而开枪射出的铁块，连带削去了自己一部分的心，随著铁块飞逝无踪。 
 
    「我错了……」 
 
    「一切由我们共同承担。班上的同学们也都在，你不要自己一肩扛下来。我们都可以是你痛苦情绪的出口。」 
 
    砰地一声，绯香里站了起来，紧紧抱住伊央。摆在桌上的沃姆掉落地面滚到别的地方去了。伊央整个人靠在绯香里身上流著眼泪。她心想，原来自己眼里还留有泪水的库存啊。 
 
    「我会在餐厅里等著，然后跟大家呼吁不要再开枪了。」 
 
    射出的子弹无法收回。但是应该可以防止更多子弹流出。不能再失去更多的子弹和情感了。 
 
    「嗯嗯，我也来帮忙。」 
 
    绯香里点点头，回头看向附近的女服务生。 
 
    「我问你，伊奈川同学大概都是在什么时段来？」 
 
    「这三天都没有来。」 
 
    「那雪村琴音同学班上呢？」 
 
    「最近没来。」 
 
    伊奈川和雪村琴音都是会积极采取行动的玩家。想开启对谈就得先从这两人下手。若要提到其他比较积极主动的班级，应该就属一年一班的汐见麻衣班上了吧？总之必须在这个达成休战协定的餐厅里，统一大家的想法才行。 
 
    「好奇怪喔。」 
 
    绯香里疑惑地歪著脑袋。听女服务生说，汐见麻衣最近似乎也没有来。她是如何补给班上所需的粮食呢？ 
 
    「不知道是不是离开校舍了。」 
 
    「没枪的班级好像都离开校舍了。应该是逃去购物中心那里了。」 
 
    绯香里的话让伊央放下心来。原来她们在饿死之前先逃走了。 
 
    「我去把沃姆捡回来。」 
 
    绯香里站起身子，往滚落地面的沃姆走去。沃姆刚刚那一滚，滚到餐厅门边去了。 
 
    伊央看著绯香里的背影，内心产生了些许不好的预感。就地理位置而言，要从校舍逃到购物中心并不是件难事。成为购物中心代表人物的椎名流华，也表明愿意接纳避难民众，应该已经平安无事地接受保护了吧？ 
 
    但是，反之这情况代表校舍和购物中心有所交流。随著学生们的来来去去，也可以传递物资。 
 
    粮食应该就是这样来的吧？只能认为最近没来餐厅的班级是从购物中心领到粮食。比起菜色不多、只有微波食品的餐厅，购物中心的食物比较多样化。 
 
    ……该不会不仅限于粮食？ 
 
    校舍内的争战会停火，主要因素是因为子弹数量有限。但是，假设有子弹从其他地方流了进来呢？ 
 
    伊央额头上的汗水「啪嗒」一声滴落到桌子上。那滴汗水正闪耀著光芒。 
 
    「…………」 
 
    光源是来自放在桌上的智慧型手机。有许多光点正集中在画面上。 
 
    她猛地一抬头，看见绯香里人正在出入口门边捡著沃姆。就是那台沃姆的雷达出现了反应。 
 
    「绯香里！过来这边！」 
 
    伊央站起身子放声大喊。这些光点是大量子弹的集合体，就出现在门的另一边。 
 
    「咦？」 
 
    伊央把吓呆的绯香里丢在一旁，拔出枪枝。坐在其他桌的两个团体眼见如此，也站了起来。 
 
    下一秒，激烈的枪声隆隆响起。入口附近的三人中枪倒地。还有一位发出惨叫的女服务生也血溅当场，倒地不起。 
 
    「绯香里！」 
 
    伊央举起枪奔跑。 
 
    「伊央！」 
 
    绯香里已经跑了起来，压低头部正往她的方向飞奔。伊央以倒下的圆桌为盾，摆好攻击姿势。开始反击的团体们开枪还击，枪声回荡在餐厅里。其他女服务生也抱头趴在地上。 
 
    「来这边！」 
 
    伊央从飞奔进桌子阴影处的绯香里手上接过沃姆之后，将它往其他出口丢了出去。 
 
    「没问题，那边的出口没有子弹反应。往那边逃吧。」 
 
    伊央举起枪，从桌子后面跑了出去。 
 
    「嗯？」 
 
    然而绯香里并没有跟上来。 
 
    「绯香里！动作快！」 
 
    绯香里在桌子阴影处蜷成一团。 
 
    「别躲了，快逃比较好。」 
 
    伊央折回桌子后方，强拉绯香里站起来。 
 
    「伊央……」 
 
    绯香里身子一滑，倒在地上。 
 
    「咦？」 
 
    绯香里的腹部已染成鲜红一片。 
 
    ＊ 
 
    ──十个小时前。 
 
    「你有没有想过，要看看世界的终焉是什么样子？在井然有序的文明崩溃之后，回归混沌的模样。就跟这种想法一样，我很想看看学校逐渐崩溃。就只是这样而已。」 
 
    伊奈川玲果握著话筒，轻轻一笑。 
 
    『这是你的愿望吗？』 
 
    话筒另一头传来的是椎名流华的声音。 
 
    「是的。即使是游戏中，这种结尾也是最有趣的。就是那种积攒至今的一切被轻而易举毁去的末日游戏。」 
 
    『所以你才会进行那场杀戮？』 
 
    「那场杀戮只是在告诉大家游戏规则而已。我只是想让大家知道，游戏中有枪，随时都可能被杀掉。」 
 
    『如果是这样，那我们之间还留有协调的余地。』 
 
    「你就是靠这种甜言蜜语才和校舍里的班级搭上线的对吧？」 
 
    『基本上我只是给他们粮食及生活物资等方面的协助而已。我只是因为拥有隐形眼镜用品、生理用品以及药品类的东西，而且还有丰富的资金，所以才伸出援助之手。』 
 
    「还有也包括子弹？」 
 
    对话陷入一阵短暂的沉默。 
 
    『我们的区域里没有枪。所以把子弹当作一种牵制的力量交了出去。』 
 
    「逐渐壮大的牵制力量，一定会在某个地方爆发。」 
 
    『如果她们弄错使用方式，那将会是一件令人哀伤的事。』 
 
    伊奈川把硬币投进电话机里，叹了一口气。 
 
    「讲正事吧。这个世界里，不是电子钱币的硬币可是很珍贵的。」 
 
    『如果要跟伊奈川同学一样，把这个学校比喻成世界，我的目的是维持秩序及稳定。也就是说，我必须排除会成为障碍的人事物。』 
 
    「你追求的是秩序，我追求的是混沌。你觉得这样还有协调的余地？」 
 
    『抵达目的地之前，总是会有走在同一条路上的时候。』 
 
    「还是跟平常一样辩才无碍呢。」 
 
    『请让我援助你资金和物资。』 
 
    「条件呢？」 
 
    『我期望的是校内的稳定。但是如果有人对学生们散布具有恶意的情报，疑虑和恐惧就会传染开来。』 
 
    「你是指逻各斯吧？不希望有除了你以外的人可以利用它。」 
 
    『现在我们正处于危机重重的状况之下，我判断可能会有人做出危险的行为……』 
 
    「够了。讲重点就好。」 
 
    『除掉金刚真澄。』 
 
    ＊ 
 
    一睁开眼，便看见操场正散发著银色的光辉。 
 
    萩原靠在厕所墙上，揉了揉眼睛。看来是在这里看守的时候不小心睡著了。天色已破晓，朝阳映在缭绕著早晨薄雾的操场上。晚上那场雨似乎已经停了。查看四周没有发现任何异常。学校里的时间依然维持冻结状态，冰冷地刻划著每分每秒。 
 
    撑起身子，第一件事就是确认以丝瓜搭起的棚架空间。他看见羽留奈、金刚、鸣美都睡在那里面。三人都平安无事。北野则是双手抱膝坐在树荫下，闭著眼睛。 
 
    他擦擦头，深深吁出一口气。虽然精神和身体都疲累不堪，最近却完全睡不著。一直重复著进入浅眠之后，又被恶梦吓醒的循环。由于食物受限的关系，最近对话也减少了。不能一直处在这种状态下，得想想办法才行…… 
 
    他发现四周都不见环奈的人影。这个时段应该是由她负责看守才对。 
 
    「环奈？」 
 
    他探头看了看厕所里面，没有人的气息。四处张望了一圈，只看见彷佛被银色头纱覆盖的操场。厕所附近的阴影处也没看见她。 
 
    萩原心里越来越不安。她在大家深夜熟睡时跑到别的地方去了吗？最先想到的是环奈可能跟其他区域有所关联。在萩原等人被孤立的状况下，如果她曾经私下与其他学生接触过，她就可能会成为特洛伊的那匹木马。 
 
    萩原看见操场的边缘有东西在动，摆出戒备的姿势。和校舍反方向的操场南边面向的是一片杂树丛。该不会沿著树林来到操场…… 
 
    那个人影就在用来隔开棒球场的围栏附近。萩原小心翼翼往人影走去。他好久没离开过操场中央区域了。最近一直过著害怕子弹，以及躲避著那分恐惧感的日子。 
 
    「……环奈。」 
 
    站在围栏旁边的是樱木环奈。萩原喊了一声，她朝他的方向转了过来。 
 
    「你在干嘛？」 
 
    除了环奈以外没有其他人影。 
 
    「我来摘吃的东西。」 
 
    环奈的手正摸著垂挂在围栏上的苦瓜。铁丝围栏已被苦瓜藤蔓侵蚀，成了一道绿色的墙。 
 
    「丝瓜和苦瓜，中央区域不是都有吗？为什么跑来这里？金刚学姊应该也说过，情况很危险，不要离开中央区域。」 
 
    他不知道自己应该强硬到什么程度。他还不清楚环奈心里真正的想法。虽然感觉得到她对金刚是敞开心房的，不过很难认为她对萩原和其他人也一样。 
 
    「大家都很烦躁。」 
 
    环奈用手指弹著苦瓜，低声说。 
 
    「这是当然的。一直暴露在危险之中，又被卡在操场正中央动弹不得。我们大概是在今年夏天里，这个世界上吃最多生苦瓜和生丝瓜的人了。」 
 
    「你们说想吃点甜的。」 
 
    「就是没得吃才这么烦啊。」 
 
    「有得吃喔。」 
 
    环奈歪著脑袋看著萩原。 
 
    「咦？」 
 
    「有西瓜。」 
 
    「怎么可能会有。这里又不是熊本县，难道路边还会自己长出西瓜吗！」 
 
    萩原板起脸。操场哪里有西瓜啊。 
 
    「在环境委员会进行绿化工作的时候，因为有各式各样的幼苗，我就把西瓜苗混在苦瓜苗里种在这里了。」 
 
    环奈拨开苦瓜的叶子正在寻找著什么。 
 
    「吶，环奈，别说蠢话了……」 
 
    「有了。」 
 
    环奈指著一个垂挂在围栏上，垒球大小的绿色圆球。 
 
    「……是西瓜。」 
 
    虽然小小的一个，但是那真的是西瓜。环奈拿刀割断的藤蔓。 
 
    「会开心吗？」 
 
    环奈手里拿著西瓜，露出微笑。 
 
    「金刚学姊一定会很开心。」 
 
    「鸣美和北野，还有羽留奈也都会开心吗？」 
 
    「是啊，他们也会开心的。」 
 
    萩原禁不住笑了出来。原来环奈是用她自己的方式在关心萩原等人。 
 
    「希望会很甜。」 
 
    环奈把西瓜抱在胸前。 
 
    「如果很甜就太好了。」 
 
    萩原走近环奈。环奈把西瓜递了出来，萩原轻轻伸出了手。当他的手快要碰到西瓜的那一瞬间──西瓜破裂了。 
 
    西瓜破裂了，鲜红的汁液喷溅出来。萩原不知道发生了什么事。他只能认知到一声爆炸声响起，西瓜就破裂了。红色液体随著西瓜的碎片从环奈的手里淌溢而出。她的衬衫被破裂的西瓜喷出的汁液染得一片鲜红。 
 
    ──红色。 
 
    在环奈胸口扩散开来的是血液的红色。她在萩原面前倒了下去。 
 
    「环奈！」 
 
    萩原的身体终于动了起来，他飞奔至环奈身边。操场上响起的爆炸声并不是西瓜破裂的声音，而是枪声。 
 
    「唔啊啊啊啊！」 
 
    萩原接住差点环奈差点倒地的身体，躲在围栏后方。同一时间，有个人影从杂树丛中冲了出来。她看也不看萩原和倒下的环奈一眼，往中央的方向走去。 
 
    「伊奈川！」 
 
    伊奈川开枪击中环奈，然后她真正的目的是中央区域。在枪击持枪的环奈之后，接下来就轮到人在中央区域的羽留奈她们了…… 
 
    萩原再次听见枪声。回荡在建筑物内的枪声是从校舍方面向传来的。校舍里也传来了枪响。萩原虽然不知道发生了什么事，不管三七二十一大叫出声。 
 
    「金刚学姊！快逃！」 
 
    无法喊出太大的声音令他十分焦躁。 
 
    「啊，环奈……」 
 
    在萩原怀里的环奈正在发抖。环奈胸口染血，手里却还是握著枪。萩原握住她的手扣下枪枝的扳机，往天空开了一枪。 
 
    枪声响彻早晨的操场。 
 
    对这声枪响有所反应的是宿舍方面。他们注意到伊奈川跑进中央区域，对她开枪。她们这个选拔团体，在羽留奈遭到伊奈川枪击的那一刻便会崩溃。迅速的反击让伊奈川以飞扑般的气势趴在地上。 
 
    「得、得去救她。」 
 
    环奈的喉咙里挤出了细微的声音。 
 
    「振作点！压住胸口！」 
 
    萩原拿著手帕，要环奈自己压住胸口。西瓜汁让他无法判断伤口在何处。不，他是不想检查。总之得先回到中央区域才行。若想让羽留奈她们逃离中央区域，还是需要环奈手上的枪。 
 
    「我们走！撑住！」 
 
    萩原抱起环奈。智慧型手机和沃姆都放在中央区域里。想对环奈进行治疗，只有先回到中央区域和金刚她们会合这个办法。 
 
    接下来又从别的方向传来枪声。是从校舍方面向传来的。从校舍跑出来的玩家门正对著操场开枪射击。她们开枪射击的目标是来到操场的渚带领的圑体。只要渚她们得到羽留奈，离完成选拔的时刻就不远了。 
 
    「可恶！」 
 
    以伊奈川开的那一枪为开端，操场一下子化为战场。 
 
    往中央区域奔跑著的萩原听见枪声之后，当场蹲了下来。他附近的地面被子弹击中，扬起一片尘土。仔细一看，伊奈川遇上渚她们的还击，一个转身便折回杂树丛里去了。她放弃枪击羽留奈了吗？但是操场上的枪战依然持续著。这是一场校舍方面和宿舍方的驳火交战。 
 
    「环奈，你没事吧？」 
 
    得早点和大家会合才行。但是会合之后，环奈还能开枪吗？由于萩原强迫她移动，使得环奈胸前的血痕越趋扩大。在开枪前必须让她先接受治疗。 
 
    「萩原！」 
 
    鸣美在观叶树的阴影处呼唤著萩原。 
 
    「你为什么会在这里！」 
 
    「因为刚刚找不到你。」 
 
    那棵树在离中央区域有点距离的地方，遗世独立。 
 
    「趴下！」 
 
    萩原对著鸣美大喊道。目前这个中央区域已演变成遭受交火波及的情势。而且伊奈川应该也在伺机而动。鸣美心神混乱，萩原的声音传不进她耳里。 
 
    「往厕所那边跑！子弹应该射不中！」 
 
    「没办法啦！太可怕了！我不敢！」 
 
    「笨蛋！待在那里还比较危险！」 
 
    「干嘛叫我笨蛋！」 
 
    鸣美双手掩面，开始哭了起来。她已经完全陷入恐慌。 
 
    「鸣美，我现在过去你那边。」 
 
    萩原火速站起身子，抱著环奈往中央区域走了过去。 
 
    「咦？咦？」 
 
    看著萩原毫无防备地走在子弹四处飞窜的操场上，鸣美的眼睛瞪得老大。即使子弹划破空气的声音就近在耳边，萩原依然迈步向前。 
 
    「笨蛋、笨蛋！你在干嘛啦！」 
 
    「你看，打不中对吧？我呢，很喜欢动作片，像这种时候是绝对打不中的。」 
 
    萩原手里还抱著环奈，对鸣美露出笑容。 
 
    「你又不是汤姆&#8231;克鲁斯，也不是杰森&#8231;史塔森──」 
 
    鸣美回复正常之后，注意到中枪的环奈，她的表情扭曲成一团。 
 
    「环奈她……」 
 
    「冷静点，现在先做我们能做的。」 
 
    萩原叫鸣美蹲下，重新把环奈抱好。 
 
    「过来这边！快点！」 
 
    金刚的呼唤声从厕所方向传了过来。 
 
    「在这里太危险了。压低头部跑过去。」 
 
    「可、可是。」 
 
    「相信我。走吧！」 
 
    萩原和鸣美拔腿往厕所方向跑去。流弹击中厕所，墙面爆了开来。有几个拿著防弹用障碍物的学生闯进了操场。要是他们抵达这里就糟了。 
 
    「进去！」 
 
    萩原把鸣美推进厕所之后，自己也跑了进去。 
 
    「环奈怎么了？」 
 
    在厕所里的是金刚和北野。 
 
    「她中枪了。」 
 
    萩原让环奈躺在厕所的地上。 
 
    「我、我没事。」 
 
    「别乱动。你别说话。」 
 
    萩原制止想撑坐起来的环奈。 
 
    「在这里无法用沃姆进行治疗。得逃到别的地方去。」 
 
    「可是，要逃去哪？我们就是逃不了才会待在这里。再过不久这里也会被人攻陷。不管来的是校舍的人还是宿舍的人，我们都会被杀掉。」 
 
    「他们不会杀我们的。环奈也会没事的。」 
 
    金刚开始动手脱下环奈的衬衫。她身上的运动内衣的右胸处开了一个洞。金刚连那件内衣都扒掉了，萩原和北野移开视线。 
 
    「还好是射中胸部。只要没射中心脏，胸部就没什么其他重要器官了。子弹也没有留在体内。环奈，好险你是个洗衣板呢。」 
 
    金刚刻意开了个小玩笑。在这期间，操场上的枪声依然不绝于耳。学生们手上握有的可是一千发的子弹。 
 
    「我先帮她急救，鸣美，你来帮忙。」 
 
    正在发抖的鸣美点了点头。 
 
    「羽留奈呢？」 
 
    听见这个问题，北野的视线瞟向厕所的隔间。 
 
    打开隔间的门，他看见羽留奈坐在里面抱著头。她一看见萩原便靠了过去，紧紧抱住他。萩原咬著嘴唇，抱紧羽留奈。他早就知道事情会变成这样。他们只是让问题延后发生，在这个地方漂荡不定。只是一直不愿正视崩溃的日子迟早会来临这件事。 
 
    「放心吧！我们会保护你的。」 
 
    萩原用力紧紧抱住羽留奈。但是该如何是好呢？该把中枪的环奈搬去哪里才能进行治疗呢？ 
 
    「……去社团大楼。」 
 
    北野开口说道。 
 
    「距离太远了。绝对会被枪打中的。」 
 
    「原本我们能逃往的地方也只有那里了。我们就趁著这场混乱到社团大楼去吧。」 
 
    「你有看见那道路障吗？在那里就会被瞄准枪击了。」 
 
    社团大楼前有一道用桌子和架子等物品搭成的路障，难以闯入。在萩原等人被孤立在操场的期间，防卫线的体积又增加了。 
 
    「只能请他们把防卫线撤掉。我去联络咲季学姊。」 
 
    「沃克斯不能用。电波传不到那么远的地方。」 
 
    智慧型手机的对讲机应用程式掺杂著干扰杂音，在眼下这个状况里派不上用场。 
 
    「我有办法可以跟她取得联络。」 
 
    北野从口袋里掏出硬币。 
 
    「现在外面正在驳火啊！你以为在演骇客任务喔！」 
 
    「太危险了。」 
 
    羽留奈一边发抖，一边拉住北野的手臂。 
 
    「不用担心。咲季学姊一定会帮助我们。萩原你去做一下离开这里的准备。」 
 
    北野说完之后，挣脱羽留奈的制止，走出厕所。 
 
    「羽留奈，把笔记型电脑借我。」 
 
    萩原从羽留奈的帆布背包里拿出笔记型电脑。就算只是台小小的笔记型电脑，也总比什么都没有强。 
 
    「等一下！拿笔记型电脑去挡子弹简直太荒唐了。」 
 
    羽留奈察觉到他的念头，抓住萩原的手臂，摇了摇头。 
 
    「这台笔记型电脑不是被压路机碾过也不会有事吗？」 
 
    「那只是宣传标语而已！别这样！」 
 
    「我和北野会规划好怎么逃脱。」 
 
    萩原说完之后，眼神接著看向了环奈。裸著上半身的环奈就躺在那里。鸣美努力地止血，金刚则在她身旁缝合伤口。 
 
    「还要一下子。」 
 
    金刚瞥了萩原一眼。 
 
    「我马上回来。」 
 
    萩原带著笔记型电脑走了出去。操场上的枪战越来越激烈。女学生们在身前摆著障碍物，正在交火。一边开枪，一边缓缓挪动障碍物往中央区域接近。双方阵营的目标都是羽留奈。 
 
    「在通话了吗？」 
 
    萩原往在公共电话前的北野身边跑了过去。 
 
    「……我知道了。」 
 
    北野已经在跟某个人交谈著。萩原用笔记型电脑护住北野的头。万一在这种状态下被人攻击一切就完了。北野和萩原对双方阵营来说都是死不足惜的存在。 
 
    「喂，动作快点。」 
 
    萩原焦急万分，在他身旁的北野静静地挂了电话。 
 
    「笨蛋！快趴下！」 
 
    在萩原强迫北野蹲下的同时，受到流弹波及的话筒碎裂开来。 
 
    「和咲季学姊取得联络了吗？」 
 
    「她说会撤掉一部分的防卫线。」 
 
    可是，他心想。要抵达社团大楼不会很困难吗？首先，他们会放过关键人物羽留奈吗？萩原等人会被孤立在此，就是因为他们不能放过羽留奈。而且还有胸口遭到枪击的环奈。不能把她丢在这里扬长而去。 
 
    起码如果环奈平安无事，可以用枪的话…… 
 
    「学姊说会准备武器。」 
 
    「什么武器？」 
 
    萩原板起脸孔。该不会跟送来环奈的时候一样，又派一个玩家来吧？这种情况之下，那样的方法会奏效吗？不会有玩家愿意投身枪战保护萩原他们。甚至也存在于那位玩家突然对萩原他们开枪的可能性。 
 
    「只能硬上了。」北野站了起来。「由我跑过去把武器拿回来。只有我一个人的话，跑到社团大楼不成问题。」 
 
    「既然这样，让我……」 
 
    「你肚子不是中枪了吗？萩原你去准备移动樱木同学和羽留奈。」 
 
    「喂，你真的要去喔？」 
 
    连阻止的时间都没有，北野就已经跑进了枪林弹雨之中。 
 
    「可恶。」 
 
    事已至此，只能把希望赌在那东西上了。与其坐以待毙，还不如采取行动之后再死还强得多。萩原急忙回到厕所去。 
 
    「我们很快就要离开这里了。北野已经得到咲季学姊的保证，会从她那里得到武器。我们就利用那个武器逃去社团大楼。」 
 
    金刚已经缝完好伤口，正拿著封箱胶带缠在环奈身上。 
 
    「这将会是场赌注……这样做好吗？」 
 
    「我是女生，就服从男生的意见吧。」 
 
    「环奈由我抱著她跑。其他人……」 
 
    萩原打开厕所的门。羽留奈正捂著耳朵，蜷成一团。 
 
    「羽留奈，你得自己跑，听见了吗？」 
 
    「大家都住手……」 
 
    羽留奈摇头呻吟著。萩原揪起她的前襟，强迫她站起来。 
 
    「振作点！你再怎么祈祷，子弹也不会自己转弯避开。」 
 
    萩原接著转头看向鸣美。 
 
    「鸣美，沃姆就拜托你了。还有别忘了正在充电的智慧型手机。」 
 
    剩下就看北野了。不知道北野成功拿到武器了没？萩原打开厕所里的小窗子，窥探著社团大楼方向的状况。但是角度不好，看不见北野。 
 
    「萩原……」 
 
    他听见鸣美的声音。 
 
    「等一下！我看不清楚北野现在的状况。」 
 
    「萩原！」 
 
    「干嘛啦！」 
 
    他一回头，和脸色铁青的鸣美视线交会。她颤抖的手里正握著智慧型手机。 
 
    「鸣美，怎么了？」 
 
    「雷达有反应。」 
 
    智慧型手机上出现了令人绝望的光点。目前雷达的可侦测范围，约是以雷达为中心的五十公尺以内。也就是说── 
 
    「快退下！」 
 
    在他喊出声的同时，出入口处出现了一个人影。 
 
    「啊。」 
 
    羽留奈的表情绝望地扭曲著。出现在众人面前的是伊奈川。打从一开始伊奈川等的就是这个机会。这个校舍方面和宿舍方驳火时的可乘之机。 
 
    「你是金刚真澄吧？」 
 
    伊奈川的枪口先是对准躺在地上的环奈，再来是呆立不动的羽留奈，然后最后则是瞄准了金刚。 
 
    「你被学生会长舍弃了。」 
 
    枪口朝向金刚的头部。金刚一动不动地回瞪著伊奈川。 
 
    「等等，我们先谈谈。」 
 
    萩原手里拿著笔记型电脑站到金刚身前。 
 
    「你就算杀了我们也改变不了什么──」 
 
    ──枪声响起。 
 
    枪声回荡在狭小的厕所中，萩原整个人飞了出去，撞上墙壁。 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    鸣美尖叫出声，赶到萩原身边。 
 
    「萩原！」 
 
    身体被鸣美这么一摇晃，萩原回过神来。子弹飞到哪里去了？自己的头上？还是心脏？该不会…… 
 
    「真的把子弹弹回去了吗？」 
 
    萩原看了一下拿在手里的笔记型电脑。但是笔记型电脑却毫发无伤。 
 
    一抬头，他看见伊奈川好像在笑。血从她上扬的嘴角流了出来。她持抢的那只手正在发抖。先是手枪落了地，接著伊奈川像断了线的人偶一样当场瘫倒在地。 
 
    厕所的出入口出现一台轮椅。好像有人坐在上面，但是脸上被胶带缠了好几圈。 
 
    「没办法，这是正当防卫。」 
 
    金刚这句话是对北野说的。 
 
    轮椅上坐著一个被绑著的女同学，而轮椅是由北野推过来的。轮椅的扶手上固定著一把被握住的枪，还安装了奇怪的回路和器具。 
 
    「这好像就是所谓的武器。」 
 
    北野的声音带著几分颤抖。刚刚那一枪不是轮椅上的少女开的，而是北野动的手。整个构造看起来是利用装在轮椅上的按钮来发射子弹。 
 
    「他们做的这是什么鸟东西。」 
 
    萩原使劲地咬著嘴唇。被绑在轮椅上的是前园茉奈。轮椅上甚至还装了一个萤幕，用来显示弹道计算应用程式的演算结果。咲季她们抓到前园茉奈之后，把她做成了这么一台杀人机器。 
 
    「伊奈川同学、伊奈川同学！」 
 
    羽留奈摇晃著已然倒地的伊奈川。 
 
    「住手！那家伙刚刚可是想要杀掉我们啊！」 
 
    即使萩原对著羽留奈怒吼，她还是对著伊奈川喊个不停。 
 
    「如金刚学姊所说，这是正当防卫。别管她了，现在还是先利用茉奈快点逃吧。」 
 
    萩原对北野说道。虽然他也不想使用这种非人道又不吉利的武器，但是萩原等人别无选择。轮椅上装有铁板一类的东西当成障碍物。只能利用这玩意儿逃了。 
 
    「羽留奈，你给我适可而止！」 
 
    羽留奈内心还在惶惶不安，萩原揪著她的前襟强迫她站了起来。 
 
    「趴下！」 
 
    在金刚大喊出声的同时，厕所旁的电灯被击碎了。 
 
    「不准动！」 
 
    是渚的声音。她们一边挪动用来挡子弹的障碍物，终于来到可将中央区域纳入射程范围的地方。 
 
    「举高双手，趴在地上。不然就开枪杀了你们所有人。」 
 
    走投无路的渚怒声喊道。 
 
    「大家小心！她们刚刚在那个距离就射到灯了。」 
 
    北野躲在茉奈后面。 
 
    「别惊慌失措。那只是机率的把戏而已。射出的子弹一定会打中某个地方。只是因为偶然打到一个很显眼的地方，我们才会误会那是她们有意为之的结果。所以，不要随之起舞。」 
 
    「茉奈的子弹呢？要拿伊奈川弹膛里的来补充吗？」 
 
    金刚正在捡起伊奈川的手枪。 
 
    「枪被固定了，好像没办法补充子弹。」 
 
    听了北野的回答，金刚把伊奈川的手枪丢了出去。假设里面的子弹原本有六发，现在应该剩五发吧？究竟他们能否靠这五发子弹度过难关呢？ 
 
    「只能开枪了。」 
 
    金刚的视线看向轮椅上的茉奈。 
 
    「利用这台杀人机器的话，应该能打中渚。只要校舍方面和我们一起开枪，就能让渚腹背受敌。只要让她死，甚至只要身受重伤，选拔就会崩溃。我们再乘机逃去社团大楼。」 
 
    「没错，只能硬上了。渚学姊不会朝羽留奈开枪的。优势在我们这边。」 
 
    北野也点头同意。事情演变到这地步，已经不可能高举双手投降了。只能以杀意对付杀意，以子弹回应子弹了。 
 
    「杀了渚──」 
 
    「不要再说了！」 
 
    萩原的话被羽留奈的叫喊声打断了。 
 
    「不要再说下去了，不要再为了我起争执了。」 
 
    羽留奈的话让萩原和金刚都瞪大了双眼。 
 
    「咦？喂，喂，这句台词不会太老套了吗？」 
 
    萩原转向羽留奈的方向。 
 
    她的眼泪扑簌簌地往下掉。萩原看见她的眼泪，惊觉一件事。羽留奈不是害怕子弹。她害怕的是因为自己而造成枪火四起的状况。 
 
    「我不想看见大家中枪受伤。但是也不希望看见大家开枪伤人。」 
 
    羽留奈哭得抽抽噎噎地大喊道。 
 
    「羽留奈……」 
 
    厕所中陷入沉默。看见羽留奈的眼泪才发觉自己头脑热过头了。身处充斥枪声的环境太久，对枪声都已经麻痹了。觉得用子弹杀害别人是理所当然应有的权利。萩原、北野，甚至连金刚都已被杀意所污染。 
 
    「羽留奈确实是世界上唯一有权利说那句台词的人。」 
 
    金刚跪在地上，擦去羽留奈的泪水，接下来她指著萩原说： 
 
    「不由得被感动了一下。所以，萩原你想想办法吧。只有男人能止住女人的泪水。」 
 
    看金刚的表情，似乎也对自己的杀意感到惭愧。 
 
    「但是，光靠那种好听话是没办法……」 
 
    「我们无法舍弃枪枝。但是，即使拖延问题的发生，我们还是应该摸索和平解决的方法。射出去的子弹就收不回来了，所以我们不能轻易开枪。所以你帮帮我们吧。」 
 
    厕所里回荡著羽留奈和鸣美的呜咽声，还有北野急促的呼吸声。 
 
    「女人每次都只会讲这些自私任性的话。」 
 
    萩原摇头。在这种情况下，要让大家全部存活下来的方法…… 
 
    「进行对谈。」 
 
    萩原站了起身。 
 
    「就说危险。」 
 
    吃惊的鸣美想阻止他，但是萩原扯下脱掉的衬衫，站到厕所的出口。从校舍方面飞来的子弹击飞了眼前树木的枝丫。校舍方面的人瞄准著来到操场中央区附近的渚等人开枪射击。 
 
    「我们谈谈吧！」 
 
    渚躲在障碍物后面，她注意到正在大喊的萩原，把枪口指向萩原。 
 
    「等等，别开枪。请求对谈！」 
 
    萩原拚命地挥舞著衬衫。 
 
    「别开枪！」 
 
    羽留奈站到萩原身前。渚一行人眼见这一幕，每个人的脸上都写满了紧张。 
 
    「羽留奈同学！」 
 
    「不准过来！你给我在那边趴下。」 
 
    萩原对随后赶来的鸣美喊道，然后抱著羽留奈往树荫跑去。只要跑到校舍方面的视线范围外就不会被子弹击中。虽然来到这里会毫无防备地暴露在渚她们面前，但是她们不可能会开枪攻击羽留奈。 
 
    「让我们谈谈！」 
 
    「我知道了。我跟你们谈，快趴下！」 
 
    渚确认了羽留奈的身影，拚命地喊叫著。人称五月玫瑰的她现在惶惶不安到一种凄惨的程度。此时此刻，对话的主导权已掌握在萩原手里。 
 
    「北野，把那个拿过来，做好准备，确保逃往社团大楼逃走路线。」 
 
    北野点点头，藏身在厕所墙边，把轮椅往社团大楼方向推去。 
 
    「我答应对谈！」 
 
    渚做了手势要大家都趴下。 
 
    「我们把羽留奈交给你们！」 
 
    羽留奈听见萩原的话，双眼圆睁，抬头看著他。 
 
    「我们有条件地把羽留奈交给你们。」 
 
    萩原并不理会，继续对渚大喊。渚虽然惊讶了一会儿，但是立刻回应道： 
 
    「我们接受！」 
 
    「不准起来！」 
 
    萩原对著正要起身的渚怒吼著。 
 
    「我们的条件是──」 
 
    「等一下！」羽留奈拉扯著萩原的手臂。 
 
    「只要加入选拔团体，羽留奈就能活下去不是吗？」 
 
    「你不要擅自决定好吗！」 
 
    「只要有你在，我们就会成为枪击的目标。我们想活下去就只能把羽留奈你交出去。」 
 
    被萩原这么一说，羽留奈用力地咬著嘴唇。 
 
    「条件是──让一年七班，也就是我班上的鸣美也加入选拔团体。你们那边应该还没有七号才对。」 
 
    鸣美「咦？」了一声，看向萩原。 
 
    「鸣美，要让大家活下来，就只能这么做了。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    鸣美深深地吁出一口气，低下头。 
 
    「羽留奈，鸣美就拜托你了。」 
 
    「我才不要。」 
 
    羽留奈抵抗著，身体不小心暴露在树荫之外。就在那一瞬间，激烈的枪声响起，树干碎片弹飞出去。渚一行人发出惨叫，开始朝校舍方面开枪。 
 
    「万一羽留奈死了，学校里的状况会更混乱。所以不管多辛苦，羽留奈都必须活下去。」 
 
    「你不跟我一起去吗？」 
 
    「金刚学姊无法加入渚的选拔团体。我没办法丢下金刚学姊不管。」 
 
    「金刚学姊比我还重要吗？」 
 
    「这只是很单纯的拼图游戏罢了。」 
 
    「在这个单纯的拼图游戏中，比起我你宁愿选择金刚学姊？」 
 
    「你冷静点。这是我能选出的最佳组合了。」 
 
    「意思是你觉得你和金刚学姊非常合拍吗？是因为她长得漂亮吗？还是她身上谜样的气质？又或者是因为她的缎带是乾瓢的关系？」 
 
    「吶，你们两个，现在是说这些话的时候吗？有那种美国时间吗？」 
 
    鸣美张开著双手，一脸快哭出来的样子。 
 
    「我接受你们所有的条件！求求你们，往后退！」 
 
    渚恳切地喊著。 
 
    「我知道了。」 
 
    羽留奈将自己的头抵在萩原胸口上。 
 
    「相对地，你得实现我一个愿望。」 
 
    「嗯？」 
 
    「因为我一直被你当包袱搬来搬去，最后希望你能温柔地对待我。」 
 
    「你这家伙是在干嘛啦，身上挂著一堆丝瓜还要我做这种事……」 
 
    嘴上虽然这么说，萩原还是轻轻地抱了抱羽留奈的身体。 
 
    「羽留奈，我会再去救你的。」 
 
    「我等你。」 
 
    感觉枪声好像平息了那么一剎那。他发现原来羽留奈的身体这么纤细。不对，自己从来没有发自内心地抱过羽留奈的身体。第一次接触的感觉柔软得令人心酸。他不想放手。如此脆弱的触感，让他觉得一放手就会失去她。 
 
    「再见。」 
 
    羽留奈用双手抵住萩原的胸口，离开他的怀抱。 
 
    「我们准备好了。你们两个往这边来！」 
 
    渚手上拿著灭火器。 
 
    「鸣美，走喽！」 
 
    羽留奈对鸣美招手的同时，白色烟雾喷了出来。 
 
    鸣美和羽留奈往渚的身边奔去。校舍方面应该也已察觉渚成功地确保冲羽留奈。宿舍前爆发了一场追击的枪战。萩原等人只能乘此机会往反方向的社团大楼逃去。 
 
    「我们逃吧！环奈我来抱。」 
 
    萩原奔至金刚身边。 
 
    「轻一点。尽可能慢一点。」 
 
    萩原轻轻地抱起环奈离开厕所。他看见了乘烟雾弥漫时逃走的羽留奈和鸣美，还看见鸣美边跑还边回头。她的身影很快地消失在烟雾之中，不过他最后看见的鸣美是一副正在尖叫的表情。 
 
    「咦？」 
 
    几乎就在他回头的同一时刻，枪声响起，金刚以往前扑倒的姿势瘫软下去。在她身后，依然倒卧在地的伊奈川手里正握著枪。接下来枪口对准了萩原── 
 
    伊奈川的眼镜上染满了血。下一声枪响是从他抱在怀里的环奈的手中发出的。伊奈川脑浆迸发，停下了动作。 
 
    「金刚学姊？」 
 
    萩原战战兢兢地喊著倒地的金刚。 
 
    「……萩原。」 
 
    金刚对他的呼唤有反应，抬起了头。 
 
    「子弹只是擦过去而已，没事的。」 
 
    但是子弹从背后贯穿了金刚的腹部，伤口正溢出莫名乌黑的血。 
 
    「一定是打中肝脏了。这样的话，大概十分钟左右就会因为出血而死了。」 
 
    「我们一起逃吧。我保护你。」 
 
    萩原怀里抱著环奈，努力地压著金刚的伤口。但伤口还是出血不止。 
 
    「我还不是被击中腹部也活下来了。所以金刚学姊也……」 
 
    「萩原和环奈的运气都很好。但是，我不一样。巧合是不会发生第三次的。」 
 
    金刚压著腹部跪了下来。 
 
    「骗人的吧？我对金刚学姊的一切可都还一无所知啊！」 
 
    「这就是命运的安排。就像那个时候你怕了解我，没让我把衣服脱掉一样，我在这里遭到枪击也是命运。」 
 
    「金刚学姊。」 
 
    「萩原，最后我还有一件事要拜托你。」 
 
    「说什么最后……」 
 
    萩原愣愣地站著不动。 
 
    「我死了之后，你就把我埋了吧。我不想让大家看到我丑陋的尸体……」 
 
    如金刚真澄自己所料，她在十分钟之后身亡。 

  第三卷 2 事发过后  
     【黑川咲季 社团大楼】 
 
    当天夜里，校内落下了子弹。 
 
    如雨般的子弹从无人机落下，这些都是用来维持总数一千发的补充用子弹。也就代表今日的炮火有多么猛烈。黑川咲季站在社团大楼屋顶，沐浴在子弹雨中凝视著操场。 
 
    夜一破晓，散落在操场上的子弹反射著朝阳闪闪发光。还有许多倒地不起的尸体。射进他们身体的子弹已是覆水难收。 
 
    操场中央区域里有几个人影。少女蹲在长椅旁边，正用她的双手压著土，把洞埋起来。 
 
    「是金刚啊……」 
 
    咲季喃喃自语著。金刚真澄的名字已经从学籍名册上消失。而金刚的尸体就这样被埋在那个推测是用来当壕沟的洞中。钻石输给了铁制子弹，碎散殒落。 
 
    环奈正在整理坟墓，无力软弱的动作也让她感觉到了死亡的气息。胸口被开了个洞的她，随金刚而去应该也只是时间的问题吧。 
 
    这场战役之中，渚成功确保了羽留奈。而以校舍为据点，把目标放在成为最后一个班级的团体，也成功地削弱了渚一方的体力。 
 
    但是，这场战争真正的胜利者是…… 
 
    【五十岚渚 宿舍】 
 
    「禁止使用沃姆。」 
 
    宿舍大厅之中回荡著渚的声音以及伤者的呻吟声。 
 
    「可是，子弹……」 
 
    有个女孩满脸困惑，她正在帮忙救助一个看似她同班同学的人。 
 
    「我们可没那么多资金去救所有的人。」 
 
    渚冷冷地丢下这句话。伤者大多都是负责防御工作的人。他们都是被配给持枪玩家，负责拿防御物品的人。交战的炮火比想像来得猛烈，用来防御的物品被子弹打穿，造成伤者接连不断。 
 
    「沃姆只能用来治疗持枪玩家和稀有号码。」 
 
    只能依在选拔团体内的重要性来排定治疗的优先顺序。重要的是持抢人员和稀有号码。 
 
    换句话说，像羽留奈这种无可取代的号码便具有优先权。 
 
    「羽留奈有受伤吗？」 
 
    渚对附近的学生问道。 
 
    「似乎没有外伤，但精神上的伤害……」 
 
    「没有物理性的伤口就好。严加保护。」 
 
    渚做出指示之后，走过躺满伤者的大厅。 
 
    「那个，至少给点止痛药之类的药品……」 
 
    正在救助伤者的女学生对渚伸出了染满鲜血的手。 
 
    「我们连那种多余的物资都没有。你想要的话，只能自己去宿舍的房间里找。」 
 
    渚摇了摇头，走出大厅。走了一会儿便看见一个摆著沙发的谈话空间，有群女学生正坐在那里。 
 
    「受伤的情况怎么样？」 
 
    「没有严重外伤。」 
 
    坐在沙发上的是九位持枪的学生们。她们已经冲过澡，穿著洗涤乾净的制服，身上一点血污都没有。渚对她们露出微笑。 
 
    「我们是那场战役的胜利者。」 
 
    昨天发生的交战，战胜国就是这个区域。虽然出现了伤者，但几乎都只是一般学生而已。在此区域的战力未遭削减的状况下，往收集所有号码的目标迈进了一大步。竞技场的主导权现在握在这个团体手上。 
 
    「我们成功得到稀有号码。而且现在也还维持著一定的武力。」 
 
    保护羽留奈的武力正聚集在此处。 
 
    「接下来──我们将正式开始进行收集完全所有号码的动作，完成选拔。」 
 
    【椎名流华 购物中心】 
 
    「请以收集子弹为优先。」 
 
    这场会议选在购物中心区域的露天咖啡座中举行。 
 
    「目前的状况是，昨天射出的子弹目前散落在校内。购物中心就不用说了，操场那边也要去搜索一下。」 
 
    椎名流华以指尖碰触著倒有综合咖啡的杯子，开口发言。露天咖啡座里一共有十多位的男女同学，是在目前的状况下重新成立的新学生会。 
 
    「请告知所有人，我们以高额收购子弹。」 
 
    「我们尚未确保操场区的安全。」 
 
    被重新任命为学生会副会长的男同学开口说道。 
 
    「目前操场上的状况如何？」 
 
    「操场中可见的尸体共有十三具，全部都是未配枪的一般学生。伊奈川好像在中央区域的厕所里面，不过已经身亡。问题是樱木环奈。我们已确认她还活著，现在也还坐在长椅上。」 
 
    「身受重伤的樱木环奈应该连开枪的体力都没有了吧。只要通知大家别接近她身边的十公尺范围内就好。」 
 
    「有可能会和渚她们的团体有近距离接触……」 
 
    「我不会让渚她们的团体离开宿舍。」 
 
    流华确认了一下笔记型电脑中的资讯。她已经和校舍中大多数的武装团体取得联系。 
 
    「就利用这个班级吧。我们给她子弹和资金，相对地要她们负责牵制渚的团体，还有保护操场搜索队。」 
 
    流华用手指著一年一班，玩家是汐见麻衣。在经历校舍中的几次战斗之后，她变得十分具有攻击性。而且还是田径部成员，运动神经极佳。流华想利用她让校舍区域归到自己的支配范围之内。广大的操场是子弹的重要产地。只要也提供资金和子弹给校舍内的其他团体，并发布刚刚的通知内容，就可以得到权利。这是身为战胜国的权利。 
 
    「这样就可以了。」 
 
    流华看著地图喃喃自语。除了校舍、宿舍和社团大楼以外的区域，都将会纳入这个团体的支配之下。 
 
    「就由雪村琴音的小组去牵制社团大楼。给她们子弹和物质，叫她们毫不间断地给社团大楼施加压力。不过，小心子弹别给过量了。」 
 
    玩家出卖的是武力。而她们出卖的则是子弹。开枪那套太落伍了，武力可以换到金钱。所以战争才不会从这个世界上消失。 
 
    「然后，请加快寻找子弹的动作。请各位也试著提出，类似找到的子弹数量累积越多，待遇就能获得改善等等的提案。」 
 
    流华对周遭人员下达指示后，站了起来。 
 
    她手里拿著装著咖啡的纸杯，在购物中心中走动。在目前这种状况下，购物中心里依然有许多学生若无其事的生活著。 
 
    流华的脑海中想起渚、咲季还有已死去的金刚。 
 
    「你们太早行动了。想控制别人，就必须要有正义及正当的言论。过去一直在学生会中维护自己权力的经验，让我赢得了此次的胜利呢。」 
 
    【冲羽留奈 宿舍】 
 
    羽留奈从窗帘的缝隙间窥探著外面的情形。从窗户可以看见遍地鲜血的操场。有个少女坐在空荡荡的操场中央。不对，从少女的身影看来与其说是坐著，不如说被人放在那里。樱木环奈一直待在那个地方动也不动。长椅旁边有一块凸起的小土丘。可以想见那应该是金刚的长眠之地，所以环奈才无法离开那里。 
 
    过去一同待在操场中央区域的成员已四散各处。金刚中枪身亡，北野和鸣美也不在这里。还有，不知道那个人现在在哪里呢…… 
 
    「请你远离窗边。」 
 
    回头一看，渚出现在她身后。 
 
    「搞不好有人正等著取你性命。」 
 
    渚拉上窗帘。 
 
    「这里可是六楼呢。」 
 
    「还是有机率打中的。而且以成为最后一个班级为目标的团体依然潜伏在这附近。托她们的福，我们也无法离开宿舍半步。」 
 
    如渚所言，枪声零星地响著。这些人似乎是为了牵制她们的行动才开枪的。每当她听见枪声，内心都十分痛苦。 
 
    「一直被关在这种地方会疯掉。」 
 
    羽留奈摇摇头。从那件事之后，羽留奈就一直被关在宿舍中一个类似仓库的地方。这里只有一面装著铁窗的小窗户。这么想来，虽然在中央区域过的是遭到众人孤立的生活，既危险，行动也受到限制，至少不受拘束。她心想，虽然当时的生活是暴露在子弹威胁下，但或许那才是真正的自由吧。 
 
    「数据处理得怎么样了？」 
 
    渚探头看向放在桌上的笔记型电脑。 
 
    「弄完了。」 
 
    她们交给羽留奈的工作，除了待命之外，就是情报处理了。所谓的情报处理，就是把这栋宿舍内所有学生的行动，钜细靡遗地整理出来。比如说在那场战役之中的行动、受伤的情况、拥有的资金及资金流向等等。虽然数据量相当庞大，但是对羽留奈来说却是个得以用来逃避现实的工作。 
 
    「距离收集所有号码的目标只差三个人。这三个号码里面，没有一个班级的人数低于二十人。」 
 
    羽留奈让她看用机率统计计算出来的学生分布图。 
 
    目前缺少的号码是7号、13号和30号。7号在校舍，而13号和30号有很高的可能性是在购物中心里。 
 
    「人数看起来没有危险，应该很容易收集齐全。」 
 
    虽然渚点了点头，但是当然收集完所有号码还不能破关。从每个班级各找一人，集结三十人后一切才正要开始。在三十人齐聚的那一刻，便要开始著手歼灭学校里所有其他的学生。 
 
    「现在有二十七个号码已经到齐，其中持枪玩家共十人。」 
 
    「嗯，基本上应该是先用持枪玩家号码。」 
 
    「那其他号码你们要怎么选？」 
 
    「仔细筛选喽。好吧，你跟我来。偶尔让你离开房间走走。而且也有事想请你帮忙。」 
 
    渚用下巴指了指门口。羽留奈阖上笔记型电脑，跟在渚身后走了出去。她已经很久没有出去过厕所以外的地方了。 
 
    「不要离开我身边喔。」 
 
    房间外面还站著两位持抢的女学生，她们是羽留奈的护卫。这两位也贴上跟了上来，保护羽留奈。 
 
    走进大厅之后，里面约有几十位学生。持枪的玩家们确认走进来的是渚之后，眼神互相交流了一下。她们正坐在沙发上保养枪枝，熟练地拿著棉花棒进行枪口和旋转弹膛的清洁工作。 
 
    在这些玩家身边还有几个学生。一下递著枪枝的保养用品，一下又奉上饮料或食物，殷勤地照料著。而玩家们的行为也一副理所当然的样子。 
 
    「想进选拔阵容，有人推荐也是很重要的。」 
 
    羽留奈听了渚的话才注意到，眼前的这副景象，正是学生们在奉承已进入选拔阵容的玩家们。 
 
    「我们帮在那场战争中负责防御立下战功的人，还有找到子弹拿回来的人计分。所以你就帮忙做一下分数管理和选拔候补名单吧。对于一直在西洋棋研究会负责管理数据的你来说，这是个再适合不过的工作了，对吧。」 
 
    「除了十位玩家以外的成员，都要以得分高低来竞争才能加入吗？」 
 
    持枪者全被选入阵容，其他号码则依照得分与推荐决定。 
 
    「不，基本上就算是持枪玩家，也有可能在交战时死亡。这么一来，已经有得分的人就会成为下一个候补人选。」 
 
    渚指著羽留奈说： 
 
    「所以，在这里你可是拥有至高无上的权力，是比我还要重要的人。」 
 
    「怎么会……」 
 
    「一切都由权力最大的你来做审核。让他们去竞争，看能为选拔做出多少贡献。只有被选中的人才能加入选拔阵容，才能存活下去。」 
 
    羽留奈注意到学生们看向自己的视线。他们的视线里掺杂著的是恐惧。她已经进入选拔阵容，而且是完全无可取代的存在──这样的羽留奈的发言影响力极为深远。 
 
    「我等一下再拿给你看，我们的计分作业已经进行到某种程度，这一层楼是设定为只有被选中的人才能进来。不分清楚的话会搞混。」 
 
    渚从容不迫往前走著。大厅里一尘不染。这个地方的打扫工作也是自我表现的其中一环。羽留奈也跟在渚身后走著，但是护卫却在不知不觉中增加了。大约有五位持枪玩家围在羽留奈身边保护她。 
 
    羽留奈看著她们的表情，一阵寒意涌上背脊。在竞技场刚开场时，透过画面看见的她们还是普通的女孩子。但是，在举枪朝人射击的过程中，她们变了。为了见容于这个名为竞技场的扭曲世界中，她们也强迫自己跟著扭曲了。 
 
    羽留奈走下楼梯，离开大厅时，她板起了脸孔。有许多伤者躺在这个铺著厚垫子的区域里。 
 
    「把受伤也列入计分项目，不过不是加分，而是扣分。加入选拔阵容的最好是身心健康的人。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    大厅里充斥著伤者悲痛的呻吟声。他们就这么躺在原地。虽然有人照料，却没有使用沃姆。 
 
    「不用沃姆吗？」 
 
    「我们没资金。」 
 
    「怎么可能？」 
 
    羽留奈看过数据，宿舍里的学生们所拥有的资金还很充裕。 
 
    「接下来战争将会更加激烈。」 
 
    她立刻明白了渚这句冷淡话语中的意思，她的意思是为了今后的战役必须储备资金。她这是在宣告沃姆的医疗费只能用在有价值的人身上。 
 
    「至少给他们一点药什么的。」 
 
    羽留奈在男学生前面跪了下来。他全身冒著冷汗，压著肚子躺在地上。据她所见，子弹也还没取出。 
 
    「……我只有这个。」 
 
    羽留奈翻找著口袋之后，把阿斯匹灵递给他。 
 
    「我们没办法救全部的人。之后还会出现更多伤者。」 
 
    渚冷冷地盯者羽留奈刚刚的行为。人称五月玫瑰的女性已消逝无踪。鲜红的花瓣已全数散尽，只剩冷漠的尖刺显于人前。 
 
    「就不能想想办法吗？」 
 
    羽留奈带著恳求的语气对渚说道。羽留奈觉得是自己害他受伤的。为确保成了稀有号码的羽留奈，才会出现这么多牺牲者。她听说不止有人受伤，甚至还有人死。一想到这件事，身体就抖个不停，呜咽声从喉咙里冒了出来。羽留奈双手掩面哭泣著。 
 
    「需要资金或药品，就得冒一些风险。比如说去袭击购物中心之类的。」 
 
    「我反对这个做法。」 
 
    出声的是正在照顾伤者的女学生片桐美鸟。她过去曾是玩家，但却舍弃了枪枝。而且她是曾经在宿舍里诉求放弃武装的学生。即使宿舍已被渚占据，她还是滞留在此处。 
 
    「你想做什么？还想让更多人受伤吗？」 
 
    美鸟难过地控诉著。负责照顾伤者的是以片桐美鸟为中心的反战团体。在眼前的这种状况底下，她们依然在贯彻自我意志的情况下采取著行动。 
 
    「我们反对更多的战争。」 
 
    「战争早就发生了。」 
 
    「我们不应该犯第二次过错。不该再有纷争──」 
 
    「太迟了。」 
 
    渚噗哧一笑。 
 
    「早就不止那一次了。战争在很久之前就已经开始。不是只有举枪相对才叫作战争。一切在对彼此产生敌意的那一瞬间就开始了。当我们还在萤幕那一端时就已经开战了。像你这种人只是不敢正视这个事实，然后一直装作看不见而已。」 
 
    【铃原鸣美 购物中心】 
 
    「一年七班的铃原鸣美同学对吗？」 
 
    「……是的。」 
 
    鸣美正站在购物中心里的休息区之中。休息区内排了几张桌子，桌旁坐著约十人左右的二年级女学生，而椎名流华也在其中。 
 
    「你是从操场中央区来到这里避难的学生，没错吧？」 
 
    「是。」 
 
    鸣美回想起当时的情况。在灭火器的烟雾之中，她最后看到的景象是金刚被人从背后枪击的那一幕。本来她应该是要和羽留奈一起逃到宿舍去的，但是惶惶不安的鸣美摔了一跤。羽留奈虽然有注意到鸣美跌倒，但是她被渚等人强行扛到宿舍去了。同一时间，枪战也已开始。想回到中央区域已经是不可能的事了。 
 
    鸣美一个劲儿地奔跑著，最后逃进了购物中心。她认为只有购物中心才是安全的地方。 
 
    由于枪战的关系，除了鸣美以外，还有其他学生也来到购物中心避难。似乎有部分在宿舍里被当成人质的学生也逃了进来。但是鸣美在入口大门的地方被挡了下来，行动也遭到限制。她在小房间住了一晚，然后就被带到这里来了。 
 
    「不用紧张，我们并不是在审问你。」 
 
    流华把智慧型手机和其他周边设备放在桌上，这些都是鸣美的私人物品。 
 
    「请你先把衣服脱掉。」 
 
    「咦？」 
 
    困惑不已的鸣美身旁放了一个篮子。 
 
    「除了检查你有没有受伤以外，更重要的是，一整个星期都穿著同样的衣服很不卫生。」 
 
    鸣美感觉到自己的脸上肯定是一片通红。 
 
    「在这里脱吗？」 
 
    「这里只有女生，你不需要觉得难为情。我们会帮你准备替换的内衣和制服。」 
 
    她们是在怀疑她藏了什么东西吗？鸣美虽然有点犹豫，还是把衬衫和裙子都脱下来放进篮子里。 
 
    「内衣也要脱。」 
 
    流华的言行举止里有著不容辩驳的力量。鸣美低下头，把胸罩和内裤也脱了。接著马上有女学生来把篮子收走。比起在这个场合赤身裸体，被人看见自己骯脏的内衣这件事更是难堪到了极点。 
 
    「这样可以了吗？」 
 
    鸣美用双手遮掩著身体，瞪著流华。 
 
    「在换衣服之前，先让我们问你几个简单的问题。」 
 
    意思是要她就这样光著身子回答吗？在对话之中建立明确的上下关系，这就是学生会的做法。 
 
    「鸣美同学过去一直滞留在操场中央区域，请问你留在那里的理由是？」 
 
    流华以双肘撑在桌上的姿势提问著。 
 
    「理由是我和我的朋友……同班同学萩原一起行动的关系。」 
 
    「你们是打算利用羽留奈同学吗？」 
 
    「没有，事情不是这样的。萩原是想要帮助羽留奈同学。只是想帮她而已。」 
 
    「羽留奈同学到哪里去了？」 
 
    「应该是被渚学姊带到宿舍去了吧。」 
 
    鸣美对于流华的提问是有问必答。羞耻心让她连抗拒的力气都没有。流华还问了一些她们应该已经知道答案的问题，鸣美就一直在赤身裸体的状况下接受盘问。 
 
    「呃……金刚学姊呢？」 
 
    鸣美在盘问停止时开口问道。因为智慧型手机被拿走了，她没办法看学籍名册。 
 
    「死了。」流华只用了残忍的两个字结尾。 
 
    鸣美愕然抬头看向天花板。连如此精力充沛，闪闪发光的金刚真澄都死了。竞技场给了所有学生们平等的死亡机会。 
 
    「萩原同学和其他成员都还活著。你可以放心。」 
 
    流华推测到她真正想问的事，于是补了这么一句话。 
 
    「最后一个问题，你和月岛伊央之间有交流吗？」 
 
    「除了隔著萤幕的那个时候以外，我没和她碰过面。」 
 
    「了解。」 
 
    流华站了起身，对女学生们下达指示。有人把装著新内衣和制服的篮子拿了过来，放在鸣美脚边。 
 
    「你可以在这里自由生活。只不过，因为你是零等，所以只能在零等的区域内活动。」 
 
    「零等？」 
 
    鸣美在伸手去拿篮内的衣服的同时，板起了脸。 
 
    「零等指的是子弹的数量。在这里，一切都是靠找到并交出多少子弹来进行资源分配。」 
 
    「是要我去收集子弹的意思吗？」 
 
    「一切都是为了安全著想。这个区域里连一把枪都没有，是个安全的地方。我想应该会是个比操场正中央舒适的地方。」 
 
    流华丢下这段话便离开了。 
 
    【月岛伊央 操场中央区域】 
 
    「我没有和你们交战的意思。我是来找人的。」 
 
    月岛伊央保持著一段距离，开口说道。 
 
    约十公尺左右前方处有一张长椅，而看起来筋疲力尽的樱木环奈就坐在上面。 
 
    「我在找萩原同学和鸣美。」 
 
    环奈没有反应。即使如此她手上还是牢牢握著枪。往长椅旁边一看，可以看见一个凸起的土丘，上面摆著应该是由环奈供奉的花朵。 
 
    伊央又稍微往前靠了一点。 
 
    「鸣美？萩原同学？」 
 
    伊央对著厕所里喊了几声，也没有反应。两个人都不在这里，就代表他们已经成功从那场战斗中逃脱了。 
 
    但是，他们上哪去了？ 
 
    就在伊央呆站著不动的时候，突然响起一阵声音，她立刻拔枪摆出备战姿势。原来那阵铃声是从厕所旁边的公共电话发出来的。长椅上的环奈对电话的声音也没有任何反应。 
 
    伊央举著枪，缓缓走近电话机。很可能对方的作战策略就是一开始就瞄准公共电话，所以也有很大的可能性，在她拿起话筒的同时就遭人枪击。但是据她所见，操场上并没有半个人影。 
 
    伊央接起电话之后，藏身于丝瓜棚架的阴影处。 
 
    『是月岛伊央同学对吗？』 
 
    话筒另一端传来的是她曾经听过的声音。 
 
    「你是椎名流华学姊？」 
 
    『没错。』 
 
    伊央窥视著四周。她肯定是在某个地方看著自己跑到操场中央来了。 
 
    「有什么事？」 
 
    『简单来说，我不希望你出现在操场上。我们团体的人员想要慎重地处理尸体等物品。因此，如果有持枪人士厚颜无耻地四处走动会令我们十分困扰。』 
 
    「你是想收集子弹？」 
 
    操场上除了尸体之外还散落著一地的子弹。 
 
    『那是处理尸体时的附加行为。』 
 
    「子弹就是你提供给大家的吧？」 
 
    此时伊央发现了一件事。校舍中的团体会变得如此具攻击性的理由，是因为有人提供子弹给她们。而供给的源头就是流华领导的团体。 
 
    『我们确实也有把子弹交给他们。但是基本上是提供像是粮食或药品等等物资方面的协助。我们无法对有困难的人置之不理。』 
 
    伊央很想开口骂人，但是还是把那些话吞了回去。 
 
    「……能给我药吗？然后还需要一点资金。」 
 
    话筒另一端沉默了下来。伊央很后悔自己太轻易上勾。自己真是太糊涂了。然而流华却是冷静地回答她： 
 
    『可以啊。作为提供这些东西的条件，只要你愿意保证不进入操场，而且不会对我们在操场上劳动的成员出手。除了粮食以外，我们还会帮你准备医疗费和阿斯匹灵。』 
 
    「我保证。」伊央立刻答道：「那我要去哪里拿这些东西──」 
 
    『我们会把东西放在伊央同学经常去打发时间的那个小小天地。』 
 
    伊央挂掉电话之后拔腿就跑。 
 
    在她进入中庭，跑进校舍之间的小小空间之后，看见有个手提箱已经摆在那里。 
 
    「学生会居然连以前我都跑来这里也知道？」 
 
    伊央自虐地笑了笑，打开手提箱。里面装著可在校内使用的电子钱包FredeliCa的卡片，巧克力等等点心类的食物，还有药品。 
 
    「…………」 
 
    一阵喀啦声响起。原来在药品下面还塞了约二十发的子弹。 
 
    伊央把子弹塞进口袋，拎著手提箱站了起来。她忍著身上的椎心之痛在校舍里奔跑著。然后在跑进图书室后大声喊道： 
 
    「绯香里。」 
 
    同学们在图书室里围成一圈。绯香里就躺在这个圈子中间。 
 
    「伊央。」 
 
    绯香里在伊央跪到她身边时，微微张了张眼睛。 
 
    「我拿到钱，可以让你好好接受治疗了。我还拿到了抗生素，你先把抗生素吃了。」 
 
    伊央打开保特瓶盖，把药塞进绯香里口中。 
 
    「鸣美和……萩原同学呢？」 
 
    阿斯匹灵的药锭从她嘴里掉了出来。 
 
    「……不在那里。不过，相对的我拿到药和钱了。」 
 
    「这样啊。我好想见他们最后一面。」 
 
    「绯香里。」 
 
    伊央以嘴对嘴的方式让绯香里把阿斯匹灵和水吞下去，然后轻轻抚著她苍白的脸。 
 
    「总之先进行治疗。绝对会没事的。」 
 
    正当伊央在准备沃姆的时候，绯香里握住了她的手。那股力道的生命力是如此薄弱，让伊央大惊失色。 
 
    「……我本来是想建立一个乾净整洁的地方。」 
 
    她的声音极其微弱，图书室中一片寂静。 
 
    「我家并不乾净，所以我一直想要一个井然有序的地方。所以就算只是表面关系，我也希望一切可以是乾净明亮的。可是一切却走了样。其实呢，我很希望能跟伊央建立更好的关系……」 
 
    绯香里断断续续的声音听起来只是一阵杂音。伊央在脑海里帮她补充了大部分的词汇，就连她撕哑不堪的声音，伊央也把它当成平常绯香里的声音在听。 
 
    「你身上的伤，本来应该是由我来承受。」 
 
    「咦？」 
 
    「一开始的三十位玩家，挑选条件是过去曾经有过自杀未遂经验的人。所以他们在三十个班级里，各编入了一位曾经自杀未遂的学生。」 
 
    伊央心头一震。自己确实是有过自杀未遂的经验，但是那是上高中以后的事了。如果照绯香里这么说，除了伊央以外，七班里面还有别的曾有过自杀未遂经验的同学。 
 
    「那个人就是我。」 
 
    这些话是绯香里的忏悔之言。只因为这么一点点的契机，两个人的命运就这么被调换了。本来腹部中枪倒地的人或许应该是伊央才对。 
 
    「是他拯救了那样的我……」 
 
    「对不起。我没找到他，无法把他带回来……」 
 
    「萩原同学就拜托你了。」 
 
    伊央清楚听见了绯香里的声音。 
 
    「就交给伊央了。我觉得只有他能填补你心中空洞，也只有你能填补他心里的空洞。」 
 
    「绯香里。」 
 
    伊央用力握住绯香里的手，但是她却已经无力回握。 
 
    「伊央，我们是朋友喔。」 
 
    在伊央想点头回应时，绯香里却已经一动也不动了。那句话或许不是绯香里说的，而单纯只是自己的愿望而已。 
 
    伊央觉得身上有个洞。不单只是胸口，连身体上都出现了一个空虚的洞。但这并不是一个被钻开的洞。而是一个被强行扭转进身体的洞。感觉像是有人在她胸口和内心都扭进了一个空洞，却没有任何方法可以将它填补起来…… 
 
    她觉得很难过，在死去的绯香里面前，自己居然连一滴泪都流不出来。或许这些水分在成为泪水之前，就已经从身体里的空洞流失了。 
 
    「你为什么没有好好保护绯香里？」 
 
    其他女同学的眼里毫无阻碍地流下了泪水。 
 
    「绯香里和伊央不一样，只是个普通的女生啊。你却还是带著她去了餐厅。」 
 
    「至少如果可以早点拿到药……」 
 
    女同学们全都聚集到绯香里身边来，把伊央挤出了那个圈外。这种时候是不是只要哭就可以了？如果她竭尽全力挤出泪水，是否就能进入那个圈子了？或许就是因为自己办不到，平常自己才会一直待在和大家保持著稍远距离的地方吧。 
 
    「月岛同学。」 
 
    伊央听见有人在叫她。 
 
    「我们的据点曝光了！」 
 
    枪声响起，把守入口的同学整个人飞了出去，倒卧在地。 
 
    「伊央，你该不会像个笨蛋一样跑了回来吧？」 
 
    一直到刚刚都还在哭的女同学们站了起来。图书室内匆匆忙忙开始建立起防御体制。 
 
    「月岛同学！」 
 
    本田抱著遭到枪击的男同学，对伊央呼喊道。伊央瞄了一眼，看见绯香里正孤伶伶地躺在地板上。直到方才为止还围绕在绯香里四周的眼泪和伤感的情绪，轻易地就烟消云散了。 
 
    「快反击──」 
 
    「吵死了！」 
 
    伊央制止了某位同学的发言，站了起来。 
 
    「闭嘴。我动手就是了。我会动手的。」 
 
    伊央紧紧握住了枪。 
 
    【北野亮 社团大楼】 
 
    「这也做得太过火了吧。」 
 
    北野的视线落在被横放在沙发上的少女身上。全身上下缠满绷带、手脚遭器具所拘束、嘴里塞著布、眼睛还被眼罩蒙住，这就是少女前园茉奈的悲惨下场。 
 
    「你不也托她的福才能逃过来的吗？」 
 
    剃野真之介不屑地说道。剃野真之介是三年级的男同学，在学校生活中，他是担任名为六角形的格斗技推广者。似乎就是由他和其他学生联手负责社团大楼的保卫工作。 
 
    「这是没有意志的战斗兵器。」 
 
    「你别跟我说这个。这玩意儿是你们社长搞出来的。」 
 
    咲季等人抓到受伤的前园茉奈之后，就限制茉奈的行动，并把她改造成开枪的工具。让茉奈握住具备认证功能的枪，在扳机的地方安装利用油压运作的装置，让人按下按钮就能扣扳机。 
 
    「不过嘛，我是觉得这个比有意志的兵器更安全啦。」 
 
    北野听了剃野的意见，叹了口气。虽然他成功返回了西洋棋研究会的社团办公室，但那只不过是场逃亡而已。他无法保护金刚，最后也和萩原还有羽留奈分开了。虽然当时北野负责确保逃往社团大楼的动线，但是在那场混乱之中，光是他自己要逃就已经耗尽精力。 
 
    「我可是利用前圔茉奈对别人开枪了啊。」 
 
    北野的咕哝让剃野轻声一笑。 
 
    「这有什么好笑的？」 
 
    「事到如此，一切都已经太迟了。大家已经开始互相残杀了。既然如此，痛快一点对别人开枪还比较好吧？」 
 
    「你是说像五十岚渚学姊她们那样吗？」 
 
    她们的动作快过其他人，早早就结了盟。而且她们现在是坐拥最强武力的团体，还已经成功得到稀有号码羽留奈，唯一的弱点也已经消失了。从今往后，战局应该会以选拔为中心发展下去。 
 
    北野思考著自己的班级一年三班的事。包含身为玩家的原田美砂，大部分的班上同学应该都在宿舍里。不知道现在状况怎么样了。原田以前跟班上同学感情那么要好，真的打算以选拔方式破关吗？ 
 
    「眼下我们要面对的问题应该是渚吧。」 
 
    「她们可是最大的武装团体。」 
 
    「不，校内的武力并不是以枪枝的数量来评断，而是子弹的数量。渚她们开枪之后无法补充子弹的发数。相较之下，校舍里的多个班级手上持有的子弹却在增加之中。」 
 
    这栋社团大楼和校舍之间，在学校的东北方区域中是相邻的，所以很常在那里发生交战。社团大楼中的学生们在那里总是受到强烈的炮火攻击。 
 
    「经过那么激烈的枪战，子弹应该也差不多要用完了。」 
 
    「你看这个。」 
 
    剃野扔了某样东西给北野。 
 
    「这是子弹。」 
 
    「这是用空弹壳改造的模拟子弹。这是黑川咲季麻烦求生游戏同好会做出来的东西，弹壳里似乎放了讯号发生装置来取代火药。虽然是很简单的构造，却能够知道子弹大约的位置。」 
 
    仔细一看，弹壳的部分确实有著焦黑的痕迹。这是已经被击发过的子弹弹壳。 
 
    「我们把这玩意儿事先扔进了操场里。于是那些子弹先进了购物中心，接著又去到了校舍里。也就是说子弹是四处流通的。」 
 
    「你的意思是有人在暗地里输送子弹。」 
 
    北野擦去额头上的汗水。这样一来不就没完没了吗？ 
 
    「如果是这样，就是椎名流华她……」 
 
    窗外传来枪声，北野停下话来。攻击又开始了。散布在校舍各处的班级们毫不停歇地对社团大楼发动攻击。 
 
    「都是因为你爱插嘴啦，害我们准备工作慢了几步。你就帮忙玩一下人偶游戏吧。」 
 
    剃野让茉奈坐到轮椅上。 
 
    「她失去意识了。」 
 
    「失去意识还比较好吧。反正只要枪技认证可以过就好了。」 
 
    「可是……」 
 
    「换成那家伙的话，他也会这么做。啊，我在说你那个朋友。」 
 
    「萩原会反对的。」 
 
    「那家伙虽然会反对，但是他会接受的。他就是这种人。」 
 
    北野无奈地出手帮忙安置茉奈。他们把茉奈绑在轮椅上，设定好弹道计算应用程式，装上防弹盔甲般的铁板，甚至还设有紧急状态所需的输血装置。 
 
    「基本上社团大楼很不适合防守。要是那道防线被人突破可就糟了。」 
 
    「你们一直在没有枪的状况下进行防守吗？」 
 
    「也不是没有，但是联手合作总是会有办法。不过，有了这把枪之后，不仅可以防守，还可以进行攻击──好了。」 
 
    剃野完成茉奈的设置之后，点了点头。 
 
    「我带著这家伙先过去。你去把另一把枪带来。」 
 
    「在哪里？」 
 
    「……应该在西洋棋研究会的社办里吧？」 
 
    剃野露出一个意味深长的笑容之后，便推著轮椅跑走了。北野不得已只好拔腿奔向西洋棋研究会的社团办公室。 
 
    「咲季学姊！」 
 
    北野开门之后，整个人僵住了。 
 
    「打扰了。」 
 
    他砰地一声关上了西洋棋研究会办公室的门，倒抽了一口气。他刚刚看到的是，在摆设在社团办公室里的沙发上，有两个赤裸裸的女子正交缠在一起的场面。 
 
    他在走廊上站了一会儿之后，门被打开了。 
 
    「下次要记得敲门喔。」 
 
    一位穿著制服的女生走了出来。隐约可以在她的裙襬处看见枪套。 
 
    「有人来袭吗？」 
 
    「是的，在东北据点那里。」 
 
    「知道了。」 
 
    三年七班的持枪玩家黑宫彩夏拨了拨及肩的头发，步行离开。 
 
    「……我进来喽。」 
 
    北野敲了敲门，走进西洋棋研究会的社团办公室。黑川咲季只穿著内衣坐在沙发上，身上披著制服衬衫。 
 
    「刚刚有人发动袭击。」 
 
    北野把视线移到摆在社团办公室里的西洋棋盘上。 
 
    「我和她都是三年七班。」 
 
    咲季边穿裙子边说著。 
 
    「黑川和黑宫的座号是连号，所以每次要编两人小组的时候，我和她都是同一组。然后，最近我才发现她对我的感情。」 
 
    「我认为这是个人自由。」 
 
    北野拿起放在社团办公室里的防弹背心。这是他们自己用铁板制作而成的。 
 
    「不，你应该还有问题想问我吧？如果是萩原，应该会更有技巧性地追问吧。」 
 
    「你们是什么时候开始的？」 
 
    「就最近喽。」 
 
    「学姊果然还是……那个，喜欢女生？」 
 
    咲季若无其事地绑著头发。 
 
    「我只是觉得加入恋爱关系就不会被背叛。」 
 
    「所以那些行为也都是经过盘算的喽？」 
 
    北野握住立在墙边的棒球棒，不屑地说道。 
 
    「在日常生活中建立起来的关系是可以信任的。如果用我的身体就能换到些许安全，倒也算便宜了。」 
 
    「请不要这样。」 
 
    「她刚刚在沙发上是这么说的。她会保护她最爱的咲季。」 
 
    「我来保护学姊！」 
 
    北野狠狠地摔上门，飞奔离开了社团办公室。然后就这样在走廊上奔跑著，往遭到袭击的防线而去。 
 
    一出去就看到外面正展开了一场激烈的交战。看得出来已筑起的防卫线完全徒劳无功。防线本身变成对方藏身的障碍物，社团大楼这边只能打防卫战。他看见黑宫彩夏也是举枪待发，但是却只能躲在隐蔽处无法行动。 
 
    子弹也是一个问题。社圑大楼这边几乎无法补充子弹的发数。虽然也有男学生正持枪射击，但那些都是模型枪。他们的子弹好像是自行改造的铅球，但是杀伤力和实弹完全无法相比。 
 
    即使如此，在防御这方的抵抗之下，枪声停了下来。 
 
    「……看来是结束了。」 
 
    剃野把轮椅推了过来。 
 
    「平常一直都是这种状况吗？」 
 
    北野冒了一身冷汗。社团大楼里的男学生们，一直都是暴露在这名为子弹的死亡威胁之下，持续反抗著。 
 
    「这次的袭击已经算很和平了。」 
 
    即使他这么说，还是出现了很多伤者。虽然没有人死亡，但是有些人的手脚等等暴露在外的部位受了伤，正在接受治疗。 
 
    「必须注意的是一些的明星人物袭击。」 
 
    「明星人物？」 
 
    「我们把伊奈川或是前园茉奈这种杀过人的玩家都叫作明星人物。开枪杀人这件事一定会上瘾。在与其被动等死，不如先发制人这个念头之下，一个劲儿地想杀人。最后就会超越某种限制。」 
 
    也就是拥有明确的杀人意志的人。 
 
    「绝对不要被她们的子弹击中。那些家伙在弹头上划上了十字刻痕。这么一来，在子弹射进人体的同时，就会碎裂在体内。最后就会演变成『即使得救，沃姆的医疗费也会翻了好几倍』的情况。」 
 
    破碎的子弹会变成大量的铁片卡在身体里。一旦演变成那种情况，几乎就是无法治疗了。 
 
    一阵痛苦的呻吟声打断了剃野的话。被绑在轮椅上的茉奈正在挣扎。 
 
    「混帐，居然醒了──喂，没事的。」 
 
    剃野拿掉茉奈的眼罩。刺眼的光线让茉奈板起了脸孔，她一副有话想说的样子。 
 
    「呼吸困难吗？我先把铁板拿掉一会儿，你就喝点水吧。」 
 
    剃野拿走挂在茉奈胸前的铁片和嘴巴上的布条，把保特瓶塞进她嘴里。但是茉奈却狠狠地把水吐了出来。 
 
    「脏死了。」 
 
    「……后。」 
 
    「嗯？」 
 
    剃野感到困惑，把耳朵靠近茉奈唇边。 
 
    「后面！」 
 
    在某种破裂声响起的同时，茉奈的身体一阵颤抖。茉奈的口中咳出了鲜血。 
 
    「有人来袭！」 
 
    北野一回头，看见一个女同学站在防卫线上方。 
 
    「是明星人物的班级！」 
 
    剃野躲在轮椅后面。同一时间，袭击者的枪口迸出火花。惨叫声四起，遭到枪击的学生倒地不起。 
 
    「是雪村琴音。」 
 
    北野以潜行姿态躲在阴影处。她是在学校变成竞技场的初期就已经开过枪的女学生。后来她一直持续开枪，不断杀人。 
 
    琴音在射完弹膛里的所有子弹之后，就这么站在防卫线上方补充子弹。 
 
    「开始反击！」 
 
    有人乘此机会大喊道。北野回头看向黑宫彩夏，她却只是躲在阴影处不断颤抖著。她还没有开枪攻击过别人。 
 
    「去死吧！」 
 
    反倒是剃野将枪口朝向了雪村琴音。他迅速地操作著把手，正在瞄准雪村琴音。弹道计算应用程式算出来的命中率也高达八成以上。 
 
    剃野按下按钮，子弹却没有射出。他一直按著按钮，却一直无法发射子弹。仔细一看，轮椅上的茉奈已经被子弹贯穿心脏而死。尸体是无法通过枪枝认证的── 
 
    雪村琴音从防卫线上跳了下来，裙襬飘扬。 
 
    「你这混帐东西！」 
 
    枪声响起，剃野中枪了。 
 
    【冲羽留奈 宿舍】 
 
    宿舍里回荡著怒吼声。 
 
    「你们争气点好不好！万一我要是中枪了该如何是好？」 
 
    持枪玩家大声怒骂著。而一般学生正拿著用不绣钢家具等物品打造而成的特制盾牌，僵在当场。 
 
    不久前校舍方面发动奇袭，攻进了宿舍之中。虽然成功将他们击退，不过灾情似乎相当惨重，伤者全部撤进建筑物内。在攻击最为猛烈之时，羽留奈被塞进了宿舍里的安全地带。当枪声结束，她走出来一看，发现眼前是一片混乱的景象。 
 
    「刚刚情况好像很危急。差点就被校舍那边的人攻进宿舍，据说也有持枪的人中弹……」 
 
    一个一年级的女学生正在对羽留奈进行状况说明。羽留奈的身边总是会跟著几个负责辅佐她的人。 
 
    持抢玩家接二连三地回到大厅里的休息区，但是每个人的表情都很难看。羽留奈用眼神扫了一遍回来的持枪玩家，却没有看见她的身影。该不会那个中弹的玩家就是…… 
 
    「怎么了？」 
 
    渚刚回到大厅，出声问道。被一般学生包围著的她，把小型盾牌随手扔在地上，往羽留奈身边走了过来。看见她平安无事，不禁放下心来。 
 
    「没什么……」 
 
    「你在担心我吗？」 
 
    「你受伤了。」 
 
    渚的左手染著一片鲜红。 
 
    「没事，只是被破璃碎片割到而已。我没中枪。」 
 
    羽留奈拿出手帕擦著渚的手，再从口袋拿出OK绷贴在她受伤的手指上。 
 
    「好可爱的OK绷。」 
 
    渚看见猫咪图案的OK绷，噗哧一笑。羽留奈下意识地把视线从渚身上移开。 
 
    「听说刚刚状况好像满危险的……」 
 
    「我一定会保护你。」 
 
    渚轻轻抱紧羽留奈。没想到在校内能够从她口中听见这么温柔的话。虽然渚身上充斥著硝烟的气味，有著伤口，甚至还脏兮兮的，但眼神还是不自禁地会被这朵玫瑰吸引。即使身处骚动不安的世界，她依然如此耀眼。 
 
    「我们要讨论接下来如何进行保卫战了，你不用担心。」 
 
    渚对羽留奈露出微笑，然后和围在她身边的学生们一起离开了。看著她的背影，羽留奈心中一阵不安。攻击带来的疲劳感十分强烈。她可以想像，不管是在精神层面还是物质层面，离宿舍崩溃的那一天已经不远了。 
 
    「羽留奈同学，麻烦你开始进行情报管理的工作。」 
 
    一年级女学生催促著羽留奈。羽留奈的工作就是负责管理伤者及审查的资讯。但是这份工作却会令人心情沉重。 
 
    目前是依靠严格的审查将宿舍内的学生们连结起来。为了想要加入选拔阵容，就必须把目标放在成为同一个号码中的佼佼者。也就是说，每个班级的同学都在彼此较劲，看谁能为这个团体做出最多的贡献。关于提高评价的方法，首先就是看在战斗之中的贡献程度。像是拿盾保护持枪玩家或是负责攻击的学生，越是敢以身犯险，评价就越容易提升。 
 
    此外，在羽留奈的独裁之下，把私生活的态度也列入审查。会这么做是因为她感觉到宿舍内部正在崩溃。虽然好像在利用自己已经进入选拔阵容的立场，让她心里很是难受，但是她确实也真的不想看到因为互相憎恨而崩溃的团体出现。 
 
    羽留奈走在大厅之中，看见有学生正在一旁争执。男学生们正在互相斗殴。但是他们一看见羽留奈的身影，就立刻分开了。 
 
    「发生什么事？」 
 
    羽留奈开口问道。一个男学生拿著子弹给她看。 
 
    「这是我刚刚找到的。」 
 
    「才不是，是我先看到的吧！」 
 
    两人又吵了起来。 
 
    「不要吵了。」 
 
    羽留奈的话让两人突然停下动作。 
 
    「算是你们两个一起找到的总可以了吧？」 
 
    没有人有怨言。在这个地方，羽留奈的发言是至高无上的。羽留奈感觉到周遭的视线全集中在她身上，便逃离现场似的离开了。 
 
    接著她来到的是伤者聚者的大厅。伤者们匆匆忙忙地被抬了进来，大厅中怒吼声四起。羽留奈四处查看伤者的状况，确认著有没有她认识的人。被抬进来的也有可能是萩原或鸣美。 
 
    「你心里一定在想，要是我死了就太好了对吧！」 
 
    声音是从大厅中央传来的。仔细一看，一位持枪玩家正在接受治疗。没记错的话，她应该是和北野同班的一年三班的原田美砂。她的右脚似乎受伤了，班上同学正在帮她进行治疗和包扎绷带。原田正对著全心全意照顾她的同班同学破口大骂。 
 
    「你是不是希望我死了，你就可以加入选拔阵容？」 
 
    原田的表情因为愤怒而扭曲著。确实如果原田一死，就得选出一个跟她一样是一年三班的同学进入选拔阵容，但是硬把自己受伤这件事和那件事混为一谈，这样的想法也太过武断了。即使如此，她的同班同学也不反驳，继续帮她治疗。 
 
    再看看大厅边缘，有一群人聚在一起，这群人周遭的气氛异常平静。 
 
    羽留奈一靠近，听见了急促的呼吸声和呻吟声。她拨开人群探头一看，表情皱成一团。人群中间躺著一位腹部中弹的女学生。她的腰间挂有枪套。原来是持枪玩家中弹了。 
 
    她的名字叫作青原枫，是二年五班的学生。她压著满是鲜血的腹部，全身痉挛。视线游移不定，在她喘气的同时，几丝鲜血也从嘴边滴了下来。看起来毫无疑问地死神正在步步接近。 
 
    「有用沃姆治疗吗？」 
 
    羽留奈开口问道。二年五班的学生们摇了摇头。 
 
    「……无法治疗。」 
 
    她的伤口已致命到连沃姆都放弃救治了。 
 
    青原枫在五分钟后死亡。 
 
    班上的同学们在见证她的死亡之后，一哄而散。不仅没有人为了她的死亡哭泣，甚至在二年五班的同学们离开时，羽留奈还看见了他们的脸上甚至有一丝安心与喜悦。只要选拔阵容里有人死亡，自己就有机会成为那个号码…… 
 
    羽留奈站在青原枫的尸体前面忍著眼泪。她也很讨厌有这种想法的自己。看看四周，大厅里的人数越来越少。结束治疗的玩家已经离开，围在她身边的人也都走光了。剩下的只有一般的伤者。 
 
    「差不多该走了。」 
 
    跟著羽留奈的女学生催促著。 
 
    「没有人帮大家治疗吗？没有的话，让我来……」 
 
    「那不是羽留奈的工作。」 
 
    女学生冷冷地拒绝了。不管怎么说，羽留奈单枪匹马能做到的事很有限。这里没有药，也没有其他医疗用品。 
 
    有个人走进了大厅。羽留奈抬头看见片桐美鸟和几个女学生一起走了进来。她一直跟渚提出停战诉求。 
 
    「片桐同学，帮忙照顾一下伤者好吗？」 
 
    羽留奈跑到美鸟身边，恳求似的说著。她到现在依然是反战团体的中心人物。不知道能不能和她们携手合作，为这些伤者做些什么。 
 
    「羽留奈同学，我明白。」 
 
    美鸟露出微笑，眼神看向躺在地上的伤者。 
 
    「子弹不够。」 
 
    美鸟口中说出的话完全出乎羽留奈的意料之外。 
 
    「你们一旦受了伤就离加入选拔阵容这个目标越来越远。为了加入选拔阵容，或是至少想成为第二候补，需要做出庞大贡献。」 
 
    羽留奈不明白她这些言行举止背后的意图，僵在当场。 
 
    「因此，你们就去捡子弹吧。今夜零时，子弹会被补充到学校里。特别是有很多子弹会掉落在操场上。时间来到零时的同时，你们就去操场捡拾收集子弹吧。」 
 
    片桐美鸟冷酷无情地对伤者们说出这些话。 
 
    「片桐同学，你在说什么啊？」 
 
    羽留奈感到十分混乱。美鸟则是若无其事地回答道： 
 
    「维持团体运作才是最重要的。光会说些好听话也没办法保护这里。」 
 
    羽留奈的身体一颤。这么说来，片桐美鸟是舍弃枪枝的玩家，目前还没有明确决定由她班上的哪一位加入选拔阵容。她眼中也有加入选拔阵容的意图，才会做出如此的行为。 
 
    以前那个身为宿舍的善良因子的片桐美鸟已然消失无踪。 
 
    当天夜里──凌晨零时。 
 
    当天被击出的子弹落到学校之中。 
 
    从装有铁窗的窗户往外面偷看，在电灯的光芒映照之下，可以清楚看见学生们的身影。心意已决的伤者们，为了补充子弹，做出了前往操场的选择。对于被逼入绝境的伤者们来说，他们也只剩下这个残忍的选择了。 
 
    她看见在林荫小道中排队的学生们同时奔向操场。他们背后的动力都是来自于多捡一个子弹，或许未来就会有希望。 
 
    操场上十分阴暗，看不清楚。而且身上有伤，真的有办法找到子弹吗？ 
 
    正当羽留奈握紧铁窗看著操场的时候，枪声在昏暗的操场上响起。 
 
    「啊……」 
 
    羽留奈闭上眼睛。操场上的枪声接连不断，就算捂著耳朵还是多少听得到声音。这残酷的声音应该会烙在耳膜之中，一辈子都不会消失吧。 
 
    「……谁来救救我。」 
 
    【铃原鸣美 购物中心】 
 
    购物中心区域和平稳定到令人几乎感觉不到是在竞技场之中。粮食和其他物资都有稳定的供给，也可以在没有子弹威胁的环境下好好睡上一觉。 
 
    这跟购物中心的建筑结构也有所相关。多个出入口的铁卷门都是随时降下的。而且通道也设有防火或是防犯用的铁卷门，还有许多台监视器。换句话说，就算有人持枪发动攻击，里面的人也很容易逃走。毫无计划就乱闯进来的话，反倒是入侵者可能会被困在里面。 
 
    而且资金方面，由学生会管理的电子钱币十分宽裕，也有发配给学生们使用。感觉就像只是学校生活的延长而已。现在的生活和当时在操场上不自由的生活截然不同。当时总是活在枪口的威胁和饥饿感之下…… 
 
    鸣美走在购物中心里错综复杂的通道之中。 
 
    「……没有。」 
 
    不管在通道里走了几次还是找不到。像这种地方一定已经有人找过了。 
 
    鸣美在找的东西是子弹。竞技场中共有一千发子弹。就算开枪射击，当天晚上零时，也会补充当天被消耗掉的子弹发数。子弹补充的地点是乱数决定的，似乎不仅限于操场或屋顶等地方，建筑物内也会出现补充的子弹。 
 
    购物中心里的学生们的工作就是收集子弹。捡到的子弹可以拿去卖给学生会换取电子钱币。不过，最重要的并不只是电子钱币。 
 
    鸣美看了看自己胸前的星形徽章。每当将子弹交给学生会时，就能得到徽章。就算要说一个人在购物中心里的立场及地位是星形徽章的数量来决定的，也毫不夸张。离出入口较远、较安全的生活空间，会优先分配给星星多的人。而且可以得到嗜好品的配给，或是免去看守等等的危险工作。 
 
    影响最大的是享有子弹的优先搜索权。虽然子弹基本上会在零时出现，但是星星越多的人就可以越早出发去找。简单来说就是贫富差距很容易扩大。现在时刻已经是深夜一点多了。到了这个时段，好找的地方大部分都已经被搜索一空了。 
 
    单纯的星星数量也是个问题。嗜好品的配给等等只要忍一忍就过了，但是星星数量的差别会直接影响到人际关系。星星多就越强势，星星少就越弱势。购物中心里的学生们开始区分人际关系的优劣程度。 
 
    鸣美放弃寻找子弹，走回到购物中心广场。 
 
    约莫一般中庭大小的广场中央有座喷水池，在这种情势之下，喷水依然没有停歇。周边设有露天座位，即使是深夜时分还是有很多学生坐在这里。 
 
    鸣美站在喷水旁，看向头顶上。这里最高到七楼，但是鸣美却不能上去。拥有不到十个星星的学生只能待在一楼。但是越多星星的人却可以自由出入底下的楼层。 
 
    「没办法啊。」 
 
    鸣美一直在想一件事。要想办法接近椎名流华。她心中的理想剧本是成功接近流华之后，以她为人质要大家帮助中枪的环奈和萩原。但是光靠她自己一个人能力有限，更重要的是想要接近椎名流华简直难如登天。 
 
    想见椎名流华必须去到购中心的最顶楼，而且听说她经常换地方待，能接近她的人十分有限。说到底，自己是否真的有办法做出那么暴力的行为呢…… 
 
    鸣美无力地坐在边边的位子上。 
 
    观察周遭时，也看见了一些从上面楼层下来的学生。这些学生的身边总是围著一群人。因为他们手上有一些只有上面的楼层才有的食物之类的东西，大家都想分一杯羹。 
 
    鸣美心里觉得他们真是无聊透顶。这种状况下还在干蠢事。在这种必须同心协力面对竞技场的时刻，有必要在这里营造什么上下关系吗？回想起来，在操场上的生活是平等又自由的。或许正因为随时可能面对死亡，反而更有活著的真实感吧。 
 
    「铃原同学。」 
 
    咚地一声，有人在桌上摆了一瓶罐装奶茶。 
 
    抬头一看，眼前站著一位男学生。她曾经见过他，但想不起他是谁。看了看他的胸口，别了五颗大星星和三颗小星星，代表五十三颗子弹。居然一不小心就开始算起子弹的颗数，鸣美觉得有点自己有点丢脸。 
 
    「我是大野。」 
 
    「喔喔，大野同学。」 
 
    他这么一说鸣美就想起来了，他是鸣美隔壁班的男同学。 
 
    「听说你之前一直待在操场那里？」 
 
    他在鸣美旁边坐下。 
 
    「嗯。」 
 
    「你还只有一个星星啊。不过，女孩子还是不要去危险的地方找比较好喔。」 
 
    鸣美把他的话当耳边风，回想著一件事。就在一个月前，他把鸣美叫到中庭，向她告白。 
 
    ──在学校里就由我来保护你。 
 
    这句话是他告白的内容。当时鸣美心想，要保护什么？这所学校里是被暴徒袭击了还怎么样了吗？鸣美拒绝了他的告白。 
 
    铿啷一声，某个东西掉在桌上，让鸣美回过神来。 
 
    桌上放著两颗子弹。鸣美来回看著子弹和他的脸。 
 
    「两颗怎么样？」 
 
    他这么说道。 
 
    过了一会儿才理解他的话中之意。看了看周围的桌子，有个女学生跟她一样，正在接受别人给的子弹。在男学生的带领下，她的身影消失在广场上…… 
 
    「不够的话，再追加一颗也行。」 
 
    不知道什么时候，他的手已环上鸣美的肩膀。 
 
    「所有女生都是用这种方式在赚子弹。」 
 
    鸣美感觉到全身起了鸡皮疙瘩，她怒气冲冲地抓住他的手。 
 
    「不要随便碰我！」 
 
    她觉得好想吐。这种紧邻著死亡的特殊状况让大家都变得好奇怪。这个空间虽然表面上看起来很平静，内部其实已经腐朽不堪。 
 
    「不然你想怎么样？一直生活在这个危险的地方吗？只有十颗不到的星星，不久之后根本不会有人把你当人看。」 
 
    他对鸣美的态度感到惊讶，但在她面前还是强装镇定地耸了耸肩。 
 
    「子弹这么点东西，我会靠自己去找。」 
 
    「很难吧。举例来说好了，就连操场那种地方，就有超过五十个人被赋予了优先搜索权。」 
 
    「像你这种人，最好是厚颜无耻的去到操场被人拿枪打死算了。」 
 
    鸣美的言行让他意味深长地笑了一笑。 
 
    「我不会离开这里去操场的。我都把搜索权让给别人，让别人去操场上捡子弹。再跟他们讲好，找到的子弹分他们一半。」 
 
    「你这个人真是差劲透顶。」 
 
    鸣美一拳槌在桌上。 
 
    或许是听见了这边的骚动，一群看起来像是他同班同学的男男女女往桌边靠了过来。 
 
    「哎哟，这不是鸣美吗？」 
 
    女学生注意到鸣美，脸上满是惊讶的神色。 
 
    「七班的人都不在这里吧？是没有成功逃来这里吗？……话说回来，到现在只有一颗？」 
 
    「所以我才想说给她子弹啊。」 
 
    大野站起来，做出一个摊开双手的姿势。 
 
    「吶，你之前是和樱木环奈在一起对吧？」 
 
    其中一位男同学开口问了问，接著对班上同学使了使眼色。 
 
    「如果是这家伙，应该去得了吧？去那个中央区域。」 
 
    「……中央区域？」 
 
    鸣美对这个词汇起了反应。 
 
    「很危险耶。等环奈死了再去捡那边的子弹不就好了。而且，刚刚有宿舍那边的人跑去捡子弹，好像还中枪了。」 
 
    「真的假的。刚刚那声枪声就是这件事吗？」 
 
    「不过，听说开枪的不是环奈，似乎是校舍那边的人。」 
 
    「这样的话，早上的操场搜索会变怎样啊？」 
 
    鸣美听著他们的对话，明白他们是在说子弹的事。单就刚刚听到的这些内容来看，身受重伤的环奈似乎不愿离开金刚的尸体附近，还待在中央区域。所以大家去操场找子弹时，也会避开环奈所在的中央区域附近。 
 
    简单来说，他们的意思就是之前鸣美一直和环奈在一起，搞不好能进到中央区域去。 
 
    「……知道了。操场就由我去吧。」 
 
    鸣美心意已决。 
 
    【月岛伊央 校舍】 
 
    走廊上隆隆的枪声停了下来。 
 
    「……伊央？」 
 
    伊央的同班同学井泰叶，战战兢兢地从教室的门后面探出头来。 
 
    伊央一语不发，持续将枪口指著走廊。由于图书室据点遭袭，伊央和七班的同学们从深夜开始在校舍中移动。但是，由于她们是强行开始移动，不小心走进了别班的地盘而遭到反击。 
 
    伊央确认对方已经逃走之后，筋疲力尽地靠在墙上。光是维持举枪攻击的姿势，全身便感到一阵强烈的疲劳。在据点遭到奇袭之后，她心想，非得一直像这样边保护班上同学边逃下去吗？ 
 
    「怎么办？待在这种空教室里太危险了，而且我们还有人受了伤。」 
 
    本田的声音传了过来。交战期间，班上有约三位同学受了伤。非得找个安全的地方进行治疗不可。 
 
    「在这边不能治疗啦。」 
 
    「得开灯才能进行治疗。可是，要是弄得不好，开灯搞不好会……」 
 
    她听见混乱的声音。 
 
    伊央用舌头舔了舔肩膀上的伤口。只要她一动，伤口就会裂开渗血。长期服用止痛药让她经常会觉得头痛。她一直牺牲睡眠保护班上的同学，最近几乎未曾阖眼。 
 
    「早知道待在图书室不就好了吗？」 
 
    「或许是这样没错。不过……」 
 
    伊央一回到教室里，大家面面相觑，不再说下去。 
 
    「伤口怎么样？」 
 
    「我想应该没事。」 
 
    泰叶开口回答伊央的问题。 
 
    「绯香里呢？」 
 
    「绯香里已经……」 
 
    「你们没有把她搬出来吗？」 
 
    阴暗的教室里鸦雀无声。 
 
    「先不管那个，得先想点办法才行。不去安全的地方连治疗都无法进行。」 
 
    女同学大喊道。 
 
    「先不管那个是吗？」 
 
    伊央点点头，回到走廊上去。在紧急照明朦胧的灯光下，走廊上拖著一条长长的血痕。原来伊央刚刚开的那一枪有打中。伊央沿著血痕往前走。 
 
    「月岛同学，你要去哪？」 
 
    困惑的本田对著伊央的背影说道。 
 
    「我会帮你们弄个安全的地方。」 
 
    伊央拖著脚在走廊里前进。她知道虽然班上同学们都感到很困惑，还是保持著一段距离跟在她后面来了。 
 
    不管击出多少子弹，弹丸都会回流到学校里。子弹永无止尽。既然如此，就得减少发射子弹的枪枝本身的数量。只有这样才能结束一切。 
 
    血痕在走廊拐了个弯，上了楼梯，在上面的楼层延续不断。追了一会儿之后，她感觉到有人的气息。她看见走廊尽头处有个女学生的剪影。是刚刚那位袭击伊央的玩家。她正低声说著些什么。 
 
    在她说完以后，走廊尽头的门打开了。 
 
    「原来是暗号啊。」 
 
    在防火门打开的那一瞬间，伊央纵身往走廊一跃。她往开著的防火门冲过去，拔出枪枝。有学生注意到了伊央，在他关门前，伊央就已冲了进去。伊央顺势在地面滚了一圈，开枪射击。子弹打中了防火门，迸出一阵火花。伊央只在弹膛中留了一发子弹，其他的全往刚刚那一瞬间看见的人影发射。 
 
    伊央单膝跪地举起枪枝。一确认没有任何人发动反击，立刻开始更换弹膛内的子弹。她打开灯，清楚地看见一个女学生背朝防火门倒在地上。她背后还有另一个瘫坐在地，蜷成一团的女学生。她被伊央拿枪指著，却还只是抱著头不动。 
 
    伊央在死亡的玩家身上翻找著，取得子弹。果然她似乎也和购物中心的人是一伙的，身上带著很多子弹。但是现在没有那个闲工夫慢慢找。 
 
    「给你。」 
 
    伊央把手电筒递给蜷在一旁的女学生。 
 
    「啊？」 
 
    「带我去。」 
 
    伊央强拉著她站起来，用下巴努了努。被枪抵著的女学生全身发抖，在走廊上前进著。最后她在化学实验室的门前停下脚步。 
 
    「是我。」 
 
    她的脑门被伊央拿枪抵著，隔著门开口说道。 
 
    「……刚刚有听到枪声耶？」 
 
    「放心，没事。」 
 
    喀嚓一声，门打开了。同一时间，伊央把女学生撞飞出去，强行把门打开。接著看也不看里面就开枪了。确定里面传来惨叫声之后，她又开了几枪。迅速地换好弹膛内的子弹，这次她冲进了房间，对著房间里所有会动的东西扣下扳机。 
 
    子弹用光了就先暂时退到房间外填补子弹。刚刚的女同学在走廊上奔跑逃窜，伊央便朝她背后开了一枪。确认她扑倒在地之后，再次进入实验室。 
 
    每扣下一次扳机，就感觉身体轻了一点。支配著全身的痛楚逐渐消失。感觉为了存活下去就有开枪一途。自己已经杀过人了，再多杀几个也没什么差别。 
 
    ──没错，就把自己交给杀戮的热潮吧。 
 
    伊央把弹膛中的子弹全部射个精光。化学实验室里的惨叫声已然消弭。 
 
    她靠在墙上闭起眼睛，此时有人叫了她的名字。 
 
    「……伊央？」 
 
    她的同班同学正站在远处跟她说话。 
 
    「你们要的安全的地方。」 
 
    伊央的枪口对著打开的门。 
 
    「你开枪了吗？」 
 
    「刚刚有人还击，她也是迫于无奈。」 
 
    本田对著正在发抖的女同学们打著圆场。 
 
    「不是的，在有人还击前我就开枪了。我想里面应该还有一些人，剩下的就拜托你们了。」 
 
    但是班上的同学们却只是愣愣地站在走廊上。 
 
    「这是你们想要的，所以我帮你们抢到手了。安全的地点，应该也有钱吧。事到如今居然还会怕尸体，也太蠢了吧。」 
 
    伊央瞪了他们一眼，所有人都退缩了。 
 
    「不然我到底要怎么做才好！」 
 
    伊央把枪摆在同学们面前。但是同学们害怕的眼神所看著的并不是枪，而是伊央。此时她终于发现，恐惧的根源并不是来自于尸体，也不是枪，而是她自己本身。 
 
    「什么嘛。」 
 
    伊央双手掩面。她哭不出来。她已经成了一个感觉不到痛楚，也无法流泪的瑕疵品了。 
 
    「救救我……」 
 
    【铃原鸣美 操场】 
 
    天还没亮，天空一片漆黑。 
 
    鸣美跟著约十人左右的学生一起来到购物中心外面。除了鸣美以外全是男生。他们都是星星很少，不惜以身犯险都想要得到子弹的学生们。和出卖自己身体换取子弹的女生不一样，男生只能自己出来捡拾收集子弹。 
 
    「所有人各自穿上这个之后再到操场上去。」 
 
    看似新学生会干部的男学生，正在发放粉红色的运动服。 
 
    「操场的搜索时间为从现在算起的四十分钟。我们已经得到汐见麻衣的承诺，她会负责牵制宿舍中的玩家。你们就在这个期间收集子弹。」 
 
    当鸣美她们还在操场中央区域的时候，在玩家们互相牵制的情况下，谁都无法靠近，但现在操场却成了子弹的一大供给来源。 
 
    「今天是粉红色。只要穿上它，就绝对不会被校舍方面的人枪击。我们之间有协议，将子弹流通给她们的条件，就是不能开枪射击穿著指定颜色运动服的人。你们大可放心。」 
 
    鸣美心里想著，还真敢一副事不关己的样子讲出这些话啊，接著穿上了运动服。 
 
    「你们不把雷达借给我们吗？」 
 
    鸣美开口对学生会的男学生问道。 
 
    「购物中心里没有枪，代表我们手上也没有沃姆。」 
 
    在学生会的学生催促之下，鸣美一群人来到可以望见操场之处。走下石板铺成的阶梯，前方就是操场。 
 
    ──我会确保中央区域的安全。 
 
    鸣美在要去搜索操场时说了这句话。然后她已经和将搜索权让渡给她的大野约好，找到的子弹全部归他。大野要她最少捡个十发子弹回来。不够的部分就用身体来支付。 
 
    代价是她得到了大野事先支付的电子钱币。金额刚好够张罗沃姆的医疗费。 
 
    她应该还活著。在操场上的生活已让两人互相敞开心房──至少鸣美是这么想的。鸣美想要帮助那个她。 
 
    「好了，去吧！」 
 
    在学生会的一声令下，鸣美等人拔腿跑了出去。冲下楼梯，往操场的方向而去。她一直告诉自己，没事的，不会被枪击的。 
 
    跑到还漆黑一片的操场之后，她喘了一口气。应该差不多再二十分钟天就要亮了。到那个时候子弹搜索工作才会正式开始，但在那之前，她必须先去做一件事……鸣美看著灯光映照下的操场边缘，表情扭曲成一团。操场上靠宿舍的那一边，倒著好几具尸体。鸣美虽然很想去回收这些尸体，但现在不是做这件事的时候。 
 
    鸣美把目光从尸体上移开，小心翼翼地走在操场上。她看见黑暗中浮现一道光亮。那道亮光是来自于中央区域的电灯。那个女孩就在灯光之下。鸣美看见有个人影筋疲力尽地躺在长椅上。 
 
    「喂。」 
 
    男学生们看鸣美还呆呆站在那里，对她说道。 
 
    「你不是要去中央区吗？还不快点过去确认一下安不安全。」 
 
    一直被大家避之唯恐不及的环奈身边散落著许多子弹。他们想要回收这些子弹。所以应该是想趁朝阳出来前先确认安全状况吧。 
 
    「我知道。你们离远一点。」 
 
    鸣美往中央区域走去。 
 
    她看见了灯光映著环奈的银发。随著脚步越来越近，心跳也越来越快。鸣美很难认为她还活著。即使她的名字还留在学籍名册上，但该不会已经死了吧？说到底，一个人的生死又是由谁来判断的呢…… 
 
    鸣美接近到约二十公尺范围内，她没有任何反应。鸣美又再靠近了一些。回头一看，男学生们也保持著一段距离跟了过来。一旦确认环奈已死或是无法动弹，就把散落在中央区域的子弹抢个一发不剩，他们心中应该是打著这种算盘吧。 
 
    「环奈？」 
 
    鸣美走得更近了，喊了喊她的名字，但是长椅上的她却是一动也不动。鸣美不禁加快脚步往长椅而去。她或许已经慢了一步。胸部遭子弹射穿的环奈，终于死在金刚的坟旁…… 
 
    「环奈！」 
 
    鸣美飞奔到环奈身边大喊著。但依旧没有任何反应。男学生们看见这一幕，也都往中央区域跑了过来。 
 
    就在这个时候──枪声在操场上响起。 
 
    声音是从中央区域传出来的。 
 
    身处枪声之中的鸣美以滑垒般的姿势摔了一跤。男学生们看见这种状况开始四处逃窜。 
 
    现场只剩下摔倒的鸣美一个人被留了下来。 
 
    几十分钟之后，早晨阳光落入操场，照耀著倒在场上的女学生尸体。 
 
    【月岛伊央 校舍】 
 
    伊央拖著脚在走廊上移动著。 
 
    「再撑一下就好。」 
 
    伊央背著绯香里的尸体。原来在那之后，伊央折回图书室去回收了绯香里的尸体。让她一个人待在那里也太寂寞了。虽然没办法让她入土为安，至少希望能把她带到曾经充满过去生活回忆的地方。 
 
    伊央遍体鳞伤的身体感到疼痛，她在走廊上把绯香里放了下来。绯香里的身体已经开始出现死后僵硬的现象，又硬又难搬。伊央在附近的洗手台冲了冲染成鲜红的双手。但是任凭她怎么洗，血都洗不掉。她感到一阵恶心，在洗手台处呕出逆流的胃酸。胃液里也混著血丝。伊央觉得自己连身体内都已经被污染了。 
 
    伊央放弃去背绯香里的身体，拉住她的双手，拖著她在走廊上走著。伊央觉得这栋安静的校舍不就是象徵著死亡吗？校内的学生都被卷进了这场死亡风暴。 
 
    「到了。」 
 
    眼前看见了一年七班的名牌。 
 
    打开门，展现在眼前的是一片空荡荡的空间。排列地井然有序的桌椅。空无一人的教室、被寂静包围著，感觉就像在拒绝伊央。在这间教室里生活过的时间都已烟消云散。这只不过是个冷淡疏远的地方。 
 
    即使如此，伊央还是抱著绯香里搬动著。绯香里的座位在哪里来著。过去的生活已然蒙尘，让她无法清楚的回想起来。就连自己的座位，她也不敢肯定在哪里。这里真的是自己过了半年生活的教室吗……？ 
 
    伊央找到了绯香里的座位，让她坐在上面。绯香里看起来就像只是趴在桌上睡著了。看著这一幕，对这间教室终于能够感到一丝怀念。 
 
    稍微开了点窗户，风吹了进来。再过一会儿天就要亮了。伊央靠在窗棂上，视线再次回到教室之中。班上同学会怕她也不是没有道理。现在的自己已经完全是…… 
 
    「我好像变成一个怪物了。」 
 
    伊央对趴在桌上的绯香里说道。就算把伤治好了，把血洗乾净了，也已经无法回复成原本那个自己了。别说想要回头了，根本一直走在变成丑陋怪物的路上。 
 
    伊央从枪套中取出枪枝，检查了一下弹膛。里面还剩下两发子弹。有这两发也就够了。伊央把弹膛旋了回去，重新把枪握好，抵向自己的脑门。 
 
    这是当时的后续。这么一来自己的故事就到此结束了。 
 
    「再见。」 
 
    伊央的手指扣在扳机上，用力一握。 

  第三卷 3 箱中之蛇  
     萩原打开门，窗帘飘动著，一股带著湿气的风吹进了教室里。 
 
    有人以靠在窗棂上的姿势站著。右手拿著的枪正抵著她自己的头。 
 
    「月岛？」 
 
    大脑无法认知这映在视网膜上的影像是真实的，眼前无法聚焦，模糊一片。即使如此，这里不是画面的另一头。在他眼前的是已然回归一年七班的月岛伊央。 
 
    她遍体鳞伤。衬衫和裙子都擦破了，还渗著血。手臂、脚、头上都包著绷带。看起来像是被人粗鲁地修好的人偶。 
 
    「萩原同学……」 
 
    伊央游移不定的视线终于锁定在萩原身上。接著蠕动著颤抖的嘴唇。 
 
    「我好想见你。」 
 
    她本来想奔到萩原身边，却注意到自己手还握著枪，表情扭曲成一团。她看著自己遍体鳞伤的身体，抱紧著自己想要逃避萩原的视线。手枪从她手里掉落在地。 
 
    「我已经变成了现在这个样子。身心全都已经千疮百孔……」 
 
    「即使如此，你还是回来了，太好了。」 
 
    萩原和伊央之间隔著一段距离，互相对望著。 
 
    「一开始我是开不了枪的。」 
 
    泪水从伊央眼中落下。 
 
    「但是为了保护班上的同学，我扣下了扳机。开过一次枪就再也停不下来了。因为比起拿刀刺伤别人，开枪要来得简单多了。子弹发射出去的那一瞬间，就会和我切割开来，擅自贯穿别人的身体。所以我也开始为了保护自己而开枪。」 
 
    血和硝烟的气味充斥在鼻腔中。这便是她每次开枪时，不断累积而来的死亡气味。摆在伊央身后那些枯萎的植物们，感觉就像是象徵著伊央本身的死亡一般。 
 
    「然后啊，我开枪杀躺在床上，毫无抵抗能力的伤者。当时的我带著明确的杀意。我还记得子弹发射出去的那一瞬间。我亲眼看见铁块从枪口飞了出去。我好希望它回到枪口里，但是子弹就这样飞了出去，贯穿了躺在床上的她的胸口……」 
 
    萩原推测她是在说绀野真奈美的事。羽留奈和绀野真奈美成了二年一班唯二的存活者。萩原等人都是因为伊央杀了绀野真奈美才得救。 
 
    「本来我是有理由才开枪杀人。但是，我已经变成一个毫无理由也可以开枪杀人的人了。我的良心和道德感都已经随著铁块一起烟消云散了。现在在萩原同学面前的已经不是月岛伊央，只是个单纯的怪物而已。」 
 
    伊央低著头走近萩原。 
 
    「就算是这样，我还是想见你。我觉得只有你能够接受这样的我了。」 
 
    萩原用双手轻轻接住往他靠过来的伊央。 
 
    「事情还没有结束。」 
 
    「咦？」 
 
    被萩原抓住双肩的伊央眨了眨眼。 
 
    「无论事情已失序到什么地步，我们都不可以逃避。在学校完全崩溃之前，我们都必须保持理性进行交谈。我们还有机会回头。」 
 
    「……你在说什么？」 
 
    「我们必须在状况到达临界点前开启对话。为此，我希望得到你的协助。」 
 
    在铁块完全融化变形之前，在学校完全化为竞技场之前，他们必须采取行动。这些事都需要伊央的力量。 
 
    「我还没有放弃。我无法假装没看到学校陷入一片混乱，而且也有些非帮不可的人。」 
 
    「你不帮我吗？」 
 
    伊央摇著头，满脸绝望地看著他。 
 
    「我们还能为这间学校做一些事。」 
 
    「你的意思是要我开枪吗？」 
 
    「我们必须去做我们该做的事。」 
 
    「该做的事？我们都已经开了那么多洞了还不够吗？到底还要开多少洞才够？要开多少枪才能抵达游戏的终点？」 
 
    伊央往后退去，身子一晃，撞上了背后的窗户。 
 
    「我已经累了。不管是开枪射击别人或是被别人枪击。」 
 
    「一切还没结束。」 
 
    「我一直希望你能帮我。心想只要见到面就能得到救赎。」 
 
    「此刻的我，是无法帮助月岛你的。」 
 
    伊央听了他这番话，把视线移向窗外。 
 
    「在画面另一端时，只要听到你叫我的名字，我就觉得被救赎了。让我觉得自己的名字不只是个记号而已。因为你的呼唤是那么地撼动我的心。所以我才会回到学校里来。我不断开著枪，存活下来的目的就是为了见你。即使身上千疮百孔依然能保有自我，都是因为学校里有你。我一直在找你。但是……」 
 
    伊央面向萩原，紫罗兰色的眼眸闪闪发光。 
 
    「……你是谁？」 
 
    伊央捡起掉在地板上的枪，抵向自己的头。 
 
    「快住手！」 
 
    萩原抓住枪，和伊央扭成一团。 
 
    「放开我。」 
 
    「不要这样！」 
 
    萩原抢过手枪，伊央撞倒一排桌子，摔倒在地。 
 
    「既然如此，还不如不要见面。你看看我，居然哭出来了……」 
 
    伊央用力地揉著眼睛，正在哭泣著。 
 
    「月岛。」 
 
    伊央粗鲁地拨开萩原伸出的手。 
 
    「别碰我！」 
 
    眼前的伊央软弱无力，就像是个此刻便会立刻消失的存在。萩原看著枪心里想著：她到底开枪击出了多少子弹？或许她击出多少的子弹，就失去了多少重要的东西。 
 
    萩原把枪放在桌上。接著注意到了趴在桌上的女孩之后，往她走了过去。 
 
    「……绯香里。」 
 
    他知道她的名字已消失在学籍名册上。但是，一直到像这样亲眼看见她的尸体之前，他都一直无法相信。他把手放在她雪白的脸上，手上传来的是像黏土一样毫无生命力的触感。平常那个活力充沛的她现在却只成了一团肉块。 
 
    「在最后一刻时，绯香里说，我是她的朋友。」 
 
    摊坐在地的伊央低声说道。萩原稍稍放下心来。在绯香里即将死亡的那一刻，还有伊央陪在她身边。她不是一个人痛苦地死去。而且或许在即将死亡的那一刻，和伊央已心灵相通。 
 
    「然后，她还跟我说，只有萩原同学能填补我的空洞。」 
 
    伊央缓缓站了起来，走近萩原用手指戳他。 
 
    「但是，她说的是错的。谁也无法填补我的空洞。本来就不是一个还能填补的空洞。因为那个洞不是被挖开的，而是被强塞进去。」 
 
    伊央筋疲力尽地瘫在椅子上。 
 
    「……吶，萩原同学对著这样的我，还是要叫我开枪吗？」 
 
    「即使如此，我还是希望你开枪。」 
 
    「好过分。」 
 
    「一定要有人开枪才能解决这些事。逃避现实也不能让一切结束，我是这么认为的。我们已经失去了绯香里，还失去了金刚学姊。所以我必须做我该做的事。不能再失去更多重要的人了。」 
 
    「如果再这样开枪下去，你也会失去我。」 
 
    「但是月岛手上拥有可以用的枪。」 
 
    沉默蔓延在两人之间。 
 
    萩原将视线移向窗外。天已经亮了。竞技场的早晨即将开始…… 
 
    他突然听见类似金属摩擦著的声音。回头一看，伊央正在清洁枪枝。她吹了吹子弹，再用布擦拭。动作熟练地旋出弹膛，将每个弹匣擦乾净，填入子弹。 
 
    「你开的最后一枪击碎了我的心。我的心本来就已濒临破碎边缘，现在已经完全碎裂。」 
 
    伊央填完最后一发子弹，站了起来。然后在绯香里身旁跪下。 
 
    「没问题，我就为你开枪。成为一台杀戮的机器。反正我也该为绯香里报仇，只要把自己交给杀戮的热潮什么都不去想就好了。只要不断击发子弹，一定会越来越轻松。」 
 
    萩原看著伊央脸上如木偶般的表情，心想这样真的好吗？自己是不是做错了？其实现在该做的并不是去担心学校里的事，而是紧紧抱住眼前的这个她？ 
 
    即使如此，眼前绯香里的尸体让他觉得这所学校已被病灶所侵，正朝著确切的死亡迈进。这件事是不该被接受的。每个人都接受死亡的话，这种情况就会如癌细胞般一直增生下去。 
 
    窗外传来枪声。等待破晓时分到来时，今天的枪战又开始了。伊央若无其事地处在那阵枪声之中。 
 
    「走吧。你希望我对谁开枪？」 
 
    「现在校舍里比较活跃的玩家共有四人。」 
 
    萩原走在走廊上，对伊央说明道。由于他们不知道哪里有玩家潜伏，所以是边看著雷达边在走廊上前进。 
 
    「分别是一年一班的汐见麻衣，一年五班的雪村琴音，还有二年十班的福田爱佳。」 
 
    「还有七班的我。」 
 
    伊央不屑地说道。 
 
    「我本来预料校舍内的纷争会逐渐平息，但事情却不是如此。」 
 
    萩原想起蛇箱的故事。先把大量的蛇放进箱子，再把那个箱子埋进土里。过一阵子再把箱子挖出来，打开一看，里面只剩下一只粗壮的蛇…… 
 
    被塞进名为校舍的密闭箱子里的玩家们开始同类相残，强者变得更加残暴，最后存活下来。 
 
    「子弹是这些纷争不断持续的原因。有人从某个地方提供子弹。那个人就是椎名流华。手上没有枪，也不会开枪的购物中心区域将子弹流向他们。」 
 
    伊央稍微有了一点反应。或许她也从购物中心那里得到了子弹。但是她已封闭自己的心，所以没有做出关于自己的说明。 
 
    「子弹会集中在购物中心区的原因，是因为那边没有枪，所以子弹不会被消耗。还有就是有一定的人数存在。现在只有我刚提到的那四个班级还留在校舍里，其他班级应该都去购物中心避难了。」 
 
    一年七班还留在校舍里。但是现在就算萩原去见他们也没用。看来伊央也没有带他去七班据点的意思。 
 
    「一年级里会有三个班级留在这里，或许不是巧合。一年级学生进学校才半年。除了班上的人以外，和其他人的关系都很薄弱，所以才会放弃选拔，而选择跟班上的人团结起来。」 
 
    「你人在这里，还是一副『事情是发生在萤幕另一端』的态度呢。比起担心我，你之前一直在收集情报？」 
 
    「只要我说『我一直很担心你』就可以了吗？」 
 
    「不用了。你不用帮我想太多，没关系，我还是会开枪的。让我成为你的枪。」 
 
    「你手上有几发子弹？」 
 
    「两发。」 
 
    两发。两发够吗？ 
 
    「我想流华是在有条件的状况下提供子弹。比如说，为了能够经常提供玩家子弹，要她们一定要击发固定发数的子弹。流华让雪村琴音去袭击社团大楼，应该有著像是一定要射出两百发子弹这种条件。」 
 
    在金刚中枪之后，萩原一直躲在杂树丛中收集情报。他也算过对宿舍开枪的次数，也就差不多那个数量。社团大楼每天都处于两百发子弹的恐惧感中。现在枪声也还依然持续著，社团大楼正承受著乱哄哄的子弹射击。 
 
    「对宿舍发动攻击的人是汐见麻衣。我想流华应该也对她提出了和雪村琴音一样的条件。我想她也有将部分子弹流向福田爱佳的班级，但是数量应该不多。就是这部分在助长校舍内的交战发生吧。总之以目前的状况看来，最危险的是社团大楼。」 
 
    「社团大楼里几乎没有玩家。反正大家都已经中枪了。」 
 
    「不，他们还在坚持著。」 
 
    萩原否定了伊央的意见。一直不断承受著炮火攻击的社团大楼虽然濒临崩溃边缘，但是学生们的内心并没有屈服。可能跟里面多数都是运动社团的成员也有关系吧？或许是这所学校里，与时代脱节的严苛训练和上下关系奏效了吧，在这种异常情况之中，总算还勉强能坚守合作。 
 
    「所以我要先解除社团大楼的危机。」 
 
    「知道了。只要杀了雪村琴音同学就行了吧？」 
 
    「是排除她的存在。」 
 
    雪村琴音是个和冷静行事的伊奈川不同层次的危险存在。他们必须将她排除，去和社团大楼中的西洋棋研究会会合才行。 
 
    他从北野那里听说过，她是最早下定决心要和班上同学共进退，而且可以毫不犹豫就开枪的人。而且因为一直不断的开枪，已失去了身为一个人的情感。 
 
    对于雪村琴音来说，一年五班就是一个这么重要的地方吧？一个接纳了过去曾经自杀未遂的她的温柔班级。西洋棋研究会会刊的一角曾经刊过这么一篇报导「我们捡到一只迷路的鹦鹉」。那是琴音拜托北野帮忙刊上去的。她的意思是希望可以让饲主知道，她们捡到了受伤的鹦鹉，正好好地照顾著它。萩原本来是反对刊登这种赚不到钱的无聊内容，但是羽留奈和北野却硬是登了上去。到最后鹦鹉并没有找到主人，就由一年五班一直养下来了。不知道那只鹦鹉现在怎么样了…… 
 
    两人在走廊上前进著，从中庭那一端走出校舍。 
 
    伊央的表情带著些许悲伤。花圃里的花因为没有人浇水已经枯萎了。 
 
    伊央说了一句：「等一下。」沿著校舍的墙壁移动著。 
 
    中庭里的花圃满是惨不忍睹的枯萎花朵。中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间。 
 
    「那是个阳光照不进去的阴暗小巷，当时我的内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去……」 
 
    萩原听见伊央正在喃喃自语。脚边四散著玻璃碎片和空罐。极具压迫感的灰色墙壁切割出一片空间，看起来一片漆黑。 
 
    墙边摆著一个手提箱。伊央打开手提箱，里面装著物资以及十发左右的子弹。伊央只拿出子弹，把剩下的东西全部倒了出来。然后调头走向来时路。 
 
    「这是我第一次和别人来这个地方──不过，我不会再来了。」 
 
    伊央回头，拔出手枪开了一枪。回荡的枪声逐渐消失在天空之中。 
 
    ＊ 
 
    操场上响起的枪声不绝于耳。 
 
    枪声的来源是社团大楼和宿舍。这已经不是交战，而是单方面的轰炸。只是两个资源枯竭的区域承受著子弹的枪击而已。 
 
    萩原躲在树荫下，往社团大楼的方向窥视著。伊央蹲著，但是已拔枪在手。 
 
    从口袋里拿出小望远镜，确认周遭的情况。枪声是从高高筑起的防卫线另一边传来的。部分防卫线已经崩塌，雪村琴音应该就是从那个缺口侵入的。这一边可以看见一些人影和被排列起来的障碍物。那是琴音所属的一年五班的同学们。为了辅助琴音，班上同学们也都出动到外头来了。 
 
    接下来看看操场的状况。操场上没有半个人影。寻找子弹的时段已经结束了。往中央区域看去，那里有一个女学生躺在长椅上，在她面前有另一具尸体…… 
 
    「月岛。」萩原对伊央喊了一声。「我觉得无论如何都必须去做。所以，为此必须请你助我一臂之力……」 
 
    「我不是说了会帮你吗。不要再让我犹豫了。」 
 
    伊央摇摇头，打断他的话。 
 
    从社团大楼传来的枪声开始变得零星起来。 
 
    「快两百发了。」 
 
    就在萩原说出这句话时，有个人影出现在防卫线另一边的社团大楼处，拿枪大肆扫射退回到防卫线这边来。是雪村琴音。 
 
    萩原看见雪村琴音时瞪大了双眼。她全身上下穿著灰色的迷彩衣，脸上还戴著护目镜。应该是从求生游戏同好会那边抢来的东西，看起来像在玩游戏似的。琴音正在玩狩猎人类的游戏。在校舍的同类相残中存活下来的粗壮大蛇，钻出箱子对著其他猎物虎视眈眈。 
 
    伊央已经动了起来。 
 
    她从树荫跳了出去之后，便对空鸣枪。一年五班遭此背后奇袭，学生们发出惨叫，四散而去。乘这个机会，伊央往防卫线跑了过去。萩原也跟在她身后跑著。 
 
    琴音隔著防卫线注意到了这边的动静。然后她在确认了伊央的身影之后，拿枪对准了伊央。但是因为班上同学也在射程范围内，让她产生了仅仅一瞬间的犹豫。 
 
    率先冒出火花的是伊央的枪。 
 
    「啊！」 
 
    雪村琴音身子往后一仰，摔了出去。 
 
    「月岛！」 
 
    奔跑中的伊央似乎因为疼痛失去了平衡，萩原对她伸出援手。但是在他伸出手的同时，十分惊讶伊央居然可以毫不犹豫地对人开枪。她不是画面另一头那个因为无法开枪而泪流满面的伊央。 
 
    「别碰我。」 
 
    伊央总算勉强地重整好自己的姿势，立刻往防卫线跑了过去。刚刚倒地的琴音已经站了起来，拖著脚往社团大楼跑去。看起来子弹是击中了她的右脚。 
 
    「你这家伙！」 
 
    注意到奇袭的五班学生们怒吼著。萩原做来凑合著用的盾勉强挡下了其中一位男学生丢来的石头，但接下来他们又拿著金属球棒发动猛攻而来。 
 
    就在这个时候，有部分防卫线被人推倒，负责保卫社团大楼的学生们跑了出来。 
 
    「我是西洋棋研究会的人！」 
 
    萩原把伊央护在身后大声喊著。 
 
    「剩下的人就交给我们来应付！」 
 
    剃野真之介左肩上绕了好几圈绷带，对萩原叫道。他和其他几人正拿著硬球等物品往五班学生丢掷而去，发动攻击。虽然每天都受到两百发的子弹洗礼，他们还是暗中等待著反击的时机。 
 
    「进去！」 
 
    剃野一边扔著水泥砖，一边用下巴努了努。 
 
    「咲季学姊呢？」 
 
    「在社团办公室！」 
 
    琴音拖著脚往体育馆旁边跑去。社团大楼的旁边也筑起了防卫线，并有人负责防御。看见这情况，琴音仅仅犹豫了一剎那，便往社团大楼中冲了进去。 
 
    「我是西洋棋研究会的人！我们没有敌意！」 
 
    萩原一边护著伊央，一边追著琴音。在琴音即将进入建筑物的前一刻，瞄都不瞄地往他们开了两枪。 
 
    「危险！」 
 
    萩原护著毫无防备奔跑著的伊央。 
 
    「别管我！」 
 
    「我先去建筑物里。」 
 
    萩原推开伊央，往琴音身后追去。 
 
    「我手上有枪，我先去。」 
 
    「子弹这种程度的东西，我还能挡回去。」 
 
    萩原把临时做好的盾丢了，拿出笔记型电脑。 
 
    「那种东西怎么可能挡得了子弹！」 
 
    「这东西可是救了我两次。」 
 
    这台被压路机碾过也不会坏的笔记型电脑，对萩原来说已经成了他的幸运物品。只不过，是不是真的能挡子弹就不得而知了。 
 
    两人进了社团大楼。出入口连接著宽广的大厅，但是里面没有半个人影。地上滴著血痕，一直延伸出去。还有一地散落的空弹壳。 
 
    把琴音逼进建筑物里是个很具风险的行为。不管采何种迎击姿态，在建筑物里对持枪的人是较为有利的。问题是她手上还剩多少子弹。虽然她已经开枪射了两百发左右的子弹，但是很难认为她已经耗尽手上所有的子弹。到底还剩几发呢？ 
 
    「在楼梯那边。」 
 
    枪声从头顶上传了过来。琴音虽然脚部中枪，还是不顾一切地在社团大楼内部发动攻击。她的思想已经太过具攻击性，甚至到了异常的地步。这场混乱的杀戮要是持续下去，很可能会波及可能在建筑物内的咲季。 
 
    「哇！」 
 
    楼梯的玻璃窗破了，萩原身子往前倾摔了一跤。伊央看见这一幕，冲上楼梯开了枪。枪声停了，接著传来琴音奔跑逃离的脚步声。 
 
    伊央迅速地旋开弹膛。把空弹壳丢掉以后，从口袋里拿出子弹。但是枪却从她的右手掉了下来。衬衫的右肩处正冒著鲜血。 
 
    萩原捡起枪，代替伊央装好了子弹。他们还剩六发子弹。 
 
    「先留下一发。」 
 
    由于伊央这么说了，萩原在弹膛里装入五发子弹，最后一发还给伊央。 
 
    「一直到昨天为止都还觉得要留下两发，不过现在只要留一发就好了。」 
 
    伊央露出一个自虐的微笑，把子弹放进衬衫胸前的口袋。 
 
    「走得动吗？」 
 
    伊央无视萩原的问题，爬上楼梯。枪声再次响起，不过已经是在走廊的前端了。琴音开始四处乱跑，并随意扫射。 
 
    萩原追踪著走廊上的血迹，心里这么想著。流华放出来的只有子弹和物资吗？如果她把情报连同子弹一起放了出来，那情报应该是跟黑川咲季有关吧？这个区域之中，实质上的中心人物应该是咲季才对。即是表面上看起来不是这样，但私下是由她在控制学生的行动。即使不断暴露在攻击之中，还能维持住防御体制也是因为咲季的存在吧。 
 
    正因如此，反言之，只要让咲季消失，这栋社团大楼内的合作就会崩溃。血迹一直往西洋棋研究会的社团办公室延伸而去，让他感到十分不安…… 
 
    萩原虽然很想拔腿在走廊上奔跑，但是背后的伊央的动作却迟钝到令人心急。虽然她没有表现在脸上，但全身上下都疼痛不已。 
 
    在萩原想要助伊央一臂之力的时候，走廊前方传来了一声枪声。这声枪声跟刚刚听到的都不一样，很明显地是针对某个人开枪的声音。 
 
    「月岛。」 
 
    萩原想让她靠在自己的肩上，却被她推开。 
 
    「我知道，我会快点。」 
 
    伊央用手抵著墙撑著身体，在走廊上前进著。在这期间，枪声再度响起，萩原不禁跑了起来。这条走廊的前面就是西洋棋研究会的社团办公室。 
 
    走廊前方，门砰地一声被打开了，雪村琴音走了出来。她的视线往萩原那边瞟了一眼，立刻拔腿逃离走廊。 
 
    「……可恶。」 
 
    那道门是西洋棋研究会的大门。果然流华把咲季的情报告诉琴音了。 
 
    「咲季学姊！」 
 
    他一冲进去，就看到眼前出现令人绝望的景象。社团办公室染上了鲜血。被子弹打中的西洋棋棋盘已然粉碎。在他眼前掉落著一个染血的皇后棋子，在他面前的沙发上有一具女性的尸体…… 
 
    沙发上那位已流血死亡的女性是一位持枪的玩家。 
 
    胸口和腹部各中一枪，还有脸上也中了一枪。他记得她以前是个美女，但是遭子弹毁容后，旧时容貌已不复见。 
 
    「黑宫彩夏。」 
 
    她是咲季班上的玩家。她之前一直都和咲季一起行动。黑宫彩夏的枪掉落在地板上，弹膛已被旋出。子弹是被琴音拿走了吗？明知自己身后有人追赶，却依然取走别人的子弹，除了果然她手上剩下的子弹不多这个推测之外再无其他。 
 
    萩原把视线从黑宫的尸体上移开，观察著四周的情况。这里除了黑宫以外没有其他人了。看起来咲季是逃掉了，他在尸体前放下心来。看了看社团办公室里的架子，上面摆著西洋棋的挂钟，骑士棋子的纪念雕塑等东西，其中还有一本名为《如何熟练运用四间飞车》（注：四间飞车を指しこなす本，将棋书籍）的书被随意地摆在上面。他翻了翻那本书，发现里面夹著一张纸条。 
 
    在他拿起纸条的时候，感到有人接近，回头一看。伊央就站在门外。 
 
    「已经死了。」 
 
    萩原摇了摇头。 
 
    「因为枪声有来有往，我就在想应该是持枪玩家之间的交战。不过，看来对方实战经验不够充分啊。」 
 
    伊央瞄了一眼黑宫的尸体，继续在走廊上前进。萩原也离开社团办公室去追琴音。 
 
    「趴下！」 
 
    听见伊央的叫喊声，萩原在走廊上滚了一圈趴了下来。同一时间，震耳欲聋的枪声响起。破碎的日光灯的粉末落在萩原身上。他看见琴音正躲在走廊尽头的阴影处开枪。琴音又开了三枪之后，在走廊上奔跑离去。 
 
    「月岛。」 
 
    「先不要起来！」 
 
    伊央制止正要起身的萩原，进行瞄准。伊央又等了大约五秒才站起来，但是身子摇摇晃晃地把背靠在墙上。呼吸急促，两只手臂都正在抽搐著。 
 
    「东南方。」 
 
    琴音正要穿越社团大楼从东南方出去。她打算先抵达防卫线内侧，再越过防卫线。社团大楼的防卫线是用来防御的，所以内侧是较好攀爬的构造。她是想要爬过防卫线然后脱离操场范围。 
 
    萩原在走廊上奔跑著来到转角处。只探出个头确认了一下状况，发现琴音已打开尽头的窗户。同时间萩原被伊央撞飞了出去。 
 
    伊央冲了过来，朝著琴音开枪。几乎与玻璃窗破裂的同时，琴音跳了下去。果然是想从东南方逃走。然后她正打算补充一些子弹方便她逃走。操场上有个地方是百分之百会有子弹的── 
 
    萩原在走廊上奔跑著，从破掉的玻璃窗往下看。他看见从窗户跳下三楼高的建筑的琴音了。由于腿部中枪，一下失去平衡跌倒在地，不过立刻又站了起来，对著四周的学生们开枪。一下演变成遭受奇袭的状况，社团大楼的学生们四处逃窜著。 
 
    琴音旋出弹膛，正在装填子弹。虽然只是远远地看著，不过她应该没有装满所有的弹孔。应该──就四发吧。剩下的就只有那四发。 
 
    「我跳下去追。」 
 
    萩原回头望向拖著脚追上来的伊央。 
 
    「……这是三楼耶。」 
 
    「我先跳下去，然后换你，我再接住你。就像啦啦队表演那样。」 
 
    「啊？」 
 
    「从那边的屋檐下去。多少减少一些跳下去的距离。」 
 
    在萩原想出手帮忙的时候，伊央做出一些反抗的举动。 
 
    「现在都什么状况了？还在闹什么脾气。」 
 
    「我才没有闹脾气！」 
 
    萩原不理她，爬过窗户落在对面的屋檐上。 
 
    「过来这边。」 
 
    萩原把双手伸到伊央的两腋之下，慢慢地把她抬起来。伊央把脚踩上窗棂，以像被萩原抱著的姿势踩上了屋檐。 
 
    「…………」 
 
    一直以来都只隔著画面看著她，没想到她比想像中来得纤瘦。她一直以这么轻的身体战斗至今吗？ 
 
    「我先跳下去。」 
 
    萩原犹豫了一下子，离开伊央身边。接著他在屋檐上蹲下，往楼下的草坪跳了下去。比想像中强烈的冲击让他感到腹部一阵疼痛，跪了下来。 
 
    琴音正在爬上防卫线，但还是注意到了萩原，便拿起枪对著他。然而枪声却是从社团大楼传过来的。伊央在屋檐上开枪。子弹打中了防卫线上的不绣钢棚架，迸出一阵火花。 
 
    琴音开了一枪吓阻他们之后，把枪收进枪套，动作敏捷地越过了防卫线，成功到了操场上。 
 
    「动作快！」 
 
    萩原对伊央张开双手。他们绝不能让受伤的琴音逃走。 
 
    伊央本来有点犹豫，最后还是背对萩原，就这么以往背后倒下的姿势，从三楼掉了下去。 
 
    张著双手等著她跳下来的萩原，腰部使力接住了掉下来的她。为了缓和冲击，两个人就这么往草坪上滚去。 
 
    「……痛痛痛。」 
 
    「没、没事吧？」 
 
    伊央担心地探头查看他的状况。两人四目相对，伊央心下一惊，转开了视线。 
 
    「我们去追她吧。」 
 
    萩原站了起来，往防卫线跑去。隔著防卫线可以看见琴音在操场上奔跑的身影。 
 
    「等一下，太危险了！」 
 
    伊央拚命地追在萩原身后而来。 
 
    「只要隔著防卫线开几枪吓吓她就好了。不要逞强！」 
 
    萩原对伊央喊完之后，爬过了防卫线。顺势跳下去之后开始追赶琴音。琴音正在前往的地方，是金刚真澄之墓所在的操场中央区域。由于躺在长椅上的环奈太过碍事，大家都无法靠近的那个地方一定还掉落著，些子弹，长椅上的枪枝里也还有剩余的子弹。 
 
    「等一下！」 
 
    琴音不理会萩原的制止，朝著中央区域奔跑著。绕过厕所兜了一圈，确认了倒在长椅前的女学生的尸体之后，她把枪口对准了长椅。躺在长椅上的她一动也不动。 
 
    琴音接连开了两枪。两发子弹击中长椅上的她的身体。没有任何反应，在被子弹击中之前她就已是一具尸体了。琴音确认这一点之后回过头去。 
 
    「等等，别开枪。」 
 
    萩原高举双手停下脚步。与琴音之间的距离约有二十公尺左右。在萩原身后，伊央正忍著疼痛，竭尽全力地爬过防卫线。但是距离还很远。 
 
    琴音维持著举枪瞄准萩原的姿势走向长椅，拿起长椅上的枪。 
 
    「坟墓和花吗？我看还得多准备几人份呢。」 
 
    琴音瞄了一眼供奉在墓前的黄色丝瓜花。 
 
    「你不打算跟我们谈谈吗？」 
 
    萩原高举双手面向琴音。 
 
    「没那个打算。」 
 
    琴音捡起子弹，旋出弹膛。 
 
    「也就是说你选择了子弹而不是对话……我感到很遗憾。」 
 
    「我打从一开始选的就是子弹。」 
 
    琴音拿枪对著萩原，枪声在操场上响起。 
 
    「咦？」 
 
    这疑惑的声音是琴音发出来的。她压著腹部，膝盖一软失去平衡。 
 
    有人从长椅后面站了起来。身体上缠满丝瓜藤蔓的这个人是樱木环奈。环奈的枪口正冒著烟。 
 
    琴音拉扯著长椅上的女学生的头发，银发毫无阻碍地掉了下来，随风飘扬。 
 
    「……是伊奈川。」 
 
    琴音倒了下来，就叠在伊奈川的尸体上。 
 
    樱木环奈维持著举枪的姿势，脱掉用来当保护色的丝瓜。曾经是长发披肩的她现在顶著一头短发。接著还有另一个女孩在环奈身后站了起来。 
 
    「啊……」 
 
    鸣美一脸惊讶得不得了的表情，往萩原的方向走了过来。鸣美越过萩原身边，整个人像撞了上去似的，紧紧抱住站在他身后的伊央。 
 
    「伊央，欢迎回来。」 
 
    一直低著头的伊央，靠在鸣美身上露出一个浅浅的笑容。 
 
    「嗯，我回来了。」 
 
    ＊ 
 
    「你身上的伤还好吗？」 
 
    「不好。」 
 
    环奈筋疲力尽地瘫坐在地。环奈虽然胸口中了枪，托鸣美带来的电子钱币的福，才得以接受沃姆的治疗。然而，由于治疗得太晚了，现在还处于危险期。 
 
    「你的目的是什么？选拔？还是一年七班？」 
 
    雪村琴音压著腹部呻吟著。 
 
    「两样都不是。我想追求的是对谈。」 
 
    「你开枪送了一颗铁块进了我的肚子，然后说要对谈？」 
 
    「我早就已经把那种什么高举双手进行对谈的幻想丢了。但是，我觉得光是靠子弹射来射去，绝对解决不了任何问题。」 
 
    萩原把伊奈川的尸体横放在长椅上。虽然环奈一直无法离开金刚墓前，但是他心想，再怎么说毫无防备地置身险境也不好，就把伊奈川的尸体当成代替品放在长椅上了。然后让环奈在厕所里休息。 
 
    长椅前的另一具尸体，是在操场上回收来的尸体。在鸣美抵达长椅附近的时候，环奈对著天空开了一枪。鸣美听从长椅背后的萩原的指示，假装中了一枪。趁著操场还很暗，找了一具尸体来调了包，然后再用鸣美手上的电子钱币帮环奈进行了治疗。 
 
    把环奈托付给鸣美之后，萩原在天色亮起之前，从操场跑进校舍，成功和伊央会合。把伊奈川的尸体打扮成环奈的样子，只是为了不让任何人靠近的安全对策，但是最终却成了对付雪村琴音的陷阱。 
 
    「对谈这种事不可能会发生。」 
 
    琴音嘴里冒出呼呼声，还伴随著几丝血丝。 
 
    「不试试看怎么知道？」 
 
    「太迟了。我现在的样子就是你们未来的借镜。」 
 
    琴音的身体开始抽搐著。 
 
    「你希望我们救你吗？」 
 
    「就这样让我死了吧。我不想让班上同学看到我丑陋的样子，希望你们能把我埋了。」 
 
    「知道了。」 
 
    萩原看著智慧型手机上显示的时钟，板起了脸孔。时间快到了。没有那个闲工夫再在这里继续休息了。枪杀雪村琴音这件事并不是终点。社团大楼方面的枪声已经结束，但是宿舍方面的枪声却依然没有停歇。得趁那边的枪战还没结束前过去才行。 
 
    「环奈，动得了吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    由于出血的关系，环奈原就白皙的肌肤显得更加苍白。硬要移动她的话恐怕会死吧？但是，再这样利用伊央下去也有点…… 
 
    萩原看著依偎在一起的鸣美和伊央。他心想这对伊央来说，或许是个重新来过的机会。也可以透过鸣美让伊央回到七班去。伊央的枪不属于萩原一个人。万一萩原的行动失败时，他必须为她留下七班这个选项。 
 
    但是，这么一来萩原的行动会受到很大的限制。就在萩原愣愣地站在原地时，他听见了电话的铃声。 
 
    萩原跑到电话附近，拿起了外壳碎裂、线路外露的听筒。 
 
    「喂。」 
 
    『是我。』 
 
    「咲季学姊。」 
 
    虽然有点不甘心，但一听到咲季的声音，即使现况如此，还是不禁安下心来。 
 
    「你平安无事吗？现在人在哪里？」 
 
    『我们击退了雪村琴音的一年五班剩下的其他人。我已经和北野一起去避难了，你可以放心。』 
 
    「就在刚刚，我们排除了雪村琴音。我们会合吧。」 
 
    『会合之前，我想先问你一个问题。你现在是基于什么想法在采取行动？要和我们会合的意思是，要以选拔达到破关的目的？』 
 
    「我的想法是进行对谈。」 
 
    萩原毫不犹豫地回答道。 
 
    「我一直都是为了对谈在行动。我会选择排除雪村琴音，也是因为觉得只要除去较为活跃的玩家，就有机会可以进行对谈。不管竞技场今后会发展成什么样子，我们都必须要好好谈谈才行。」 
 
    『原来如此，你很坚强呢。』 
 
    咲季的声音听起来十分温柔。 
 
    『既然如此，我可以协助你做一些对谈的事前准备。』 
 
    「真的吗？那……」 
 
    『嗯，我保证。不过，想进行对谈你还缺少了一个关键物品。你需要一个引导对谈的工具，必须把那个东西拿回来才行。』 
 
    「……学姊指的是羽留奈吗？」 
 
    他们必须把以选拔为目标的渚的圑体也拉上谈判桌。为此，他们便需要现今已成为稀有号码的羽留奈。但是，也正因她是稀有号码，想必一直被严加保护著。 
 
    「想把羽留奈抢回来太难了。」 
 
    这不是可以从正面闯入去抢夺的东西。虽说她们手中的子弹不多，但是那边却有近十把枪。 
 
    『我有内应。』 
 
    「咦？」 
 
    『宿舍里面也有很多不属于选拔阵容的人。然而，没被选进选拔阵容的人是没有未来的。我招揽没被选中的人。』 
 
    萩原咕咚地咽下一口口水。这番话代表即使在社团大楼遭到攻击的时候，咲季私底下还做了这些事吗？ 
 
    『现在宿舍正在遭受汐见麻衣的攻击。如果跟平常一样，战斗大概还会持续三十分钟左右。你就乘这个机和内应里应外合，把羽留奈抢回来。』 
 
    如果宿舍有内应，抢回羽留奈的成功率便上升了。 
 
    『透过内应的协助，后门现在是打开的。你们先冲进人质的所在处，然后先把他们放走。告诉他们要在选拔阵容完成，被杀掉之前先去购物中心区域避难。』 
 
    只要绕过汐见麻衣和渚她们交战的重点区域，想要逃进购物中心应该十分容易。但是，这真的办得到吗？ 
 
    『我放在社团办公室里的纸条呢？』 
 
    「我拿走了。」 
 
    她说的是被夹在将棋书里的那张纸条。 
 
    『纸条上面写著羽留奈的所在之处和行动模式。因为这是透过摩斯密码，直接从羽留奈那里得到的情报，所以不会有错。』 
 
    他们被留在操场中央的时候，曾经见过宿舍和社团大楼之间闪闪烁烁、忽明忽灭的灯光，原来那是摩斯密码啊。利用智慧型手机里的程式，只要输入想要传达的话，手机就会自动依摩斯密码的规则闪烁。这个程式也有接收闪烁的光芒进行翻译的功能。 
 
    『人质们都知道自己是没有未来的。所以都在等著有人从他们背后推上一把。只要拿枪威胁一下，他们应该就会一窝蜂地逃走才对。』 
 
    「拿枪威胁……」 
 
    现在樱木环奈身受重伤，而且不愿意离开金刚的墓半步。 
 
    『月岛伊央不是跟你们在一起吗？』 
 
    「可是月岛她……」 
 
    『还是得做。如果你要打著对谈这种正义旗帜，这点事是你该做的。这是为了大义的尊贵牺牲。』 
 
    萩原回头一看，月岛伊央正愣愣地站著不动。 
 
    「抢回羽留奈以后，要把她送去哪里？」 
 
    『送到社团大楼去。我会在那里做好和全校学生对谈的准备。』 
 
    「和全校学生的对谈啊……」 
 
    真的办得到吗？想对谈必须具备天时地利人和。有能够向全校学校发送讯息的人吗？而且现在金刚已死，逻各斯已经无法使用的现在，要从哪里发出这些讯息呢？在被孤立在中央区域的时候，金刚还在，逻各斯也还能使用，但是那个时候不管跟全校学生们说什么，大家都听不进去吧。 
 
    『鸣美在你们那边吧？鸣美由我们来保护。我们已经击退了一年五班剩下的同学，乘这个空挡，让鸣美越过防卫线来社团办公室这边。』 
 
    「知道了。」 
 
    即使咲季的言行让萩原感到有些异样，但是想到可以确保鸣美的安全他就放心了。 
 
    「咲季学姊，谢谢你。」 
 
    『我会遵守约定，帮你准备好对谈所需的谈判桌。所以你就尽全力去做吧……那么，祝你好运。』 
 
    通话结束。萩原放下话筒，重新面向鸣美和伊央。 
 
    「鸣美，你去社团大楼避难。咲季学姊她们会保护你。」 
 
    「萩原你怎么办？」 
 
    「我要去和渚的团体还有流华的团体进行对谈。」 
 
    「你居然还在说什么对谈这种傻话。」 
 
    「我们必须这么做。不是用子弹，是再次用话语进行交流。」 
 
    「万一中枪了怎么办？」 
 
    「总有一天会中枪的。我总觉得不会有事。但是金刚学姊却中枪了。就连那么可爱又活力充沛的人都会死。既然如此，在死之前，我要去做我应该做的事。」 
 
    「我也是这么想的。但是……但是，你办不到的。不管多么努力，这所学校也不会有所改变。憎恨和纷争再也不会从学校里消失了。」 
 
    「但是，我们这一千人既是伙伴，也是朋友。」 
 
    鸣美露出难过的表情，沉默了下来。 
 
    「我去把羽留奈抢回来。得到稀有号码，我们就能握有对话的主导权。」 
 
    「可是，要怎么抢？」 
 
    「我跟你去。」 
 
    伊央把困惑的鸣美晾在一旁，正在捡拾收集子弹。 
 
    「我会以萩原同学的枪的身分和你一起行动，陪你到最后。」 
 
    「这样是不对的！你没有权利强迫伊央去做那么危险的事。」 
 
    「鸣美，没关系。在这个竞技场中，萩原同学的意见太过天真，还残忍地把想要依靠他的我推开……即使如此，还是有那么一点梦想。」 
 
    伊央装好子弹，把弹膛旋了回去。 
 
    「那我们走了。」 
 
    萩原对环奈说完这句话之后，向伊央招了招手。 
 
    「我们沿著杂树丛去宿舍吧。后门应该是开著的才对。鸣美，你先走。」 
 
    「一定要回来喔。」 
 
    鸣美留下这句话，往社团大楼方向跑了过去。 
 
    「你们绝对会失败的。」 
 
    雪村琴音按著腹部呻吟著。这是她说的最后一句话。 

  第三卷 4 结局  
     枪声不绝于耳。 
 
    冲羽留奈的手摆在装有铁窗的窗子上，沉重地吁出一口气。这场纷争到底要持续到什么时候。自己身为名为竞技场的拼图的一片组件，就非得这样一直从旁看著人们死去吗……？羽留奈闭上眼睛，等待枪声停歇。从校舍方面来的汐见麻衣，每天都会持续开枪射击两个小时左右。开枪还击的持枪玩家受了伤，负责拿盾防御的死伤者也不断出现。如果一直这样暴露在枪林弹雨中，宿舍迟早会崩溃。 
 
    话虽如此，如果成功排除校舍方面的玩家，接下来就非得马不停蹄地往完成选拔条件的目标前进。就会开始一场单方面的杀戮，杀掉除了三十个被选中的人以外的所有人。既然如此，到底该怎么做才好？到目前为止，自己一直都处理著一些能整理得井然有序的情报，但是只有这件事想破头也得不到答案。还被一些扭曲尖锐的情报弄得脑袋都快坏掉了。 
 
    「萩原同学……」 
 
    羽留奈口中冒出一个连自己都大感意外的名字。在学校生活中，自己总是依赖著咲季。但是，自从学校成了竞技场之后，或许有些东西开始一点一滴地产生了变化。 
 
    回想起来，他一直对她很粗鲁。在咲季心血来潮之下打起的那场麻将，就因为她输了，最后的惩罚便是赢家萩原禁止对羽留奈使用敬语。她本来以为他会拒绝，没想到他真的开始一直对她用平辈的语气说话，把羽留奈当同年级同学一样对待。而且还把麻烦的事推给她，或是粗鲁地拉扯她的头发，羽留奈一直感觉受到侵犯。 
 
    虽然一开始很生气，过了阵子居然也习惯了。因为以彼此对等的词汇互动著，连带内心也开始觉得两个人地位是平等的。用字遣词这些形式上的东西，在人际关系里或许比想像中还来得重要。萩原把羽留奈当成同年级，不，当成后辈一般的对待这件事，到了现在也不再觉得讨厌。 
 
    他又是怎么想的呢？这里是竞技场中最安全的地方，但是越安全她就感到越难过。再在这里待下去，她都快要失去自我了。可不可以在她像这样闭起眼睛的时候，把她从这里带走呢…… 
 
    就在这个时候，喀嚓一声门把转动了，羽留奈惊讶地摆出警戒的姿势。枪战还没有结束。本来羽留奈应该会被一直关在这里，直到交战结束才对。 
 
    「羽留奈学姊。」 
 
    门打开了，出现的是片桐美鸟。美鸟的背后还有其他几位学生。总觉得他们看起来怪怪的。 
 
    「我们是来救你的。」 
 
    片桐美鸟跪在羽留奈身前说道。 
 
    「你说是来救我的？」 
 
    「我们一直都在暗中等待著把你救出去的时机。」 
 
    「可是，怎么会……」 
 
    「这样的纷争非我所愿。因为这不应该是驳火可以解决的事。所以我们才会发起了行动。希望可以以更和平的方式解决这些事。渚她们想战就让她们去战斗吧。然后只要让她们理解到交战是不会带来任何改变的就好了。」 
 
    「你要背叛渚学姊？」 
 
    「当然喽。就像你一直被当成物品对待，应该也很恨她吧？」 
 
    此时此刻，渚应该也还在拚命战斗著。虽然她所做的一切都是为了完成选拔，但渚一直都投身于枪林弹雨中保护著羽留奈的安危。 
 
    「羽留奈学姊不也说了不想争来争去吗？既然如此只能逃离这个地方。这里只是一个彼此交火，毫无意义的残忍场所而已。」 
 
    ──我会让一切结束。 
 
    她想起渚说过的话。不管用多么华丽的词藻去修饰，没有人想死。如果即使要踩在别人身上也想活下去，那么就只有开枪一途。我不会逃避这个残酷的现实…… 
 
    「我们和黑川咲季学姊是一伙的，这是她下的指示。」 
 
    听了美鸟的话，羽留奈中断了自己的思考。 
 
    「咲季学姊？」 
 
    「是的。趁渚她们进行那丑陋的战斗的期间，我们快逃吧。」 
 
    美鸟微微一笑，拉起羽留奈的手。 
 
    ＊ 
 
    门把很顺利地转动了。 
 
    萩原对伊央点点头。咲季所说的有内应一事是真的。咲季在那种状况下，还是成功地与宿舍里的人达成合作关系。 
 
    悄悄地把门打开，走进宿舍。没有任何人的动静。宿舍另一边的枪声依然持续著，人应该都聚集到那边去了吧？汐见麻衣正疯狂地对宿舍发射子弹。他们希望能在枪声停下来前把羽留奈救出去。 
 
    「先让门开著好了。」 
 
    萩原拿了一块水泥砖把门卡住。救出羽留奈之后的逃生路线是先回到这里，再到外面去。接著沿著杂树丛跑到环奈所在之处，接回她之后再到社团大楼去。 
 
    萩原手上拿著写有羽留奈所在之处的纸条，在走廊上前进著。来到转角处时，伊央虽然举枪戒备，却没有半个人。万一撞上了谁是该如何是好？虽然外面枪声隆隆，要是在建筑物内开枪，肯定会被发现。但是，比起有人在那里大吵大闹，还不如…… 
 
    不知道什么时候开始，对人开枪这个想法变得十分理所当然。遭到杀意污染的自己，是真心寻求对谈的机会吗？自己会不会在夺回羽留奈之后，就这样利用她朝著竞技场的终点前进呢？ 
 
    眼下伊央表情冷淡地举枪戒备著。有没有可能伊央在见到羽留奈的瞬间就开枪杀了她呢？毁掉选拔这个条件，就这样开启成为最后一个班级的战争…… 
 
    萩原用力摇摇头。现在可没时间让他想这些无聊事。总之先把羽留奈救出来就对了。 
 
    他们爬上宿舍里狭窄的逃生梯，正在移动著。一路上都没有人。果然是内应帮他们把一切都安排好了吗？如果真是如此，想救出羽留奈就多几分真实的可能性。 
 
    他爬著逃生梯，回头一看，伊央的呼吸十分紊乱。她把肩膀靠在墙上，努力地爬著楼梯。她的脚抽筋了。 
 
    「月岛。」 
 
    他对她伸出手，但伊央摇摇头，继续爬著楼梯。 
 
    萩原看了一下智慧型手机上的时钟。或许是连内应的行为都计算好了，咲季连救出羽留奈的时间都设定好了。最好是可以在正中午时分抵达羽留奈被关起来的地方。但是，他们只剩下五分钟了。 
 
    萩原以令人焦急的速度爬在楼梯上。他先爬到了目的地的楼梯，把耳朵贴在门上。没有任何声响。他轻轻把门打开，眼前出现的是一个空无一人的楼层。 
 
    「太安静了。」 
 
    萩原对追了上来的伊央低声说道。 
 
    「有内应这件事似乎是真的。看来可以不必进行无谓的纷争。」 
 
    「就算是真的，未免也太安静了。如果有内应，应该也差不多该和我们接触了。」 
 
    「一怀疑就没完没了。走吧。」 
 
    萩原和伊央直接往羽留奈被监禁的房间而去。她人应该在这层楼中间附近的小房间里。五十岚渚把羽留奈当成一件物品对待，一直将她监禁起来。只有在麻将里赢了她的萩原才享有粗鲁待她的权利。羽留奈该待著的地方，应该是西洋棋研究会的社团办公室，也就是萩原的身边。就像蜡烛应该插在蛋糕上，洁西卡艾芭应该出现在电视萤幕上一样，她也该待在最适合她的地方…… 
 
    当他们抵达小房间前，萩原正要伸手转动门把时，伊央拉著萩原的制服下襬说道： 
 
    「等等，你想帮的是身为稀有号码的她？还是羽留奈学姊本身？」 
 
    「……我是想救身为稀有号码的她。我的行为都已经摒除私人感情。」 
 
    他犹豫了一下，转动门把。 
 
    「羽留奈。」 
 
    打开门之后，他惊讶得说不出话来。小房间里空无一人。 
 
    「是假情报？」 
 
    伊央把枪口朝著房间里面。小房间里也没有其他可以躲的地方。 
 
    「……不，羽留奈之前确实在这里。」 
 
    萩原走进小房间，捡起掉在地上的回纹针。画有猫咪图案的回纹针被压扁了。汗水啪嗒地滴在地上。这是怎么回事？为什么本来应该在这里的羽留奈却不见人影？ 
 
    「会不会是内应已经把她带到安全的地方去之类的？」 
 
    「这种事不会发生。」 
 
    萩原摇摇头。就算内应成功和羽留奈碰头，最多也就只能这样了。想逃离宿舍就一定需要伊央手上的枪。不对，说到底，和咲季串通的人，之前就已经讲好要采取这些行动吗？一路上来到这里没有半个人看守，这种情况只靠一个人是很难达成的。至少也需要有十几个内应才办得到。但是，就算咲季再怎么神通广大，真的有办法联络到十几个内应吗？要十几个间谍不泄漏任何情报，循规蹈矩地采取行动，在没有利害关系的情况下是不可能的。 
 
    ──利害关系。 
 
    该不会咲季不是招揽了内应，而是带头发动武装政变吧？ 
 
    渚在朝著完成选拔阵容的目标前进的同时，为了怕在战斗中失去某些号码，保险起见才会在宿舍里安置了人质。简单来说，她的想法就是即使失去了一个号码，再让第二顺位的号码递补上来就好。 
 
    换句话说，就是第二顺位的号码们发动了叛乱。到了目前这个阶段，选拔阵容的成员几乎都已经确定下来了。如果说，不管功绩提高到什么程度，都无法进入选拔阵容的人们会发起什么行动──那就是武装政变了。 
 
    接下来，要说那个抢了羽留奈的团体会发起的下一步行动…… 
 
    「萩原同学。」 
 
    伊央的声音让他回过神来。不知不觉间枪声已经停了下来。和汐见麻衣之间的交战已经结束了。 
 
    「抱歉。」 
 
    萩原用力地咬著嘴唇。脑袋里一片空白，心跳加速。虽然他的思绪散乱，但得到的结论就只有一个。 
 
    「我被咲季骗了。」 
 
    咲季为了达成自己的目的，利用完萩原就弃之不理了。明明知道她就是这样的人，却还在这种状况下去依赖她的帮助，真想揍自己一顿。自己明明就很清楚，那个冷酷无情的人，只把别人当成西洋棋的棋子而已。 
 
    「喂！」 
 
    萩原听见背后有声音，回过头去。他看见有部分学生们已经跑进大厅里来了。 
 
    「那些负责看守的人呢？」 
 
    跑在走廊上的男学生发现伊央，开始大喊大叫。 
 
    「有入侵者！」 
 
    萩原和伊央已经拔腿就跑。 
 
    「羽留奈同学不见了！」 
 
    冲进房间的女学生的叫喊声回荡在走廊上。这句话把惶惶不安的心情，如波浪般地散播到整层楼的学生身上。 
 
    「别让他们跑了！」 
 
    背了黑锅的萩原二人在走廊上奔跑著。伊央边跑边举枪对著背后。 
 
    「别开枪！」 
 
    伊央无视于萩原的制止开了枪。子弹打中了设置在通道上的自动贩卖机，追上前来的学生学生们以扑倒在走廊上的姿势摔了一地。 
 
    「趁现在。」 
 
    冲到楼梯上的伊央突然停下了脚步。有个女学生出现在楼下的楼梯平台上。她看见伊央时虽然愣了一秒，还是立刻拔出了枪。 
 
    「月岛伊央！」 
 
    五十岚高声呼喊著，并开枪射击。渚一边开著枪，一边冲上楼梯。 
 
    「这边！」 
 
    伊央回到走廊上，举著枪奔跑著。 
 
    「羽留奈同学被抢走了！」 
 
    背后的学生们对渚大喊著。听见这句话之后，渚对玩家们做出指示。 
 
    「别让他们跑了！快去封锁出口！」 
 
    萩原和伊央在走廊上跑著，然后冲进了大厅。 
 
    「趴下！」 
 
    大厅里虽然有几个女学生，但是一看见伊央拿著枪指著她们，全都摔个一屁股跌坐在地。同一时间，大厅里的玻璃窗也被人打个粉碎。有玩家举著枪出现在正前方的走廊里。伊央也开枪还击，枪声回荡在大厅之中。 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    玻璃碎片如雨般落在趴在地上的女学生身上。 
 
    「把手举起来！」 
 
    渚从他们背后的走廊跑了过来。无路可逃的伊央愣愣地站在原地。 
 
    「走这边。」 
 
    萩原一脚踢向破掉的玻璃窗，把破洞弄得更大。窗户对面就是宿舍的屋顶。萩原爬出窗子，对伊央伸出双手。 
 
    「快点过来！」 
 
    伊央犹豫了一下子，身体还是靠到萩原的双手上。萩原就这样把伊央抱了起来。与此同时，子弹打中了窗棂迸出火花，两人一个翻身，落在屋顶上。 
 
    「跑！」 
 
    萩原牵著伊央的手，在鲜红色的屋顶上奔跑著。伊央在萩原的带领下奔跑著，一边把枪口朝向背后。确认渚她们出现在窗户旁边之后，只开了一枪。 
 
    不过还击而来的是好几倍的子弹。子弹击中两人身后的砖瓦，扬起一片粉尘。接下来脚边的砖瓦也破了，伊央脚一滑失去平衡。 
 
    「哇啊啊！」 
 
    伊央从出现倾斜的屋顶上滑落下去。 
 
    「月岛！」 
 
    萩原在屋顶上跑了过去，抓住伊央的手臂，另一只手拚了命地抓住屋顶上的砖瓦。但是屋顶耐不住重量，两个人从屋顶上摔了下去。 
 
    「唔。」 
 
    萩原紧紧抱著伊央，掉落在楼梯下方的平坦屋顶上。虽然宿舍复杂的外形帮了大忙，但是落地的冲击还是袭向了两人。 
 
    「唔……」 
 
    萩原和伊央摔在屋顶上，承受了冲击。萩原怀中的伊央因为疼痛而呻吟著。在萩原强迫已经全身无力的伊央站起来的时候，追兵已经跑到他们头上的屋顶来了。 
 
    萩原抱起伊央，立刻跑了出去。他听见子弹擦过耳边、划破空气的声音。耳边的隆隆枪声麻痹了鼓膜，让它暂时丧失了功能。原来被萩原抱在怀里的伊央就这么开了枪。 
 
    他们看见了中庭里的藤架，藤架下方有一群学生正在惨叫著。中庭是他们用来监禁人质的地方。再往前跑一点，有一道通往中庭的螺旋阶梯。 
 
    喀嚓一声传来。伊央枪里装著的子弹已经全部用完了。 
 
    「停下来！」 
 
    萩原一边跑，不禁回过头去。在他身后，从屋顶上跳下来的渚已经举著枪准备攻击。渚的视线枪口都已对准伊央。萩原为了挡子弹，不由自主地伸出了左手。 
 
    视线范围中鲜红色的血液洒了一片。虽然萩原没有感觉到痛，但他看见了自己的左手绽开血红一片。他以为自己失去了左手。他失去了弹吉他的机会、弗来明左手定则、还有用叉子吃蛋糕的未来。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    伊央的惨叫声让他回过神来。检查了一下被贯穿的手，手指还在这件事让萩原稍稍放下心来。这样就还能按电脑键盘了……在他想著这些事的时候，黏稠的温热液体流进了萩原的眼睛里。 
 
    伊央惨叫著，她的视线看向的不是萩原的手，而是他的头。贯穿他手掌的子弹顺势击中了他的头……视线范围不规则地晃动著，萩原就这么抱著伊央往中庭掉了下去。 
 
    两人撞破了藤架，掉落在中庭里。 
 
    悲鸣四起。作为人质的学生们四处逃窜著。眼前这些景象也不断旋转著。 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    萩原看见伊央正努力地用手按压著自己的头部。 
 
    他想站起来，但是身体却不听使唤。陷入混乱的萩原正在找著子弹。贯穿自己头部的子弹夺走了重要的功能，他在脑袋模糊不清的想法下做出了这个结论。子弹在哪里，现在应该还能取回脑海里被夺走的那些片段…… 
 
    「羽留奈中枪了！」 
 
    中庭里传来了这个消息。怎么可能，为什么羽留奈会中枪？ 
 
    「羽留奈死了！选拔毁了」 
 
    这句话引起如潮水般的怒吼及悲鸣。 
 
    「骗人……」 
 
    萩原放任血液流淌下来，愣在当场。 
 
    眼前的伊央虽然一手按压著他头部的伤口，另一只手颤抖著旋开了弹膛，装入子弹后对空放了一枪。枪声随著子弹穿越天空。萩原听见那声枪声，抬头看向天空。他看见飘浮著云朵的蔚蓝晴空。 
 
    看著天空的同时，萩原发觉自己的脑没事。击中左手的子弹稍微偏离了轨道，削过头部的皮肤飞向别处了…… 
 
    过了一会儿，爆炸般的悲鸣响起，他听见有学生在喊著：「快逃！」 
 
    「去购物中心！」 
 
    「这里不能再待下去了！」 
 
    喊叫声四起。 
 
    「有人在煽动群众。」 
 
    伊央开枪的枪声让萩原找回了自己的意识，喃喃自语著。 
 
    萩原靠在伊央肩上站了起来。中庭里的人质一窝蜂地往外逃窜。这不自然的行为肯定是有人在背后操纵。 
 
    「他们想要乘乱逃走。」 
 
    他发现了。羽留奈既没有中枪也没有死亡。有人四处放出假消息引导著人质，想混在人群中逃走。 
 
    「得追上他们才行……」 
 
    羽留奈不能被他们抢走。这样只会再掀起一场争夺羽留奈的庞大纷争。但是，身体无法动弹。他看见持枪玩家跑进了中庭。他们的子弹用完了，已经再也无计可施。 
 
    「可恶……」 
 
    不知道是不是擦过头部的子弹正晃动著他的脑袋，视线前方一直不停地转动著。一直到现在他才感觉到头上和手上的疼痛。左手手掌开了一个洞。 
 
    「要快点进行治疗。」 
 
    伊央拉住萩原的手想让他站起来，但是却因为血而滑了一下。失去平衡感的身体已经无法自由活动。 
 
    「不行了。」 
 
    萩原按压著头部，低声说道。眼前开始慢慢黑了下去。 
 
    『萩原。』 
 
    这声呼唤让萩原整个人僵住了。他们应该已经失去了这个声音才对。 
 
    他听见这声音时，心里想著：自己果然已经被那发子弹打死了。因为那个声音是属于一个已死的人…… 
 
    『北野、鸣美，还有环奈。』 
 
    声音是来自于设置在中庭里的屏幕。端正秀丽的外表与缺乏知性的声音。 
 
    『大家好吗？我很好喔。』 
 
    屏幕上的金刚真澄正在微笑著。 
 
    ＊ 
 
    北野亮目不转睛地盯著屏幕不放。 
 
    这段被设为极高重要度的影片，在校内所有屏幕上播放著。讯号是来自于操场中央地区的逻各斯。画面上的她和在操场正中央一起生活时的她并无二致。穿得乱七八糟的制服、咖啡红色的头发，还有绑在头发上的食用缎带…… 
 
    金刚动也不动地保持微笑。她不开口，等待众人的注意力都集中在她身上。她很清楚自己的外表和表情足以撑过这段沉默。她保持这个状态，沉默了约三分钟之后，金刚将手掌朝上。 
 
    『下雨了吗？……是个大晴天啊。该怎么说呢，真是适合游泳的天气。』 
 
    她不停变化的表情让人看得十分入迷。 
 
    『今天呢，我有件事想要告诉大家，所以才启用了逻各斯。』 
 
    有多少学生正在看著这段影片呢？竞技场带来的黑暗和金刚所散发出来的光芒，不知道何者更胜一筹。 
 
    『有吓一跳吗？毕竟我的名字已经从学籍名册上消失了，所以大家应该都觉得我已经死了。不过呢，我现在就站在这里。』 
 
    金刚似乎想要表现心脏被子弹贯穿的样子，用指尖咚咚地敲了敲左胸。 
 
    『那份学籍名册是个圈套。是由学生会制造出来，带有恶意的名册。所以大家可不能受驱上当。』 
 
    金刚的语气和表情稍稍严峻了起来。金刚是打算利用学籍名册来攻击椎名流华。 
 
    『这确实是一份能够立刻反映学生死亡的名单。不过，那是因为一切资讯都被严格控管才能得到的结果。简单来说，这个规则不能套用在我身上。因为我的资讯打从一开始就是错的。』 
 
    金刚在大家面前做出一个用力地咬著嘴唇的动作。「她的资讯打从一开始就是错的」是什么意思？金刚打算用逻各斯告诉大家什么事呢？ 
 
    『我一直都在对大家说谎……其实我不是女生。所以我才会说我的资讯打从一开始就是错的。』 
 
    金刚的声调很低。这是金刚在目前这种状况下对全校学生的自白。 
 
    『骗了大家，我真的感到很抱歉。不过，我会这么做是有原因的……』 
 
    金刚的自白持续著。豆大的泪珠一颗颗地从她的一对大眼中落了下来。看著她的表情，视线就再也移不开了。不管她的性别为何，依然具备吸引观众的魅力。 
 
    在屏幕上的自白持续播放著的同时，一阵脚步声传来。有一位女学生走进大厅之中。 
 
    她瞄了一眼屏幕之后，准备走进设置在大厅中的逻各斯。与此同时，北野从逻各斯装置里跳了出来。 
 
    「椎名流华学姊，不要动。」 
 
    北野拿刀抵著流华的脖子。她虽然看起来很惊讶，却没有抵抗。北野用刀子牵制流华，开口说道： 
 
    「咲季学姊，OK了。」 
 
    「我就想你一定会来逻各斯这里。」 
 
    咲季出现在大厅里的讲台前。她身后还跟著鸣美。 
 
    「你们是什么时候侵入这里的？」 
 
    流华面对咲季叹了口气。 
 
    「变成难民的宿舍人质一窝蜂地逃进了购物中心。社团大楼里的人们顺便一边煽动群众、制造混乱，纷纷混进这里来了。因为你们不会强制排除手上没有枪的人，所以让鸣美担任向导带我们混进来。」 
 
    这里是购物中心里的逻各斯据点。北野也乘著学校里的这阵混乱，和咲季她们一起跑到购物中心来了。由于陪同他们前来的鸣美已掌握购物中心里的情况，所以要来到逻各斯并不是件难事。 
 
    「我们事前做了沙盘推演，一直到潜入购物中心为止都很容易。不过，问题是要怎么抓住你。在收集了许多情报之后，我们明白到不管怎么样都不可能抓到你。」 
 
    咲季轻描淡写地述说著。看来咲季一直在社团办公室里收集购物中心的情报。得到的结论是要潜入购物中心本身很容易。但是想跟椎名流华有所接触却相当困难。 
 
    购物中心里大部分的区域都已经拨给学生们使用。但是，像一些因为防犯对策等因素，门禁较为森严的区域，则是被流华和身边的马屁精给占领了。流华一直在这些被隔离的地点之间移动生活，从不让自己暴露在危险之中。她一直在背后操控学生们，暗中等待著在技竞场中取胜的机会。 
 
    「想潜入购物中心虽然有难度，并非不可能。但如果要在购物中心里找到并生擒流华则是不可能的。那么该怎么办呢──我是这么想的，只要让流华自己动起来就好。所以我使用了名为金刚的棋子，将你一军。」 
 
    咲季指著流华严声指责。 
 
    「我在学校里生活了三年，十分清楚你的弱点。你的弱点就是耐不住煽动。即使是在学生会里，只要有人攻击你，不论是多小的一件事你都不会放过，只要有人挑衅，你势必会一一回应。即使戴著一张冷漠的面具，你就是一个好强又具攻击性的女生……所以我觉得你一定会来逻各斯。」 
 
    屏幕上的金刚继续说著自白。 
 
    「真澄还活著？」 
 
    流华这个问题让咲季笑了出来。 
 
    「你明明很清楚她已经死了。你知道这段影片是录的，为了停下录影才来到这个逻各斯据点的不是吗？」 
 
    「真澄就是为了你的目的，才录下了这段影片？」 
 
    流华盯著屏幕上的金刚。 
 
    「这是金刚为了保险起见留下的。我和被孤立在操场上的金刚串通，提了一个交换条件，让她录下了逻各斯的影片。内容则必须是能吸引学生注意，煽动流华的谈话。」 
 
    这件事连北野都不知道。在那种情况下，金刚和咲季串通好，还在逻各斯录下了影片。所以咲季才会为了配合这段影片播放的时间，急急忙忙采取行动。 
 
    「你想杀了我，然后夺走竞技场中的主导权吗？」 
 
    流华的视线看向北野，他感到一阵畏缩。明明被人用刀抵著，却完全没有表现出任何害怕的样子。 
 
    「你知道我不会做这种事的对吧？就算杀了你，也只会让这个世界更混乱而已。这不是请求也不是命令，是谈判。」 
 
    「那么请提出你的谈判内容。」 
 
    「首先是子弹。根据我计算的结果，此时此刻你们手上应该握有四百发左右的子弹。」 
 
    咲季举起四根手指头。 
 
    给了攻击社团大楼的雪村琴音两百发，也给了汐见麻衣两百发。也就是说，椎名流华支配了近八成的子弹。这是流华以经济力量为后盾收集而来的武力。 
 
    「我知道了，我会把子弹交给你们。」 
 
    流华冷静地说道。北野保持著把刀架在流华脖子上的姿势，全身是汗。虽然他在咲季没有告知他详情的状况下就出手协助，但是整件事却一直朝著奇怪的方向偏离而去。北野是在咲季答应帮助萩原和羽留奈的条件下才出手相助的，但好像有哪里不对劲。 
 
    「还有，你应该也很清楚我想要的另一个东西是什么吧？就是你本人啊。」 
 
    咲季用指尖戳了戳流华的胸口。 
 
    「像我这种人你也要吗？」 
 
    流华噗哧一笑。 
 
    「因为你和羽留奈一样是稀有号码啊。」 
 
    北野皱起眉头。他听不懂咲季的话中涵意。 
 
    「流华的班级是三年十班。换句话说，30号是一直被严格控管的号码。你以让班上同学到安全的地方避难的名目，把同学们全都关进了购物中心的隔离区域中。然后不让任何一个人外流……真了不起呢。」 
 
    「咲季同学你也很了不起，对所有事情都一清二楚。」 
 
    「虽然我很想说这就是西洋棋研究会收集情报的实力，但是这么点小事，只要对你有所了解就能瞭如指掌。因为你嘴上口口声声说著大道理，事实上却把选拔和最后一个班级这两个选项摆上天秤，衡量著该以哪个条件破关。」 
 
    流华没有否认。她果然也早已加入竞技场这个残忍的游戏。她一直坐在安全的椅子上，目不转睛地观察著竞技场中的情势。 
 
    「椎名流华，该下决定了──我希望你加入由我组成的选拔阵容。」 
 
    「你说什么？」 
 
    北野不禁提高了音量。咲季组成的选拔阵容。这件事他可听都没听说过。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「就是我刚刚发言的这么回事喽。包括稀有号码，我已经补齐了选拔阵容所需的所有号码。」 
 
    北野和人在现场的鸣美四目相对，愣在当场。 
 
    「当然也包含你们两个的号码。鸣美的七号也很稀有。」 
 
    「怎么这样……那萩原和伊央呢？」 
 
    鸣美的身体哆哆嗦嗦地颤抖著。 
 
    「只要是选择了选拔这个条件──你应该明白吧？」 
 
    咲季理所当然地说道。北野看著咲季的表情，察觉到她是认真的。此时此刻，萩原已被冷酷无情的咲季舍弃了。 
 
    「我们不是西洋棋研究会的伙伴吗？」 
 
    北野走近咲季逼问著，却反被咲季一把抓住了前襟。 
 
    「闭嘴！」 
 
    咲季的怒吼让北野和鸣美都僵在当场。语调从未改变的咲季的这声大喊，让北野吓得一动也不动。 
 
    「这个世界虽然看起来很复杂，但其实只有两个选择。YES或NO。如果你现在立刻用手上的刀子使劲一划，就可以解决所有的问题。但是如果你不愿意那么做，就只能选择存活下来。」 
 
    咲季瞪著呆立原地的北野，仅只有一剎那，她的表情出现了一丝动摇。 
 
    「还有，你不是说过要保护我的吗？」 
 
    咲季用拳头槌了一下北野的胸口。那力道让人感觉到她就是一个柔弱的女性。 
 
    「……知道了。我会一直陪你到最后。」 
 
    北野开口说道。听见这话，鸣美垂头丧气。 
 
    「那么，这场胜负就算我输，让我加入你的选拔阵容吧。」 
 
    流华介入了两人之间的对话。 
 
    「算平手吧。如果用西洋棋的术语来说，就是提议和棋。」 
 
    这是咲季和流华第一次在竞技场中携手合作的一幕。逻各斯的屏幕上，结束了谈话的金刚正寂寞地微笑著。 
 
    ＊ 
 
    「萩原同学，你还好吧？」 
 
    「月岛你呢……」 
 
    萩原和伊央互相支撑著彼此，在走廊上前进著。萩原听见金刚的声音，勉强保持著清醒，趁著学生们的视线都落在画面上时逃走了。 
 
    宿舍里的渚的团体因为稀有号码外流而陷入极大的恐慌。她得知带走羽留奈的是第二顺位的人们之后，开始进行追踪。她凑集剩下的子弹，开始对她们可能逃往的购物中心发动攻击。 
 
    萩原和伊央乘此机会再次进入了宿舍。虽然其中一个原因是因为渚她们戒备森严，两人逃不出去，另一个理由则是宿舍之中较为安全。接下来会爆发为了抢回羽留奈的最后一场战争。萩原心想在战争爆发前，他们只要躲在建筑物里，再伺机逃出去就好。 
 
    「是晚上了吗？总觉得好暗……有萤火虫在飞吗？」 
 
    伊央盯著日光照耀著的走廊。 
 
    「现在才中午而已。」 
 
    因为出血造成的贫血，伊央的身体并没有得充足的氧气。这是个危险的徵兆。必须找个地方休息一下才行。 
 
    「我们找个地方躲起来吧。」 
 
    回头一看，走廊上滴著鲜血。萩原搓著鞋底，把血迹擦掉。 
 
    「要到房间去吗？」 
 
    有房间的地方离这里很远。而且以宿舍的系统架构而言，只要有人开锁进了房间，就会反映在系统上，这样太危险了。 
 
    「宿舍里已经没有人了，我们就在那边休息吧。」 
 
    几乎所有的学生都已经到购物中心去避难了。而且手上有枪的人应该都出发前往参与夺回羽留奈的行动了。 
 
    萩原走进宿舍角落的楼梯之后，让伊央在楼梯平台坐下。 
 
    「抱歉。」 
 
    萩原向伊央道歉。把话说得很好听，让伊央开枪杀人的下场居然是这副德性。在被人尽情利用之后，他失去了一切。 
 
    「事情会变成这样都是我的错。」 
 
    逐渐增生的恐惧和憎恨吞噬了学生们。这个说法也可以套用在自己身上。他的行为根本就把对别人开枪当作一件理所当然的事，现在遭到了报应。萩原心想，学生们应该无法再从竞技场回到学校里去了吧。 
 
    「得先止血才行。」 
 
    伊央转过身子脱下衬衫。她拿刀子割下部分衬衫做成绷带，然后开始在萩原头上缠了起来。敞开的衬衫让伊央的胸口和腹部暴露在外。是一副遭到血液和疮疤污染的身体。 
 
    「我的身上一堆洞，很脏对吧？」 
 
    在伊央把布在萩原头上缠好之后，她开始扣起衬衫的扣子。但是手抖个不停，扣子一直扣不上。 
 
    「我变成了这个样子。」 
 
    「没关系，我身上也开了个洞。」 
 
    萩原翻开衬衫让她看了看。 
 
    「真的耶。」 
 
    伊央以指尖轻触著萩原腹部上的弹痕。一阵寒意传遍了萩原全身。 
 
    「我也是喔。肩膀啊、手臂啊，还有头上的伤，如果当初子弹偏了一点点，我应该就已经死了吧。还有大腿也是。」 
 
    伊央撩起裙子给她看。右边大腿上有一个看似焊接的伤口。萩原用以指尖摸了一下，伊央口中冒出一声细细的呻吟。 
 
    「会痛吗？」 
 
    「没事。」 
 
    伊央把头靠在萩原的胸口。她衬衫上的肩头处破了，上面可以看到一道弹痕。这是刚刚才又添的新伤。看得令人十分心痛，萩原的嘴巴靠上她的伤口。伊央全身颤抖著，并没有表现出讨厌的样子。铁锈般的血味在口中扩散开来。 
 
    萩原一边舔去她的血，一边流著眼泪。自己自私自利的行为害得她身心受创。但是就如同流出来的鲜血一样，已经无可挽回了。 
 
    「这样很好。萩原同学虽然错了，却是正确的。自始至终都很像萩原同学会采取的行动。」 
 
    伊央靠在萩原身上，低声说著。 
 
    「我已经听了你的请求，这次可以换你听听我的吗？」 
 
    萩原点了点头。伊央指著自己的左胸。 
 
    「你摸这里。」 
 
    他依著伊央的话，把手放在她的胸部上。手掌上传来一阵坚硬的触感。他用手指摸索著衬衫口袋，里面还有一发子弹。 
 
    「这是我一直留著的最后一发子弹。可以帮我把子弹装进去吗？」 
 
    萩原拿起枪，把子弹装进弹膛。 
 
    「我那被你粉碎的心已无法复原。是萩原同学毁了我。所以最后我们就一起……」 
 
    从某个地方传来了枪声。围绕著稀有号码的最后一场战役开始了。但是，萩原已没有兴趣知道那场战役的结局会是如何。 
 
    「我们到屋顶上去吧。」 
 
    萩原抱著伊央站了起来。他希望最后能够听一听伊央的原望。 
 
    「其实我本来是想留两发下来的。」 
 
    「我知道。」 
 
    萩原抱著伊央爬上楼梯。他们该做的只有一件事。不管怎么冲洗，被血弄脏的学校不会再回到原来乾净的样子。射出去的子弹、流下的血，都是覆水难收。既然如此，他们该做的就只有一件事。在污染扩大之前，在自己还是自己的时候，结束一切。 
 
    「当时我人是在宿舍的屋顶上。」 
 
    伊央在萩原怀抱里开口说道： 
 
    「当时我站在宿舍的屋顶上。我不知道自己是不是真的想跳下去。但是，等我醒来时人已经在别的地方了……」 
 
    萩原认为在这间受到控管的学校中，死亡是一个禁忌。所以存在著防止自杀的系统。比如说，可以利用配置在校内的大批AI设备。 
 
    「我不知道当时的自己是不是真的有打算跳下去。但是，如果是现在，我觉得应该可以继续把上次的事做完了。」 
 
    如伊央所说，此时此刻，这里已经不是学校，而是一座竞技场。在这个接受死亡的地方，应该是可以跳下去的…… 
 
    爬上楼梯，打开通往屋顶的门之后，两个人的身体被风包围著。枪声随著流动的风传了过来。就像坏结局的背景音乐一样。 
 
    「我就知道你们会来。」 
 
    五十岚渚站在屋顶上，头发随风飘扬。 
 
    「因为我们的想法很相近。过去曾经选择死亡的我们可是同类啊。」 
 
    渚指著伊央，浅浅一笑。 
 
    「我们没有交战的意思。羽留奈不是我们抢走的。」 
 
    萩原展现出不想交战的意思。他们只是为了找一个迎接死亡的场所，才来到这里的。 
 
    「我知道，我只是觉得被狠狠地将了一军啊。」 
 
    他们跟著渚的视线看向操场。 
 
    在操场上看见了约三十人左右的学生。那就是由咲季组成的新选拔团体。她们在旧选拔阵容里的持枪玩家袭击购物中心时，沿著杂树丛等地方移动，逃到了操场内侧。 
 
    她们不在建筑物内避难，而选择出现在操场上，也就代表她们明确地展现出了不惜一战也要存活下去的意愿。她们四处散布子弹，然后再回收落在操场上的子弹。利用这样的循环要杀掉除了这三十人以外的所有人。 
 
    「几乎所有的子弹都在那个团体手上。硬要发动攻击的话，他们就会杀掉稀有号码。既然如此，我们只能以成为最后一个班级为目标。但是事到如今怎么有脸去和班上同学会合……」 
 
    渚沮丧地抬头看著天空。玫瑰已失去生机。 
 
    「但是，我希望最后可以华丽地凋谢。所以──拔枪吧。」 
 
    渚把枪口朝向伊央。 
 
    插图010 
 
    「刚刚说了，我们不想交战。」 
 
    「我会开枪喔。毕竟开枪射杀毁了选拔阵容的契机，不对，是罪魁祸首才能为一切画下句点。」 
 
    「不管你说什么都没有用的。」 
 
    伊央离开萩原怀中，面对著渚。 
 
    「她希望有人开枪杀射她。她希望能保持著美丽玫块的样子死去。既然如此，就让我来成全她的愿望。」 
 
    伊央拿著只装有一发子弹的枪对准渚。 
 
    「反正子弹只有一发，也不够我和萩原同学两个人用。所以在开枪杀了她之后──和我一起跳下去吧。」 
 
    伊央和渚保持一段距离，面对彼此。 
 
    萩原没有任何话可以阻止她们。萩原认为这副景象就是上天给他的惩罚。这是由自己亲手创造的景象。在枪林弹雨间四处逃窜，保护不了重要的人，还强迫月岛伊央开枪……就是这样才会走到今天这个地步。 
 
    此时此刻，就算成功地对校内的学生们发送讯息也已经没有意义了。染血的学生所说的话早已是污秽不堪。纯净不受污染的话语，只有在那个化为竞技场前的学校里的学生才拥有。 
 
    渚和伊央拿枪对著彼此，一点一点地拉近距离。两者的距离已经是扣下扳机就能击中的距离。彼此的枪口都朝著对方的心脏。如果用弹道计算软体来计算，应该有几乎百分之百的机率能以子弹贯穿对方的胸口吧。 
 
    渚彷佛在说要伊央先开枪似的。如果射中胸口是不会立刻死亡的，就算中枪也还能还击。渚最后是想要杀了伊央之后再死。 
 
    伊央扣下扳机。 
 
    ──如果能够齐聚一千人。 
 
    那是渚的声音，她的声音和枪声重叠在一起。 
 
    ＊ 
 
    北野一行人在学校的中庭里奔跑。 
 
    「北野同学，这样好吗？」 
 
    「总之现在先不要停下来。等我们移动到了安全的地方再谈。」 
 
    北野边催促鸣美边跑著。回头一看，咲季和流华，还有被流华选中的几位学生，正抱著装有子弹的包包奔跑著。 
 
    虽然北野无法赞同咲季的行为，但他还是同意了。这种情况中，提出没有替代方案的反对意见，只是浪费时间而已。 
 
    越过中庭之后，北野啐了一声。社团大楼已经成了交战区，枪声四起。渚的团体的残存势力发动了袭击。应该是看准了咲季她们会回到社团大楼避难才采取了如此行动吧。 
 
    「咲季学姊，社团办公室回不去了。」 
 
    北野看见有玩家从社团大楼方向跑了过来，他们被人发现了。 
 
    「我是要去操场喔。」 
 
    「去操场……」 
 
    北野面向操场，愕然地停下脚步。有一位女学生站在操场入口。 
 
    「汐见麻衣。」 
 
    是那个一直不断对宿舍开枪的女学生。她拔出枪枝，一开枪就毫不犹豫地连开了六枪。发出惨叫后倒地的是社团大楼区域的持枪玩家。她隔著防卫线中弹倒地。安全帽碎裂，出现的是一张熟悉的脸孔。她就是和北野同班的原田美砂。 
 
    「原田同学！」 
 
    「不可以过去。」 
 
    北野正打算飞奔到原田身边，但鸣美抓住了他的手。 
 
    汐见麻衣扫了一眼原田的尸体，缓缓往北野两人这边走来。她和北野面对面站著，突然举起双手。 
 
    「按预定计画加入我们选拔阵容，没问题吧？」 
 
    汐见麻衣点头回答流华的问题。流华交给汐见麻衣的并不是只有子弹。她在把子弹交给她的同时，还加了许多甜言蜜语，已经得到她愿意背叛班上同学的承诺。 
 
    「我们去操场。已经讲好在那里会合了。」 
 
    咲季所指的是操场的中央区域。 
 
    「环奈在中央区域……」 
 
    「环奈的号码我也已经空下来了。」 
 
    北野摇摇头跑了起来。不知不觉间，竞技场的游戏已迎来最后的阶段。在他因为不想看见别人的死亡，四处逃窜的期间，世界依然转动著。他认清了自己的思考和行动都已经慢了一步。 
 
    环奈注意到有人跑进操场，拿枪对著他们。 
 
    「等一下！」 
 
    鸣美跑到中央区的长椅旁边。环奈确认了是鸣美和北野之后，或许是察觉到了什么，她把枪收了起来。 
 
    北野看著紧抱环奈的鸣美，他发现咲季会带著鸣美一同前来，包含了这个场面也已经在她的计算之内。咲季在应付环奈这个环节上，利用了鸣美这块拼图。 
 
    北野他们到处中央区域之后，南边的杂树丛立刻出现了一个人影。 
 
    那是从宿舍把羽留奈带出来的片桐美鸟的小团体。其中也有一脸还搞不清楚状况的羽留奈的身影。想当然尔，咲季应该也把美鸟她们的号码都空下来了吧。和这个小团体会合之后，三十人就到齐了。 
 
    「羽留奈同学。」 
 
    羽留奈摇摇晃晃地抵达了中央区域。 
 
    「咲季学姊，北野同学……」 
 
    满脸困惑的羽留奈视线游移著，似乎在找什么人。 
 
    「萩原不在这里。」 
 
    听北野这么一说，羽留奈身子一晃，瘫坐在环奈身边的长椅上。 
 
    「这样就是完整的三十人了。所有的号码都到齐了。」 
 
    咲季确认了所有成员之后，开口说道。从每个班级各取一人，不多不少地集结了刚好三十个人。 
 
    「集结完成的选拔阵容成员中，共有两把枪，以及约五百发子弹。」 
 
    流华确认完成员状况之后，面向咲季。 
 
    「干得好。」 
 
    「别说得好像事不关己一样。这个状况也是流华预测的结局之一吧？」 
 
    咲季冷静地回了一句。 
 
    「只不过，这个地点没问题吗？虽说这里是子弹的供给来源，但会不会有点危险？」 
 
    「我倒觉得这里还不错呢。」 
 
    「不要说了！」 
 
    北野打断两人的对话。 
 
    「这不是我们的本意。我们只是……」 
 
    「别再说些好听话了。如果你想要维持乾净的形象，就应该在之前还保持著纯真的想法时，就被子弹贯穿而死。活到现在的人，身上都背负著同样的罪行。而且接下来还会犯下更多罪行，而这些罪孽不得不由我们三十人公平承担。」 
 
    流华冷静地说道。这是一切即将开始的宣言。从这个地方出发，下一场战役即将开始的开战宣言。杀光其他人朝终点迈进，她所指出的就是这么一条染血的道路。 
 
    「我们已经回不去了。在第一发子弹被从枪口发射出去的那一刻，我们就已经无法回头了。不管把话讲得再好听，已染血的话语只会感觉更加污秽而已。」 
 
    在这里的所有成员都已决心要存活下去。都已经存活到这个时候了，中途退出是不被允许的…… 
 
    「我否定流华学姊的话。」 
 
    这句话是片桐美岛说的。 
 
    「椎名流华学姊还不是用一堆甜言蜜语骗了全校学生。我认为这一点需要遭到批判，她也必须负起责任。」 
 
    「但是，你也丢下渚同学和她的团体逃到这里来了不是吗？」 
 
    流华若无其事地和美鸟对峙著。 
 
    「那只代表我们是想否定五十岚渚的行为。所以她们才会毁灭。」 
 
    「那么，你为什么加入了这个选拔团体？」 
 
    「想要否定纷争的心情是无国境的。所以我们来到这里也希望诉诸协调……」 
 
    美鸟突然被打了一巴掌，冷冰冰的声音响起。 
 
    「你讲这些话太轻率了。」 
 
    出手打她的人是羽留奈。 
 
    「你只是让别人去开枪，自己躲在安全的地方吵吵闹闹而已。靠那些表面话，什么问题都解决不了。」 
 
    然后羽留奈转而面对流华。 
 
    「然后椎名流华学姊说的话太冷漠了。破关确实是在这个竞技场中最现实的方法……但就算是这样，我们也还是学校里的学生。」 
 
    羽留奈脸上是北野从未见过的强硬表情。 
 
    「现在这间学校的状况就是映出我们模样的镜子。因为我们害怕枪声和血，一直不愿正视情况才会变成现在这个样子。与其害怕发抖说著已经无法回头，即使是已染血的话语我们都应该说出口。」 
 
    「你是说我在害怕是吗？」 
 
    流华迎向羽留奈的视线。 
 
    「你该做的是一直向大家喊话。但就是因为你害怕了，才没有这么做。因为你不想让大家看到自己其实怕得要死的样子。」 
 
    「话语什么的是行不通的。」 
 
    「谁知道呢。明明也许会有人肯接纳这些意见，你这样出言否定也太蠢了。」 
 
    「那么，你想要我怎么做呢？」 
 
    「你应该听听曾经面对过竞技场的人的话，然后传达给所有人知道。这样的内容能传进学生们耳里。我觉得当你放弃做这件事的时候，学校才成了竞技场。」 
 
    「你这说法太不切实了。你得提出一些具体的行动方针才行。」 
 
    流华的话让整个场面沉默了下来。低著头的羽留奈已是满面泪水。 
 
    「……我的意见也和羽留奈一样。」 
 
    北野听见这句打破沉默、令人意外的话，瞪大了双眼。发言的人是咲季。 
 
    「也有些话语正因染了血才存在。」 
 
    「真不像你会说的话呢。不管向躲在学校里的学生们再喊多少话，都行不通的吧。只会引起混乱。」 
 
    流华傻眼地耸了耸脖子。 
 
    「该接受大家话语的，是我们喔。」 
 
    咲季走近羽留奈，手掌抚上她的脸颊，露出微笑。 
 
    「我会遵守约定。虽然我不会退出竞技场中的规则，但是我还是想遵守和萩原的约定。」 
 
    「约定？」 
 
    北野和羽留奈愣愣地看著咲季的脸。 
 
    「逻各斯和学生会长的手掌都在这里。」 
 
    咲季的视线落在流华和中央区域的逻各斯上。 
 
    「……要由谁来跟大家说什么呢？我吗？还是咲季你？又或者是羽留奈呢？拥有这个世界里最强武力的我们，不管说什么都会只会变成一场攻击。居然想从这个地方传递温柔话语，你们太傲慢了。」 
 
    「在那之前──时间到了。」 
 
    咲季看看手表，面向逻各斯。 
 
    「又是金刚学姊的录影影片吗？」 
 
    北野受到咲季影向，也面向了屏幕。他们利用金刚在逻各斯里录下的影片抓到了流华，难道为了保险起见还录了什么其他的影片吗？ 
 
    「你是因为有那段影片，才急著让萩原采取行动的吧？」 
 
    咲季是连金刚的死亡都拿来利用的人。但是咲季却摇了摇头。 
 
    「这跟那几乎毫无关联喔。事先录好的影片还有一段，这是在竞技场揭开序幕前就已经设定好的，日期就是今天。」 
 
    「事先设定好要在今天播放？」 
 
    「你还记得西洋棋研究会拍的那段影片吗？」 
 
    听咲季这么一说，他想起来了。本来今天是要举行游泳大赛的…… 
 
    ＊ 
 
    『你不觉得，如果可以让一千个人聚在一起是件很棒的事吗？』 
 
    渚一边听著自己的声音，在屋顶上倒地。被子弹贯穿的胸口上的血痕正在扩大。抬头一看，设置在屋顶的萤幕里，身穿泳衣的五十岚渚正在微笑著。脸上那副自然的表情，完全没有一点血污或阴霾。她将日常生活的光芒就这么带进了竞技场中。 
 
    『我在想，如果学校里的大家都聚集在一起，会不会发生什么快乐的事呢？』 
 
    在夏日阳光的照耀之下，渚跳进了泳池之中。源起闪闪发光的水珠，她从水面探出头来，对萤幕外的人挥著手。 
 
    这是游泳大赛的宣传影片。他想起来今天是举办游泳大会的日子。这是个自由参加的活动，将于下午三点开幕。程序上应该是在活动开始前一个小时播放这段影片。 
 
    「那个人真的是我吗？」 
 
    渚稍稍移动视线，看向屏幕。 
 
    「以前的我是那个样子的吗？」 
 
    「是的。以前的你就是那种感觉。」 
 
    伊央举著硝烟冉冉升起的枪回答道。渚被自己的声音吓了一跳，才没有扣下扳机。然后伊央射出的子弹则是贯穿了呆站在原地的渚的胸口。 
 
    渚在游池里挥著手，在她身后一年七班的女同学们正在嬉闹著。这段宣传影片是萩原拍的。虽然让七班的学生们上了镜，却因为伊央以为班上同学不太想让别人看见她们穿泳衣的样子，才请到渚上阵。对于制作影片的萩原而言，这段影片感觉起来就像是好久好久以前的景象。只不过是女学生们在泳池内嬉笑打闹的景象而已。如此和平又幸福到极点的景象曾存在于日常生活之中。 
 
    然后这副景象在学生们发射子弹的那一刻就已经被舍弃了。 
 
    「看起来好开心。那个时候我只在意自己拍起来上不上镜，根本开心不起来，可是即使如此……」 
 
    渚依然倒在地上，双手掩面哭了起来。 
 
    不知不觉中，响彻校内的枪声已经不再响起。可以想见每个人的目光都被影片吸引了。 
 
    「都是萩原同学害我被骂了一顿。」 
 
    伊央放下枪，眺望著屏幕。 
 
    「大家都说什么拍女同学穿泳衣的宣传影片真是太蠢了。」 
 
    「我只是想拍下一些美丽的画面而已。」 
 
    萤幕上出现了时间表等等资讯，背景则是伊央正在水中游泳的影像。 
 
    「你不是说那段影像你不会拿来用？」 
 
    「我有这么说过吗？」 
 
    萩原的眼神停留在屏幕里伊央身上，装死到底。 
 
    日常生活的光芒稍稍照亮了阴暗的竞技场。但那只是因为黑暗太过深沉，才会使得光芒看起来极为炫目耀眼。在那段影片播完的同时，光芒也会随之消失。平静无波的海面将会再掀起一阵惊涛骇浪。 
 
    萩原走近渚，把沃姆放在她的胸口上。 
 
    「你运气真好。中弹的地方刚好跟环奈一样。但是，跟环奈不一样的是，子弹似乎没有贯穿出去。」 
 
    渚的意识和语气都还很清醒。只要用沃姆治疗的话，有很大的可能性能得救。 
 
    「事到如此还治疗什么……」 
 
    「还不知道事情会变成什么样子。就没办法聚集一千个人，只要能和剩下的学生们谈一谈，也许可以改变什么。因为我们不单只是一千个个体，而是朋友。」 
 
    「这样啊，那么你就将我的后续……」 
 
    他顺著渚的视线回头一看，屏幕一角「可插播」的显示正在闪烁著。流华启动了逻各斯进行操作。咲季虽然舍弃了萩原，还是为他遵守了约定。 
 
    播放时间就只设定了短短的三分钟。动作不快点就要播完了。 
 
    「快去吧。」 
 
    渚抱著沃姆闭上眼睛。 
 
    「那我走了。」 
 
    「等一下！」 
 
    萩原跑了出去，伊央随后追了上来。他们必须在那道微弱的光芒消失前采取行动。如果一千个人都聚在一起。他们必须将渚说过的这句传达出去。 
 
    萩原冲下楼梯，在空无一人的走廊上奔跑著。宿舍内的屏幕上全都是伊央正在游泳的画面。 
 
    进入大厅之后，他看见逻各斯正在运作当中。 
 
    「你要传递讯息吗？」 
 
    稍后进了大厅的伊央开口问道。 
 
    「我不会奢望大家看了这段影片就转念。过去就过去了，日常生活中的渚太过美丽、轻盈。想跟竞技场中的人对话，就只能用竞技场中的语言才行得通。」 
 
    萩原面向逻各斯，停下脚步。 
 
    「你要跟我一起来吗？」 
 
    「萩原同学真是残忍。让大家看了那么漂亮的渚之后，居然要换我上镜？」 
 
    「比起渚，还有现在画面上正在游泳的月岛，我觉得现在的月岛比较漂亮──我打从心底这么觉得。」 
 
    「呵呵。」 
 
    伊央露出笑容。 
 
    宣传影片就快要播完了。学校留下来的日常生活的残骸即将消逝。这么一来，剩下的学生们又要再度回到黑暗之中。为了不让事情演变成那样，他们必须理性以待。不是那种瞬间爆发的情绪，而是理论性的发言…… 
 
    萩原满身大汗。事情到了这个阶段，他还是很犹豫到底要说什么才好。此时只要在用字遣词上出了问题，一切就完了。 
 
    「不要紧的，有我陪著你。」 
 
    伊央握住萩原的手，引导他走上逻各斯。 
 
    画面分割成两半，萩原和伊央的画面插了进来。逻各斯的屏幕上，现在应该正同时映著平常的伊央和竞技场中的伊央的身影。 
 
    但是，他说不出半句话。他不知道要跟大家说什么才好。为了这三分钟已经流了这么多的血，他却发不出声音…… 
 
    「我开枪射击了很多朋友。」 
 
    伊央开口发言。 
 
    「但是，我已经累了。我已经不想开枪，也讨厌被枪击。所以我本来想把最后一发子弹用在自己身上。但是，在那之前，我想先听听他，想先听听萩原同学是怎么说的。如果他的话能为我们带来希望，也许一切都还可以重来。」 
 
    听著这清晰明确的声音，萩原恢复到冷静的情绪。伊央来到这里是为了想听萩原的话语。如果在她身边进行审判，判断这些话都只是表面话，想必她一定会自裁吧。 
 
    萩原深深地吸了一口气，开口发言： 
 
    「此时此刻，操场的中央区域里聚集了三十个人。这是个完成选拔阵容的团体，也就是说已经处于把所有号码都已收集完整的状态。而且他们手上有枪以及大量的子弹。如果她们想完成竞技破关的目标，接下来将会发生更多战争，子弹四处飞窜，会出现许多死伤者。」 
 
    现在有多少人在看呢？然后他们会接受萩原说的话吗？ 
 
    「所以，让我们把一千人聚集在一起吧。」 
 
    萩原如此说道。 
 
    「我认为，即使身处竞技场中，我们还是能进行协调。就像我们成功地在旧的竞技场中收集完三十个人所拥有的三十颗子弹一样，这次也应该这么做。」 
 
    不开枪的解决办法只有这么一个。 
 
    「这所学校里已经剩下不到一千个人了。但是我们要连已死亡的学生的子弹也一并收集起来。把散落各处的子弹全都集中到同一个地方，停止争斗。」 
 
    要把扩散开来的灾害集中起来。 
 
    「我认为旧竞技场和这座竞技场都是不规则的构造。就像旧竞技场的破关方法是收集所有子弹一样，我想在这座竞技场里应该也只要把所有的子弹收集起来就可以了。」 
 
    这个想法并没有任何佐证。但就算是如此微小的希望，在这片黑暗中应该也会散发出耀眼的光芒。 
 
    「如果这就是另一个破关的条件，大家是否愿意帮忙呢？」 
 
    「……那要把子弹集中在哪里？」 
 
    伊央插话道。她忘记逻各斯正在直播。 
 
    「我希望大家帮忙捡散落在学校各处的子弹。然后要把子弹集中在哪里──就操场中央吧。把子弹交给选拔阵容的人们。」 
 
    这番发言让伊央吓了一跳。 
 
    「要是这么做的话……」 
 
    「我相信他们不会开枪。选拔阵容里的三十位同学虽然采取了冷酷无情的行动，但他们一直很理性。把一千发子弹交给他们，消除竞技场内的争斗。」 
 
    这么一来，中央区域里的三十人应该也不会开枪才对。至少一直到收齐一千发子弹之前应该不会。 
 
    「所以，请大家再次同心协力……」 
 
    他的语尾有些沙哑。自己的话是否真的传达给了校内的学生们呢？他们会接受自己的话吗？还有那三十个人如果愿意接受这段讯息，希望他们可以站出来…… 
 
    『我们也是这么希望。』 
 
    画面分割成三个画面，看见出现在插进来的画面上的女孩时，萩原惊讶地瞪大了双眼。 
 
    『我……我们不会开枪。我们可以向各位保证。所以希望各位能把剩下的子弹交给我们保管。我们会一直在这里等待各位，集结这一千发子弹、一千个人。』 
 
    这不是平常那个总是战战竞兢的羽留奈。她面对著全校学生，清楚地述说著自己的意见。 
 
    『我们已完成选拔阵容，而且手上还握有许多子弹，提出这样的意见或许有些傲慢。但是，希望大家可以相信我们。不对，不是相信我们……而是相信萩原同学。』 
 
    「……羽留奈。」 
 
    羽留奈隔著萤幕看著这边。 
 
    『我、我想相信那个一直对我很温柔的萩原同学。』 
 
    「绝对会收齐的。不会有人开枪的。」 
 
    『我们会一直在这里等。相信子弹一定会收齐，我们会在这里边吃著丝瓜，并在金刚学姊的墓上供奉鲜花，等待各位的到来。所以各位慢慢来就好。请各位将这一发发的子弹，不要以开枪的方式，而是直接交给我。』 
 
    羽留奈对著镜头伸出手。萩原把手重叠在出现在画面上的羽奈留的手上。 
 
    『我们等著一千发子弹收齐的那一天。然后，也等待著……』 
 
    画面上的羽留奈与萩原视线交会，动了动嘴唇。 
 
    （你再次牵起我的手的那一天。） 

  第三卷 终章  
     教室中有三分之一的座位上都摆著花。 
 
    小花瓶中插著香水百合。应该是七班的学生们从中庭里摘来的吧。放在窗边的盆栽中所种植的香草植物也开花了。 
 
    「大家都有来教室呢。」 
 
    「似乎是。」 
 
    萩原和伊央走进空无一人的教室里。教室里弥漫著一股微弱的百合芳香。 
 
    一年七班的学生们虽然都生活在宿舍里，但似乎每天都会来教室走一趟。 
 
    「我觉得日常生活中，学校里有子弹的存在。」 
 
    伊央把手放在摆著花朵的绯香里桌上。 
 
    「只是有形的还是无形的差别而已。」 
 
    伊央说完这句话，离开了桌边。 
 
    两个人离开教室，走在安静的走廊上。他们正拿著沃姆和智慧型手机找寻子弹。看来校舍里的子弹都捡得差不多了，雷达上没有任何反应。 
 
    在那个事件之后过了一个星期。然后在那之后枪声未曾再响起。 
 
    交战并未发生，收集子弹的工作也逐步进行当中。即使大部分的学生都窝在宿舍中自己的房间里，但还是出现了一些愿意出力帮忙的人。 
 
    「……有了。」 
 
    伊央指著智慧型手机。雷达有了反应。翻了翻走廊上的垃圾筒，在底部找到一个熊玩偶。调查了一下玩偶之后，在里面发现了子弹。 
 
    「应该是没有雷达的学生没注意到就把它丢了。」 
 
    萩原把玩偶摆在窗边，把子弹放进口袋。 
 
    「差不多也该来到找齐一千发子弹的时候了。」 
 
    「大部分的地方应该也都找得差不多了。剩下就是看谁找到，就请谁自行交出来。」 
 
    「宿舍那边，渚学姊好像有在帮忙呼吁的样子。」 
 
    胸口中枪的渚在沃姆的治疗下已然康复。之后她接受了萩原和羽留奈的提案，做出再也不会开枪的承诺。而且她似乎还在宿舍里挨家挨户地拜托每个学生去收集子弹。 
 
    ──放弃子弹后感觉很轻松。我一定是被子弹支配了。 
 
    渚把手抵著自己中弹的胸口，对伊央说道。 
 
    ──谢谢你枪击那个我。 
 
    子弹渐渐收齐。但是他们也不知道是不是收集完一千发子弹之后，一切就会结束。大家都把命运托付在操场中央的选拔团体身上。收齐一千发的时候会发生什么事呢？在这座竞技场中，那三十个人这次是不是真的会为了大家，选择采取理智温柔的行动呢…… 
 
    即使如此，校内的学生们还是选择了相信他们。他们接受了即使遭到背叛，自己也绝不背叛的选项。这是切断报复回圈的一个办法。 
 
    两个人在鞋柜前换好鞋子之后，走了出去。 
 
    社团大楼前的巨型防卫线已经撤走。是社团成员们携手合作收拾了那道防卫线。 
 
    ──收齐一千发子弹时，万一对方有心要进行杀戳，光凭那道防卫线也是抵挡不住的。 
 
    剃野是这么说的，然后就拆了那道防卫线。 
 
    就像子弹一发发逐渐收集完成，学校也一点一滴地开始回复稳定。如果在收集完一千发子弹之前，即使是形式上的也好，可以回复到学校原来的样子就好了，他是这么想的。 
 
    萩原走在林道之间，来到操场。 
 
    空荡荡的操场中央区域依然看得到那三卡个人的身影。选拔团体中的三十个人遵守了约定，直到子弹找齐为止都待在中央区域不会离开。其他学生信赖他们，帮忙寻找子弹，相对地她们也接受了待在中央区域的生活。 
 
    只不过，现在的中央区域已经被改造成别的样子。他们不断把防日晒用的丝瓜及苦瓜的棚架扩展出去，覆盖了整个操场的正中央。饮水区也改造了水压，让水像喷水池一样喷著，棚架下面只穿著内衣的女孩们正在冲凉。 
 
    「她们居然意外地适应了那种生活。」 
 
    萩原发现北野，啧了一声。丝瓜及苦瓜的棚架，还有喷水都是北野著手进行改造。然后现在北野正在晒一些条状物，似乎在做丝瓜乾。 
 
    「我觉得那家伙应该是最糟糕的人了。」 
 
    「适应力很强是件好事啊。」 
 
    伊央噗哧一笑。 
 
    金刚的墓被丝瓜花覆盖成一片雪白。鸣美和环奈正坐在一旁的长椅上。鸣美正在帮剪了短发的环奈梳头发。鸣美似乎把用在自己身上的装饰品全部给了她，环奈被打扮成一个萤光色的存在。 
 
    他看见咲季双手环胸靠在厕所墙上。椎名流华也一脸平静地站在她身边。今后两人应该会成为选拔团体的中心人物，这两个人最后会做出什么样的选择呢？他看见咲季不知道说了什么，让流华笑了出来。这两个人也不想想他的心情，坦然地适应了异常生活。 
 
    把视线再往旁边看去，有个女学生正在丝瓜棚架下方操作电脑。专心地敲打著笔记型电脑的键盘。盯著她看了一会儿之后，她终于也注意到这边，一对眼睛瞪得大大的。 
 
    羽留奈砰地一声阖上电脑，虽然动作带著几分犹豫，还是对著他们微微一笑。由于他们已经订下规则，一直到集齐一千发子弹为止，都不能侵犯中央区域，所以他们只能走近到这里。 
 
    萩原把从口袋里拿出来的子弹，助跑之后用力地扔了进去。 
 
    子弹砸到正在晒丝瓜乾的北野的头，他东张西望看著周围。 
 
    可以看见羽留奈在他身边自制地挥了挥手。萩原也稍微对她挥了挥手。 
 
    「……走吧。」 
 
    伊央突然拉住萩原的手，萩原便离开了那里。 
 
    「我们还得去操场上找呢。」 
 
    伊央握著萩原的手在操场上漫步。 
 
    他们绕过中央区域前进著，伊央开口说道： 
 
    「萩原同学是对的。」 
 
    「嗯？」 
 
    「萩原同学一定在平常的学校里就一直走在正确的道路上。即使学校变成了竞技场，也没有走偏。隔著萤幕引导著我，然后离开了萤幕之后也一样……」 
 
    「我不知道这是不是对的。我对学校里的学生们说了谎。我丢出只要收集一千发子弹也许就能破关这个诱饵，让大家去收集子弹。大概收集完子弹，竞技场游戏也不会结束。但是，我还是把希望寄托在那三十个人身上，希望她们在收集到一千发子弹时，能够对这些子弹置之不理，不再开枪。」 
 
    这里的构造和旧竞技场不同，没有可以放入三十发子弹的孔穴的地方。收集到一千发子弹之后，竞技场游戏就会结束，这种事是不可能发生的。但是，为了不再让大家继续自相残杀下去，就必须把子弹全部集中到一个地方。然后剩下的就只能相信手握这一千发子弹的人的良心了。因为不想被枪击，就必须先发制人。他抱持的希望是，只要这样的恐惧消失了，学生们的良心和道德感或许就会增强…… 
 
    「就算收集了一千发子弹，还是有可能会被背叛。扔出硬币之后，我也不知道最后到底会出现正面还是反面。」 
 
    「即使事情真的变成那样，我只知道我并没有做错。」 
 
    萩原和伊央停下脚步，面对彼此。 
 
    「事情一定会很顺利的。竞技场里一直都只掷出硬币的反面，我觉得这次一定会出现正面的。」 
 
    「没有这回事。」 
 
    「咦？」 
 
    面对著惊讶的伊央，萩原继续说了下去。 
 
    「因为机率是无记忆性的。」 
 
    伊央爆笑出声。两个人笑完之后，再次凝视著彼此。伊央犹豫了一下，往萩原靠了过去。伊央把手放在萩原胸口上，眨了眨眼睛。就在她正要说些什么的时候──有声音传了过来。 
 
    『萩原。』 
 
    听见这个声音，萩原整个人僵住了。 
 
    『北野、鸣美，还有环奈。』 
 
    他们看向设置在操场上的屏幕，上面果然出现了金刚的身影。 
 
    『大家好吗？我──这段影片没有被取消，就代表我已经死了。』 
 
    金刚恶作剧般地眨了眨眼。 
 
    「……金刚学姊，我很好。」 
 
    画面里的金刚不知为什么有点难为情地支支吾吾的。 
 
    『我说啊，上次录的那段影片，因为当时发生了很多事，我才说了那些话。但是我可是女孩子喔。只有这件事我想要先讲清楚说明白。』 
 
    「到底录了多少影片？」 
 
    『怎么可能会有这么可爱的男孩子存在啦。』 
 
    「结果到底是男还是女啊……喔。」 
 
    萩原在操场上发现了一个发光的物品。走近确认之后，发现那是一颗子弹。 
 
    「我们再在操场上绕一圈，就回教室去吧。」 
 
    萩原牵起伊央的手，突然想起什么似的，把子弹往中央区域扔了过去。 
 
    ＊ 
 
    摘录自冲羽留奈的电脑资料 
 
    占据中央区域后时间已过了七天＋3：21 
 
    选拔阵容三十人之健康状态大致良好 
 
    丝瓜、苦瓜的成长状况极为良好 
 
    晴天 
 
    无枪声 
 
    所持子弹数量 999 
 
    ＊ 
 
    只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。 
 
    ＊ 
 
    沃姆从伊央手上掉落。圆滚滚的沃姆一掉在操场上，便变成了鼠妇的形状。 
 
    然后散发著七色光芒，爬近两人身边。 
 
    『恭喜两位。』 
 
    「咦？」 
 
    萩原和伊央面面相觑。 
 
    『你们已插入正确的钥匙。因此，回到原来世界的门扉即将开启。』 
 
    沃姆所说的内容，和在旧竞技场收集完所有子弹时的台词一样。在那之后，曾经身为玩家的伊央，便从旧竞技场移动到了现在的竞技场。也就代表…… 
 
    萩原用力握著伊央布满手汗的手。伊央也回握他的手。 
 
    『请由出口移动至原来的世界。』 
 
    两人视线前方的校门就此敞开。 

  第三卷 后记  
     哈啰，我是土桥。 
 
    好久没有没有提笔写后记了。 
 
    在漫长的写作期间发生了很多事。今年夏天缺水缺得很严重。中日龙赢球了耶。我好期待日本年度总冠军赛。 
 
    私生活方面也出现了一些变化，最大的变化应该就是结婚这件事吧？该怎么说呢，笔下的小说也好，现实生活也罢，都是会逐渐更迭变化的东西呢。 
 
    最近因为很苦恼没什么哏可以拿来写后记。 
 
    「要是生个孩子之类的，就有哏可以用了耶。」就说了这么一句话。 
 
    「怎么可以因为这种理由生孩子啦。」 
 
    结果被我太太骂了一顿。 
 
    ……因为电脑里还留著这种内容的后记，我就拿来再利用了。 
 
    看来，以前的自己好像会趁写得出来的时候，一口气写一堆后记囤积起来的样子。最近我试著打开已在几年前退役的笔记型电脑，居然还有个后记专用的资料夹。这篇就是资料夹中的其中一个后记范本。 
 
    这篇后记应该是我七年前写的，该怎么说呢？应该说自己很投机取巧吗？我应该是因为这篇是秋季版本的后记，所以才加进了职棒的哏吧。不管怎么样，我真想揪著七年前的自己的衣襟，告诉他七年后中日龙已没落成什么样子，现在的对手都已经变成海湾之星和鲤鱼（注：横滨DeNA海湾之星、广岛东洋鲤鱼）那些队伍了！ 
 
    附带一提，里面还有像是注意身体健康、小心几年后被偶遇的小学同学抓去听直销、快点买roomba扫地机器人、不能生吃肝脏了、不要被青色申告（注：日本所得税申报方式）给骗了、与其买气泡水机还不如买威尔金森、山本昌终于引退了、写那种收集票券就可以揉胸的小说会被侄女断绝联络，所以别写、猫跟我说话、喝酒要适可而止等内容的后记。 
 
    顺便跟大家报告一下，目前我的状况依然是膝下无子。当然也还没有结婚。 
 
    只有正在写后记这件事是真的。总觉得一个不小心就写了个笛卡儿（注：二元论唯心主义与理性主义代表人物，提出「普遍怀疑」的主张）风格的结尾了。 
 
    以上，后记到此结束。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 