文件发布时间:2010-05-27 07:56:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋姬无双外传
本卷名称：紫电一闪！！华蝶假面 在成都刮起的旋风

一卷全
扫图:Gemini☆Saga
录入:Gemini☆Saga 
http://www.lightnovel.cn
内容介绍：
拥有晴天般碧蓝的发色，手持高过身长的双叉枪，身着如同蝴蝶般的衣裳与遮住双眼的蝴蝶面具。不知为何总是在高处登场，可说是万夫莫敌的侠女，她的名字是「华蝶假面」。突然从天而降的她自称为正义使者，出现在恶势力逐渐蔓延的成都，无人知晓其真实身份。她总是神出鬼没且如电光火石地击退恶势力，虽然深受孩童们喜爱，然而事实上则是抢了卫兵们的工作，说是扩大混乱也不为过，因此对大人而言是个恶名昭彰的正义伙伴。此时，以使用诡异机关的盗贼团为开端，成都开始发生一连串怪异的事件,巨大的人形兵器犯下的绑架案，冒牌华蝶假面的现身等事件接连出现。成都的统治者北乡一刀最然与属下「五虎将」及士兵们倾力解决事件，但是对手也非等闲之辈。华蝶假面能否解救陷入绝境的成都?而整起事件的主谋者到底是谁呢……
目录
第一章美丽的蝴蝶！其名为华蝶假面!
第二章起动吧，华蝶炉坊！
第三章冒牌华蝶假面现身！蝴蝶面具是母亲的遣物！
第四章继承正义的信念!华蝶假面诞生的秘密！
第五章折翼蝴蝶！华蝶假面败北！？
最终章华蝶假面复活!冲击性的两段式变身！
尾声永远的华蝶假面
此为天下三分时期属于英杰们活曜时代的一幕——
第一章美丽的蝴蝶！其名为华蝶假面!
是风的巨块、也是暴风、更是旋风。
白风卷起的沙尘吹散了或人或物等障碍。
耳中听见的是金属与物品破碎的声音，以及男人们的哀号声。
眼前看到的是趴倒在地的强盗与在空中飞舞的黄雪。
不，那不是雪。
是黄色的布，正确来说是黄巾，从衣着看来，他们肯定就是被称作黄巾贼的强盗。
那么，这阵白风又是什么？
黄巾贼当然不可能会知道答案。
「开什么玩笑！这是怎么回事！」
黄巾贼的首领看着如同有意识般的白色龙卷风把手下们吹得东倒西歪，他除了发怒以外没有其它办法，尽管是在大陆各地耀武扬威的不法之徒，终究还是血肉之躯，人类在天灾之前能做的也只有如此。
但是这个想法要成立，对手得真的是天灾才行。
「大哥，你还在做什么!?不快点逃可是会被卷进去的！那是妖怪变的，肯定是魑魅魍魉之类的在作祟！」
一名身材瘦小的手下抓着首领的手腕，打算拉他逃走。
但是首领却动也不动，只是对着龙卷风怒目而视。面对将自己人吹得东倒西歪的暴风，他也只有咬牙忍耐。
「毛头！你在说什么傻话，又不是骗小孩的故事！哪来的妖怪跟妖术！」
「我的奶奶告诉我妖怪会化为人形！那个人变成了龙卷风，所以肯定是鬼怪！」
「……」
此时，清彻响亮的说话声由龙卷风的中心处传出。
「把我这样的美女说成是妖怪变的，未免太失礼了吧。」
「啊!?风、风说话了!?」
「毛头、冷静点！你看，旋风中有人！她只是旋转长枪来引起旋风而已！我早说过了！这世上才没有什么妖魔鬼怪……」
毛头仔细一瞧，发现真如大哥所说旋风中心有个人影。
她看起来年纪不到二十岁。
拥有一头会让人误以为是晴天的碧蓝色发丝。
蓝发细细地绑成一束垂落于背上，看起来像是游走于山谷间的一道涓流。
她的容貌清秀美丽，小巧的樱唇闪耀着艳丽的红光。
其眉目间散发出凛凛英气，红色的瞳孔有如燃烧中的宝玉。
仿佛在模仿蝴蝶翅膀的修长袖子如艺妓的服装般华美，丰满的胸部与抢眼的大腿更强烈地透露出对方身为女性的讯息。
其中最吸引众人目光的，无非是她的脸上戴着蝴蝶面具，手中握的是比身材更为高大的双叉枪，整体姿态有种说不出的怪异，所以即使黄巾贼称她是魑魅魍魉之类的妖怪所变，也毫不奇怪。
「……如果说这清丽脱俗的美貌不是人类该拥有的，那也并非无法理解。」
她完美的唇角轻轻上扬地说着这句话。尚在建造中的山寨里已经没有多少人站着，她的眼神望向其中一个角落，那也是首领与毛头的所在之处。
「大、大哥！她往这边看过来了！」
「你不用这么慌张，她再强也不过是个女人！」
「我都说她肯定不是人了……」
「啰唆！我手上这个宝贝可是成都第一刀匠打造的『黄龙罐切刀』！管她是人是鬼，都会被我砍成两半！喂、那边那个……哇！」
首领话还没说完，枪柄已经从他的头顶挥下。
「咦，大哥……？」
「……我的台词还没说……完……」
称为箭步如飞也不为过，她的速度快到让人无法看清楚，简直就是妖术，甚至可以说是瞬间移动。
「嗯？你刚刚有说话吗？那真是失礼了。」
带着蝴蝶假面的女性将长枪放下后如此说着，不过从她的语气中听不出丝毫歉意。
「……你、你是谁！难道你是成都军队的人吗!?」
「哼，我不需要对你们这些小喽啰报上名号。」
「不，至少也要报上名号啊！否则这种状况就真的是天灾了！」
「嗯……这么说也有道理。如果连打倒自己的人的名字都不清楚，走在黄泉路上说不定会因此迷路。那么……」
带着蝴蝶假面的女性伸手指向毛头的鼻子。
「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」
只见她指尖一动，然后往后跳开。
「美丽与正义的使者，华蝶假面！」
她将双叉枪在头顶上旋转了数圈
接着她挺直枪杆并露出妖艳的笑容。
「为了从万恶不赦的匪徒手中解救无辜百姓，华蝶假面在此拜候！」
一口气将冗长的台词说完后，华蝶假面昂然挺起胸膛。
此时，天空恰巧放晴。
阳光如同祝福般地洒落在她的身上，更让她显得神气扬扬。
几天前——
「你说人口贩卖？」
一如往常在寝室处理事务的北乡一刀，在听了一名身材高挑的黑发女性报告后，像鹦鹉一样重覆了一次问题。
「是的，就是人口贩卖。」
黑发少女关羽以平淡的口吻说道。
「成都还有这种事发生啊？」
一刀直到前阵子都还住在日本的某个都市，只是圣法兰西斯卡学园中一位普通的男学生，因此对他而言，人口贩卖这种事顶多是在虚构故事或新闻中才看得到，不过在这个「类似三国志的异世界」当中，这类事件似乎是家常便饭。
因为某些因素而从现代日本来到这个世界的他，被关羽当作是来自天界的使者，在发生一些事情之后，他如今已经成为了北乡（蜀）的君主。
因此，身为一国掌权者的他可不能对人口贩卖这件事置之不理。
关羽也很了解这个道理，她深深皱眉，并以自我反省的语气说：
「……这次的责任在负责国防的我身上，接下来与警备队研讨对策的同时，也会尽速派遣搜索队在成都一带搜查。」
「派遣搜索队是可以，不过，到目前为止都没有其它线索吗？」
「不……」
关羽的眼神显得有些犹疑。
一刀很清楚从不说谎的她摆出这种表情的意思．
「有掌握到什么线索了吗？」
「是的……可是该怎么说才好……也可能是士兵们看错了……」
「没关系，说来听听看。」
「是的，其实是……他们凭空消失了。」
「消失了？」
一刀开始思索。
「是的。士兵们追着逃跑的犯人到了城外的小屋后……整个小屋就如同海市蜃楼一般消失不见了……」
「……幻觉？」
「铸之助（注l)……?我不太懂主人的意思，总之士兵们宣称小屋凭空消失了。」
「嗯~~这的确很不可思议。」
「虽然我不认为是部下们为了逃避责任而胡乱报告……」
「不，我们国家没有人会撒这种谎，如果他们真的这么说，犯人一定是有用什么道具才对。这样的话……有没有人擅长调查这种案件呢？」
「既然如此，我有个妙计。」
敞开的房门之外有一丝碧蓝色的秀发随风飘逸，光是这样，一刀与关羽便明白在外面的人是谁了。
※注l：原文的幻觉是用英文的illusion(イリユーヅヨンiryuhzyon)，与铸之助（铸の助irujo）的日文发音类似。
她就是赵云。
一刀对于无声无息现身的她感到讶异，而一旁的关羽则是先对私下窃听的她表现出不满的态度。
「星！你怎么可以偷窥主人的寝室！太没礼貌……」
「好了好了，爱纱也不用这么生气。对了，星，刚刚你说的妙计可以说给我听听吗？」
两人都直接用「真名」称呼她，并让她进入房间。
「真名」是一刀来到这个世界后最先学到的特殊规则。
在大多数的情况下，拥有姓名的武将除了姓与名之外，还会有字。以关羽为例，她便是姓关，名羽，字云长，然后这个世界还有一个只能让亲近之人知道的「真名」。被自己不认同的人用「真名」称呼是一大禁忌，如果被陌生人以「真名」称呼，对本人而言将会是莫大的侮辱，所以他们之间能自然地以「真名」互相称呼，便证明了他们以一刀为首，架构出坚韧的信赖关系。
一刀让关羽再次说明眼前面临的状况，而一面听一面点头的赵云在听完后，稍微思考了一下便开口说道：
「我认为毋须找出对方的真实身分。」
「怎么说？」
一刀不明白赵云的意思，于是提出反问道。
赵云轻轻地将双手交叉于胸前，伸直一只手的食指回答：
「如果对方藏身于幻影当中，那我们也把树木藏于森林即可。」
「你的意思是说……利用诱饵吗？」
「是的，不愧是主子」
「不，我只是就这个模式而言。」
「白汤（注2）？天界的话我不太懂，不过大概就是这个意思吧。」
「可是……要派谁去才好？我虽然想派出最强的战力来解决这个事件，但是在不清楚敌方人数的情况下，人数太多反而不好指挥，所以我希望由几位能以一挡百的猛将去当诱饵，不过也需要善于掌握人心的人……」
「那交给爱纱不就行了！可以吧？」
「主、主人，太、太多人知道我的长相了，况且我也不善于乔装易容……」
「的确，派爱纱去的话，不要说破获买卖了，大概在被诱拐前就已经先把对方毒打一顿了吧。」
※注2：原文的「模式」是用英文的pattern（パターンpatahn)，与白汤（ンパィタンpaitan）的日文发音类似。
「星，要不然换你去？」
「唔……既然是我提起的……嗯，那就由我来执行吧。」
于是一刀等人便决定采用赵云提案的诱饵策略。
只是接下来的发展却是出乎众人意料之外……
（为什么被抓走的不是诱饵，而是来侦查的我呢……）
在一处由黄巾贼建造的隐密山寨中的广场上，身处人质当中的一刀只能看着于人群中大显神威的华蝶假面。
不知何时潜入人质当中的华蝶假面——也就是赵云，也不知道她之前把武器和面具藏在哪里，只见她现在脸上戴着蝴蝶面具、手上握着双叉枪，将周围的黄巾贼一个个打倒在地，还站着的黄巾贼以及看着现场骚动的人质们，对眼前的景象只能以哑口无言来形容。
这也是无可厚非的事，华蝶假面这身装扮对没有看过特摄片（注3）的人来说，实在太具冲击性了。
而且现场除了一刀以外，都没有人发现华蝶假面的真实身分，这已经不是可以当作笑话蒙混过去的奇异状况了。
（……这也是特摄片的传统之一吗……？）
不过，一刀的注意力很快就被其它情况转移了。
这名与华蝶假面对峙、名叫毛头的黄巾贼，在脑海中的某个角落想起了关于她的传闻。
「华蝶假面？难道说……你就是那个华蝶假面P」
「正是。」
华蝶假面点点头。
「不属于任何势力，在成都四处讨伐恶势力的侠女……」
「正是。」
「穿着华丽，深受孩子们欢迎的……」
「正是。」
「应该说只受到小孩的欢迎，实际上却为在成都警戒的北乡军带来很大的困扰……自称是正义使者的华蝶假面？」
「正……不是，没有这种事，这应该是有人误解了。」
※注3：使用特殊方式拍摄的影片，主要为非现实或科幻题材。
华蝶假面的神情扫过一层阴霾。
「而且还……」
「够了，住口！绑架毫无罪过的平民，甚至还想将他们卖至异国的恶徒们！让你们尝尝我手上这把正义之枪的厉害！」
「居然恼羞成怒了！等、等一下！」
毛头明白自己不小心惹恼她，于是开始转头环顾四周。
他正好与一刀四目相接。
（别看我啊！）
大概是一刀与他心灵相通，毛头对在人质附近的同伙说：
「喂，木头！把抓来的人质拿来当盾牌！」
「听、听到了吧，乖乖地让我抓住，我、我会比较开心哦……」
比毛头的手大上许多的巨大手腕伸到了一刀身旁。
（为什么是我!?）
一刀虽然奋力抵抗，不过还是徒劳无功。
他一边看着木头的脸，一边在心里咒骂。
只是木头似乎不打算让他做任何抵抗，使劲将一刀紧紧箍住。
此时，应该在华蝶假面眼前的毛头也逃到木头的身边，被两个人包围的一刀，现在想逃走更是难上加难。
「不用管其他人质了，你快去叫保镳师傅们过来！」
木头听到命令后缓缓跑开。
「可恶……华蝶假面！不用管我，快将这家伙打倒！」
毛头一听见一刀的叫喊，便将一刀的手腕扭至身后，并缩起身体躲在他的背后缓缓向后移动，看来是打算拉开距离争取时间。
「你、你可别乱动！只要你动一下，这家伙就没命了……」
「勇敢的少年啊，真的没关系吗？」
华蝶假面完全不理会毛头的恫吓，迳自与一刀交谈。
一旦下定决心便不再动摇。
这恐怕是她的信念。
一刀感受到那把紧贴在背后散发出寒气的利刃，不由得紧张起来。
身体更是不由自主地开始颤抖。
一刀只觉得现在口渴得不得了，但是就算想吞口水，口中却是一片干燥。
这让他想起刚来到异世界时，被歹徒擒住时体会到濒临死亡的恐惧。
这股恐惧顿时让他刚刚的气势完全消失。
「……动手！」
虽然身体不断地发抖提出危险的警讯，但是他日中说出来的却是截然不同的答案。
华蝶假面缓缓地举起长枪。
「可恶……!!」
了解到人质已经失去价值的毛头将一刀往前一推，接着转身拔腿就跑……但是他的脸却撞上某个柔软的物体。
不仅带有体温，更有弹性。
毛头缓缓地将头移开那个物体，他的视线内充满了粉红色。
于是慢慢地抬头往上一望。
「讨厌啦~~」
站在眼前的是名男性。
因为反光的关系，毛头放弃看清对方面孔的念头，不过还是看到了那人脸上戴的蝴蝶面具，这也证明了眼前这个人是华蝶假面的同伴。
可是这名男人的特殊之处不只是脸上戴的蝴蝶面具而已。
如果要找出足以形容他的词汇，那就是光头、浑身肌肉、粉红色的细绳内裤，或者可以说他……是个男同性恋。
连在一起说的话，那就是一个全身肌肉的光头男同性恋只穿着粉红色的细绳内裤并戴着蝴蝶假面，直挺挺地站在毛头面前
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
这名男子突然两眼发光，同时放声大吼。
「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!?」
毛头惊恐地大叫。
「喔啊啊啊啊啊！」
一刀也跟着惊呼。
「利用人质保命算不上是男子汉！看我用爱之鞭把你打醒唷！」
男子举起如同树干般粗壮的腿，沙尘也随之扬起。
接着直直落下。
脚跟恰巧停在毛头的头上，不，只是看起来像停住了。
「喝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」
下一瞬间，一刀觉得仿佛有一道闪电劈在自己的面前。
等到他回过神，只看到毛头一动也不动地一头栽进土里。
「等你好好学会了什么是男子气概后，再醒来吧少」
「……我想他再也不会醒过来了。」
在一刀茫然地喃喃自语时，这名男子突然使劲地扭着身子，并抛出一个会卷起漫天沙尘的媚眼。
（知道这男子是貂蝉后，我清楚地了解到这个世界有多异常了……）
一刀不禁回想起初次见到貂蝉时受到的惊吓。
提起貂蝉，说她是世界三大美女也不为过，同时也是悲剧的女主角，应该没有人想像得到在这个世界的貂蝉不是美女，而是这种大叔吧。
「你快带着被诱拐的女孩们往外逃吧。这附近好像有个会产生不可思议的雾气来投影出平原景象的机关，可得小心别迷路啰~~~这些人的根据地多半也是因为这个缘故才会到现在都没被发现。」
「原来如此，不过还真多亏你能找到这里。」
「这可是少女的小?秘?密~~~~~……不过奴家还是告诉你吧~~其实奴家是循着你的味道才找到这里的唷~~」
「真是个可怕的家伙……总之我明白了。貂蝉，谢谢你救了我。」
一刀向貂蝉道谢。
但是貂蝉伸长了食指，在鲜红的嘴唇前摇了摇。
「哎呀，奴家才没有貂蝉这种美丽的名字呢~~奴家是蝴蝶假面二号，是那边那位一号的伙伴唷~~~」
自称为华蝶假面二号的男人往拿着长枪四处追赶敌人的一号指去。
就一刀所知，自称为绝世美女、以歌舞为生的大叔除了眼前此人以外，不可能有第二位才对……不过一刀并不打算继续追究，坦然地接受了他的说法。
「我知道了。总之，接下来就拜托你们了。」
一刀集合周围的女性人质，一边确认安全一边往出口移动，得救的女性们发出欢喜的声音，同时穿越了以幻影形成的墙壁。
「这位勇敢的少年。」
殿后的一刀身后传出了某人的说话声。
他转身一看，原来是华蝶假面一号。
「有什么事吗？」
「那时我把你的性命和讨伐黄巾贼放在天秤上做抉择，难道你不生气吗？这次虽然平安落幕，不过要是出了差错可不是闹着玩的。」
「……那是因为你知道二号也赶过来了不是吗？虽然我有点吓到，不过就结果来说，我还是得救了，也在敌人的帮手赶到前把人质都救了出来。况且是我自己要你动手的，只是到现在都还在发抖的我，实在不怎么帅气。」
「事情会如此顺利只是因为运气好。就刚才的状况而言，我必须舍弃其中一方不可，面对这种攸关自己性命的事情时，还是不要太过武断。」
华蝶假面的口气虽然强硬，却难掩她眼神流露出的关怀之意。看着华蝶假面这副有点好笑的模样，一刀不禁笑了出来。
「嗯，以后我会小心的。」
看到华蝶假面的眉毛因为愤怒而微微扬起后，一刀逃命似地急忙穿过雾气形成的墙壁。
——我的主子还真令人困扰啊。
一刀似乎听见了身后的华蝶假面在抱怨。
木头率领着武装部队，眺望着救出人质的两位华蝶假面，部队里有人手持长枪、有人拿棍，也有人骑着马匹，他们悠然地跟在木头后面。
部队一共十六人，这些人便是毛头口中的「保镳师傅们」。
「啊……大哥和毛头已经被打倒了……」
木头走近倒地不起的大哥并摇了摇他的身子，大哥这才慢慢醒了过来。
「大、大哥，你、你还好吧？」
「……可恶，我太大意了。你和毛头带着『那个』准备逃跑，那些人就交由保镳师傅解决。就算打不赢也能争取一些时间，只要还有『那个』在，就可以东山再起！」
「我、我知道了。」
「你说打不赢是什么意思。」
一名巨汉站在首领面前，他的身材比木头还魁梧，手上的铁棒比他自己还要巨大，居然有人能够挥动这种大铁棒。
「不、不，我当然相信各位师傅的能力，要是能够收拾她们当然是最好的。嘿嘿嘿……」
大哥与木头对保镳们说了几句谄媚话后便离开了。
保镳们看也不看他们两个，只注视着两位华蝶假面。
「喔……我还在想是哪位豪杰，原来是个美丽的姑娘。」
「嗯，看来你还有些眼光，不过有个地方要订正一下，我们不只是美丽的姑娘，而是绝世美女。」
「我的名号是青牛角。就让我摘下那个面具，好看看你说的是真还是假！唔喔喔喔喔喔喔喔！」
青牛角将大铁棒以强劲无比的力道从华蝶假面头顶上重重挥下。
将重量化为破坏力的铁棒，再加上青牛角过人的臂力，任何兵器被击中也只能应声而断，更何况他出手往往全无保留，因此会折断的可不只是兵器而已。
但是华蝶假面却选择正面承受眼前这威力惊人的大铁棒。
正当铁棒要将面具击碎之际……
瞬间，一把长枪架于当中。
顿时火花四溅，整只枪柄也随之弯曲。
但是……枪柄并未折断。
青牛角的铁棒无法收势，只能随着枪柄由上而下滑落，同时迸出无数火花，雷霆万钧的一击重重打中地面。
与其说是正面承受攻势，应该说是正面化解力道，这就是华蝶假面做出这个举动的真正目的。
此时，华蝶假面早已往地面用力一蹬、头下脚上地飞舞于空中，那美丽的模样甚至给人一种她的背上长出翅膀的错觉，在着地的同时她再度往半空中跳起，枪尖对准了青牛角。
但是青牛角已经用蛮力将大铁棒从土里拔出，并对着半空中的华蝶假面使劲挥去。
华蝶假面的双叉枪与青牛角的大铁棒交错而过。
华蝶假面着地并单膝跪着。
转过身的青牛角却露出笑容。
沉默片刻后……
「……呜哇！」
倒在地上的是青牛角。
华蝶假面若无其事地站起身，并将鞋带断裂的木屐丢到一旁，接着她神色自若地盯着其他保镳。
「下一个是谁？还是说你们怕我一个人？匪贼便是匪贼，没有成群结党就只是个人渣。我没说错吧？」
面对华蝶假面的挑衅，保镳们不可置否地开始讪笑。
「连个小姑娘都打不过，真是丢我们八杰众的脸。」
「呵呵呵……他不过是我们当中最弱的一个罢了。」
「接下来谁要上，飞燕？雷公？浮云？还是于毒？总不会是张白骑要上吧。嘿嘿……」
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
「「「「咦？」」」」
保镳们听到声音回头一看，华蝶假面已经站在他们的面前了。
「等、等一下，我们这边还没准备好……」
「谁管你们准备好了没！瞧瞧我手上长枪的厉害！」
舞动的长枪犹如怒涛般汹涌而至，其速度有如疾风迅雷。
长枪挥动伴随的冲击如同暴风般，伫立在前方的所有人仿佛树叶一样四处飞散，只能悲哀地在空中飘落并毫无抵抗地倒下。
于是……战斗结束了。
「大哥！华蝶假面追过来了！」
「你说什么!?花了大钱聘请来的保镳居然连争取一些时间都办不到！」
山寨中仅剩下三个人。
而山寨外的黄巾贼想必也没有人能逃得掉。
黄巾贼完全战败，就算想东山再起也得付出更大的心力。大哥一面咒骂着那些派不上用场的保镳，一面要木头把他运送的机关放在地上。
这东西看起来就像是一台载着玩具水车的车子，上头还装有一根细长的管子。用水车产生雾气，利用长管投射出的影像即可投影在雾气笼罩之处，投影出来的影像可以覆盖现实景观，制作出令人难以分辨真假的精密景色。
「大哥，接下来该怎么办？」
「用这个『影像投影装置』产生的幻影把山寨的入口藏起来！之后再做出一道无法越过的高墙，当他们不知所措的时候，我们就趁隙逃跑！」
「我、我知道了。」
「我明白了！」
木头与毛头两人协力将机关启动，虽然是借来的东西，不过因为使用过不少次，很快就完成了操作。从山寨的射箭口往外望去，只见两名华蝶假面失去了方才的气势，站在原地一动也不动。
「哈哈哈哈哈哈！很好很好很好！尽管在那儿伤脑筋吧！趁现在把值钱的东西收拾好，赶紧离开！」
「是！」
将装置固定好的两人往储藏室跑去，那里面放有到目前为止的买卖所得。
但是两人的脚步突然慢了下来。
「他们在干什么？」
两人停下脚步的理由和观察外头的大哥突然沉默的理由一样。
铿锵!!铿锵!!
外面响起金属敲击石头的声响。
「哈……哈哈，真是愚蠢之极，明知道进不来，居然想要自己开个入口。」
虽然大哥嘲笑外面的两人，却同时擦起汗水。
为什么会流汗呢？恐怕是大哥在无意识中察觉到了吧。
「就算是幻觉，这座山寨可是由石头建造的，才没这么简单就被破坏……」
大哥像在说服自己般地喃喃说道。
下一秒，木头跌倒在地，而毛头也因为晃动而站立不稳。
「刚刚是不是摇了一下？是地震吗？」
「别、别说傻话了！这个地方怎么可能……会发生……地震……对吧……」
毛头说话的音量逐渐降低。
「因为……」
「因为什么……！」
他的话还没说完，脚下就传来一阵剧烈的震动，地面一口气倾斜。
「喔喔喔喔喔！大、大哥！」
「难、难道是那两人做的……？」
毛头与木头对着看着外面的大哥说出心中的疑问，虽然不想相信，不过事实似乎真的是这样。
「怎么可能……」
大哥陷入茫然的状态并开始喃喃自语：
「长枪与剑是用来对付人的……即然如此……怎么可能……」
高亢的金属撞击声不知何时已经变成低沉的挖掘声。
「为什么有人可以把山寨整个击碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
「星云神妙击！」
华蝶假面一号高喊。
不停舞动的长枪逐渐削去山寨的外壁，贯穿岩壁的枪尖连同内部的木制构造一起粉碎。
虽然枪尖无法深入山寨城壁的内部，不过被猛烈劲道破坏的岩石构造带动周围的石头，最后整个岩壁随着沙尘逐渐瓦解。
因为山寨本身的重量造成地基崩坏，三人的脚下开始激烈摇晃。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
如同化身成长枪的华蝶假面贯穿了构筑成山寨的各种建材，甚至突破到三名黄巾贼所处的最顶层，更冲出了屋顶。
「大、大、大哥！刚、刚……」
「刚、刚刚华蝶假面是不是从地下冒了出来……」
「屋顶好像要……塌了？」
上头传出崩裂的声响。
随着此声响，巨大的崩裂声瞬间笼罩整个房间，接着传遍整个山寨。
「快、快、快、快逃啊……！」
倒塌只是时间的问题，对于刚刚的发言其他两人不会有别的意见。
「还有奴家在喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
身穿细绳内裤的巨汉从华蝶假面一号打穿的洞口出现。
他过于壮硕的体格把方才一号打穿的地面和屋顶洞口又开得更大，里里外外尽是飞散的碎片。
因为这两次的冲击，山寨的支撑力消失殆尽。
完全崩塌毁坏。
「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」
三人一面惨叫，一面随着地板下沉。
『影像投影装置』自然也不能幸免于难。
但是三人的惨叫声及装置毁坏的声响，全都被轰隆不绝的塌陷声吞噬。
「如果无法美丽地绽放，那便华丽地消逝吧！」
幻影消失，应该已经跳到空中的华蝶假面则是站在山寨的残片破瓦上。
然后将这句固定台词献给埋在瓦砾堆下的人们。
突然，瓦砾堆开始松动。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
自华蝶假面脚下的瓦砾堆跳出来的是大哥。
「我还没用过我的宝刀『黄龙罐切刀』！怎么能就这样认输！」
手即是刀。华蝶假面完全没有预料到他能自行脱困，所以大哥的这一刀划破了没有防备的华蝶假面长长的袖子，只见他得意地露出笑容。
「可别太小看我！」
「……你还挺强壮的。」
大哥为了挥出第二刀，将力道集中在握刀的手腕上。
但是，他却动弹不得。
大哥原本瞧着手腕的目光逐渐往上方移动。
华蝶假面居然站在刀子上。
「唔……唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
「看来你有资格见识我的奥义！」
枪尖的形状映入大哥的眼帘。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
「星云神妙击！」
这次战斗真的落幕了。
茶馆「蝴蝶」。
这是位于成都某处新开张的茶馆，只有内行人才知道的店家。
同时也是天界的使者、深受臣民爱戴的北乡君王?北乡一刀偏好的店家。
「午安！」
一刀摇了摇挂在门外的门铃后，便踏入店中。
「啊，欢迎光临，主人。」
身处柜台另一端磨着陶碗的少女一见到一刀，脸蛋瞬间灿烂地笑了开来。
附带一提，这名少女便是这家店的老板，同时也是这个国家的军师?诸葛亮。
「朱里，可以给我一杯茶吗？」
「好的，请稍等。」
一刀用「真名」称呼诸葛亮，只见她穿着印有小熊图案的围裙、踏着轻快的脚步走到店的后方。
「接下来……人果然在这里。嗨~~~星。」
在店里一角享用着笋干盖饭的赵云，刻意表现出现在才注意到一刀的神情回过头。
「咦，主子也来用餐吗？」
「算是吧。因为你，才成功解决这次人口贩卖的事件，所以想请你吃顿饭……不过似乎是晚了一步。」
「这次破案的是主子你们，并不是我完成的哦！我连诱饵都没当成，只是在一旁闲晃，没有理由接受主子的好意。」
赵云露出浅浅的笑容注视着一刀。
「但是你以华蝶假面……」
一刀话只说了一半便停住了。
看来得把这次的事件当作是华蝶假面解决掉的。
「那么，今天虽然没有什么特别的事情，还是让我请客吧。」
「既然主子有这份心意，我就不客气地接受了。」
赵云一说完，便对着还在店后方的诸葛亮加点：
「那么……把店里全部的酒和笋干都端上来吧。」
「等、等等……！」
「主子，我只是开个玩笑。」
面对赵云这个让人笑不出来的玩笑，一刀的脸颊不自觉地抽动。
「啊，对了，有个地方我要订正一下，当时要是主子独自逃走，华蝶假面多半也不会认真应付那群黄巾贼，二号更是找不到那座山寨。这是主子亲民爱民的心意导致的结果，这点主子尽管放在心上。」
「是这样吗？」
「正是如此。」
一刀的反应使赵云哑然失笑。
突然，告知顾客上门的轻快铃声不断响起。
追随一刀的脚步，他的臣子们陆陆续续走入店里。
「那就顺便开个宴会吧。」
赵云心想：才过了一天就这么有精神。
「唉~~~我们的君王还真让人困扰啊。」
站在赵云身旁的是从店内后方走出来的诸葛亮，尽管她的表情有些不安，却难掩脸上的笑意。
赵云并未回应，只是默默地把诸葛亮拿来的酒一饮而尽。
（第二章待续！）
下回预告！
啊哇哇，主人！大事不好了！
璃璃她们就读的学堂被袁绍、文丑与颜良等人占据了！而且走投无路的袁绍等人拿出来的秘密武器居然是……
咦~~~~~!?居然是巨大的机器人!?
但是请尽管交给我吧！
我就知道一定会发生这种事，所以早就准备好了！
下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』
第二章「起动吧，华蝶炉坊！」
为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
第二章起动吧，华蝶炉坊！
在一处被薄雾覆盖的山崖上，有一道人影直驱而上。
山崖是只由岩石与砂子所构成的岩山的一部分，而位于山腰处的浮云可以显示出这座山的高耸。
而且这座山的形状，犹如严禁任何生物靠近般地朝着天际垂直而立。
但是那位登山的人影却看不出一丝害怕摔落的恐惧，那人如同从地心引力当中解放一样轻松地登上山顶。
不过山是没有慈悲心的，这座山仿佛不允许人类侵入似地，利用她——是的，登山者是名女性——登山途中产生的震动，让一颗勉强保持平衡的大石头滚下。
「喝！」
危急之际，她注意到了那颗滚落下来的岩石，接着一蹬。
她把巨岩当作踏板一跃而上，与山顶的距离更加接近许多。
但是巨岩落下产生的震动又连带使得其它三颗大岩石掉了下来，而这些岩石似乎皆带有意识似地朝着那名女性滚去。
「破————！」
踢！我踢！我再踢！
她再度将这三颗巨岩当作踏板，直直地往山顶上冲去。
率先抵达山顶的是她的手指，她将力气注入支撑全身重量的手指，手肘如同弹簧般屈伸，一跳便跃至山顶。
「呼……」
实力高超的女性终于松了口气。
蝴蝶面具后方发亮的双眼也不禁透露出一丝疲累的神色。
而这位女性也不需要再多加介绍。
她正是戴着蝴蝶假面的侠女——华蝶假面。
「接下来……」
华蝶假面稍微调整呼吸，目光望向被薄雾笼罩的光秃山顶。
山顶毫无生气，方才被薄雾包覆的岩面清晰可见。
此地中央只有一处有棵向天矗立的巨木。
它伫立在比云还高的山顶上。目光往上移去，可以发现这棵巨木高大到连顶端的部分都被薄雾掩盖住。
华蝶假面此时似乎不见之前的疲惫，只见她神色自若地走近巨木。
「这就是马铁老先生年轻气盛时做的东西啊！还真是个奇形怪状的作品。」
华蝶假面伸手碰触巨木。
包覆在巨本上的露水沿着她的手指滴落地上。
天气十分善变。
这时，突然吹起一阵风将雾气吹散。
终于可以看见原本由雾气包覆的巨木全貌。
树干上鬼斧神工的雕工看得出非凡的匠意。
明显的金属光泽显示此为人造之物。
看到这里，想必没有人会认为这是一棵巨木了。
这是一把长枪。
是一把非常巨大的长枪。
从它的大小看不出这是给人类使用的。
铸造这把巨枪的人到底是打算给谁用呢？
华蝶假面面对眼前的景象丝毫不为所动，她两手抓住一个人无法环抱的枪柄，使劲地向上提起。
「华蝶炉坊的武器，就由我收下吧！」
才刚说完，随着大地的震动，巨枪最顶端也开始摇摇晃晃。
「喝!!」
伴随中气十足的呐喊，她使出更多力量准备拔起巨枪。
摇晃的巨枪不断传出与地面摩擦的声响，大地上的裂痕也渐渐扩大，插入山顶的枪刃总算完全露了出来。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
巨枪被拔起来了。
同时，巨枪插入地面的裂痕也一口气扩大。
接着山顶四周逐渐传出岩石崩裂的声响。
因为巨枪而得以耸立的岩山，随着巨枪被拔起，整座岩山开始瓦解。
「真是的，没想到会变成这样。」
就算想逃，然而这里却是附近什么都没有的山顶，况且因为巨枪的重量更不可能轻易下山，这么一来只有两条路，一是听天由命，二是把巨枪丢弃。
（怎么可以丢弃这把枪！）
片刻的迟疑改变了华蝶假面的命运。
她脚下的地面逐渐崩解，倒塌的岩山连同巨枪一并把华蝶假面吞噬下去。
「貂蝉、朱里、还有主子，我一定会平安回去的……一定！」
这会成为她的遗言吗？
华蝶假面随着巨枪消失在卷起漫天沙尘的山顶。
几天前——
「喔~~~呵呵呵呵呵呵！这真是太容易了！」
成都正面临前所未有的危机。
由北乡一刀发起而成立的学堂遭到假扮成教师的三人组——袁绍、文丑与颜良占领。
「丽羽大人，从那个地方探头出去可是很危险的。」
「公主~~~~被逼得走投无路的其实是我们，你知道吗？」
跟在主谋者袁绍身边的是她的属下颜良以及文丑。
一刀等人与袁绍第一次会面是在为了讨伐董卓而成立的联合军里。
当时一刀等人被袁绍乱七八糟的指挥方式弄得晕头转向，在讨伐完董卓之后，联合军也随之解散，之后有好一阵子没见过面。
不久，袁绍为了扩张自己的领土，举兵进攻当时由一刀担任县令的幽州啄县，却反被一刀打败。
失去领地的袁绍一行人，有人说她们去寻找黄金国了；有人说她们渡海到了其它大陆、隐姓埋名成为怪盗三姊妹；也有人说她们成了恶名远播的不法集团。
看来正确答案是最后一个。
文丑与颜良将心情愉悦的袁绍从窗旁拉开，对她们而言，好好看管白己眼前的保命符——幼童人质才是正事。
「这可真是伤脑筋。」
在重重包围住学堂的士兵当中的北乡一刀，正露出苦恼的神情。
一般而言，身为君王的一刀不可能亲临现场，但是在知道一刀的忠臣——五虎将之一的黄忠的女儿璃璃也成了人质后，坐立难安的他便不假思索地来到这里。
「主人，很抱歉造成您的困扰……」
负责内政事务的黄忠手执长弓与一刀同样来到现场，一直以来亲切柔和的神情也显得焦躁不安，见状的一刀边搔着头，边把目光移向学堂的窗子。
「会发生这种情况不是紫苑的错，只不过……人质都是小孩子的话，之前的诱饵策略就没办法使用了。」
「是的，要有长期对峙的觉悟。」
「这样的话，就得看璃璃与其他孩子能够努力到什么程度了……」
「这点请不用担心，璃璃是个坚强的孩子，想必她能将勇气带给其他孩子们的。」
黄忠嘴上虽然这么说，但是神情却有如快要哭泣般地愁眉不展，一刀发觉后不甘心地咬住下唇。
（有什么办法能突破现状呢？）
就在此时……
「那、那个是!?」
发出声音的是命令士兵们包围学堂的五虎将其中一人——马超。
一刀朝马超指的地方看去。
有个似曾相识的人影站在学堂的屋顶上。
「美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
还在惊讶当中的一刀等人眼见华蝶假面从屋顶跳下，并用手上的长枪将木窗破坏。一刀等人慎重地以人质安全为优先考量，他们不禁出声阻止华蝶假面这个轻率的举动，但是她并没有停下动作。
「颜良、文丑，有人闯进来了！」
当然，从学堂传出了惨叫声以及大声吆喝的声音。
接着是刀剑交错的金属撞击声，看来里面已经开始战斗了。
「那、那个混蛋！我们可是一直在忍着不要冲进去啊！」
不知要向谁发泄怒火的马超把气出在华蝶假面身上，不过她并没有忘记对士兵们下达拯救人质的命令，收到命令的士兵们纷纷冲向学堂的大门。
此时，学堂的大门由内侧向外打开，最先跑出来的是璃璃，她引导其他孩子让他们安全逃出。看见人质自行逃出的士兵们虽然感到惊讶，但是马上就展开保护人质的行动，预防有人从学堂追出对人质不利，幸运的是似乎没有人受伤，远远看着事态经过的观众也不由得松了一口气。
因为大门打开了，里面的打斗声响也变得更清晰，刀锋交错的声音不断传出，接着又听见什么东西破裂的声音。
「星云神妙击！」
最后听到的是华蝶假面的吆喝声。
摆出架式的华蝶假面随着巨大的轰隆声响冲破屋顶跳了出去。
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
接着，袁绍、颜良与文丑三人像喷泉的水一样从屋顶喷出，接着从屋顶上一个个滚下来摔到地面。
「如果无法美一丽地绽放，那便华丽地消逝吧。」
华蝶假面说完固定台词后，观众们发出激烈的喝采。
可是在喝采声当中却掺杂了既大声又粗鲁的怒骂。
是马超的声音。
「喂，你这家伙！这么鲁莽的话，要是人质有个万一，你打算要怎么负责啊！」
马超指着站在屋顶上的华蝶假面不断地指责她，但是华蝶假面完全不在乎马超的斥责，她毫不在意地开口：
「我不是在发生万一之前就解决了吗。」
「这不过是结果论！」
「比起这件事，队长大人，让他们逃走没关系吗？」
「什么!?」
被华蝶假面提醒后，马超往追着袁绍等人的士兵看去，因为殿后的文丑奋力抵抗，追捕的过程并不顺利。
「你的部下似乎挺伤脑筋的。」
面对华蝶假面冷淡又带有嘲弄意味的语气，马超涨红了脸并高高举起拳头。
「唔……唔……唔……！你、你别以为这样就没事了！喂亡t那边的家伙不要再抵抗了！再浪费我的时间，就让你知道我手上长枪的厉害！」
马超宏亮的声音仿佛退潮般逐渐远去。
因为引起骚动的人都离开了，意识到事件已经落幕的观众们也各自回去了，留下来的只有学堂的相关人士、一部分的士兵、一刀、黄忠、璃璃与华蝶假面等十多个人。
「同样是爱好和平的同志们啊，有缘的话我们会再见面的。那么，再会……」
「啊，华蝶假面，先等一下。」
一刀突然叫住她。
华蝶假面有如被下了不可违抗的命令一样，在起跳瞬间停下脚步。
「……我还以为是谁，原来是之前那位勇敢的少年啊，还真巧。」
装傻的华蝶假面看着一刀如此说着，一刀似乎早就预料到她的回应，于是他平静地和华蝶假面交谈。
「对于刚才翠说的事情，我也觉得应该谨慎一点比较好。」
一刀的发言似乎令华蝶假面有些困扰。
「可、可是少年啊，在当时那个场合当中，要是花太多时间，反而会发生什么无法预料的后果也说不定……」
「嗯，我觉得你也没有错，可是先确认人质的安危是很重要的。」
「……是这样啊，既然少年你都这么说了，以后我会多加注意的。」
「谢谢你。」
面对一刀的低头道谢，华蝶假面似乎要藏住内心的害羞似地把脸别开。
「那么，也请让我向你道谢，谢谢你。」
听到声音后，华蝶假面又把视线移到下方。
来到华蝶假面与一刀之间的是黄忠，而璃璃站在她的身旁，黄忠的神情一扫之前的忧虑，回到了往常那沉稳的笑容。
「大姊姊，谢谢你！」
面对璃璃天真无邪的感谢，就算是华蝶假面也难掩内心的喜悦。
「我、我只是为了声张正义罢了，不用放在心上。那么，再会吧！」
华蝶假面在屋顶与屋顶之间跳跃后，不知道往哪里去了。
（真是的……）
一刀终于松了口气并抚着胸口。
此次的事件宣告落幕。
——不过似乎还嫌太早了。
「现在不是摇头叹气的时候吧！文丑、颜良！」
事件过后几个小时，在荒野上可以看到被成都士兵追捕的三人组。
「就算你这么说，可是光靠我们三个根本就没办法啊。」
「就是说啊，丽羽大人。光是能平安逃出成都就得谢天谢地了。」
文丑与颜良一边走着，一边安抚怒火尚未平息的袁绍。虽然没有明确的目的地，不过赶紧离开成都、远离追兵才是当务之急，至少文丑与颜良是这样打算的。
「我们可不是逃走！只是把胜利让给他们罢了，你们别搞错了！」
「我知道，总之我们先逃得……不，我们先走得远远的吧。」
颜良为了安抚袁绍，答话的用词显得特别小心注意，可是袁绍似乎在颜良的回答中听到了无法令自己甘心的言词。
「那个……请问怎么了吗？」
「颜良，你刚刚说了什么？那个人害得本小姐这么狼狈，怎么能这么轻易就放过她！我们回头，我决定要让她知道自己犯了什么滔天大罪！」
「咦！我们还是赶紧逃跑吧！」
「给我住嘴！再说，要是这么逃了，酬劳不就泡汤了吗！这工作是我好不容易找到的，要是失败了，岂不是成了袁家的耻辱！」
袁绍气得一边跺脚，一边斥责颜良，当然这种斥责并不会造成颜良的恐惧，她现在的心情反而像是一位面对任性小孩的保母。
「可是那个工作啊，不管怎么想都觉得很可疑……」
文丑虽然小声地自言白语，却逃不过袁绍的顺风耳。
「刚刚那句话是这张嘴说的吗！」
「不、不，请扑要捻偶（请不要捏我）！地于大能（丽羽大人)。」
袁绍伸手拉扯文丑的脸颊，直到文丑不敢再唱反调，袁绍才将手放开，然后像是要拍掉沙尘般地拍手。
「真是的……有这两个笨部下，我还真是辛苦。」
「啊，对了!丽羽大人，委托人不是借了我们一个看起来很厉害的兵器吗？」
「颜良，多亏你有想起来！」
「咦，难道丽羽大人一直没注意到吗？……该不会是忘了吧？」
「最终兵器当然是要到最后才登场呀！这次我一定要让那个奇怪的面具女向我跪地求饶！喔~~~~~~呵呵呵呵呵呵！」
「真叫人担心……」
「哎呀，这次应该会顺利成功吧，你就别太担心了。」
「是小文和丽羽大人太乐观了……」
「喔~~~~~~呵呵呵呵呵呵！」
真是前途多难啊，颜良不禁自言自语了起来。
可是颜良的预测却奇迹似地猜错了……
「主人~~~~大事不好了呀~~~~~~~~~~！」
正当一刀在茶馆「蝴蝶」安稳地享受晚餐的美好时光时，却被突然闯入的肌肉达磨破坏了气氛。
「哇，有鬼啊！」
是貂蝉来了，一刀还记得当初知道貂蝉是「蝴蝶」的招牌服务生时，造成他多大的打击，就算如今已经接受了事实，但是突然看到他蹦出来还是对心脏不好。
「哎呀！对楚楚可怜的少女说出这种话，真是太失礼了！啊，先别说这个，街上出事了！突然出现的巨大人形兵器把大家都吓坏了呀！」
「你说什么!?」
听完貂蝉的说明后，一刀知道现在不是吃惊的时候，他马上开始找人帮忙。当然一刀自己也不是没有战斗能力，只是在现代日本所学的剑道于这个乱世当中如同儿戏，让他实是心有余而力不足。
也正因为这样，他才需要找人支援。
「星！跟我来……咦？」
直到方才还在享用笋干与酒的赵云不知不觉间已经消失不见，就算问其他人，不管是老板诸葛亮还是招牌服务生貂蝉，都露出暧昧的笑容。
「喂~~~主人！外面不得了了！」
正当店内充满说不出的诡异气氛时，外头传来一阵慌张的说话声。
是马超，她似乎为了寻找一刀而来到蝴蝶。
「翠!?太好了，你跟我来！」
走向茶馆门口的一刀听见身后传出的声响而停下脚步，正当他抱着紧张不安的心情要转身去看时，马超的叫声已经让他知道他猜对了。
「啊！你这家伙是!?」
「美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
站在高圆椅上的人正是华蝶假面一号。
「不好意思，这场战斗就交给我吧。」
「我可不答应！在这里遇到我算你运气不好！你知道你轻率随便的行动带给我们多大的困扰吗！」
「你们两个！现在不是吵架的时候吧！现在外面那个……那个叫什么？」
「是巨大人形兵器，主人~~~~」
「对！就是巨大人形兵器！得先想办法对付那东西！」
马超因为一刀的劝架而停下动作，然后她将自己内心强烈的怒气转向在大街上捣乱的巨大人形兵器。马超发出「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的大叫后冲了出去。
「那么，我们也快走吧。」
华蝶假面从椅子上跳了下来。
在一刀点点头想再次走出茶馆的时候，他又被身后的声音影响而停下脚步。
「请等一下！我们早预料到可能会有这种情况发生，所以已将巨大人形兵器准备好了！」
一刀回头一看，说话的人是戴着蓝色蝴蝶面具的诸葛亮。
「咦……那个……朱里？」
「是的……啊哇哇，不是不是。我、我是华蝶假面三号！」
一刀停下动作四周张望，不知何时，貂蝉也戴上了红色的蝴蝶面具并对他抛媚眼，神情似乎在说「奴家是二号唷~~~」
「……那个……朱里。啊，不是，我是说……」
一刀晃了晃那颗陷入混乱而无法思考的头，然后接受眼前的事实说：
「也就是说我们这边也有巨大机器人吗？」
「巨大……炉坊（注4）？那个，天界的话我不太懂……不过我想应该和主人想像中的东西是一样的！啊，我刚刚说了主人，失败、大失败。」
看着慌慌张张用两手捂住嘴巴的诸葛亮，一刀决定放弃去思考这件事了。
这里本来就是连三国武将都变成女性的世界，就算现在出现巨大机器人，他也不会感到太惊讶……
※注4：原文的机器人是用英文的robot（ロボツト(robotto))的简称ロボ（robo），与炉坊（炉坊robo）的日文发音相同。
（怎么可能不会惊讶啊！这世界连这种东西都OK吗!?啊，等等，这么说我才想到，诸葛亮好像有发明木牛流马和冲车的样子……只要这样想就合乎逻辑了吧……？）
一刀总算找到了能说服自己的答案并恢复镇定，他催促诸葛亮继续说明下去。
「是、是！那个……那个……它的名字就叫作华蝶炉坊！可在远距离的地方操控它！一号，请使用这个把邪恶的人形兵器打倒吧！」
「嗯，我知道了。三号，准备好了吗？」
「嘿嘿~~请叫我博士吧。嘿嘿！」
诸葛亮挺起小小的胸部得意说道。
「那么……华蝶炉坊，出动！」
「好的！接下来请各位到外面去！」
一刀与貂蝉被诸葛亮赶出了茶馆。
下一秒钟，茶馆的大门及窗子突然降下闸门，接着茶馆伴随着轰隆巨响逐渐上升，而原本茶馆所在之处的底下有个如同舞台装置一样呈圆筒状的空间，那巨大机器人就在其中。
『吼~~~~!』
照明灯的光直射在巨大人型兵器——华蝶炉坊身上，它高举着双手做出大力士般的动作，接着往前踏出一步。
「……这东西是怎么动的？」
完全无法理解运作原理的一刀向诸葛亮发问，只见她得意地伸出右手，让一刀看她手上那个像是手表的操作装置。
「它就是藉由这个来操作的喔！华蝶炉坊，尽管向前冲吧！」
『吼~~~~！』
听到诸葛亮的命令之后，华蠂炉坊在一户户的房子之间慢慢前进。
一刀觉得自己应该无法从诸葛亮那里得到解答，于是便把视线移回到华蝶炉坊上。
「……算了，能赢就好。」
「一号，进入战斗后再交给你吧！」
「交给我吧，博士。」
于是，华蝶炉坊出动了。
「可恶，这是什么鬼东西啊！」
敌人巨大的身躯让率先赶到现场的马超倍感压力。
敌人身长有六十尺（约十八公尺)。
而且它的外表酷似袁绍，有着袁绍那一头如同注册商标的卷发，看起来应该是利用弹簧制成的。要如何对付钢铁制的外壳，对士兵们来说是个艰难的任务，因为不论是弓箭、刀枪或剑都对它不管用，但是一定要阻止袁绍机器人不断地破坏房屋的屋顶并将小孩掳走。
「喝啊啊啊啊啊！白银乱舞！」
因为马超的攻击，四周响起金属撞击的声音。
当袁绍机器人准备要反击时，马超已经远远退到后方，虽然它既巨大又坚硬，但是在攻击方面似乎不太灵光。
「这家伙还真硬，既然如此再吃我一枪……」
「给我等一下！」
一阵足以划破黑夜的咆啸声传来，袁绍机器人、马超与士兵们不由得往出声处看去。
它就如同高耸入云的钢铁城堡一样威风无比。
这是正义的人形兵器——华蝶炉坊代替华蝶假面来打击罪恶的第一战。
「颜良、文丑！有东西过来了！」
「不用说我也看得到。」
「丽羽大人，我们该怎么办!?」
袁绍机器人的头部里有三人组的身影。袁绍机器人似乎与华蝶炉坊的构造不同，必须要有人在里面操纵才行，三个人从眼睛的部分望向华蝶炉坊。
「没什么好怕的！这台武将搭载式巨大黄金机关『袁绍』可是天下无敌的。你们两个，快点把那个东西解决掉！」
「看我的！」
「真是的，丽羽大人和小文都太乐观了……没办法……那么就上吧！」
颜良的操作使得袁绍机器人的驱动部发出运转的声响。面对袁绍机器人的挥拳攻击，华蝶炉坊硬生生地档了下来。
诸葛亮的设计绝对不会出错，因此胜负就要看操纵者的战术优劣了。
「你打算要浪费多少时间!?文丑，该是飞行暗器登场的时候了！」
「没问题！管他打不打得中……去吧！」
随着文丑中气十足的呐喊声，袁绍机器人的卷发如同钻头般射了出去，面对极近距离的攻击，被打到的华蝶炉坊晃了一下。
「快趁胜追击！」
袁绍她们因为有较为精良的武器而占了上风。
「博士，这家伙也有武器吗？」
华蝶假面似乎也注意到了这件事。
所以她问诸葛亮有没有其它隐藏的机能。
「有的，请按下右边的小按钮。」
诸葛亮似乎等这个问题等了很久，她兴奋地点点头。
华蝶假面依照指示按下了按钮，华蝶炉坊的右脚大腿突然打开，类似剑柄的东西从腿中出现。
「那个就是华蝶炉坊的武器！」
「拿起武器吧，华蝶炉坊！」
『吼~~~!』
听见华蝶假面的指示，华蝶炉坊伸出右手握住剑柄并抽了出来。
铿锵的金属声响不绝于耳，连结着剑柄的是一条铁链，最后出来的是一颗带有尖刺的铁球……华蝶炉坊拿着铁球摆出架式。
「有、有种浪漫的Fu……但是那个真的没问题吗？」
「请尽管放手甩出去吧！」
诸葛亮并不理会一刀的碎碎念，而是直接对华蝶假面下达指示，华蝶假面依照指示让华蝶炉坊旋转大铁球，并甩向袁绍机器人。
「喝！」
「……嘿咻！」
可是铁球却被袁绍机器人轻松地接住，两台机器人对这个愚蠢的攻防感到不知所措，因此停下来一动也不动。
（啊，果然……)
不过只有一刀这么想。
「………………」
「………………那、那个……」
最先清醒过来的是袁绍。
「如此美丽的我，怎么可能会被这种庸俗的武器打倒呢！喔~~呵呵呵呵！颜良，把那个丢回去！」
「遵命，丽羽大人！」
大铁球被丢了回去，而华蝶炉坊似乎想与刚才的袁绍机器人一样用双手接球。
一刀不禁在内心想着：这只是互相传球而已。
华蝶炉坊直到铁球被丢回来的瞬间才发现自己的错误。
没错，华蝶炉坊一只手还抓着铁链，根本无法接住飞过来的铁球。
于是铁球从华蝶炉坊的两手之间穿过，直接击中胸部。
接着往下掉并砸坏脚趾的这段过程也花不了多少时间。
『吼、吼喔!?』
华蝶炉坊发出愚蠢的悲鸣后蹲了下来。
不知道是不是感到了疼痛，此时华蝶炉坊正不断地发抖。
「……以某种意义来说，能将机器人做得这么像人类实在很厉害。」．
一刀继续自言自语，不过站在身旁的诸葛亮则是「啊哇哇~~！啊哇哇~~！」地叫着。
「看看前面这个没用的东西！喔~~呵呵呵呵呵呵！」
趁着华蝶炉坊毫无防备之际，袁绍机器人不断地对着它的背部发射卷发钻头。
『喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!』
华蝶炉坊发出低声的悲鸣，不一会儿就被击沉了……
——之后，因为北乡军奋不顾身的抵抗，令袁绍机器人不得不撤退。
但是成都也受到极大的损害，房舍八栋全毁，半毁二十八栋，轻重伤者更是难以估计。
「以结果来说，是因为武器不够力才输的……光凭浪漫是无法打赢的。」
隔天于茶馆「蝴蝶」中，一刀对着赵云、貂蝉与诸葛亮述说他认为昨天华蝶炉坊之所以会输的原因。
表面上，博士——华蝶假面三号和华蝶假面的身分尚未曝光，所以一刀是以「分析思考的聊天」这个说法来与她们进行讨论，不过诸葛亮似乎很自责，从昨天开始就一直低头看着地面。
「对不起，是我没顾虑到武器方面……」
「不，这并不是朱里的责任。」
「话是这么说没错啦……呜……」
「总之主子的意思是说，只要有新武器就能够取胜了吧？」
一直保持沉默的赵云对着一刀问出心中的疑问，而一刀充满自信地点点头。
「没错。既然力量不相上下，我认为只剩下武器性能的差距了。」
「嗯。」
「可、可是要怎么制作给巨大炉坊使用的武器才好？如果要制作好的武器，不是专家的话是做不来的……」
诸葛亮很快地表示光靠自己是没办法完成的。
「做不出真正的武器……原来钢○流星锤是拿来搞笑的……」
虽然没有任何人理会一刀的吐槽，不过寻找优秀的锻冶工匠倒成了众人的共识。
「在新居民当中，有擅长打造武器的人吗？」
「那个……那个……」
一刀像平常处理政务一样向诸葛亮寻求意见，要是连诸葛亮也不知道的话，就只能够挨家挨户地去找了。
一刀满心期待地注视着诸葛亮，只见她眉头深锁地在记忆中寻找答案。
「啊~~~肚子好饿！喔？大家都在啊，怎么一脸消沉的样子？」
大门突然打开，马超走了进来。
一刀突然神情一变，他想起最近都是马超负责警备工作的。
每天在外面巡逻的马超成了重要的情报来源。
「翠，你有认识的锻冶工匠吗？可以的话，希望是擅长制作大型武器的人！」
「为什么突然问我这个啊？不、不过锻冶工匠的话，我的亲戚当中是有一个。」
「真的吗？可以介绍给我们认识吗？」
「拜托了。」
「麻烦你了！」
「拜托你了唷~~」
一刀、赵云、诸葛亮与貂蝉四人不约而同地拜托马超。
「你、你们到、到底在做什么啊~~~!?)」
被四人可怕的气势逼迫到墙角的马超不禁惨叫。
「喂~~铁爷爷。」
马超带着众人前往的地方是成都城郊一处众多工匠聚集的地区，招牌上可以看见「精磨菜刀」的字样，但是店里却看不出有人在里头的气息，要不是因为马超的招呼声引出一位穿着随便、颇为肮脏的男子，一刀等人还以为此处早已人去楼空。
「喔，这不是马超吗！都长这么大了。」
这名男子脱掉工作用的围裙后走出来，他有着粗糙的双手以及因为日晒而显得黝黑的皮肤，满头白发与岁月在他脸上留下的痕迹可以看出他的苍老。
「……什么？我一点都没变啊。」
「是吗？和上次看到的你比起来，很多地方都长大啦。哈哈哈，是不是有男人了啊？」
「你、你说什么啊!?这、这个变态老头！」
面对满脸通红并破口大骂的马超，老人不为所动，只是露出一口白牙笑着。
「翠，也该介绍你后面那几位给我认识了吧？」
「啊，主人，抱歉。那个……铁爷爷，我家主人好像有事要麻烦你。」
被介绍到的一刀往前踏出一步。
名叫马铁的老人由脚至头看了一刀一遍。
「你就是马超的主人啊。我听说过你，好像是天上的使者是吧？」
「其实今天我们到这里，是想请您帮我们做一把武器。」
「什么？你说武器？」
从老人的表情中可以清楚看到他不悦的神色。
「是的。希望能请您做一把给身长六十尺高的武将使用……又大又坚固的长枪，或者是长剑也可以。」
「我拒绝。」
马铁毫不犹豫地回答。
到方才为止嘻皮笑脸的神情已然消失无踪。
他丝毫不允许一刀有反驳的意思。
也不给一刀坚持或是说服的机会。
马铁全身散发出顽固的气势。
「……请问是为什么呢？」
一刀又发问了。
因为马铁只说「我拒绝」，而不是说「我做不来」。
「我老早就收手不做了，更何况放眼天下，没有一个武将能够完美地使用武器，既然如此，我就算做了又有什么意思，你们找别人吧。」
马铁不客气地说着。
从话中可以感受到他对自己的技术抱持着强烈的自信，一刀听完后，确信他就是能为华蝶炉坊制作武器的唯一人选。
「我们只能拜托您了。」
面对一刀的请求，马铁只是摇着头。
「我才不管你们怎么样，没事的话就快点回去！」
马超连插嘴的空间都没有，一刀与诸葛亮就被赶出店了。
一刀虽然口中不断地拜托，但是马铁完全没有听进去。
于是一刀等人打算下次再来拜访。
只有一个人例外，那个人就是赵云，她并不认同这个决定。
「老先生，请等一下。」
「你想做什么？」
赵云对马铁无礼的口气不为所动，只见她开口说道：
「老先生至今为止打造的武器确实没有人能够运用自如，但这并不代表现在这个时刻就不会出现这样的人！如果老先生还是打算拒绝，那在我赵子龙的眼中，你这个没用老人打造的武器就连路边的木棒都不如！」
「……什么！你这小姑娘还真敢说！」
马铁露出如同要杀死赵云般的锐利目光，但是赵云对这道目光却毫不畏惧，她无视打算劝架的马超与一刀，继续说下去：
「不然的话，就拿出来看看有没有人能使用吧。」，
「有趣。好，我正好有个合适的东西，那是我这辈子最棒的杰作，因为没有人可以用它，我就把它放在黄山的山顶，打算献给老天爷。你要是拿得走就拿去吧，那东西应该也符合你们的需要。」
马铁一面说一面窃笑，听完话之后最先有反应的是马超。
「等一下！你是指那个东西吗？」
「那当然，自己说出来的话可要好好负责啊。」
「可是，那东西……」
「你知道那是什么吗？」
一刀向慌张的马超询问。
「以前，铁爷爷被卷入有钱人的娱乐里，那时候他造出一把巨大无比的长枪。想当然尔，没有人有办法使用它，而委托人也向铁爷爷抱怨，可是他却大声地要对方别啰嗦，快去找会用的人过来。铁爷爷刚刚说的应该是指故事中的那把巨枪。」
「原来如此，真有趣。」
只见赵云艳丽的朱唇如弦月般笑着。
「那么，那把枪我赵云借走了。」
「哈哈哈哈!!很好！那是我年轻气盛时造出来的东西，如果你能够使用，不要说借，送给你也没关系！而且看你还要什么武器我都造给你！哈哈哈哈哈！」
马铁不禁大笑。
「感谢您的好意，哈哈哈哈哈！」
赵云也跟着大笑。
一会儿后，赵云的笑声突然停止。
「那么主子，在我回来以前，成都就麻烦你了。」
赵云说完话后便马上迈开步伐，一刀连制止的时间都没有，只能看着赵云往城外离去。
「我知道了！我在成都等你回来！」
赵云远远听见了一刀的声音，于是举起单手挥了挥作为回应。
而敌方现在——
「喔~~呵呵呵！今天也没有人能阻止我们！」
袁绍机器人的威胁依然存在。
机器人在成都为所欲为，专挑毫无自卫能力的小孩子下手绑架。
华蝶假面二号、操纵华蝶炉坊的三号、马超与黄忠等武将想出的对策，也无法完全阻止袁绍机器人的暴行。
「公主~~虽然玩弄北乡的士兵很有趣，但是再不把成果交出去，工作就没办法结束。」
「就是说啊，丽羽大人。这样下去根本完全没有达到我们的目的不是吗？差不多该认真一点了吧？」
「这、这种事我当然知道啊！你们不要光是动嘴，也要动眼睛啊！还不快点多找几个小孩出来！」
袁绍机器人的眼睛灵活地左右移动，可是袁绍等人想要绑架小孩的动机早就在一刀他们的预料范围内，所以当然不会有小孩在机器人附近。
而且一刀提议的避难训练也同时奏效，使得袁绍等人的出动变成只是在街上散步罢了。
「既然如此就把他们逼出来！只要把上次那间学堂翻过来，肯定会掉出许多小孩的！」
「公主……我们可不是在抓蚯蚓啊，你真的了解委托的内容吗？」
「我当然知道！如果要抱怨，那你们就提出更好的意见啊！」
「啊，不过学堂这个地点说不定不错。这个时间应该还有人在，而且他们大概也想不到我们会在同一个地方下手。」
袁绍机器人慢慢地朝学堂前进，可是没多久却突然停了下来。
「颜良，怎么了？」
「丽羽大人！有了，看到小孩了！」
颜良指的小孩是璃璃，她似乎在帮还没来待及逃走的老婆婆到安全的地方。
「真是天助我也。快点把她抓起来吧！」
袁绍机器人的手臂往前一伸便抓到了璃璃，为了保护老婆婆而来不及跑掉的璃璃被抓住衣服，整个人被提了起来。
「哎呀~~~终于抓到一个人了，这样下去应该能完成工作吧。」
「喂，文丑！别偷懒了，快找下一个目标！」
「啊，公主，危险！」
文丑边说边将袁绍扑倒，袁绍的座位上此时有一支箭插在上面。
「这这这这这、这是什么啊!」
「丽羽大人，请看那边！」
颜良这次指的是手持长弓的黄忠。
「我猜的果然没错，眼睛确实比其它部位脆弱。」
黄忠告诉在一旁等待的一刀后，便将羽箭往弓上放去，打算多射几箭。
「好！大家趁现在快把璃璃救出来！」
在一刀的号令下，士兵们纷纷拉起长弓，可是却被黄忠制止了。
「要是太多人射箭，可能会误伤到璃璃，请其他人先协助民众避难。」
接着黄忠射出第二箭，飞箭准确无比地射中袁绍机器人的眼睛，眼睛的裂缝更加扩大，黄忠高明的箭术果然可媲美箭神。
「……我知道了，这里就交给紫苑！大家快去进行自己的任务！」
听到一刀下令的士兵们全部冲了出去。
当然，袁绍等人是不会放过这些举动的。
「他们还真行啊！」
袁绍在操纵席上大吼大叫。
「借来的东西要是有了损伤，到时候被索讨维修费就伤脑筋了。」
「不是指这件事啦！颜良，把他们解决掉！」
袁绍一面骂着文丑一面对颜良下命令，袁绍机器人挥出抓着璃璃的手与另一只手，往士兵们横扫过去。
一击，仅仅一击便将北乡的士兵们打飞了。
「喂，你们没事吧p」
一刀冲向倒在地上的士兵身旁。
「振作点！伤口并不深！」
「这、这次战争结束之后，我就要结婚了……」
「我老家的妻子终于生下我的小孩……」
「我本来以为这次终于存够钱可以回乡养老了……」
「天怎么突然黑了……?怎么突然好想睡……」
「喂！你们这些人，为什么自己在那边说出快要死的人才会讲的台词啊！」
言归正传，北乡军此时确实陷入危机当中。
「要是还敢抵抗，将会有更粗暴的手段喔！」
从扩音器中传出的是袁绍的声音。
在可怕的袁绍机器人面前，一刀等人只能坐以待毙。
「喔~~~呵呵呵呵呵！士兵们只有这样的能耐，你们的将来真叫人操心啊！不过呢，这块土地本来就没有能胜过本小姐的人在。」
「才没有这种事呢！」
一个小女孩的声音传进了驾驶座，袁绍四周寻找发出声音的地方，颜良先一步发现说话的人，于是她将袁绍机器人手上抓着的璃璃移到驾驶座的前面。
璃璃此时满脸通红，两颊也因为生气而大大地鼓起。
「这小女孩在说什么？」
「这世上没有人能够打赢华蝶假面！」
璃璃对着袁绍大喊。
袁绍则是以冰冷的笑容回答璃璃。
「就算你逞强说出这句话，最关键的华蝶假面也不在这里。她一定早就逃走了！」
「才没有逃走呢！」
「肯定逃走了！」
「没有逃！」
「早就逃走了！」
「那个……丽羽大人，这样好像小孩子在斗嘴……」
颜良出声制止两人的对骂。
可是一刀如同要妨碍她一样在下面大喊：
「不对……华蝶假面一定会回来的！我已经和她约好了！」
「哼，连你也这么说吗？既然如此……」
袁绍透过扩音器将怒气转向一刀，不过与璃璃不同，对袁绍来说一刀没有丝毫用处，所以她并不打算和一刀吵架，而是要用武力解决。
「那你就抱着不会实现的愿望被我打败吧！」
随着袁绍的说话声，袁绍机器人的手往一刀挥去。
「主人！」
马超、黄忠与诸葛亮此时一同惊呼。
随后沙尘散去，现场所有人都以为会看见一刀被压扁的尸体。
但是她们看到的并非一刀的尸体，而是一根巨大的柱子。
不，那是一把长枪。
是一把因为太过巨大，一般人无法使用的长枪。
「发、发生什么事了！」
「丽羽大人，请看那个！」
「哇~~~一把巨大的长枪保护了他……」
枪影逐渐离开一刀的身旁。
「让你久等了。」
而手拿长枪的人当然是……华蝶假面。
在成都的某个地方——
「哈……哈哈哈哈哈！」
从成都任何一个角落都能看到这把巨大的长枪。
而身处成都的城郊、抬头仰望天空的马铁，自然也看到了自己打造的长枪重新回到了地面上。
「那家伙还真的拿来了！哇哈哈哈哈！」
马铁兴奋地大笑。
同时也知道自己输了。
从今以后，只要她有要求，马铁就得持续打造武器吧。
但是……这种感觉不会让马铁不愉快。
「既然世上还有这种武将在，我怎么能退休呢，哇哈哈哈哈哈！」
马铁不停地大笑，就像是代替无法在此进行胜利宣言的华蝶假面而笑一样。
「不可能，那么大的长枪没有人挥得动！这不过是刚好从天而降、恰巧挡住我们的攻击而已！颜良、文丑，手不要停下来，给我继续攻击啊！」
「哇~~好大的长枪从天而降……啊，好痛好痛！」
「遵、遵命！我要上喔……喝！」
另一方面，袁绍机器人面对方才现身的华蝶假面使劲挥拳，那一拳就是刚才打倒众多北乡士兵的一击。
面对如此攻击，华蝶假面用枪柄完全挡了下来。
刺入大地之中的巨枪纹风不动地承受攻击。
反而是攻击的袁绍机器人还因此伤到了自己的手。
「还、还没有结束唷！」
袁绍叫喊着。这样一来，防卫上确实不成问题，但是要打倒袁绍机器人的话，得把巨枪交给华蝶炉坊挥舞才行。
诸葛亮发现这一点，慌慌张张地把手上的控制器取下。
「一号！快把华蝶炉坊的操纵装置……」
可是，华蝶假面的动作更快。
「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
巨枪被举了起来，其阴影甚至把袁绍机器人整个覆盖住。
「丽、丽羽大人……长枪是不是被举起来了？」
颜良紧张地说。
此时，璃璃从袁绍机器人的手指上滑了下来。
千钧一发之际，华蝶假面二号适时地接住了她。
「你、你们两个！还、还还、还不快想点办法！」
袁绍慌张地大叫。
「啊哈哈。这样就输定了。」
「就是说啊。」
文丑与颜良很干脆地放弃抵抗。
「星云神妙击！」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
华蝶假面一击便将袁绍机器人切成两半。
随之而来的爆炸将袁绍等人炸到遥远的天边。
此后，袁绍机器人再也站不起来了。
战斗结束了。
华蝶假面松了一口气，一刀等人也跑到她的身旁。
「我相信你一定会回来的。」
「真是的，让奴家担心得要死了呢~~」
「哼，我就稍微认同你一下吧。」
「呵呵，看来又得跟你道谢了。」
「大姊姊，谢谢你救了我！」
另一方面，就算被众人团团团住，华蝶假面还是没有忘记要说出那句固定台词。
「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」
「哈哈哈哈！」
欢乐的笑声环绕着整个成都。
「那……那个……华蝶炉坊还……要不要出场呢~~~？」
稍微提一下，诸葛亮小声的喃喃自语没有人听得进去。
（第三章待续！）
下回预告
讨厌少主人，不得了啦！
华蝶假面一号的面具好像被人偷走了！
而且还有冒牌的华蝶假面在成都现身……！
一号等等！那个约定是个陷阱！再这样下去，整个成都都会知道你的真面目呀！
下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』
第三章「冒牌华蝶假面现身！蝴蝶面具是母亲的遗物！」
为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶~~~~~~~！
第三章冒牌华蝶假面现身！蝴蝶面具是母亲的遣物！
「别让囚犯跑了！在他们逃到城内之前一定要通通抓住！要是让犯人逃掉，就没有脸见将军了！」
成都的监狱里突然响起高亢的钟声。
为了追捕消失在黑夜当中的囚犯，整座监狱被无数的火把照得有如白昼般明亮。
全副武装的士兵来来去去忙着追回囚犯，来不及逃走的囚犯的叫骂声与惨叫声掺杂在钟声当中。
「你说发生了集体逃狱？」
在睡梦中被叫醒的关羽以不像是刚睡醒的速度穿好衣服后，便迅速地乘上马匹赶往监狱现场。
逃狱事件此时已经接近落幕。
可是还有很多囚犯没有捕获，不管是逃到城里还是躲了起来，对负责治安的关羽来说，其严重的状况刻不容缓。
「快报告现状！」
被关羽问到的士兵虽然有点惶恐，不过还是机敏地呈报：
「遵命！似乎是有人从外部潜入，然后将所有牢房的门锁打开了……！」
「什么！真是的……看守的人到底在做什么…」
关羽稍稍斥责了一下。
士兵的背上流下冷汗，接着更大声地呈报：
「入侵的人身手不凡，追捕的弟兄反而都被打倒了！」
「那是你们的锻炼不足！」
这像是藉口的说法让关羽生气了。
看来从明天起的训练恐怕会更加严苛吧。
「主嫌的样貌呢!?」
关羽有如争取时间般地先将青龙偃月刀拿在手中。
在乌黑亮丽的秀发飘动时，她已经骑上了马匹。
看来她是想要即刻赶往城里。
「是！主嫌是一名妙龄女性！特征是……那个……」
士兵突然支支吾吾起来，觉得有些奇怪的关羽掉头回来。
「特征是什么!?」
「是！脸上戴有蝴蝶面具！手上拿着战斧！衣服上画着蝴蝶的图样！应该是民间盛传的怪人华蝶假面！」
「……你说什么？」
关羽睁大眼睛。
她与华蝶假面不只见过一次，而且还交手过，她非常了解华蝶假面的身手。
接着她也了解了刚才那位士兵的说法，因为一般士兵绝对不是华蝶假面的对手。
只是……关羽的心中有个疑问。
（说到华蝶假面，应该是位自称正义的侠女吧？怎么会做出这种事情!?）
尽管彼此是敌对关系，两人却交谈过数次，关羽深知华蝶假面的信念。虽然她有着想比警备人员更早一步解决事情的坏习惯，不过绝对不会为非作歹。
（还是说……她的正义和我想的正义不同呢？）
关羽内心的疑问不断扩大，所以一直维持骑马的姿态一动也不动。
不过马的嘶吼声将她拉回到了现实。
（看来只能亲眼确认了！）
关羽同时用力握紧缰绳。
此时士兵突然叫道：
「华蝶假面在那边！」
就在士兵指的地方，华蝶假面站在城墙上。
跟报告一样，那人的脸上确是带着蝴蝶面具。
她右手持着战斧，左手拿着火把，虽然服装和武器与往常不同，不过她原本就是身分不明的怪人，关羽并不打算追究这一点。
「你这家伙！到底在做什么！」
关羽一面控制着马，一面朝城墙上的她怒喊。
而华蝶假面则是冷笑以对：
「呵呵……为了让邪恶之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐北乡……」
她将左手的火把往城内一丢，火把掉落在牧草饲料上，火势迅速扩大，士兵们赶紧进行灭火作业。
此时，关羽则是瞪着华蝶假面：
「我看错你了！早知道你是这种人，第一次见面时就应该斩了你！不，现在也还不迟！别想逃走！看我在这里斩了你！」
关羽拉着缰绳冲了出去，奔往直通城墙的阶梯。对一般人而言，这种操马术可说是有勇无谋，不过关羽的眉头皱也不皱，骑着马跑上了城墙。
「我乃关云长！我的一击将替天行道！」
「呵呵呵……」
面对报上姓名的关羽，华蝶假面依旧冷笑回应。
「你这家伙！藐视人也要有个限度！」
被愤怒支配的关羽骑着马冲向华蝶假面，手上的青龙偃月刀朝着华蝶假面重重挥下。
但是华蝶假面却从正面挡下了这一击。
这与之前华蝶假面擅长的四两拨千斤战法不同，关羽不由得吃了一惊，全力的一击居然被震开，不用说是追击，关羽光是维持不从马上落下就很吃力了。尽管她的马术非常好，但是想在城墙上发挥跟在荒野战斗时一样的实力又是另外一回事。
「我的兵器威力无匹……我的武术天下无双。关羽，你就成为我斧上的血锈吧！」
华蝶假面举起战斧往失去平衡的关羽劈去，关羽虽然在危急之际用青龙偃月刀架住，但是华蝶假面战斧的威力却将关羽整个人震飞，连跨下的马也被劈成两截。
「可恶！这家伙……竟然还会这种打法……!?」
虽然被震飞的关羽因为冲击而全身不停颤抖，但是她仍然打算站起来继续战斗，然而在站好之前，华蝶假面的战斧又从关羽头上劈了下来。
「星云神妙击！」
长枪如怒涛般不停舞动，华蝶假面急忙用战斧挡了下来，并一脚跳开原地。
「你是……」
「常山飞龙?赵子龙！我的心将化为刀刃！」
千钧一发之际救了关羽的，正是赵云。
城墙下映照上来的火光，将她的脸蛋照得嫣红。
而她手上的长枪也如同燃烧的火焰一般散发出赤红的光芒。
「星！你为什么会在这里？」
「哎呀，怎么听起来好像是我多事了。」
「我不是这个意思……」
关羽拉着赵云的手站了起来。
青龙偃月刀与双叉枪同时对准了华蝶假面。
在两大高手面前，就算是华蝶假面也不敢轻举妄动。
「星……看来这次事件的主嫌就是华蝶假面了。」
「不……这家伙是冒牌货。」
关羽听了赵云的话之后不禁感到纳闷，回头问了赵云：
「……这是什么意思？」
「正牌的华蝶假面穿着不会如此不知廉耻，蝴蝶的衣服还能接受……但是露肚脐是怎么回事!?好端端一个大人穿成这样走来走去，真让人看不下去！」
「……差别是在这里吗？」
关羽不禁自言自语，在此同时华蝶假面突然往后跳去。
「你、你这家伙!?」
后面可是城墙之外。
不管多强壮的武将，从这个高度跳下去未必能全身而退。
「呵呵呵，这样下去有点不妙，今天就先到此为止吧。」
在说话的同时，华蝶假面直直地往下掉。
两人赶紧跑到城墙边往下望。
她的身影已经变得很小，然而华蝶假面突然在两人眼前展开三角形的帆布——滑翔翼，帆布乘着风渐渐上升，慢慢地消失在天空的另一端。
「……」
关羽大声下令要士兵们马上追过去。
可是赵云的目光却一直追寻着在天空消失的华蝶假面。
片头主题曲「紫电一闪！华蝶假面」
作词?作曲／笋干一世歌／华蝶假面☆众星云集
戴着光彩夺目的蝴蝶面具守护正义的美女现身！
从天而降的慈爱战士华美正义的蝴蝶假面！
挥舞正义的神枪星云神妙惊天动地！
★让美丽的花朵盛开燃起正义之心！
不管是山是海，连故乡也一同守护紫电一闪华蝶假面！
卷起沙尘闪亮登场的妖艳战士她是二号！
她将守护你的未来扭腰摆臀撕裂天地！
天才头脑发明博士天才军师三号出现！
飞翔天际爱与美丽的蝴蝶假面！
破坏我等家园的恶徒华蝶假面绝不轻饶！
让美丽的花朵盛开燃起正义之心！
三人齐聚天下无敌最爱笋干华蝶假面！
★反覆
「……这是什么？」
一刀踏进茶馆「蝴蝶」便被传入耳里的主题曲吓得说不出话来。
「啊哇哇！我现、现在就关掉！」
老板诸葛亮蹲下操作藏于柜台下方的神秘装置。
那台机器似乎是改造之前黄巾贼使用的『影像投影装置』，现在当然已经不是原来那台机器了，就如同刚才的歌词，别名发明博士的诸葛亮用天才般的技术，将原本的装置以更高性能的『影像?声音投影装置』身分重生了。
「好、好了，让您久等了！」
但是这个天才的头脑却从不轻易表现出来，诸葛亮以老板的身分为一刀端上茶点和饮料。一刀面对这样的她不禁露出微笑，然后很快地说明来意：
「昨天的事件听说了吗？」
「那个……请问是指逃狱的事吗？」
「没错，那我就开门见山地说吧，华蝶假面那边有传来什么消息吗？」
一刀的话语让店内的气氛当场冻结，不只是老板诸葛亮，连招牌服务生貂蝉也是一样。
「那个……」
诸葛亮看着貂蝉不知如何是好。
貂蝉用她的厚唇露出一如往常的笑容，并对一刀投以热情的目光，仿佛刚刚的沉默不存在一样。
「告诉他也没什么关系嘛，主人似乎已经稍稍察觉我们的身分了。」
「才不是稍稍而已。」
一刀不假思索地立即吐槽。为什么这个世界的人都以为戴上面具便可以隐藏身分？面对自以为身分还没曝光的貂蝉等人，一刀只能无力地趴在柜台上。
「那个……主人，我要开始说明了……」
诸葛亮把装着茶的茶碗分给大家，最后才把茶倒入自己的碗中，接着她边发出「嘿咻」边坐在看起来不太稳固的高脚椅。
「其实啊……嗯~~~要保密喔。星、也就是华蝶假面一号的面具被偷走了。」
「被偷走了？」
一刀突然抬起趴在柜台上的头反问诸葛亮。
诸葛亮沉默地点了点头。
「这是三天前的事情。正当星要从这里出动的时候，她说找不到自己的面具。在她的记忆当中，直到和草率处理笋干的路边摊老板发生口角时，面具都还在，所以她说不知道是不是在那附近弄丢的。」
「……她一碰上跟笋干有关的事，还是一样容易激动，总之现在出现的华蝶假面就是从星那边偷到面具，然后装成华蝶假面的样子到处做坏事对吧？」
「大概就是这样……」
「这样就简单了，去问问那家店的老板就可以了吧？问老板是不是有看过类似体型的女性就好了。」
一刀认为此事不难，于是向诸葛亮提出意见。
但是诸葛亮却摇摇头。
「那个……其实我们已经间过了。当时星在那边的时候，店里面似乎都是男性，并没有女性出入。」
「原来如此，居然这么快就踢到铁板了。」
一刀两手抱着头。
「所以星妹似乎是认为偷走面具的并非冒牌华蝶假面，而是另有其人才对!」
喝完茶的貂蝉满足地吐了口气后，看着一刀说道。
「什么意思？」
正当一刀回问貂蝉时……
突然有人踢破大门并跳了进来。
全员的视线都集中在那位不速之客身上。
「啊！欢、欢迎光……」
大概是因为身为老板的关系，诸葛亮还是将闯进来的人当作客人接待；另一方面，一刀的视线则是一直盯着那个闯进来的女性。
她有着一头银白色的头发，手持战斧，服装看起来像泳装，最明显的还是上半身裸露的部分。
可是让一刀陷入无法思考的原因不只是这个而已。
而是有两个重大的理由。
一个是她的脸上戴着紫色的蝴蝶面具，如同裙子一样缠在腰上的布也很仔细地画上蝴蝶的图样。
而另一个理由则是一刀最震惊的地方。
那就是一刀认识这名女性，当然她戴着面具无法进一步证实一刀的猜测。
但是一刀已经想起她的身分。
「……华雄。」
她在与关羽的单挑中战败……应该已经死了。
「你……」
「华蝶假面~~~给我站住！」
张飞的声音从外面传来。
一刀的目光转向店门口，只见手持蛇矛的张飞从坏掉的大门飞奔而入。
「啐！」
此时疑似华雄的面具女用力一踏，以惊人的跳跃力穿过店内，接着从后门迅速逃走。
「给我站住！咦，哥哥？朱里和貂蝉也在这儿啊？」
「铃铃，这是怎么一回事……？」
一刀以「真名」称呼张飞，可是在张飞回话之前，关羽的声音从外面传入。
「铃铃！华蝶假面人呢!?」
从发出声音的位置听来，她人在后门附近。
「爱纱也一起来了吗？」
「哇~~！不好了！哥哥，等会儿见！」
张飞慌慌张张地从后门跑了出去。
可惜的是，尽管张飞追了出去，但是以那个华蝶假面的前进速度来看，恐怕是追不上了，不过……
「……那个人就是冒牌的华蝶假面吗？」
诸葛亮小声地自言自语，一刀觉得诸葛亮应该也查觉了那个人的真实身分，所以更加确定了自己的推断。
「那个人……是不是华雄？」
「是很像她没错，可是……」
「嗯，她应该已经战死了。」
「……成都最近怎么都发生一些奇怪的案件？」
一刀对诸葛亮说的话点头认同。的确，不管是与黄巾贼的战斗，还是最近的袁绍机器人事件，在在都与往常的案件有些不同。
以都拥有新型兵器的这个共通点来祈，这两个事件的背后说不定有幕后黑手。
可是魏、吴两个大国却没什么动静，如果不是这两国，也想不出哪个组织有办法制作出这样的兵器。
「总之，如果那个冒牌货和一连串的事件有所关连，应该能问出什么才对。我们也帮忙抓住那个冒牌华蝶假面吧！」
「是!」
「啊……现在才想到……正牌的华蝶假面星到哪里去了？」
「是的，自从她说要去找弄丢的面具后就没见过她了，也不知道去了哪里。」
「真是个让人伤脑筋的家伙。对了、貂蝉，刚刚你好像说星认为偷了面具的小偷和冒牌华蝶假面不是同一个人吧？」
「是呀。以刚才看到的面具来说，颜色和形状都有些不同，星妹应该猜对了。」
「她一个人能调查的东西很有限……既然如此，这方面我们也要多留意。」
「哎呀，主人您真是温柔呢，也对奴家温柔点嘛~~~~~~」
「给我出去！」
「好过分！奴家可是非常仰慕您的~~~~~！」
被骂的貂蝉开始扭腰摆臀。
看着无法互相理解的两人的互动，诸葛亮一边挂着笑容一边拉了拉一刀的袖子。
「那个……我们首先该怎么做呢？」
「看来只能挨家挨户地去问了，就用人海战术吧。告诉爱纱、铃铃、翠和紫苑，要是她们有空就来帮忙。」
「是的，我知道了，我这就去安排。」
诸葛亮握着拳头回应。
可是意外的是，关键情报竟然是从身边的人身上得知的。
「面具？哥哥你们在找蝴蝶面具吗？那铃铃有看过喔。」
一刀与负责维护城市治安的两人会合后，被张飞的回答吓了一跳，与张飞走在一起的关羽也停下来看着张飞。
「铃铃，你知道些什么吗？快跟主人说。」
「可以详细告诉我吗？我说的面具是跟华蝶假面戴的一样喔。」
「我知道啊，可是柑子和冒牌华蝶假面没有关系。」
「柑子？」
「他好像是铃铃的玩伴。」
关羽代替张飞回答。
「不是玩伴，是我的小弟。」
「这样啊，那个叫柑子的小朋友身上有蝴蝶面具吗？是像华蝶假面戴的那个面具吗？」
「他真的有啊，可、可是哥哥，柑子和这件事没有关系！怀疑他太过分了！」
「我不是怀疑他，只想和他说一下话而已，可以帮我介绍吗？」
根据张飞的说词，似乎是她在街上认识的小孩拥有与华蝶假面相似的面具。
虽然不知道是什么时候拿到的，不过自从华蝶假面出现在成都后，柑子便说他也有类似的面具，而且好像也曾经给朋友看过。
「我知道了！哥哥也不可能会欺负柑子才对！」
「铃铃，谢谢你。」
「嘿嘿，哥哥夸奖我了。那我们快点去吧。」
张飞拉着一刀摸着她的头的手往前方走去。
可是一刀却像是想起了什么而停下脚步。
「等一下，可以带星一起去吗？」
张飞回头看向一刀，露出不明白一刀用意的表情。
「星吗？可以呀。」
张飞率真地点点头，可是对于一刀突如其来的要求，关羽提出了疑问：
「主人，可以把理由告诉我吗？」
关羽没有恶意，单纯只是好奇而已。尽管如此，一刀也不能坦白地说出华蝶假面的真实身分，因此他有些支支吾吾。
「这个啊……就是那个……星不是去过很多地方吗？肯定见多识广，就算我们没有看出什么端倪，或许星反而可以发现。」
「是这样吗？我知道了。」
为什么连我都要帮华蝶假面保守秘密呢？
一刀一边这么想着，一边被张飞拉着往「蝴蝶」的方向走去。
「哇！」
柑子的背用力地撞到墙壁。
尽管对方也是小孩，但是柑子在同年纪的少年当中算是个头比较小的，所以撞击的力道让他不禁咳了出来。
「咳咳……你们要做什么！」
「吵死了！你的面具一定是华蝶假面的吧？你是她的同伴吗？快老实说！」
三名比柑子高大的少年将他推到墙角欺负，没办法逃走的柑子只能瞪着这三名少年。
「这家伙还想要反抗！」
或许是对柑子的眼神感到不顺眼，站在柑子前面的少年赏了柑子一巴掌，柑子被打之后终于忍不住反击，两手使劲扑了上去。
「这家伙！果然是那个罪犯的同伙！」
「吵死了！这是我重要的护身符！不要和其它的混为一谈！」
柑子把手伸入怀中取出面具并将它戴上。
那是一个黄色的柑橘凤蝶面具。
「喝！」
村子使劲一撞，将其中一名少年撞倒在地，其他两名少年见状边喊着「上啊、上啊！」边卷起袖子加入争吵。
但是柑子既不害怕，也不屈服。
之后虽然四个人打成一团，但是柑子的内心却没有因为体型与人数的差异而屈服。
「啊，有人在打架。」
一刀一进入偏僻的巷子，便眼尖地看见有小孩在打架。
「有人打架吗？」
「嗯．就是那里。」
关羽、赵云与张飞往一刀指的地方看过去。
「啊，柑子！」
张飞忍不住叫出声，下一秒她马上拿着蛇矛冲了过去。
「喂~~~哪有小孩子打架还拿武器的……」
一刀提醒张飞。这点道理张飞当然也知道，可是为了让他们知道柑子有帮手来，张飞的武器是很醒目的标志。
「不许欺负铃铃的小弟~~~~~！」
听到张飞的怒吼，三名少年把头抬了起来，脸上随即露出惊恐的神情。他们似乎之前也尝过张飞的苦头，所以连东西都没拿就头也不回地一哄而散往巷子里逃跑。
「柑子，你没事吧!?」
把自己当做老大的张飞跑到柑子身旁，柑子将面具放入怀中，不好意思地擦一擦鼻子站起来。
「老大，对不起，我丢了张飞队的脸。」
「怎么会，勇敢奋战的柑子很了不起啊！」
张飞抱着柑子的头轻轻地来回抚摸着。
柑子对张飞这个举动有些抗拒。
「等、等等……我不是说过别这样吗！」
「不要，铃铃就是想这么做才做的。」
「我已经不是小孩子了！」
头发被张飞弄得一团乱的柑子发出惨叫。无法融入两个小孩之间的大人们，只能露出微笑在一旁看着。
「对了，今天我带哥哥他们过来，他有话想跟你说。」
看来张飞已经摸得心满意足，于是她开始介绍一刀等人给柑子认识，而一刀他们也跟着张飞往偏僻的巷子里走去。
柑子虽然对这几个没见过的大人抱持着戒心，不过在听了张飞说：「他们是铃铃的老大，所以也就是你的老老大。」之后，便充满精神地对一刀等人一个一个分别打招呼：「你们好，我是张飞队的柑子！请多多指教！」
突然间、柑子的表情显得异常僵硬。
「啊，你是……」
看到赵云时，柑子突然变得脸色铁青。
接着他把手放在藏有柑橘凤蝶面具的胸口附近，稍微退后了几步。
「柑子你怎么了？哥哥他们只是想要看看你的蝴蝶面具，你就给他们看吧。」
「咦……!?可是老大，这个人……」
柑子的态度显然与刚刚不同，他的脸色发白并冒着汗，似乎想要马上从这里逃开。
「我们不是怀疑柑子你跟冒牌的华蝶假面有关系，只是因为有人掉了东西而感到困扰，我们想要帮她找回而已。」
「老大，这个人……不是来抓我的吗……？」
「嗯？铃铃不清楚你在说什么，不过星不是坏人喔。」
「是……这样吗？」
「就是这样，我可不是坏人。」
在张飞帮忙说话之后，赵云蹲下来对着柑子说：
「柑子，我有两、三个问题想问你。」
柑子转头看了张飞一会儿后，畏惧地点了点头。
「你在哪里拿到这个面具的？」
「这是我娘的……遗物！」
从柑子的表情可以看出他没有说谎。
「那么……」
「啊，等一下。」
一刀打断正要问第二个问题的赵云。
因为一刀听见了无法忽视的词语。
「主子怎么了？为什么打断我说话？」
赵云看着一刀并露出不满的表情。
一刀不看赵云，反而看向柑子。
「我可以问你一个问题吗？」
「好的，请问。」
「你刚刚说那是遗物？」
「是的，是我娘的遗物。」
和刚刚一样，柑子坦然地回答一刀的问题。
「可是，虽然你说是遗物，但这可是最近盛传的那个吧？是蝴蝶面具喔！也就是说柑子去世的母亲是……」
……SM俱乐部的女王吗？
一刀虽然想要这么问，不过最后还是硬生生地吞了回去。
（从不同层面来看，这个三国志世界还真是深奥。）
一刀将差点说出来的话吞了回去，让赵云继续问下去。
「啊……没事了。你继续问吧。」
「今天的主子真奇怪。那我继续问了，关于那个面具，你能够保证你刚才说的没有半句谎话吗？」
赵云直盯着柑子的双眼，那深红色的瞳孔似乎会看透人心一样，柑子不自觉地颤抖。
「……可、可以。」
虽然答案是肯定的，但是他内心的动摇却证明他并没有完全相信自己说的话。
「这是我的护身符，是我娘留给我的遗物，它可以带给我勇气，刚才也是因为有这个我才会那么努力，所以……所以……如果要我把它还给你的话，我会很伤脑筋的……」
「嗯，原来是这样……」
柑子看着地上，而赵云看起来像是在思考什么。
过了不久，赵云站了起来并说道：
「那就没问题了。」
「咦咦咦咦!?」
吃惊的只有一刀，因为他没想到赵云会放弃讨回面具。
「……等等，你有替代的面具吗？」
一刀在赵云的耳边小声地问。
「没有，那是独一无二的珍品，可是也不能强行抢走他母亲的遗物。而且说不定那位少年的面具是因为什么意外而和我的对调了。虽然暂时会有点不方便，不过也是没办法的事。」
（话说回来，那个面具真的有这么重要吗？算了，本人都说没关系了……）
虽然一刀强迫自己结束思考，但是现场却有个比他更无法接受这个答案的人，那个人就是柑子。
一刀对着柑子说：
「如果你在哪边看到类似的面具记得告诉我，我会帮你转告华蝶假面的。」
一刀与柑子一同看向背对着两人的赵云。
之后柑子畏畏缩缩地问赵云：
「难道，你就是……」
「哇哈哈哈哈哈！北乡之王啊，我听见了！」
上头传来一道大笑的声音。
一刀等人抬头看着屋顶。
在屋顶与屋顶之间，隐约可以看到紫色的蝴蝶假面。
「是冒牌的华蝶假面!?」
「在本人出现之前，哪有什么正牌冒牌，不过……北乡之王果然与华蝶假面有所联系。呵呵呵……这可是一大收获，再加上……」
听见一刀的呼喊声，关羽、张飞、赵云很快地拿起武器应战。
「那个少年……是你们的新同伴吗？」
「你说什么!?」
「还这么年幼……呵呵呵，可让我看见好东西了！」
冒牌的华蝶假面一说完话，马上挥起手上的战斧往屋顶击去，被打掉的屋瓦朝着一刀等人落下。对于手拿长兵器的赵云等人而言，身处在这条狭小巷子中是相当不利的。
「总之先离开这里吧！」
关羽引领着众人打算离去。
可是狡猾的冒牌华蝶假面却封锁住他们的前进方向。
「主人！请退下！」
「我知道了！柑子，跟我来！」
一刀知道自己待在现场也只会碍手碍脚，所以他拉着柑子的手躲在还没崩落的屋檐下。
可是冒牌华蝶假面的目标是柑子，所以危险的不是他们两人躲藏的位置，也不是上方的屋檐，而是他们靠着的墙壁。
冒牌华蝶假面一击便将屋顶连同墙壁一起破坏，墙壁破碎的威力把一刀和柑子震飞，直直撞上另一侧的墙壁。
「主人！」
「柑子！」
关羽与张飞同时惊呼，冒牌华蝶假面趁这个时候用力一跳。
「这名少年我带走了！」
冒牌华蝶假面将柑子抱在腋下，在屋顶上敏捷地跑着并回过头说：
「这名少年先寄放在我这里。转告华蝶假面一号！在今天日落以前，要她到你们之前攻下的黄巾贼山寨来！」
赵云等人因为一刀而分心，所以来不及追上敌人，她们为此感到后悔不已。
同时她们也因为有人能在她们在的地方下手得逞而感到愤怒。
「可恶……那个冒牌华蝶假面到底是谁……？」
「咦？看不出来吗？」
众人并没有理会一刀内心的冲击，北乡的武将们只是静静地望着远方的天空。
时间已是黄昏。
地点在黄巾贼山寨遗迹。
在那边等待着的是冒牌华蝶假面，以及之前因冒牌华蝶假面引起的骚动而逃狱的黄巾贼余党。
当然大哥、毛头与木头三人组也在这里。
柑子的双手被木头抓住，连想擦拭眼泪也没办法。
「华蝶假面！」
柑子带有哭泣声的叫喊被强劲的风吹得四散。
而华蝶假面为了不要让新面具被风吹走，正用两手牢牢地抓着。
「……」
「……」
或许是因为没有人发出声音，风声显得格外刺耳。
「喂……」
大哥打破了沉默。
「你为什么套着纸袋啊？」
「……你就当作是紧急处理的装备吧。」
华蝶假面的头上戴着写有奇特数字的纸袋，眼睛部位开了两个小洞。
由于面具遗失，华蝶假面一号要出动也只能如此。
当然她们也不是没想过可以使用二号或是三号的面具，可是冒牌华蝶假而特地指名一号，所以必须避免对方有任何理由来伤害柑子。
而且也不是没想过使用其它替代的面具，只是赵云拒绝；当一刀提议瘿找国内顶尖的工匠来制作新面具时，赵云拒绝了，原因似乎与自尊心有关。
「不管如何，美丽与正义的使者华蝶假面一号……在此拜候。」
华蝶假面依然抓着纸袋，静静地说完台词。
「从声音听来……应该是之前的那个家伙没有错。」
不过大哥仍大言不惭地说：
「……但是光凭声音没办法确认，听说最近有冒牌货四处招摇，快把那个纸袋拿下来证明你是真的!」
华蝶假面没有答覆。
这个回应大哥也能理解，于是他耸耸肩说．
「要是办不到，我就杀了这个小鬼。不用担心，这里除了我们以外没有其他人，如果不打算让看到真面目的人活下去，等我们放了小鬼以后，你再把我们杀光就可以了。」
不知道华蝶假面是如何看待大哥挑衅的言语。
只见华蝶假面按照大哥的命令，把手放到了纸袋上面。
把一切看在眼里的冒牌华蝶假面暗自在内心窃笑。
那是确信自己将得到胜利的笑容。
「果然是陷阱！」
仰望着天空的一刀不禁叫了出来。
天空有如海市蜃楼般映照出城墙外的情形。
他知道这现象是怎么造成的。
是以前黄巾贼使用过的『影像投影装置』。
而且装置还不只一、两个而已，现在华蝶假面与冒牌华蝶假面的对决，整个成都都看得一清二楚。
一刀等人在成都四处寻找机器。
当然一刀身后也跟着北乡的士兵们。
「把所有的影像投影装置破坏掉！」
一刀大声地说出命令。
可是逐渐暗下的天色中，可以看见准备将套在头上的纸袋拿下的华蝶假面身影。
「不行……来不及了！」
「你这家伙……」
大哥气得全身发抖。
一阵风将华蝶假面手上的纸袋吹走。
应该露出真面目的华蝶假面……头上依然还是套着纸袋。
「你到底戴了几个纸袋啊!?」
纸袋被强风吹得不停作响。
这个纸袋还是完全将华蝶假面的真面目遮起来。
「这叫做有备无患。」
「人质还在我们手上喔！」
大哥不禁怒骂，不过华蝶假面却回答他：
「就像你们手上有人质……」
她说话的声音突然变得激昂。
「我也有援军！」
这时，成为废墟已久的建筑物空间突然扭曲。
从扭曲的地方伸出一只黝黑结实的大手，那只大手抓住架着柑子的木头的下巴，并直接往上一扭。
木头一声不哼地往后倒下。
将木头打败的手腕拥有者也从扭曲的空间当中走出，让人可以清楚看见他的模样。
那人向众人展示他引以为傲的全身肌肉，同时脸上戴着蝴蝶面具。
「原来是二号……」
大哥咬牙切齿地抱怨，但是他脸上的却是黄色的柑橘凤蝶形状的蝴蝶面具。
只穿着粉红细绳内裤的男性静静地说出自己的名字。
「爱与美的战士……华蝶假面一号，在此拜候唷~~」
「不对．你才不是一号！」
大哥指着他大骂，此时有一个女性的声音传入他的耳中。
「呜~~~我、我也要出去吗？啊哇哇！」
就像是被谁推出来一样，那名女性重重地从扭曲的空间中摔了出来，她也是一位戴着黄色柑橘凤蝶面具的华蝶假面，这位华蝶假面有着少女般娇小的体型，态度也显得畏畏缩缩，她轻轻咳了一声之后使劲叫出：
「我是爱与美的散士（战士）！华蝶假面一哈（一号）！呜……咬到舌头了。」
看到的人应该都知道她是诸葛亮，顺带一提，她原本是三号。
不过，就算是不认识她的人，只要稍微接触过武术的话，就很容易发现这位华蝶假面不善武术的事实，所以援军实际上只有二号一人。尽管木头已经被打倒了，只要对方手上仍有人质，战况就称不上是有利。
「原来如此，只要全部都是一号的话，就能掩人耳目吗？呵呵呵……」
说话的人是一直保持沉默的冒牌华蝶假面，只是她的笑容很快地变得冷酷。
「你们以为这样就能得逞吗？喂，把人质杀了！」
冒牌华蝶假面对大哥下了命令。
柑子与木头一同倒在地上，大哥认为要杀掉他很容易。
但是他却动弹不得，原本打算要靠近柑子的大哥，发现眼前的扭曲空间中突然伸出了一把长枪。
当大哥大叫「里面还有人！」的同时……
从四个扭曲的空间当中分别走出四个华蝶假面。
「我、我是华蝶假面一、一号！我枪的一击将、将替天行道！」
「我是华蝶假面一号喔！抵抗的人会被铃铃用手上的蛇矛打飞喔~~~！」
「我就是华蝶假面一号！喂！谁都可以，放马过来吧!!」
「华蝶假面一号华丽地现身！柑子，一个人站得起来吗？」
她们出现的同时，陆续打倒了黄巾贼的党羽们。
毛头和大哥一下子就被抓住了。
「怎么可能……你们到底是躲在哪里……？」
冒牌华蝶假面慌张地往后退。
「啊，那是利用我研发的『影像?声音投影装置』造成的，它还可以播放片头主题曲喔！嘿嘿!」
面对冒牌华蝶假面问的问题，诸葛亮挺起胸膛回答。
「可恶……!」
冒牌华蝶假面判断应该是逃不掉之后，一边手持战斧摆出架式，一边瞪着七位华蝶假面一号。
此时的一刀看往天空。
「真伤脑筋……虽然事情果真如朱里说的发展……不过我之前跟爱纱说好会把全部的投影装置破坏掉，没做到这件事，爱纱应该会生气吧……」
一刀烦恼地搔着头，不过脸上却藏不住情势逆转的喜悦。
要是先前没在茶馆「蝴蝶」听到华蝶假面的主题曲，他也想不出这个办法，他甚至请工匠赶工制作六个形状和原版有些不同的黄色蝴蝶面具。
虽然这是偶然与必然交错导致的结果，不过一刀的保险措施也总算奏效了。
唯一担心的就是赵云并没有戴上蝴蝶面具。
事实上，在数层纸袋下的确实是赵云的真面目。
要是有个意外，一号的真面目就会被整个成都知道。
一刀像是不想再继续思考令人厌烦的事情一样甩了甩头。
如今只需要相信华蝶假面们可以获得胜利就可以了。
「算了，反正这样大家就知道华蝶假面是冒牌货的事情了。」
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
冒牌华蝶假面使出最后的气力与五名华蝶假面一号战斗，这五个人分别是关羽、张飞、黄忠、马超与貂蝉，至于诸葛亮则是退至一旁，赵云也没有加入战斗。尽管缺了赵云，然而在五对一的局面下，冒牌华蝶假面是不可能打赢的。
不过冒牌华蝶假面却没有倒下，尽管利剑折断、羽箭射尽，战斧的刃也已经变钝，她仍然奋战不屈，似乎除了战胜以外没有其它的选择，其他四人也深刻地体会到了关羽与她第一次交手时感受到的顽强。
「柑子，你还好吗？」
正牌的华蝶假面一号——赵云站在柑子的面前。
柑子抬起他那张哭泣到红肿的脸看着赵云。
不管由谁来看，他都只是个小孩子。
不需要因为受到保护而感到羞耻。
但是他比其他小孩更了不起的地方，就是他勇于面对自己做的事情。
「其实我娘的遗物早就被偷走了……我四处找都找不到，然后在街上看到你的时候，我还以为是被你偷了……」
柑子把手伸进衣服里找东西。
之后从怀中取出的……是赵云熟悉的黄色柑橘凤蝶面具。
「不过，这并不是我的东西。」
柑子两手抓着面具伸到赵云的面前。
「华蝶假面，这个还给你！求求你……打倒坏人！」
赵云从柑子手上收下了面具。
套在头上的最后一个纸袋……也同时在空中飞舞。
毋庸置疑，站在那里的是真正的华蝶假面一号。
也正是威风凛凛的正义假面侠女。
「柑子……你母亲的遗物，我会帮你拿回来的。」
仿佛站在地上是种罪恶般，华蝶假面俐落地跳到半空中，残留下来的白色轨迹如同蝶翼上挥洒出的鳞粉，她轻巧地落在冒牌华蝶假面的眼前。
「你……你是!?」
在冒牌华蝶假面还没反应过来之前，华蝶假面一把夺去她脸上的面具，面具划出一道抛物线掉到柑子的手上。从柑子目光中的喜悦神情，可以证明回到他手上的东西确实是非常重要的宝物。
「华雄!?」
而且，也同时解开了一个秘密。
冒牌华蝶假面的真面目随之曝光。
「可恶……!」
华雄趁五虎将惊讶不已的空档准备撤退。
她往后方跳跃了数次，直到高度足够时便将滑翔翼张开，这地方吹的强风可以轻易地将华雄带到远方。
「休想！」
天空可是华蝶假面一号的舞池。
待关羽等人发现华雄打算逃跑时，华蝶假面早已经以毁坏山寨的废墟残骸当作踏板，往高空跳去。
而且高度更在华雄之上。
「怎、怎么可能!?」
最不想相信眼前事实的，恐怕是华雄自己吧。
要说为什么的话，没错，因为她被「设计」成尽管对手是北乡的五虎将，她也不会输！
「星云神妙击！」
神枪不间断的攻击将帆布击破，也将华雄的身体刺穿。
众人都以为华雄会直接坠落到地面，但是这个想法很快地落空了。
因为华雄的身体在高空中开始溶解！
不仅是在成都看着实况影像的人们，就连在现场的华蝶假面等人都怀疑起自己的眼睛，但是没有人能否认这个事实。接着，失去主人的滑翔翼也在强风中瓦解，地上的众人们只能静静地看着眼前发生的一切。
「这是……怎么一回事……？」
连华蝶假面也难掩内心的慌乱。
当然，没有人能回答她这个问题。
也正因为如此……
正因为如此，她们尚未发觉正逐渐扩张的邪恶气息。
（第四章待续！）
下回预告
对了，星。
你为什么会成为华蝶假面啊？
华蝶假面诞生的秘密，将在雨天中娓娓道来。
什么……你的师父也是华蝶假面？
下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』
第四章「继承正义的信念！华蝶假面诞生的秘密！」
为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
第四章继承正义的信念!华蝶假面诞生的秘密！
天空下着雨。
以往在商店街可以听见的孩童嬉闹声，如今都换成了滴答声响。
雨势越变越强，应该没有人会在这样的雨天外出吧。在茶馆「蝴蝶」里，貂蝉忧郁地看着窗外，确认了路上没有行人这个事实。身为招牌服务生的他，一旦没有客人上门，便落得无所事事。
「雨还是下个不停呢……」
貂蝉的视线从窗外移开，语气中带着些许叹息。
「雨下得这么大，什么时候回去都会全身湿透吧。」
貂蝉说话的对象是老板诸葛亮以及熟客一刀，而赵云也如往常一样，坐在店内的一角大口吃着她最喜爱的笋干，不过她似乎没有加入谈话的打算，外面阴郁的气氛仿佛也影响到了茶馆内。
「那我再待久一点好了。」
坐在柜台的一刀伸展弓着的背，方才淋湿的衣物已经干了，感觉上他现在只是坐着打发时间。
「那个……虽然我也在这里，所以似乎没什么说服力……不过，工作方面没问题吗？」
或许是诸葛亮看出一刀目前很无聊，于是她积极地想跟一刀交谈，虽然谈话技巧不甚高明，不过找到谈话对象的一刀还是逐渐打起精神。
「嗯，这几天不是都在下雨吗？所以一点工作都没有，治水方面的工程也因为朱里前些日子的帮忙，早就完成了。」
「原来是这样啊，那我就安心了。」
「也就是说，在这儿住下的话也没有人会抱怨吧？那奴家今晚也住在这儿好啰~~~」
听完一刀的话，貂蝉开始扭动着腰臀并说出惊人之语。
「那么，我该走了。」
「奴家只是说笑~~~主人真是坏心眼。」
店内充满了笑声，原本雨天的阴郁气氛也渐渐开朗。
此时一刀望向赵云。
「话说回来……星今天也是一直在这里待命啊？」
被提到的赵云把身体转向一刀，并将笋干一口吞下后回答：
「是啊，天气这样也没办法。恶势力似乎在雨天也会休息，因此蝴蝶不需振翅忙碌，这真是再好不过了。」
「我觉得不只这个原因唷。」
诸葛亮浅浅地笑说：
「你知道吗？现在成都大街小巷都在谈论着华蝶假面的话题。」
「这也难怪，毕竟她这些日子解决了这么多大事件。」
一刀一面说着，一面回想最近与华蝶假面有关的事件：使用影像投影装置的绑架事件以及袁绍机器人事件，还有与冒牌华蝶假面的大对决，都是些不得了的大事件。有这样一位女英雄在保护城市，就算是坏人也不会想自找麻烦吧。
「坏人之所以减少，说不定都要归功于华蝶假面呢。」
「就是啊，现在在成都中，已经没有人不知道她了。」
对于诸葛亮与貂蝉的言语，一刀点点头。
「出名了呢。」
「是的。」
诸葛亮一咼兴地微笑回应。
「虽然一开始不太了解为什么要做这种事，但就结果来说，在成都的治安维护方面，华蝶假面真的帮了不少忙。」
「爱纱她们也不好抱怨了吧。」
想起关羽谈到华蝶假面时不悦的神情，一刀不禁苦笑。
尽管如此，为什么大家还没有察觉华蝶假面的真实身分呢？更何况关羽在之前的事件中也扮过华蝶假面。
想到这里，一刀内心的疑问越来越深。
「话说回来，星又是为什么要成为华蝶假面呢？」
「……」
赵云听到一刀的询问后显得有些不知所措，一刀急忙向赵云道歉：
「抱歉，是不是我不该问这个？」
「如果真的想知道的话也不是不能说，就当作是酒后的胡言乱语吧。」
赵云向诸葛亮加点了酒后看向天花板。
没错，那一天……
也和今天一样下着雨。
赵云娓娓道来，思绪神游到了远方。
十多年前的锦屏山——
「笨蛋徒弟！还不攻过来！」
「就算是师父，这件事情我是不会妥协的！」
两人交错的兵器迸出点点火花。
横扫而过的兵刃轻轻划过少女的脸颊，同时，少女手上的兵器前端也即将刺中与她对峙的男性的身体，他在千钧一发之际躲开，不过上衣还是被划破了。男子见状不禁怒从中来，于是大声责骂：
「你这家伙，竟然把我的宝贝衣服弄破！」
「这句话等你穿得高贵一些再说吧！」
「我可是很中意这件衣服的！」
「可惜一点都不适合你！」
剑戟再度交错，火花在两人之间迸发。
男子是一名身高超过六尺（约一百八十公分）的巨汉。
而少女的身高还不到四尺（约一百二十公分)。
但是手上拿着长枪的少女却与那名男子战斗得难分难解。
「你这个可恶的饿小鬼！在哪里学到这么厉害的枪术！」
「既然师父不肯教，我也只能自学了！」
两边的枪尖不断交错，两人有时像是同极的磁铁一样保持距离，有时又有如异极磁铁般靠近缠斗。
时间一分一秒地过去。
直到雨水滴落在少女的鼻子上、于男子的刀刃反弹之际，两人才发现从天而降的雨水。
但是两人并没有因此而分神，枪刃继续相交会。
降在两人附近的雨水均无法落地，每一滴都被枪刃弹开飞散。
可是雨势如同要对抗两人一样渐渐变强，直到雨势大到两人无法弹开所有的雨滴，在传出一声巨大的枪刃互击声响之后，两人退到兵器无法碰到对方的距离。
此时，两人的听觉、视觉与触觉都感受到雨势的强劲，从脸颊留下的雨滴变得像流水一样，哗啦哗啦地流到地面。
即便如此，两人还是不动如山，仿佛只要有些微破绽就会分出胜负般，他们彼此凝视着对方并陷入僵局。
「……师父。」
「……做什么？」
率先打破沉默的是那名少女，而男子跟着回答。
「胜负等回屋内再继续吧。」
「……也只好这么办。」
现场的气氛随着谈话而产生变化。
紧张的情绪逐渐缓和沉静，令人觉得原本没什么的雨势又变大了。
两人进入的地方是专门用来烧炭的小屋，由于两人居无定所，便暂时借了这个地方作为落脚之处。
在屋内可见许多空酒瓶，已经积水的碗也随处乱摆，其中一个碗里还有一块可怜的笋干浸在雨水中。
这是他们两人的晚饭，也是刚才「吵架」的原因。
「师父，快来帮忙收拾，把那块笋干沥干后……啊！」
「……咕噜，啊，怎么了？」
「你……刚刚是不是吃下去了？」
「放在眼前的食物怎么能留下！」
「那么刚刚的决斗到底是为了什么！」
「我才不管这么多！投降的不是你吗！」
「我没有投降！」
少女脚下一踩便扑向男子，当然手上还拿着长枪。她打算攻击男子的肋骨间隙，于是兵器交会之声再度响起，被躲过攻势的少女为了下次的攻击，再次用力一踏转移方向，但是她的背却先被重重地踢了一脚，方才向前冲的力道再加上背后这一脚，让少女被踢飞出去。
「……这是哪儿来的恶徒弟！竟然为了食物想要杀了自己的师父！」
「我今天绝对不会原谅你，就算将你开肠破肚也要把笋干抢回来！」
「喔！那就放马过来！」
深山里铿锵声不绝于耳。
剑戟交击的声响直到夜半仍然持续着。
这种情况常常发生，当然，这只不过是师徒之间的吵架。
少女的名字叫做星，她是往后被称为赵云的侠女。
男子的名字是紫虚，是曾经以紫虚上人的名号广为人知的武将。
「啊~~~好饿，都是因为你找我吵架。」
「师父是因为身材高大才容易肚子饿，要是想不会饿的话，就把身子缩成老鼠大小吧。」
雨势又变得更大了。
烧炭用的小屋因为屋龄已久，四处都在漏水，实在不怎么舒适，可是对两人而言，能在有屋顶的地方生活是难能可贵的，虽然两人动不动就会大吵一架，但是对这间破旧的老屋子却没有丝毫怨言。
「啐，最近的年轻人实在不懂得敬老尊贤。你应该有偷藏一、两颗馒头吧？」
「还不是全都给师父吃了。」
「啊~~~气死我了，睡觉吧！睡着后就不会饿了！」
紫虚在原地倒头就睡，或许是因为觉得头枕得不太舒服，就把身旁的星拉过来躺在她的腿上。不知道是习惯了，或者是早就放弃抵抗，星没有任何怨言，大方地借出自己的腿，当然她也不是没有不满，于是她一面整理湿掉的头发，一面瞪着师父。
「师父，要是真的需要钱的话，就不要坚持当个正义的独行侠，到某人手下做事也可以吧？以师父的身手，不用担心没有人愿意收留啊？」
「我之所以不愿意这么做有两个理由。一、我不喜欢被他人使唤。」
「……这点我完全能理解。」
熟知师父个性的星光是听到这个理由就接受了，于是她不打算继续这个话题，打算就寝的她把借出去的大腿强行收了回来，跟着睡在师父的身旁，没多久她就听见师父的说话声。
「喂，星，你有听过这件事吗？」
「怎么这么突然，我想睡了。」
「蝴蝶翅膀拍动产生的微风，说不定会在数个月后改变台风的行进路线。」
「你在说什么？我对这种乱七八糟的话题没兴趣。」
「你就听听看吧。现实中确实不可能发生这种事……可是，要是忘记了这种浪漫，可是没办法戴上那个面具的。」
紫虚提到了面具。
原本背对师父的星转了过去。
紫虚的双眼没有闭上，而且脸上挂着如同孩童般的笑容。
「我知道比起只能帮助少数的人，加入某个统领江山的势力说不定能拯救更多的人。但是有时候从政者会面临为了多数而必须牺牲少数的局面，我真正想要帮助的就是逅比被牺牲的人们，尽管这与蝴蝶效应一样会被人讥笑为白日梦，但是，不管肚子有多饿，我还是不能成为只帮助特定一方的势力。」
「没想到师父想得那么深远，不过我有一个问题，为什么师父救人总是先救女人呢？」
「女人会生孩子，只要救了一个女人就等于救了她的后代子孙，算是很有效率的行动，再加上我最喜欢女人了。」
「……诚实也是一个优点。对了师父，我好像也是个女人。」
「什么？……这个嘛，等你再长大一些我再帮助你。」
「唉~~~原来如此。」
还是靠自己比较实际。
年幼的星下定决心后，闭上眼睛准备休息。
「现在有没有稍微尊敬我啦？」
「我想这是不可能的。」
天亮之后，雨仍然持续下着。
始终不见阳光。
肚子的时钟从昨天晚上开始就派不上用场，因此无法知道正确的时间，不过有一点可以确定，那就是现在不可能是黎明之前或正午之后。
「师父，雨好像下得更大了，注意一下会不会发生山崩比较好吧？」
「那种事到时候再说吧……啊~~~怎么没有野兽跟着泥土流过来啊！」
「……以身为人类来说，这样的师父还真失败啊。」
「说这种话的时候别让本人听到。」
「真的没问题吗？我们两个就算了，但是在山麓左边村子的河说不定已经开始泛滥了。」
「嗯，这就不能放着不管了。」
因为星的催促，紫虚终于不情不愿地站起来，并且从怀里取出蝴蝶面具。在星目不转睛的注视下，紫虚如往常一样将面具戴在脸上。
「怎么了？不是和平常一样吗？」
「……没什么，我只是想起昨晚的事。原来如此，原来这就是蝴蝶面具的典故。」
想起之前的谈话内容的星向紫虚这么询问，只见紫虚嘴角扬起。
「而且我原本就很内向又羞涩。」
「请不要随便说谎。」
「你不用一脸认真地否定吧。」
「我们动身吧。」
「还有，不要装作没听见我的话。」
于是两道身影下山了，然后……
「不好了，水坝被冲垮了，这样下去泥沙会流进村子里！」
「我知道了！师父请帮助还没来得及逃走的人前往高处，我去察看堤防。」
到了村子的两人目睹眼前的惨状后加快脚步。堤防已经失去原有的作用，泛滥的河水成了滚滚泥流开始破坏田地与房舍，来不及逃走的人只能爬到树上，看着家畜与农耕器具等财产被滚滚泥沙淹没，他们的脸上不禁露出悲伤的神情。
「别命令我！不过就照你说的吧，你也别大意了！喝！」
随着一阵呼喝声，紫虚使劲地往泥泞的地面一踢，开始在尚未被淹没的屋顶、柱子与流木之上跳跃，他如同脸上戴的象征蝴蝶的面具一样，在半空中舞动前进。
「别啰哩啰唆的，要把空气当成阶梯往上踩！当作在飞就可以了！只要在落地之前把脚抬起就可以不断地往上跳！还有不要因为听不懂就在那边恼羞成怒。」
这些是紫虚对修行中的星说过的话，虽然用嘴巴说很简单，不过紫虚却实践了自己的教学内容，到达了超人般的境界。
「哈哈哈哈哈哈！我是华蝶假面！想知道我的模样的人，就到这边来吧！」
紫虚似乎是想藉此找出来不及逃走的村民。
星听见师父从远方传来的声音，不禁自言自语地说出「这样叫内向又羞涩啊……」，也同时确信师父这个夸张的手段，一定能聚集那些来不及逃走的村民的目光，并且成功地救出他们吧。
另一方面，抵达堤防的星却因为想不出对策而不知所措，堤防的毁损程度比自己想像的还要严重，可以说是已经无法修复，只能重新制作。
（再不想个办法处理水流的问题，只会使灾害更加扩大而已。）
星挥舞手中的长枪穿过树木与地面，将岩石、土砂与树木铲起并投入河流当中，尽管这么做能稍微减低河水的流速，不过像这样临时制造的堤防是不可能挡住全部的河水。虽然星知道这样只不过是在争取时间，她仍旧不停作业着。
（这样下去会没完没了，不知道师父那边怎样了？）
星的目光往村里看去。
已经没有听到师父的声音，看来已经完成引导村民避难的任务了。
虽然雨势还没停止，不过水位明显地降低了许多，星认为应该能比预想中更早解决。
（嗯？）
似乎有什么声音掺杂在雨声当中，星再度看向河流，那似乎是岩石互相撞击的声响。
她的背上突然感到一阵寒意。
生物的本能要她赶紧逃走。
可是她的意识直到眼前的河流开始吐出泥沙、如怒涛般的浊流向她袭击而来的那一刻，才能对现况做出判断。
「是土石流吗!?」
星依照师父的教导使劲往地上踢去，感觉不出重量的飞舞看起来就像蝴蝶一样，可是尽管星已经跳到半空中，仍然无法躲过大自然无情的攻势。
土石流形成的浪涛将星与她制作的堤防一同吞噬。
「糟糕……！太大意了……！」
星在泥沙申后悔自己的失误。
天旋地转的冲击使得星逐渐失去意识。
她因为无法呼吸而张开嘴巴，流入口中的却是满满的泥沙。
「咳……呼……」
在逐渐模糊的意识中，星打开了因泥沙而变得沉重不堪的眼睛，她首先看到的是去势湍急的泥沙，她将泥沙从口中吐出，打算将头抬高呼吸，可是身体却使不上力，她除了随波逐流之外没有其它办法。
「笨蛋徒弟！你在做什么!?」
一只足以对抗急流的强壮手臂为溺水的星带来另外的痛楚。
那只手臂使劲地往她的头敲下去后，星总算清醒了过来。
紫虚就在身旁。
「啐！我为什么得救你这家伙！」
「对不起……咳……」
「这笔帐你先欠着吧！」
星看着周围，紫虚似乎也跟她一起漂浮在河水中。
这简直像是笑话一样，救人的反而遇难，不过意识模糊的星认为再这样下去，师父也会有同样的下场。
「师父，再这样下去的话……」
「……这也是个好机会，我就让你看看到现在为止，都没传授给你的神妙枪术的奥义。」
这个突如其来的发言让星十分惊讶，因为师父的话中似乎感觉不到丝毫恐惧。
「师父！在这种情况下，你在说什么啊!?」
「我只说一次，不要漏听了。」
「是、是……」
星老实地点头，她甚至以为自己正在做梦。
可是河水的冰冷、割伤自己的岩石与木块，以及抱着自己的强壮手臂发出的体温，在在否定了这个念头，因此星目不转睛地看着师父。
「神妙的奥义在于绝不动摇的正义。内有神、外显妙，神乃心、妙为技。内心将反应在技法之上，舍去一切杂念疑实，毫不犹豫地贯彻自己的正义，不管敌人是谁都不再重要！」
「正义之心……」
「没错，你在上面看着吧！」
「等、等一下……!」
宛如从脖子被整个抽起般，星的身子被紫虚往天空一抛。
星早就习惯被这样对待，她为了不错过师父首次完整施展的枪术任何一部分，全神贯注地盯着紫虚。
终于……她亲眼目睹了神技。
「星云神妙击！」
枪尖将土石流撕裂并将水截断制作出一条通道。用说的很容易，不过有多少人能够真正办到呢？令人惊讶的武术、令人生长的华蝶假面。
当然，他在河床制作出来的裂痕不可能一直维持下去，因此他的动作并未因此停下。没错，这是威力惊人的连续攻击！
「唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
不停舞动的长枪在裂痕消失之前又制造出新的裂痕将流水停住，既然能够停住急流，那将流水推回去也只是时间的问题。
「大瀑布~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」
如同炸药在水底炸开般发出了爆裂巨响，流水似乎不再受到地心引力左右，直到地心引力重新支配流水之前，所有的水只能不断地往空中飞升。
星在空中调整姿势，稳稳地站在露出泥沙的河床上，她似乎没有意识到自己矫健的身手是来自师父的指导，或者可以说因为她现在正全神贯注地看着师父在眼前展现的神技，所以没有在意这件事。
星不自觉地脱口说出感想。
「这简直不是人类做得到的技巧……」
应该没有人会否认星的感想，但是紫虚却感到意外。
「啐，你竟然说师父不是人？看我等等怎么处罚你。」
「师父！别说这些了，还是快点逃吧……」
「说得也是，河水是不会永远逆流的。」
紫虚说完后将枪挥下。
星为了要离开河床，于是往岸边跳去。
此时，一截巨大的断木出现在紫虚的视野当中。
这截断木原本应该要往下游流去，不过却因为紫虚施展的技法而跟着逆流而上。
而且因为它拥有实体，所以比水势更快被往上抛，也更快往下掉。
但是星并没有注意到这一点就往岸边跳去。
如果这条急流怀有恶意，那就是它打算把星当作祭品。
「这个笨蛋徒弟……！」
当星抬起头时，断裂而带有尖刺的巨木刚好刺入紫虚的背上。
被紫虚抱在怀中的星，全身上下洒满了从他体内喷出的热血，她藏不住脸上惊愕的神情。
「师父!?」
「闭嘴……」
两人落下的地方是方才紫虚撕裂的河床，并不是岸边，星发现了这点，于是赶紧抬头看向水墙。
此时逆流的瀑布正好回到地心引力的控制当中。
大量的河水如同张牙舞爪的水龙，打算吞噬紫虚与星。
不对，被水龙吞噬的只有紫虚。
星的身子就跟刚刚一样，被往上抛到泛滥中的河川正上方。
蝴蝶面具也跟在星之后被丢了上来。
那是紫虚戴在脸上的蝴蝶面具。
「……!」
面具轻轻地撞了一下星的脚底。
往地面袭击而去的急流在星的脚下响起巨大的撞击声响，她不禁往下方看了一眼。
留在原地的紫虚，他的神情就像被星批评衣着的品味一样，流露出淡淡的苦笑。
「师……!」
然后他如往常般以一副傲慢的神情开口命令星：
「有时间在那边啰哩啰唆的，还不快点飞看看，你这个笨蛋徒弟。」
听到紫虚所说的话，星有如反射动作一样把面具当作踏板向空中跳去，而目的地当然是河岸边。
因为事出突然而着地失败的星，重重地摔在地上。
她拼命忍住随之涌现的呕吐感，然后将视线移往刚才师徒两人站的河中央。
传入耳中的是激流冲击地面产生的声响。
映入眼帘的是四处飞溅的河水。
身体感受到的是豪雨打在身上的冰冷感。
「师……师父！」
没有任何回应。
「师父！咳……咳……师父……！咳咳！」
星很清楚紫虚并不是会因为被河水吞噬就死去的男人。
大自然确实很可怕，比任何高手、兵器都来得可怕。
师父虽然看起来只是个普通人，但是他却拥有与大自然抗衡的力量不是吗？没错，就跟刚刚亲眼看到的一样强悍。
可是……为什么现在又变回普通人了。
「师、师父！喂……笨蛋师父！不要……违背我的期待啊……咳咳……咳咳……咳！」
星全身上下都感到痛楚。
也没有发现师父的身影。
不知何时，星的两颊上流的已经不是雨水，而是滚烫的透明液体。
是眼泪。
但是星的内心却不承认这个事实。
她是这么想的。
如果她是一个感觉到痛楚便会放声大哭的人就好了。
但是她很早就克服这种如同让其他人发现自己伤痛的眼泪了。
要是在这里哭出来的话，就等于承认师父已经死去了。
所以她不能哭，绝对不可以哭。
「师父！师父！快回答我啊！师父！师父！紫、紫虚师父~~~~~~~~~~~~！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
土石流似乎已经对夺去他人性命感到厌烦似地，并没有对星做出任何回应与反击，只是不停地往下游流去。
雨势仍然持续下了好几天，这段时间里，被华蝶假面救出的村民也加入寻找紫虚的行列，但是却没有发现遗体。
只有找到一个蝴蝶面具。
那是一个贯彻了自身正义，却不幸牺牲的笨拙男人留下的遗物。
不管是谁都不再抱持着期望，星也是这么想的。
（师父是一个自称内向又羞涩的人，大概是不想让人瞧见他的遗体吧。）
于是星告诉村民不用再进行搜寻工作了。
师父是以华蝶假面的身分陨落，而不是紫虚。
既然没有人会谈论他的死去，也不会有人论及他的一生吧。
可是……他造成的蝴蝶效应确实救了一条生命。
所以这个由他拯救的生命，一定也会有该完成的使命。
「师父，您已经提前完成了说好要救我的约定了。」
星回到烧炭小屋中整理行李，准备踏上旅途。
「我从师父那边拿到太多了，不还一些不行。」
星的行李少到用单手就能带走。
「我现在的实力远远比不上师父，可是，如果我以后获得足以效法师父作为的能力……」
星将一把长枪带在身上。
「那我就会成为华蝶假面，一点一滴地向师父报恩。」
她将蝴蝶面具放入怀里。
「我从师父那儿得到的生命，我会用来拯救其他的生命。蝴蝶振翅总有一天也能刮起一阵旋风吧。」
在星面前落的豪雨似乎不存在般，她以飞舞般的姿态轻快地往山下奔跑。
于是，她修行的时代结束了。
接下来是她磨练身手、扬名立万的时期。
星将自己的姓名改作赵云。
字子龙，是一位能呼风唤雨的龙之子。
「那么，该上路了。」
赵云说完后朝着荒野走去，而这便是华蝶假面第三代诞生的第一步。
「……这就是前因后果，有趣吗？」
赵云一边说着，一边将酒碗放到嘴边。
把装满的酒一饮而尽后，她将碗放到桌上的敲击声异常响亮，茶馆「蝴蝶」内现在依然充斥着豪雨的声响。
沉默持续了一阵子，赵云看着不发一语的众人。
所有人都露出一副恍惚的神情。
「主子，我想听听你的感想。」
赵云与一刀的视线重叠。
被指名的一刀像是从睡梦中惊醒一样讶异，他因为口渴而向诸葛亮要茶喝之后回答：
「这该怎么说呢……没想到华蝶假面背后的故事竟然这么悲壮。」
「喔，主子是这么认为的啊。」
因为赵云好像有些意外，所以一刀像是要征求相同意见般转头看向其他人，只见诸葛亮与貂蝉也跟着点头。
「我、我对华蝶假面的印象要改观了！」
诸葛亮兴奋地看着赵云，赵云点头回应她：
「因为有这样的过去，所以也不能随便改造面具。」
赵云将自己的面具取出，静静地看着它。
而与赵云的面具不同的是，二号及三号的面具并没有这些由来，但是从华蝶假面的遗志所继承到的正义之责任感，却不会比一号来得轻。
「对了！要不要把这段华蝶假面诞生的秘密拍成影片啊？当然真实身分不会曝光，只要利用『影像?声音投影装置』来制作的话……啊、会不会造成星的困扰呢？」
诸葛亮或许是认为想到了一个好主意，因而兴高采烈地说着，可是顾虑到赵云之后，她不由得越说越小声。
而一刀当然了解个中原因。
「还是不要比较好，虽然这么一来华蝶假面说不定会更受欢迎，不过利用师父的生死来制造话题，我想星也不愿意吧。」
「不管怎么说，民众在看了之后，可能也无法像现在这样开心地帮华蝶假面加油了。」
「嗯……」
听了一刀和貂蝉的话后，赵云露出深思的表情，应该是在思考现在讨论的影片话题吧，一刀等人只能沉默地看着赵云。
「虽然这是我的得意之作，不过被你们这么一说还是改一下比较好。刚才我说的设定通通不算，看来我得重新想一个华蝶假面诞生的秘密。」
「原来是骗人的！」
一刀大叫、诸葛亮滑下椅子、而貂蝉则是露出苦笑。
从三人的表情可以看出他们都后悔自己浪费了不少时间。
「我记得我应该说过这是酒后的胡言乱语吧……！」
赵云既不肯定也不否定，只是微微笑着，趴在桌上的一刀向赵云询问：
「刚刚说的故事有多少是真的？」
「这个嘛，就交给你们自行想像了。」
说完话的赵云面带微笑，望着窗外的风景。
（第五章待续！）
下回预告
主子，冒牌华蝶假面似乎又在成都现身了。
嗯？可是这次的冒牌货身手与先前的不同。
可恶……居然有人能让我受伤……
什么!?怎么可能！你这家伙……不对，你是……!?
下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』
第五章「折翼蝴蝶！华蝶假面败北!?」
为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
第五章折翼蝴蝶！华蝶假面败北！？
（好强……）
屋顶上的瓦片一片片散落下来，单脚跪在地上的华蝶假面紧盯着敌人的眼睛。
敌人脸上的蝴蝶面具闪闪发亮。
和之前现身的冒牌华蝶假面相同，敌人的脸上带着深紫色的蝴蝶面具，手里握着长枪，可是体格和之前的冒牌货明显有所不同，服装和性别也不一样。
虽然为了方便而依然叫他冒牌华蝶假面，但是他和之前那个人完全不同。
（可是……这种厉害的身手好像在哪里看过……）
华蝶假面在不容易维持平衡的屋顶上重新摆出战斗姿态。
照理来说，在倾斜的屋顶上应该是没办法战斗的，但是华蝶假面因为自身的能力而毫不在意这种事情。两人之间的距离逐渐拉近，敌人终于来到了长枪的攻击范围。
「快看！华蝶假面要一决胜负了！」
有如因应下方传来的声音般，两个华蝶假面之间的距离同时缩短。
「星云神妙击！」
先出手的是华蝶假面。
她连续释放出连城墙以及巨大机器人都能够破坏掉、被喻为华蝶假面最强的奥义。
但是，冒牌华蝶假面的嘴角却浮上一抹微笑。
冒牌货手上的长枪枪尖如同行云流水般对准了华蝶假面。
「星云神妙击！」
「同样的招数!?」
冒牌货施展出来的居然是相同的招式。
两把长枪就像要将对方的枪尖打落一样激出无数火花。
不相上下？不，如果真的是不相上下的话，晚一步出招的冒牌货应该追不上华蝶假面的速度。
也就是说……
「可恶！竟然……比我还快！」
华蝶假面的脸上出现少见的苦恼表情。
华蝶假面逐渐无法震开对方的枪刃，她的衣服被钩破不少地方，再这样下去，皮肤上要划出几道小伤口也不需要多少的时间了。
在一阵高亢的金属碰撞声响后，两人像是同极磁铁相斥般互相远离对方。
「唔……」
华蝶假面身上穿的白色衣服出现了数处红黑色的色块。
她的脚步颠簸，犹如膝盖快要折断般。
虽然每一处的伤口都不深，但是全身上下多处的伤口加起来也不容忽视，如今的华蝶假面与其说是还有体力，不如说是靠着她的毅力才有办法站着。
冒牌华蝶假面擦了擦枪尖上的血迹，不快地说：
「传说中的华蝶假面也不过如此，啐，直无趣。」
「……」
华蝶假面与冒牌货的实力差距显而易见，华蝶假面无法反驳，只能瞪向对方。
冒牌货也许认为她已经放弃了抵抗，于是把枪身压低、往空中一跳。
「那你这家伙就到此为止了，去死吧！」
长枪从华蝶假面的头上挥下。
两个小时前——
「哎呀，这不是主人吗？星妹也在？」
天空已经放晴，一刀与赵云来到市集。
原本愉快聊天的两人在貂蝉出现后，忽然停下交谈看着他，因为两人的视线透露出些微的讶异，于是貂蝉就用自己独特的逻辑导出一个答案。
「难道说你们在幽会？」
「「不是。」」
被两人同时否定的貂蝉，眼神显得十分苦恼。
「那……你们在做什么呀？」
「刚才在路上偶然遇到主子，听主子说『蝴蝶』今天休息，于是我们想找一个能安静用餐的地方。」
「对啊，因为朱里生病了，在城里休息。」
「咦？没有吧？」
貂蝉似乎很意外。
「刚才经过店门口前时，朱里妹子人在里面呀，而且奴家也跟她打过招呼，她并没有说要休息唷。」
「真的吗？」
「主子……你骗我？」
被貂蝉与赵云两人盯着的一刀不禁有些困惑，不过一刀接下来开始担心诸葛亮是不是抱病工作。
「总之我们去看看吧，要是她感冒还没好的话，可不能让她勉强开店。」
赵云与貂蝉跟着一刀走向茶馆「蝴蝶」。
路途中，走在后头的貂蝉开口说：
「对了，有从再次抓到的黄巾贼那群人口中间出关于幕后主使者的可靠情报吗？或者是华雄的情报等等？」
一刀停下脚步。
「哎呀，难不成是军事机密吗？」
貂蝉有些内疚地询问一刀，不过一刀一如往常地回答：
「不，没关系的……不如说到现在都还没掌握到任何情报，那些人……可能袁绍她们也一样，似乎都是受雇于他人，也没有亲眼看过对方的长相，看来他们被当作棋子利用了。」
「不过应该知道目的吧？」
赵云继续追问一刀。
「嗯，他们的最终目的似乎是要占领成都，而那些处于下层的小喽啰，任务就是当奸细和收集资金。」
「这样一来对他们而言，我们就成了阻扰计划的眼中钉。看来大家要注意一下自己的周遭安全。」
赵云嗯了一声后继续说：
「我们平常都是戴上面具隐藏白己的身分一但主子却是以真面目示人，什么时候会被袭击也不奇怪。」
「主人还是待在我们身边比较安全。要是主人您同意的话，奴家可以整个晚上都陪在主人的身边……」
「喝！」
「过分！太过分了！竟然殴打少女的脸！」
「谁叫你说出这种恶心的话。」
看着一刀与貂蝉打闹的赵云不禁微笑，她接着说：
「既然如此就更应该去『蝴蝶』了，那里是我们的据点，也是这世上最安全的地方。」
一行人来到附近，可以看见茶馆「蝴蝶」的店内点着灯火。
一刀忽视貂蝉发出「我就说吧」的秋波，直直往茶馆走去。
「朱里，你在吗？」
一刀拉了门铃后便打开大门走了进去，一阵岬快的脚步声由店内传了过来。
诸葛亮一如往常穿着印有小熊图案的围裙。
「咦……啊，欢迎光临！」
一刀转头告知外面的两人她在里面后，面对诸葛亮担心地问：
「感冒已经好了吗？」
「是的，谢谢主人的关心，托主人的福，已经完全康复了。」
「是吗？那真是太好了。」
在两人交谈之际，赵云与貂蝉陆续走入店里，快被挤倒的一刀将诸葛亮拉到柜台，自己也坐在柜台前的老位子。
「能给我一杯茶吗？」
「好、好的。」
诸葛亮的回答听起来有些疑惑，一刀认为是她感冒还没完全痊愈，所以反应有些迟钝，但是这个想法在赵云出声点菜后消失了。
「老样子来一份。」
「老样子是指……笋干盖饭吗？」
看着诸葛亮歪着头发问，赵云不由得有些讶异。
虽然一刀已经事先猜想到她的反应会跟以往不一样，但是却对诸葛亮怎么会问这种问题感到不解。
「……不，说得也是，那就来碗笋干盖饭吧。」
「哎、哎呀？难道我说错了吗？」
诸葛亮慌张地看着众人，而一刀则是一面笑一面对赵云说：
「难不成你一来就想喝酒吗？现在还很早喔。」
赵云神色自若地回答一刀：
「喝酒是不用看时间的，上午有上午的味道，晚上有晚上的风味。」
「只要不会影响任务的话，我是没什么意见。」
「浅尝即止的程度是不会有什么问题。」
一刀稍稍作弄赵云之后，便向诸葛亮点了与赵云同样的东西。
「……看到最近华蝶假面的表现，还真像是正义的使者们与邪恶组织的对决呢。」
一刀喃喃自语，赵云听见之后看向他。
「主子，这句话是什么意思？」
「啊？是这样的，我原来住的世界也有类似的故事，如果有像华蝶假面这样会变身的正义英雄，一定也会出现相互对应的邪恶组织。在故事进行中会增加新的伙伴、也会失去伙伴，输给敌人的话就要想新的必杀技，在经过几番曲折的情节之后，正义的一方一定会获胜得最后的胜利。」
「那么，邪恶组织又是什么人呢？」
「这就有各式各样的了，有的是宇宙人，有的是地底人，也有异世界人或是未来人，还有像是古文明的幸存者等等……」
「嗯，这么说来，主子认为这次的几个事件，雨中（注5）人、地底人、异世界人或是未来人有可能参与其中啰？」
「不不不，这应该不可能，如果是那种对手，就得从头研讨对策了。」
「不过有这种梦想也不错吧~~~？」
回头一看，貂蝉端上了两碗笋干盖饭。
「那种人物有我就足够了。」
一刀从貂蝉手中接过笋干盖饭后，与赵云一同用餐，不过赵云只吃了一口笋干就停下筷子。
「咦？味道改变了吗？」
赵云往柜台处的诸葛亮看去，诸葛亮像是受了惊吓一样发着抖回看赵云。
「咦!?咦咦!?」
「没什么，只是味道跟以前的不一样，所以有些在意。」
「对、对不起，因为最近一直下雨，笋干的品质可能变差了……」
「嗯~~以茶馆的老板而言，这可是要扣分喔。」
「等等，星，别这样责备朱里。再说她的本业是军师，可不是饮料店……啊、可不是茶馆的老板喔。」
「对、对不起……」
由于谜底解开，于是众人再度开始用餐。
不过在一刀吃完前，就有人粗鲁地打开「蝴蝶」的大门。
「主人，不得了了！冒牌华蝶假面又出现了！」
是马超，今天的确是由她负责城内的巡逻。
「唉，又来了吗……？」
「真是的……才吃到一半……」
一刀与赵云用叹气迎接马超的到来。
两人慵懒的态度让马超有些生气。
「混、混帐东西！主人就算了，星你还不快点工作！而且星你最近老是在打混摸鱼！」
看到马超急忙往外冲去，赵云也跟着站了起来，她把还没吃完的笋干需饭放下后，向貂蝉打了个暗号。
————————————————————————————————————
※注5：宇宙（ぅちゅうuchuh）跟雨中的日文发音一样。
「没办法，只好去了。」
「等你回来再帮你做一个特制的笋干盖饭吧。」
「是吗，听起来真一让人期待，那我就快去快回吧。」
貂蝉把店里的事交给诸葛亮后，便高高地举起两只大手，而赵云也做出同样的姿势，接着她把手伸入怀中，貂蝉则是伸进内裤，把各自的面具拿了出来。
「二号，开始吧。」
「了解~~~」
拿着面具的两只手朝天空高高举起，从窗户射进来的阳光映照在面具上，就像是面具自身发出闪闪光芒。
「变身！」
两人拿着面具的手快速往前伸直，随着姿势将面具戴在脸上。
貂蝉还一边对一刀抛媚眼，一边旋转着不知道从哪里拿出来的新体操用彩带。
（我完全搞不懂。）
一刀一面感受着恐怖的氛围，一面将传统会有的变身过程看完。因为最后只是把面具戴在脸上而已，所以他也逐渐理解整个过程是毫无意义的。
「好，我们出发吧。」
「啊，我也一起去。」
两位华蝶假面把武器拿在手上，干劲十足地往外冲出。如旋风般离去的两人身后，只见到一刀苦苦追赶。
而今日映入眼帘的光线，不知为何异常地刺眼。
一名面戴蝴蝶面具的男子站在屋顶上。
以关羽、张飞、马超、黄忠等人为首的北乡军也团团包围住屋顶附近，但是他没有丝毫动静，只是俯视着刚赶到的华蝶假面。
（为什么这些人这么喜欢屋顶呢……？）
一刀的感想十分正确，但是周围似乎看不到有其他人抱持着一样的感受，一刀把浮上脑中的「传统」两个字忘记，对着走在前头的两位华蝶假面说：
「这次的冒牌货就是他吗!?」
「好像是耶！这次的冒牌货看起来像是个好男人~~~只可惜看不到脸。」
「那个人似乎完全不打算隐瞒自己是冒牌货的样子。」
华蝶假面一号拿起长枪，以立定跳远的姿势跳到附近的屋顶，二号也豪爽地跟着跳上去，而周遭的士兵似乎发现又有两个华蝶假面出现。
「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
「为了让世界充满爱，艳丽的蝴蝶将从天而降！
华蝶假面二号，在此拜见唷~~~」
士兵们发出了欢呼喝采，虽然关羽等人不满华蝶假面的作风，不过士兵们却很清楚华蝶假面的身手。
「还真热闹啊……」
欢呼停止了，众人的视线聚集于同一处。
在屋顶上看着一切的深紫色华蝶假面终于说话了。
「华蝶假面，你终于出现了。对我主人的计划来说，你是个阻碍，就请你消失吧。」
冒牌华蝶假面手持长枪摆出架式，似乎在等待华蝶假面们进攻。
「与华蝶假面一号相同的武器……一号，你要小心！」
「嗯。」
接受一刀建言的华蝶假面，一口气跳到对方所在的屋顶。
「喂！我们也要战斗啊！」
马超在下面对着华蝶假面一号大声怒喊，但是她只是浅浅地回应马超：
「抱歉，那个人似乎是指名我们应战。」
于是，战斗开始了。
「那你这家伙就到此为止了，去死吧！」
长枪由上而下朝着华蝶假面的头上挥去。
可是下个瞬间，冒牌华蝶假面带着枪尖跳到后方，逃过一劫的华蝶假面也不知道发生了什么事情。
能说明的只有冒牌华蝶假面手上流下的鲜血，有一支箭贯穿了他的手掌。
「曲张比肩（注6)……是汉升啊……」
冒牌华蝶假面往屋檐下看去，而换上新箭的黄忠正蓄势待发。
「你没事吧？」
黄忠微笑着询问华蝶假面，而原本应该在下面观看打斗的武将们也慌慌张张地开始动作。她们很清楚一般的士兵完全无法与冒牌华蝶假面抗衡，所以决定只由自己出战，关羽、张飞与马超三人面对着冒牌华蝶假面。
「真是的，打不过的话，一开始交给我们不就好了。」
「铃铃、翠！我们上！麻烦紫苑在旁支援！」
「知道了！」
「大家小心。」
关羽、张飞与马超快速地往冒牌华蝶假面冲去。
可是黄忠的动作更快。
她以迅雷不及掩耳的速度搭上了箭，并射出第二发。
飞箭分毫不差地射往冒牌华蝶假面的头部。
快射中的时候，箭却突然消失了。
「……!?」
无法理解发生什么事的黄忠很快地再搭上三支箭。
三箭齐发，但是三支箭又突然消失了。
「这是怎么一回事？」
答案就在冒牌华蝶假面手上的四支箭。
他竟然空手将往自己射来的四支箭全部接住。
「怎么可能……」
人类不可能做到这种事，但是眼前发生的事又要怎么解释？
面对冒牌华蝶假面深不可测的实力，黄忠隐藏不住内心的恐惧。
虽然让弓兵们一齐放箭，结果或许会不同，但是这里不是战场，而是一般街道，因此无法再做更进一步的攻击。
「三箭齐发，黄忠的箭术果然名不虚传，不愧是能与弓神曲张并驾齐驱的人。」
但是跟他说的话相反，显得十分从容的冒牌华蝶假面将手中的四支箭握断。
「看招~~~~~~~~！猛虎粉碎击！」
「喝~~~~~~~~~！白银乱舞！」
跟在黄忠的攻击之后，屋顶下的张飞与马超跳了上来。
————————————————————————————————————
※注6：曲张为弓神，曲张比肩是形容箭术如神。
蛇矛与长枪几乎同时挥出。
「这次是比力气吗？很好……那么我也以力量来回应吧！」
冒牌华蝶假面把枪反转、枪尖指向下方，等待两人发出攻击的瞬间。
「星云神妙击！大瀑布！」
长枪纵向旋转，敲击屋瓦，因为这个冲击，屋瓦犹如飞沫般弹射出去。
「喵！呜喵啊啊！」
「痛、痛痛痛痛！」
受到屋瓦碎片攻击的两人像是被逆流的瀑布吞噬一样。突然出现的龙卷风将两人卷到半空中，此时冒牌华蝶假面也如同享受冲浪般地乘势跳起，越过两人的他单手握住长枪的前端，并高高举起……
「神妙轰龙击！」
「他打算把她们击落!?」
一刀看出冒牌华蝶假面的意图。
但是被气流牵制住的两人没有任何闪躲的方法。
任何人都预测得到最坏的结果。
不过在千钧一发之际，关羽跳上去帮助陷入危机的两人。
「喝啊啊啊啊啊啊！」
为了砍断对准两人的长枪，关羽将高举的青龙偃月刀重挥而下。
刀枪对撞，发出一声厚重的金属声响。
「啊啊啊啊啊！」
被震飞的人是关羽，她的身体虽然被青龙偃月刀护住了，却依然与张飞、马超两人一起重重地摔落地面。
不，并没有直接摔落。
有个厚实的肌肉将三人接住了。
「华蝶假面二号!?」
关羽发出惊呼。
为了接住三人，华蝶假面二号来到落地处，虽然承受了三个人落地的冲击力道，华蝶假面二号却毫发无伤地对着她们微笑，脸上的笑容似乎说着「别在意唷~~」。
「啊！我、我好像摸到了什么柔软的东西!?铃、铃铃，不好意思，帮我看一下是什么！」
「喵~~~铃铃头昏脑胀的，现在没办法看！」
看来这两人无法再战了。
三人当中只剩下关羽一人还没有失去战斗意志。
「好强……！可是我不会输的！我是不败武神——关云长！」
「有气魄的女人！我喜欢！」
「无耻！」
可是劣势却是显而易见。
两位正牌的华蝶假面再加上关羽、张飞就能完全压制之前的冒牌华蝶假面——华雄，可是这次的冒牌货却连五虎将齐聚也找不到取胜的方法，而且……
「呜……咳……」
华蝶假面从屋顶跌落，全身缩成一团。
平常如同蝴蝶般飞舞的华蝶假面，竟然会从屋顶上摔下来，这是一刀从来没有想过的事情，现在却真的发生在眼前了，难以置信的一刀跑到华蝶假面的身旁，搀扶起她的身体。
「星……华蝶假面！你怎么了!?」
「没、没什么，只是身体麻痹动弹不得。」
「那怎么会没什么呢！到底是怎么了!?他对你做了什么!?」
一刀着急到生气，华蝶假面似乎被一刀难得出现的强势语气吓到了，面具下的眼神闪烁不停。
「抱歉……不知道在什么时候……被下毒了……」
「毒!?怎么会……在哪里被下的……!?」
一刀完全想不出来。如果是在市集遇到前就被下毒的话，那就更没办法查了。
他往屋顶上看去。
华蝶假面二号与关羽仍然在屋顶上和冒牌华蝶假面缠斗着。
但是胜负很明显……
关羽已经负伤了，拿着青龙偃月刀的手已经没有刚刚有力。
华蝶假面二号虽然还有余力，却迟迟无法给对手有效的攻击，令他焦躁不已。
「怎么啦!关云长、华蝶假面二号，你们只会用说的吗？」
「我、我不会输的！」
「在一号妹子复活之前，你就乖乖地陪我们玩吧！」
听见两人的话，冒牌华蝶假面不禁发出冷笑。
下一秒，他的枪尖已经逼近到华蝶假面二号的眼前。
「哇!?」
二号伸手往枪柄一拍，让枪尖往一旁刺去。
关羽趁此空隙举起青龙偃月刀往冒牌华蝶假面砍去，可是就如同华蝶假面以前做过的一样，冒牌华蝶假面跳到了青龙偃月刀的刀身上。
「什么!?」
「事实上，就算你们两人一起攻击也无法让我受伤，你们认为有办法弥补我们之间的实力差距吗？」
「我靠毅力来弥补！」
二号握拳使劲打向站在青龙偃月刀上的冒牌华蝶假面。
可是这一拳却被他的腋下挟住了。
冒牌华蝶假面将身体垂直翻转一圈，二号不禁发出哀号。
手被放开的二号按住肩膀倒地不起。
不知道是脱臼还是骨折，不管如何，谁都看得出来他的手臂受的伤已经让他暂时无法战斗了。
「二号！」
「没、没问题……」
那对厚唇勉强挤出笑容，他再度站了起来。
可是他已经无法战斗了。
「可恶!」
关羽再度重振战意，拿起青龙刀摆出架式。
冒牌华蝶假面却在不知不觉间已经站到了关羽眼前。
「……!」
关羽的腹部受到强力的一击，顺势被打飞出去。从屋顶被打下来的关羽在紧要关头改变姿势减轻了冲击力，虽然再跳上屋顶对关羽来说不难，可是就算上去了也毫无胜算。
「该怎么办……？」
关羽一边看着上面一边说着。
此时，她听见一道豪迈的喀啦声。
「这样就没问题了。爱纱妹子，等等会很危险，你就待在下面吧。」
刚刚那是二号将骨头强行接回去时发出的声音。
二号吐了一口长长的气。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
接着他快速吸气，让肺部充满空气。
一瞬间，二号的眼中发出诡异的光芒并大声咆哮。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
空气中产生震动，屋瓦也随之弹跳。
包围在周遭的士兵也被突如其来的暴风吹倒。
这是超越人类的力量，应该没有人会反对这个说法。
「就让你见识一下，只有华蝶假面二号才能施展的必杀奥义哦……」
他一面缓缓摇晃着双手，一面拉近与冒牌华蝶假面的距离，二号脸上的神情既恍惚又从容，显得十分诡异。
「这招是将体内的气凝缩，引发爆炸的自爆技。你就再陪奴家一会儿吧！」
虽然冒牌华蝶假面的长枪刺穿二号的肩膀，但是二号只是皱了皱眉头，接着他若无其事地将两只大手伸到冒牌华蝶假面的背后抱住他。
「干什么！给我放手！」
「不好意思，抱着男人的少女可是最强的~~怎么可能会放手呢！」
两手环抱住冒牌华蝶假面的二号直挺挺地往上一跳，连屋瓦也被他的跳跃震飞。
「可恶……给我放手啊啊啊啊啊！」
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
二号他们已经跳到了不是人力能跳上去的高度，两人的身影只剩下豆子般大小。
「一号，抱歉了……答应你的笋干盖饭……没办法为你做了……」
然后……
众人看见空中的闪光以及耳边传来的爆炸声。
火焰产生的漩涡有如暴风般将云层吹散，爆炸的威力之大仿佛可以撕裂天空、仿佛可以让云燃烧。
爆炸产生的黑烟在天空久久不散。
「怎么会这样……」
最先跪下来的是关羽。
「都是……都是因为我太没用了……」
看到关羽的举动，一刀等人终于了解发生什么事情了。
「华蝶假面二号！」
「他……真的是男人中的男人……」
「竟然痛失了……一个英雄……」
张飞失声痛哭，马超则是咬紧着嘴唇，黄忠的双眼也露出悲伤的神色。
可是……
「抱歉在伤心的时候打扰你们……不过战斗还没有结束。」
全部的人都看向天空，只见烟雾逐渐散开。
缓缓降落到屋顶上的人……竟然是毫发无伤的冒牌华蝶假面。
「怎么可能……？」
「华蝶假面二号他牺牲自己的自爆攻击……竟然没用……？」
「……看来……没有希望了……可恶……」
冒牌华蝶假面一面看着天空，一面笑了出来。
「哈哈哈……尸骨无存啊……」
接着，他走到被绝望打败的关羽面前。
「但他不要命的攻击似乎也无法让我受伤！」
「你、你这家伙！我绝对不放过你！」
关羽拿起青龙偃月刀，打算起身战斗，可是冒牌华蝶假面的速度却更快，他手上的长枪已经对准关羽的喉咙往前刺。
在这一瞬间……
突然出现一道像是玻璃破碎的声响。
声音是从冒牌华蝶假面脸上的深紫色面具传来的。
冒牌华蝶假面按住自己的面具，并往后方跳去。
「难道……」
冒牌华蝶假面缓缓地将手移开。
啪!
冒牌华蝶假面一将手移开，面具便裂成两半掉在屋顶上。
「哼……看来华蝶假面二号的名字也不是白叫的，死得还有些价值……」
华蝶假面看到了这一幕。
接着，她不由得全身僵硬。
「师父……」
她反射性地说出这句话。
华蝶假面对自己的发言似乎感到惊讶，她马上伸手捂住自己的嘴。
但是不管是谁都看得出来她的内心受到极大的震撼。
之前听过赵云亲口说出故事的一刀，比任何人更先理解到原因。
「难道是……」
察觉到现在的华蝶假面已经无法战斗的一刀对着关羽大喊：
「撤退！」
一刀一面抱着华蝶假面，一面下了命令。
听到这个坚决的命令，华蝶假面不禁看向一刀。
「等等……他是紫虚，是我……是赵云她的师父，就算是爱纱她们也抵挡不了多久的，至少我要……」
「你在这种精神状况下还能战斗吗！」
华蝶假面不由得哑口无言，的确，神妙奥义需要心与体的配合，现在的她两方面部显得太过虚弱。
「可是……还能逃去哪儿……而且……逃了就有胜算吗……？」
听见华蝶假面的问题后，一刀在脑海中寻找适合藏身的地点。
这里是成都，要撤退也只能退回城内，但是在这种状况下，就算逃跑也不会改变战况。
「对了，可以请军师想办法。」
这好像是一刀能想到的最佳提议，他抓着华蝶假面的肩膀看着她。
「我知道你的行动不便，但是可以请你去找朱里过来吗？不全体动员恐怕没有胜算。」
一刀认真地看着华蝶假面。
华蝶假面吐了一口气，点了两次头。
「……我知道了，反正我现在也无法参加战斗。这个任务就交给我吧。」
连站都站不稳的她一步步走向「蝴蝶一
「华蝶假面，拜托你了！」
背对着一刀的华蝶假面，轻轻地把手举起回应他。
可是冒牌华蝶假面不会看漏这一幕。
「很抱歉，我的任务是要绊住你们，你们一个也别想走。」
冒牌华蝶假面一跳便跳到了华蝶假面之前。
她虽然很快地拿起长枪应战，但是要追上冒牌华蝶假面的速度是不可能的，华蝶假面的双叉枪随着高亢的铿锵声响被远远击飞，长枪应声插入比一刀还要更后方的位置。
「看来结束了。」
「没这么容易！」
华蝶假面迅速地往说话的人看去，冒牌华蝶假面则是从容地跟着她望去。
「你们……」
站在那里的是关羽、张飞、马超与黄忠，除了黄忠以外的人不是受了最伤，就是快要倒下了。
「谁管你的任务是什么！你的对手是我们！」
华蝶假面神情呆滞地看着关羽。
华蝶假面与关羽等人在维护城市的治安方面，虽然称不上是敌人，但是也有着对立的立场，不过现在却是生死与共，这是之前的她无法想像的。
「华蝶假面！」
一刀大喊。
「这里交给我们，你赶快去！」
「可、可是……」
华蝶假面说不出话。
「放心，我们不会输的，我们一定会撑到朱里过来的！」
「主子……」
华蝶假面以没人听得见的声音小声地说。
「没问题的，我有骗过你吗？」
「嗯，我记得有……」
她背对着一刀平淡地回答。
「……呃……那个是……你刚刚应该要说没有，我才能要帅啊……」
「不过现在我相信你。」
华蝶假面一跃而去，冒牌华蝶假面手上的长枪也追了过去。
「休想！」
关羽与张飞同时跳起往枪尖攻击。被称为武之双壁的两人联手攻击，长枪承受不住冲击而改变了方向，射往上一瞬间华蝶假面还在的地方。
得到众人掩护的华蝶假面踏着蹒跚的步伐离开现场，目送她远去的冒牌华蝶假面露出不可思议的表情问出：
「你们口中的那位军师……真的这么可靠吗？」
「当然！」「这是当然的啊！」「那还用说吗！」「我们当然相信她。」
五虎将大声地答覆冒牌华蝶假面的问题，但是冒牌华蝶假面却不为所动，只是同情般地喃喃自语：
「……要是太过相信那个人，最后吃苦头的会是你们。」
「蝴蝶」门外响起一阵慌乱的铃声，接着大门被打开。
华蝶假面像是瘫在桌上般坐上椅子，可是因为连维持姿势的力气都没有，最后只能连同桌子、椅子一起倒在地上。
华蝶假面倒在地上无法动弹，只能转着头找寻诸葛亮。
「没想到你还回得来啊……」
「朱里!?」
她用尽了全力才抬起头，但是眼前的诸葛亮却用冷淡的表情看着她。
仔细一看才发现店内十分昏暗，气氛与刚才还在这里悠闲吃着笋干盖饭的时候有若明显的不同。
还有一个让人觉得不对劲的地方，那就是有一个人坐在赵云的专用席上。
而且好像在吃什么东西。
她闻到味道就知道那是笋干盖饭。
「这东西有什么好吃的……」
锵!!赵云的专用碗被打翻在桌上。
碗里剩下的一些白饭与笋干随着碗的翻转掉出来弄脏桌面，最后那只碗则是掉到地上破碎了。
那人拿起一旁的战槌站了起来，大步走到华蝶假面的面前。
「所以说就算下毒，这料理的奇特味道也会掩盖过那股毒味，没错吧？」
华蝶假面的眼睛就像看见鬼魂一样大大睁着。
没错，那人就像鬼魂一样。
「华雄……？」
那名女性是曾经被关羽打败，然后重生成为冒牌华蝶假面之后又被华蝶假面与五虎将再次打败，大家都认为连肉体都已经融化的华雄。
「朱里……这到底是……？」
华蝶假面问着与华雄站在一起的诸葛亮，然而诸葛亮露出一副平常无法想像的险恶表情，忍不住呵呵大笑。
「呵呵呵呵……那个毒应该是无色无味的，所以当你说味道变了的时候，我还真的着急了一下。不过……尽管知道我在说谎，你还是继续吃下去，人再好也要有个限度啊。呵呵呵呵呵呵呵……」
一股战栗感从华蝶假面的脑中窜过。
「怎么可能……朱里，难道你……你就是这些事件的幕后主使？」
「是的，没错。没想到敌人就在同伴之中吧？呵呵，请节哀顺变。」
虽然毒性发作的华蝶假面几乎动弹不得了，不过华雄还是用两手将倒在地上的华蝶假面架住，如此一来，华蝶假面连最后一搏的机会都失去了。
「要不然，你以为还有谁能发明巨大兵器与人造人呢？」
「你不是说过，要用自己的学问来帮助更多手无缚鸡之力的人们吗……!?」
诸葛亮踩着轻快的脚步在华蝶假面的面前蹲了下来。
她的手伸向面具，华蝶假面虽然不愿意地做出抵抗，却也只是让华雄使出更大的力气将她压住。
「是啊，我好像有说过类似的话，可是呢……」
诸葛亮露出令人不寒而憟的冷笑：
「我真正感兴趣的事只有扬名立万这件事。因为加入了这支军队，我军师的名声确实广为流传，可是我也差不多想要再更上一层楼了，接下来我要让后世的人们以毁灭世界的女魔王诸葛孔明来称呼我，你不觉得很棒吗？」
「……我不这么觉得。」
「是吗？既然我们的价值观不同，也没有再谈下去的必要了。」
诸葛亮像是要宣示她的胜利般再度露出笑容，并在抓着面具的手上施力。
「我用尽手段都打不倒你，没想到最后竟然这么简单就结束了。」
面具被拿了下来，华蝶假面——赵云的脸露了出来。
「你最大的失败就是以为这里只有同伴，所以毫不在乎地把自己的身分以及过去说了出来，要知道隔墙有耳啊。」
喀喳喀喳……赵云还以为听见了什么杂音，原来是一只蜘蛛爬上了诸葛亮的肩膀，那是一只制作精巧、内含机关的机器蜘蛛。
「……」
诸葛亮一面嘲笑赵云，一面用力握住手上的面具。
面具开始弯曲，不一会便超越它能承受的最大压力。
「那么该说再见了……华蝶假面。」
啪……
面具轻易地被折成两半。
碎片被丢至地上，轻轻弹起。
那道声响有如暗号一样，华蝶假面的头也失去力气垂下。
意识逐渐薄弱的华蝶假面依稀可听见诸葛亮笑着说：
「你可要好好地感谢我！华蝶假面的名号就由我们来帮你延续，只不过是用我最得意的杰作——人造华蝶假面?紫虚上人来继承！」
在诸葛亮响亮的笑声中，「蝴蝶」的大门被粗暴地打开。
进来的是戴着深紫色面具的女性们。
诸葛亮像是早就预料到一样，快速地对进来的女性们下达命令：
「人造华蝶假面们！把这家店炸毁！」
「遵命。」
对诸葛亮毕恭毕敬的她们都长得跟华雄一模一样。
她们一共八名，从她们的模样看来，人造这两个字又令人觉得更加贴切了。
她们依照诸葛亮的命令，默默地在店内的各个角落放置火药。
「华蝶假面一号，再见了，让你隐瞒身分死去就当作是我最后的施舍吧。」
诸葛亮踏出店外。
拿着大件行李的华雄们也跟在后面走了出去。
大门就像她们刚进来时一样被粗鲁地大声关上。
但是里面的赵云对这巨大声响完全没有反应，她只是躺在地上一动也不动。
茶馆「蝴蝶」在那一天因为爆炸而被烧毁。
老板诸葛亮以及当时应该在店内的华蝶假面一号，两人的遗体至今仍未寻获。
接着……是恶梦的开始……
（第六章待续！）
下回预告
哎呀哎呀，华蝶假面，你好像还没死啊。
可是你已经失去变身成华蝶假面的力量了。
既然你都不在了，那我就可以利用这巨大的机关以及冒牌华蝶假面军团，一口气把成都破坏殆尽了！
下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面~在成都刮起的旋风~』
最终章「华蝶假面复活！冲击性的两段式变身！」
……也好，放马过来吧，华蝶假面！
最终章华蝶假面复活!冲击性的两段式变身！
「那么……该说再见了，华蝶假面。」
一道清脆的声音响起，象征华蝶假面的面具裂成了两半。
赵云默默地看着面具仿佛以慢动作的速度掉在地上。
（师父……）
「你可要好好地感谢我！华蝶假面的名号就由我们来帮你延续，只不过是用我最得意的杰作——人造华蝶假面?紫虚上人来继承！」
意识逐渐模糊的赵云抬起头。
（朱里……）
映照在赵云眼中的是冒牌华蝶假面——不，是诸葛亮制造出来的人造华蝶假面?华雄，以及带着她们走出茶馆的诸葛亮。
（我……到此为止了吗……）
店内充斥着火药味，随处可以听见爆炸的声音，桌椅全被火焰吞噬并跟着燃烧，火舌窜上柱子变成了大火，店内的温度持续上升，黑烟弥漫着四周。
（大家……对不起……）
柱子因为燃烧而开始纷纷倒塌。
华蝶假面等人的据点、由诸葛亮打理一切的茶馆「蝴蝶」已经陷入一片火海。
挂在墙壁上的小熊围裙被烧得面目全非。
那是诸葛亮为了要和貂蝉的围裙配成一对，而在开店时买下的。
倒下的柱子压倒收纳陶器餐具的柜子，原本收好的碗筷散落一地。
而当中，也包含一刀专用的碗筷。
那是有一次一刀处理政务稍事休息时偶然来到这里，之后他留下一句「我还会再来」便离开了，而当时三人讨论之后便决定买下这副碗筷，结果，貂蝉买回来的筷子以及赵云精心挑选的小酒杯，一刀还没用过就烧坏了。
充满回忆的事物一件件被火焰吞噬，看着这一切的赵云只能对自己的无能感到悔恨。
（……朱里……你为什么会背叛我们……）
上头突然发出一声巨大的声响。
看来屋顶也将要倒塌了。
此时，大门却被猛烈地打开。
在不断由上面落下的木材隙缝中，赵云的确看见了一道身影。
（主子……？）
「……唔！」
赵云一醒来立即感受到全身上下传来的痛楚。
全身的疼痛令赵云不禁露出痛苦的表情。
「星，你醒了吗!?」
守候在床边的是一刀，他那有些疲惫的眼神露出了开朗的表情。
「主子……这是……唔……！」
虽然痛楚不断表露在赵云的表情上，但是她忍着痛向一刀询问现状。
一刀一面照顾她，一面点头说明。
「你不记得了吗？当时星瘫在快要倒塌的『蝴蝶』中，因为你们迟迟没有出现，我就跑来找你们。当我到店内的时候朱里已经不在了，现场只剩下你一个人，能把你救出来，真的只能说是运气好。」
赵云逐渐回想起当时的情况。
同时也回想起诸葛亮的背叛以及自己的挫败。
赵云烦恼着不知道该不该对一刀说出真相而陷入沉默，不过因为不开口说话也很奇怪，于是赵云找了其它话题。
「师父……我走了之后，师父他怎么了？」
「师父？啊，你是说紫虚上人啊，他说他的目的已经达成后就离开了。」
「目的……」
赵云想起师父当时说的话，他的确说过他的任务是要绊住她们。
「大家呢？都还好吧？」
「嗯，除了貂蝉的不幸之外……大家都平安无事。」
「这算得上是不幸中的大幸吧。」
赵云想起貂蝉的壮烈牺牲，不禁叹了口气。
不过一刀却不允许这片刻的沉默存在。
「比起这个……成都现在的情况不太乐观，那些人已经开始发动攻击了。」
一刀口中说的「那些人」是从黄巾贼口中套出的情报。他们进攻成都的方式是利用『影像投影装置』在一些地方制造幻觉，并在那些地方建造据点，『巨大机关』以及『冒牌华蝶假面军团』就从那些地方出发，令成都陷入空前的危机。根据一刀的说明，关羽等五虎将正率领军队奋勇抵抗，却因为找不到有效的对策，几天来只能防守。
「原来如此……」
「嗯，但是我们没有任何一个人放弃，大家都在祈祷，等待华蝶假面重新出现。」
赵云吃惊地看着一刀。
从一刀的眼神看来，他也相信华蝶假面会再度出现在大家面前。
「可是主子……华蝶假面的面具已经被破坏了……」
这些话犹如从赵云的喉咙中硬挤出来一样。
「嗯，这我知道。」
不过一刀没有因此动摇，他站起来并让在外面待命的护卫去叫人，过了不久，从走廊上传来几个人由远而近的跑步声，最后停在房间门前。
「进来吧。」
一刀说完后，门外两名男子走了进来，他们是……
「马铁老先生……柑子……」
一位是铁匠?马铁。
而另外一位则是张飞的小弟?柑子。
他们都是受到华蝶假面的影响而改变的人。
「主子，这……?」
一刀对着吃惊的赵云重重点头。
「为了让华蝶假面再度现身，我请他们两人协助制作新的面具。」
「什么……？」
柑子与马铁两人不理会赵云的反应，争先恐后地抢着说：
「如果说到华蝶假面的面具，我比谁都了解！」
「如果知道是怎么设计的，要做得一模一样不成问题！」
「……就是这么一回事。」
一刀向赵云眨眨眼。
接着一刀从怀里取出一件东西，那是一个与原来的一模一样的蝴蝶面具。
「不只如此，它的材料还是取自从前华蝶假面修行的场所——锦屏山的神木打迪的。星，你觉得还有什么不足的地方吗？」
赵云从一刀的手中接过面具，并仔细端详。
在她的感觉中，失去面具才不过经过了几十分钟而已。
可是眼前这个因为反光而发亮的蝴蝶面具，却让她有股莫名的怀念感。
「……」
只见赵云闭上眼睛，接着吐「一口气并摇了摇头。
「不，完全没有问题，我想华蝶假面本人也会很高兴吧。」
「太好了！」
一刀转向柑子与马铁跟两人击掌，看到他们高兴的模样，赵云的表情也逐渐回复开朗的神情。
没多久马铁与柑子便离开了房间，房内只剩下两人。
紧接而来的是一阵沉默。
「……主子，其实这一连串事件的幕后主使是……」
「嗯，是朱里吧。」
打破沉默的赵云决定说出真相，不过她的话还没说完就被一刀打断，虽然他的神情有些苦涩，却仍然干脆明快地说了出来。
反而是赵云因此吃了一惊。
「……主子是怎么知道的？」
「很简单，因为他们在发动攻击前还特别利用了投影装置对成都的百姓说明一切；寻找朱里的部队也抱怨自己在白白浪费时间。」
「原来如此……但是主子，你能跟朱里作战吗？」
「可以的话我不想这么做，不过如果真的没有其它手段，也只能……战斗了。」
从一刀的眼中可以看出他的决心。
他的眼神是强烈表示出无论结果如何，都会坚定不移地扣一然接受的王者眼神。
看着如此的一刀，赵云的内心也做好了觉悟。
「……不愧是我的主子。我知道了，既然主子做好觉悟了，那我也会一起战斗。」
赵云迅速下了床，稍微凝视新的面具一会儿后，将其缓缓戴上。
「变身！」
最后她从一刀手上接过自己的爱枪，赵云—〡同时也是重新复活的华蝶假面——英气焕发地面对着一刀。
「主子，我问你，在天界的那个正义使者最后是不是获得胜利？」
「当然，正义的一方虽然会有短暂的失败，还会经历非常多的挫折，但这也是传统的剧情之一。」
「既然如此，在这个世界当中也将成为不变的定律！一
华蝶假面说完后，打开房门走了出去。
一刀也跟在她身后。
这便是华蝶假面复活的瞬间。
「敌人是诸葛孔明！无论敌人是谁，我们该做的只有一件事！那就是不要让他们踏进城内一步！」
当华蝶假面与一刀抵达东门之际，那里早已经成了战场，关羽正在对手下的士兵们发号施令，几十个士兵在听到号令后一起进攻。
城门之外只看见巨大机关人并排着。
而周围围绕着人造华蝶假面﹒华雄，人数约有一百名。
面对从天而降的漫天箭雨，敌人以巨大机关人作为挡箭牌，面对北乡军用来对付巨大机关人而挖掘的坑洞，她们则是搭桥来渡过。
「爱纱！」
「主人!?这里太危险……！」
听见一刀的声音，关羽回过头。
同时也注意到与一刀一起赶来的华蝶假面。
「协外……」
「防守交给你了。」
关羽话还没说完，华蝶假面便拉着一刀的手从她身旁跑过。
当关羽转身打算追上去的时候，华蝶假面与一刀已经如同疾风般跳上了城墙。
「主子，要跳出城墙了。」
「咦？我也要吗!?」
华蝶假面握着一刀的手在空中华丽地飞舞，一刀被用力拉往天空，他的肩膀感受到强力的冲击，关羽的身躯一下子就变成豆子大小，接下来就看不见了。
然后他又感受到落地的冲击，这时一刀才发觉他与华蝶假面经过十多次的跳跃，己经飞越了城墙，正跟城门之外的敌军对峙。
「喔~~~真的假的!?」
「星云神妙击！」
随着出招的声音，包围城门外的华雄与巨大机关人被华蝶假面远远打飞。
「你、你是谁!?」
因为有人突袭，其中一名华雄忍不住开口询问。
这问题很合理，因为她们认为华蝶假面早就死了，诸葛亮的成都攻略计划也是以这件事为前提而进行的。
所以，华蝶假面大声地报上名号：
「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
顿时，吵杂声充斥了整个战场，当中有着惊讶、欣喜、更有着因为恐惧发出的声音。
华蝶假面听着北乡军的欢呼以及华雄军团的迟疑之声，脸上带着红光的她睥睨四周，将枪头对准了人造华蝶假面?华雄军团。
她虽然不发一语，但是从架式看来，仿佛是在说着「不管你们有多少人都没差，全部一起上吧」。
「终于回来了啊，华蝶假面……」
城墙另一侧的关羽在听完属下的报告后，脸上不禁浮出欣慰的神情。
不过她迅速恢复了严肃的表情，马上变回那位北乡军首席武将，她厉声下令：
「我们可不能输给华蝶假面！摆出青龙逆鳞阵！全军突击！」
喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!
城内传出一阵阵比刚才还要浩大的雄壮呐喊。
如同海啸般的脚步声中带有铁器碰撞的声响，而欢呼声也加入其中，只不过是兵器一挥、一声呐喊，战况便完全改变。
「给我等一下呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
正当战场充满活力的时候，天上突然传来一道粗野的声音。
所有人都往天空看去。
是鸟吗？并不是。
蝴蝶吗？也不是。
是一道人影，只是真的可以用人来称呼他吗？
一名男性从天而降，是一位夸耀着自己身上的结实肌肉、肤色浅黑、嘴唇厚实、上半身赤裸的男子。
他落地之处出现了一个陨石坑洞，这名男性用手指拨弄着头上的小辫子，最后露出一口闪闪发光的白牙笑着。
「你是谁……?」
「这次是华蝶假面二号的冒牌货吗？」
「不不不……」
或许是听见了华蝶假面与一刀的对话，他来回晃动着手指否定两人的答案。
他脸上戴的面具的确不是蝴蝶的形状。
而是装饰着鲜红色蔷薇的面具，仔细一看，他身上唯一的衣物——内裤——也是蔷薇色，而背上还刺了个蔷薇图样。
「你到底是谁啊？」
当一刀再次询问他时，这名男子边扭腰边回答：
「奴家是一位妖艳又楚楚可怜的神秘舞女?红蔷薇君。」
「不，你是貂蝉吧。」
一刀终于吐槽了。
「呵呵，奴家的名字并不是貂蝉喔~~」
红蔷薇君对着一刀抛媚眼。
「……你还活着啊。」
一刀犹豫是否要坦率地表现出自己内心的喜悦，于是他向红蔷薇君招招手。
「小兄弟，你要做什么呢？」
「……还是算了。」
一刀渐渐觉得恶心，于是舍弃了重逢的喜悦。
但是这段空档却给了华雄军团掌握现况的时机。
华雄快速地指挥巨大机关人，要它向貂蝉发动攻击。
把手高举的巨大机关人却受到不可思议的反击。
「别碍事！」
注意到敌人攻击的貂蝉往巨大机关人的腰部一脚踢去，然而巨大机关人和之前一样十分坚硬，虽然暂时停下了动作，却不足以造成伤害。不过貂蝉又朝同一个位置不停踢去，使得巨大机关人的身体越来越倾斜，直到它的脚底离开地面时，貂蝉立刻冲入这个隙缝，并从脚底将它整个抬起，接着往上一跳。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
巨大机关人在半空中被貂蝉头下脚上地反转，接着貂蝉利用机关人自身的重量，朝着地面重重落下。
「红蔷薇?脑门穿刺下坠击！」
巨大机关人发出了破碎声响，接着是一阵巨大的爆炸。貂蝉以爆炸为背景，华丽地降落到地面，同时脸上带着优雅的笑容。
「尽管是巨大无比的机关人，看来也是经不起一摔呢~~~」
「通常来说是这样啦……」
一刀不知道该说好厉害还是好过分，总之他相当烦恼。无论如何，一刀发现不向貂蝉问个清楚是无法解开心中的疑问，于是没办法的他只好再度向貂蝉招了招手。
「……先不管这个，貂蝉，这到底是怎么回事？拜托不要再装傻了。」
「哎呀，奴家的装扮还是瞒不过主人吗？」
「……一看就知道了。」
「也就是说……这是爱的力量啰！」
「跟爱没关系。别说这个了，到底是怎么回事？你不是自爆了吗？」
听到这句话的貂蝉突然大笑。
「那只不过是烟雾弹，让敌人以为奴家已经死去的话，行动也会比较方便。」
「行动？你做了什么？」
「奴家找到了真正的幕后黑手。」
「真正的幕后黑手？」
貂蝉用力地点头。
「主人之前不是说过吗？好像会有邪恶的组织出现，所以当紫虚上人出现时，我认为背后说不定有个庞大的组织。」
「所以你才诈死，好在私底下进行调查吗？有发现什么吗？」
「有的……那是在诸葛军队的总攻击开始不久的事……」
面对一刀的问题，貂蝉看着远方娓娓道来。
「大人，已经都准备好了。」
离成都不远处有个刚建好的要塞，诸葛亮与人造华蝶假面﹒华雄待在其中一个房间。房间内有个王座，诸葛亮仿佛以一国之君的姿态坐在上面，奇怪的是，在王座周遭排列着许多约有十尺高的直立水槽，里面装满了发光的绿色液体，而且每个水槽里都漂浮着一个全裸的华雄。
貂蝉在要塞之中隐藏自己巨大的身体，彻底观察内部发生的事情，她发现有一个更大的水槽在王座的正前方。
刚才华雄所说的准备好了，看来就是指这个水槽。
「嗯，你退下吧。」
诸葛亮看着巨大的水槽。
从貂蝉的位置只能看见一只小线虫在水槽中游泳。
（好恶心……那到底是什么东西呀？）
尽管貂蝉在思考，目光依然没有离开诸葛亮。诸葛亮要华雄从装有线虫的水槽中取出液体倒在碗中，接着诸葛亮一口气将那碗液体喝下。
（天啊……恶~~~）
因为生理上的厌恶感，貂蝉不禁用手捂住嘴巴。
「呜……」
诸葛亮也是一手捂住嘴巴，另一只手抓着自己的胸口，似乎非常痛苦，于是华雄慌慌张张地扶着她的身子，但是诸葛亮却挥手拨开华雄表示不需要。
「朱罗大人，您还好吗!?」
「没什么，身体这个程度的抗拒反应还在预料之中。放心，我很快就习惯了。」
诸葛亮擦了擦嘴，稍微整顿一下衣着，看样子恶心感似乎已经退去。
（……她说朱罗？不是朱里妹子吗？）
貂蝉并没有听错，因此才会产生疑问。
而貂蝉内心的疑问很快地从诸葛亮——不，从这名与诸葛亮长得一模一样的少女朱罗的行为得到答案。朱罗的视线往王座下方看去，不省人事的诸葛亮就躺在那里。
（朱里妹子？难道她被绑架了？）
朱罗带着轻蔑的口吻对倒在地上昏迷不醒的诸葛亮说：
「朱里……我的计划很快就要完成了，虽然军师的名声被你抢走了……不过最后胜利的人还是我，我很快就能得到『力量』，到时候我便会告知天下，我不是诸葛亮，而是你的姊姊?诸葛瑾！然后我要让不认同我的人认同诸葛子瑜这个名字！」
（糟糕！得赶快通知大家！）
诸葛瑾高傲的笑声充斥室内，貂蝉判断再待下去会有危险，于是决定马上离开。
离去的貂蝉身后，水槽中的线虫依然诡异地扭动着。
「你说……诸葛瑾!?」
「没错，也就是说那个人不是朱里妹子。」
听了貂蝉的说明，不只是一刀，就连华蝶假面也无法隐藏内心的讶异。
「原来如此……」
「也就是说朱里并没有背叛我们！」
「就是这样，所以我才要你们等一下。」
华蝶假面回想起当时感受到的不对劲。
「对了，那时她的确说了……」
「你最大的失败就是以为这里只有同伴，所以毫不在乎地把自己的身分以及过去说了出来，要知道隔墙有耳啊。」
喀喳喀喳……赵云还以为听见了什么杂音，原来是一只蜘蛛爬上了诸葛亮的肩膀。
那是一只制作精巧、内含机关的机器蜘蛛。
「………………」
「如果是朱里本人的话，是不需要使用机关蜘蛛来窃听的，我早该在那个时候就察觉到她不是诸葛亮而是诸葛谨的。」
华蝶假面已经不再怀疑敌人是诸葛瑾这件事情了。
「看来没有犹豫的理由了。」
如同要激励华蝶假面一般，一刀与貂蝉跟着点头。
「这件事要赶快告诉爱纱妹子她们呢）或许现在气势正好可以不去在意，但如果不快点把真相告诉士兵们，朱里妹子就会无家可归了。」
「既然如此……只能尽快把朱里救出来了。」
华蝶假面重新拿起长枪，注视着前方的要塞。
「我能跟你一起去吗？我知道自己只会碍手碍脚的，不过我也是华蝶假面的同伴，想和大家一起奋战。」
一刀认真的神情找不出丝毫虚伪，华蝶假面注视着他，最后点头同意。
「当然可以，不过我不认为你会碍手碍脚的，只是别太乱来。」
「我知道了，谢谢你。」
华蝶假面将长枪一晃，枪身因摩擦发出锵锵声响。
「接下来……祭典要开始了！」
华蝶假面往前跑去，她的身后跟着貂蝉以及一刀。
「终于出现了，师父，不，师父的幻影。」
一刀等人来到要塞前，眼前迎接他们的是新的敌人。
「尚未治愈的旧伤以及无法抹灭的恐惧，你还有和我战斗的力量吗？」
「我可不是为了逃避才来到这里的。」
「很好。」
紫虚上人将手上的长枪对准华蝶假面。
身分已经曝光的紫虚上人并未戴上面具。
华蝶假面似乎为此感到不满，她对着师父的复制人间：
「紫虚上人……你也是人造的吧。」
「哼……」
紫虚上人的脸上浮出浅浅的笑容。
「就算是人造的，我与本人的身手相同，不，我在他之上。不管是性格、信念、招式，还有能完全重现这些东西的强韧肉体，这都多亏了我的主人那天才般的头脑，才能让我再度重生。如何？这种厉害的感觉让你很怀念吧？」
「人造的师父就跟不带感情的人造花一样，怎么会让我怀念。」
华蝶假面毫不迟疑地回答，而紫虚上人就如同她的师父还活着的时候会做的事情一样，自大地无视华蝶假面的口头挑衅。
「为了让我的主人的计划实现，我不能让任何人通过这里，所以这次不像上次只需要绊住你们，就算是杀了你们也无所谓。」
「……你的言行举止已经彻底侮辱到我死去的师父了，我不会再让你继续活下去，在这里做个了断吧！」
华蝶假面也将长枪对准紫虚上人，两人的距离逐渐缩短，当长枪即将碰触时……
「请等一下~~~」
一道粗犷的声音制止了两人。
「红蔷薇君，你在做什么？」
「像这种身分已经完全曝光的对手，用不着你来动手，这里就……」
貂蝉继续说：
「交给奴家一个人就够了。」
「什么？不不不，这太困难了！」
一刀当然反对，因为他早已亲眼目睹过紫虚上人的实力。
「哎呀，主人不信任奴家的实力吗？」
「你之前不是才惨败吗？」
「之前是之前，现在是现在。放心，本美女自有妙计唷~~~」
他一边做出恶心的笑容，一边走到了华蝶假面的前方。
原本打算要与徒弟战斗的紫虚上人，眯着眼看着突如其来的伏兵。
「有趣的家伙，就让我看看你是不是只会讲大话吧！」
紫虚上人将枪头压低逼近貂蝉，貂蝉往旁一跳避开攻击，并高举一只手大叫：
「出动吧！华蝶炉坊！」
貂蝉的手腕上不知何时戴上了诸葛亮曾经用来操纵华蝶炉坊的遥控装置。
同时在成都……
华蝶炉坊从燃烧殆尽的茶馆「蝴蝶」的瓦砾堆下方出现。
它手上握的巨大长枪是马铁打造的神枪，华蝶炉坊做出大力士般的动作后，背后喷出了火焰，火焰喷出的气焰将周围的瓦砾吹散，并让华蝶炉坊巨大的身体飞向空中。
看到出现在眼前的华蝶炉坊，一刀藏不住内心的惊讶。
华蝶炉坊在之前与袁绍机器人作战时被打败，之后因为没有登场的机会，所以只能放在「蝴蝶」的地下积灰尘，连巨大机关人的前身袁绍机器人都无法取胜的华蝶炉坊，一刀不认为．今天它有表现的机会。
然而……
「……它是用飞的过来？」
「因为早就预料到这种情况，所以朱里妹子先帮它装上了飞行装置唷~~~」
「……还真的什么都有啊……」
不过一刀依然不了解不惜改造它，并让它再度登场的意义。
「不过……它能赢吗？」
「不打打看怎么会知道呢？总之主人你们快点进去吧。」
被貂蝉催促的一刀与华蝶假面往要塞跑去，紫虚上人当然不允许他们离开，他挥动长枪阻挡华蝶假面等人靠近。
但是貂蝉也早就猜到紫虚上人的行动，他命令华蝶炉坊将巨大的神枪挥向紫虚上人。
「你以为这种武器能打倒我吗！」
紫虚上人避开神枪的攻击，并跳上巨大的枪柄。
真不愧是华蝶假面的师父，紫虚上人快速地在神枪上奔跑，他沿着神枪往华蝶炉坊的方向跑去。
「神妙轰烈破！」
紫虚上人发出气劲，从远距离将华蝶炉坊切成两半。
「哇！瞬间被打败！怎么办!?」
「还没结束喔！」
如同貂蝉所说，似乎是之前准备好的水从华蝶炉坊的体内大量溢出，当然，区区的液体并无法阻挡紫虚上人，这点可以从赵云说的故事中得知。
「哼！大瀑布！」
果然，水流被长枪的高速连续旋转所产生的暴风吹散，喷回到华蝶炉坊身上，紫虚上人也随着暴风飞得更高，准备由上往下进行追击。
「什么……？」
可是这时候紫虚上人双眼的焦点却开始涣散，攻击目标的华蝶炉坊竟然变成了六块。因为紫虚上人已经把它切成两半，所以应该是两块，那么是谁把它切成六块的？
「酒这种东西啊，酒量不好的人光是闻到就会醉了呢。」
貂蝉跟刚才紫虚上人一样，把正往下掉落的神枪当作跑道，接着朝浮在空中的紫虚上人的方向一跳。
紫虚上人挥出长枪想阻挡貂蝉的接近，但是这一击产生的冲击却没打中貂蝉，反而远远偏离目标，击中了神枪的中央位置。
「在掺杂了酒的龙卷风中，当然会醉啊。这可是身为茶馆招牌服务生的经?验?谈唷~~~」
「怎么可能！在我的纪录中，紫虚上人不可能这么容易醉……！」
「你的纪录应该没错，不过小兄弟，你的肉体是几岁呢？」
因为经不起坠落时风压的冲击，神枪如同被台风扫倒的树木般从中间断成两截。
着地的紫虚上人站在神枪的下半部，而貂蝉则是站在上半部，断枪因为风压的影响被吹偏，两人的距离在一瞬间增大。
不过貂蝉早已往下半部跳去，他尽量减低空气阻力直直落下，并紧握他那钢铁般的拳头打向紫虚上人。
「红蔷薇?美女连环拳！」
「星云神妙击！」
两人的攻击交错。
接着，神枪下半部的枪刃直挺挺地插入地面，发出巨大的轰隆声，扬起的尘土将周遭掩盖，然后……
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」
貂蝉有如红蔷薇的名称一样，全身喷洒着鲜血坠落。
而站在神枪断面之上的紫虚上人却毫发无伤。
近身对战的话，他是无法打败紫虚上人的。
紫虚上人得意地对掉落下来的貂蝉笑着说道：
「这个计策不错，不过以为这样就能让我醉倒的话，就太天真了。」
「不……」，
貂蝉在往下掉的途中回答：
「只需要夺去你些微的判断力就够了。」
「什么……？」
「还有……紫虚上人的纪录中，有没有写着要注意头上呢？」
这句话就像暗号一样，紫虚上人往天空看去。
紫虚上人终于理解貂蝉把华蝶炉坊叫来，并让它拿着神枪的原因，以及貂蝉轻率地向自己挑战的理由。
这些布局就是要让紫虚上人在目前这种情况下站在这个地方；因为他站的地点本身就是个陷阱。
「……哼，哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！竟然准备得如此周到，我也只能老实地认输了！是你赢了！」
不知这是铸造者马铁的坚持意念所致呢？
还是貂蝉这个人具备的特殊能力？
——巨大神枪的两处断面接合，跟之前在黄山之顶祭祀上天一样恢复原本的模样，重新立于天地之间。
「永别了，被赋予最强能力的神仙，你到最后依然是很棒的唷！」
貂蝉从地面往上看着这把巨大的长枪，并向紫虚上人道别。
可是他随即迅速地往一刀与华蝶假面前往的要塞望去，嘴上还念念有词。
「是这里吗!?」
华蝶假面将无数的守卫打倒，终于来到了要塞最深处的大门之前，这还真是高潮迭起的发展啊……如果要达成正义必胜这个传统要素，演出就要像这样夸张一点才行。一刀不禁这么想着。
「主子，我要将门打开了……请退到我后面。」
华蝶假面边说边一脚踢向大门，被踢开的大门发出轧轧声响，开口逐渐扩大。
「!」
映入眼帘的是……诸葛亮。
只见她不省人事地坐在王座上。
「朱里！」
一刀不假思索地向前跑去。
一刀的呼喊声让诸葛亮清醒了过来。
她出口的第一句话就是担心主人的安危。
「啊哇哇!?主人，不可以！请不要过来这边~~~！」
可是已经来不及了，从天花板及地上冒出的铁栅栏将王座围住，赶到诸葛亮身旁的一刀与她一起被关住了。
「糟糕！」
「连这种显而易见的陷阱都会上当……北乡的王也未免太笨了吧。」
「你不认为以自己挚爱的人而言，却是充满魅力的吗？」
说话的华蝶假面看往靠着墙壁的诸葛亮——不、是诸葛亮那自称为魔王的姊姊诸葛瑾。
「我可不这么想，这种无趣的人连成为我的粮食都不够格。」
她用着跟诸葛亮一模一样的脸孔笑着。
但是她的笑容却十分邪恶。
尽管长相相同，只是个性不同，给人的印象竟然如此不同，她的微笑令人感到不快。
「你的身边没有护卫吗？虽然我不这么认为，不过……」
华蝶假面将枪尖对准诸葛瑾。
「我的对手是你吗？」
「没错。」
诸葛瑾两手环抱在胸前，自信满满地说着。
「喝!」
一瞬间，长枪贯穿少女的胸膛。
诸葛瑾的脖子像是失去力量般垂了下来。
「……不用装死。」
「呵、呵呵呵……哈哈哈哈哈……」
诸葛瑾的两肩开始颤抖，并非是感到痛苦，而是内心的喜悦。
「被你看出来了啊。可是你也不明白这是为什么吧？我啊，把自己也改造成兵器了。」
「把自己改造成兵器……!?」
「没错，兵器会不停进化，从人类一开始拿在手上的石头与木棍，接着变成青铜，现在则演变为铁器。转变的同时也变得更锐利，更凶残。而我已经能够使用火药、战车，甚至是巨大人型兵器了，不久以后，应该能制造出只需一根手指便可以让世界陷入火海的兵器。但是最终的目标依然是个人的能力，既然如此，把自己改造成兵器不是最有效率的吗？」
「不管多么强大的邪恶力量，都是没有意义的！」
华蝶假面把长枪拔出，并对着诸葛瑾大喊。
可是诸葛瑾同时也压低姿势，往华蝶假面的喉咙攻击。
「当然有意义！因为那可以让我在这里杀了你！」
诸葛瑾的手刀往华蝶假面的喉咙划去，这个攻击在华蝶假面的喉咙上留下一道浅浅的血痕，手刀也顺势割破了她肩上的衣服，并在该处留下一朵红花。
「……看来你不用武器嘛。」
「顺便一提，我的身体机能是参考你的师父的。不仅没有痛觉，就连伤口也……你看，就像这样会……」
诸葛瑾让华蝶假面看她刚才刺伤的胸口。
「会自动修复。」
如她所说，胸口上并没有留下任何伤痕。
「也就是说我是无敌的。」
「那么……就试试看吧！星云神妙击！」
华蝶假面在近距离施展她的最强奥义。
然而，诸葛瑾却一动也不动。
「我不是说过这种攻击对我没用吗！」
诸葛瑾毫不在乎华蝶假面的攻击，直接以手刀反击。这是她利用自我复原能力的舍身攻击，所以面对华蝶假面的连续攻击，她只牺牲一只手臂便封住了华蝶假面的攻势。
「你的头就让我砍下吧！」
「华蝶假面……正义……不是这么容易就能束缚的！」
两人同时喊叫，不过在气势上华蝶假面略胜一筹。诸葛瑾娇小的身体被来自前方长枪的强力冲击击飞，并重重撞上墙壁，接着华蝶假面连同诸葛瑾的身体，继续向前突破了好几道墙壁，最后两人冲出了要塞之外。
「你在做什么!?想自杀吗!?」
诸葛瑾发出惊讶的叫声，而华蝶假面只是维持着突刺的姿势，跟着她一起往下掉。
「……这种程度就感到讶异的话，没资格当华蝶假面的对手喔。」
「可恶，给我放开！」
诸葛瑾挥舞双手想要脱逃，华蝶假面当然不会允许。
华蝶假面用空着的另一只手抓住诸葛瑾的两只手腕，枪尖顺势对准了她的胸口。
「怎么可能P力量应该是不相上下才对!?」
「轻松获得的力量怎么会派上用场，在正义之心面前，邪恶力量是不管用的！」
「啊~~~~！」
两人重重地撞上地面，诸葛瑾的身体高高弹起，她摔在地上造成的伤口慢慢愈合，但是诸葛瑾却被长枪刺穿胸口钉在地上动弹不得，而且长枪刺伤的部分也因为有障碍物而无法顺利复原。
「没想到……居然这样就结束了……！」
华蝶假面站在枪尾之上，看着底下的诸葛瑾高喊：
「如果无法美丽地绽放，那便华丽地消逝吧。」
分出胜负了。
身为战士的华蝶假面与作为军师的诸葛瑾，因为战斗上的经验差距，一瞬间的攻防就决定了结果。
「接下来……也该去救朱里与主子了。」
华蝶假面望着要塞以及不知何时出现的巨大长枪，一个人自言自语。
从口气听来，似乎已经没有将诸葛瑾放在心上。
「呵……呵呵呵呵……」
华蝶假面脚下的诸葛瑾发出了笑声。
那是一个失去一切、无所顾忌的疯狂眼神，其中更蕴含着诡异气息。
「没想到我会输得这么彻底……为什么朱里身边会聚集这么多人才，而我的身边却只有人偶呢……」
华蝶假面以冷酷发亮的目光向下看着诸葛瑾。
「这一切都是因你自己的欲望而获得的结果。来到乱世后，朱里只是希望能改变自己，而你却是强迫去改变他人。到了最后，你也只能造出东西来爱你自己罢了。」
「这么说来，是因为想要有人需要自己而产生的反效果吗……有了这个自觉后，这个动机还真是迂腐啊。」
「你没有照着该有的顺序去做，结果只会让人困扰。」
「也许如此，不过，我就是这样的人，结果才是一切，何必在意过程或方法……我已经不想要得到任何人的爱了，我恨所有的人，人们也只要恨我就可以了。让我们互相憎恨……让人们永远不会忘记我的存在……」
华蝶假面注视着诸葛瑾，只见她沉浸在愉悦的神情中。
「……更何况，这种情况我也预料到了。」
这时突然传来一阵破裂的声音。
要问是什么东西的话，是要塞发出的声音。
「啊啊啊啊啊啊！主人！星！」
接连不断的惨叫声不绝于耳，有男人的声音，也有女人的。
全部都是从要塞中传出的。
抬头一看，要塞仿佛是灌气过多快要胀破的气球一样膨胀，沾满黏液的触手从要塞的窗子当中挤出，这种状况下，要塞当中的人不太可能会平安无事，不是被内部无数的触手挤压到死，就是被推出窗外坠落而亡。
「你这家伙！到底做了什么!?」
华蝶假面从长枪上跳下后追问诸葛瑾，但是诸葛瑾却笑着回答：
「呵呵呵……放心吧，还没有人死去，至少现在还没有。呵呵呵呵……」
同时，诸葛瑾的腹部也开始变形突起，触手冲破她的身体伸了出来，接着将她运到要塞，将其与要塞融合。
「……到底发生了什么事？」
蠢动的触手终于停止了行动，接着跟之前华雄融化时一样，触手逐渐变得干硬、枯萎，这也表示因为压迫而毁损的要塞地基随时有崩塌的危险。
附近突然传来一声金属撞击声响，原来是牢笼掉了出来，虽然铁栅栏被扭曲成球状，但是并未被压扁。一刀与诸葛亮就在里面，看到两人虽然精疲力尽却没有受伤，华蝶假面不禁松了一口气。
但是却没有看见其他人影。
只有诸葛瑾站在瓦解的石壁上。
「……变身结束，已经无法回头了。」
她用不知何时散发着红光的双瞳瞪着华蝶假面。
「魔王?诸葛子瑜的传说，从现在开始。」
「雷!」
落雷贯穿大地。尽管华蝶假面动作再快，依然快不过光的速度。
「裂！」
大地撕裂。失去踏板的华蝶假面，引以为傲的飞天技巧也无法施展。
「炎!」
火焰从什么都没有的平坦地面喷出，华蝶假面狼狈地躲过，如果诸葛瑾认真起来，应该是不会让华蝶假面有任何地方闪躲。
「这不像是利用那个投影装置制造出来的影像……」
一刀看着华蝶假面与自称为魔王的诸葛瑾音战，却想不出任何对策。
这已经不是发明东西的等级了，简直是妖术，就算陷入无法思考的状态也是没有办法的事情。
「朱里，你有什么办法吗？」
「就、就算主人这么问我！那个……这、这个……」
这种完全无法预料的状态，就算是诸葛亮也想不出对策，况且两人还被关在铁笼中，根本一筹莫展。
「总之，我们先想办法逃出去吧……」
「说、说得也是。」
诸葛亮伸手从怀中取出红色的蝴蝶面具，从面具里面拉出工具。
「这是什么？」
「啊，是的。这个是华蝶假面三号的面具，因为我是博士，所以我将它改造成让我随时随地都能使用的装备。这样很方便吧，嘿嘿~~~」
「看起来像瑞士刀啊。」
诸葛亮拿出锯子开始锯着牢笼。
金属摩擦声不断传来。
「那、那个……要不要换我来？」
「请放心！虽然看起来只有锯出粉末……不过没问题！」
尽管诸葛亮相当卖力，然而没多久后一刀还是默默地把锯子拿走了。
「唔……!!」
华蝶假面不知道已经遭受多少次的电击，全身麻痹的她居然还能站着，真是令人觉得不可思议。可是她要是倒下，便会放任自称为魔王、并宣言要让全人类记取憎恨的诸葛瑾恣意妄为。
「华蝶假面，怎么了？你看起来很吃力唷。」
漂浮在半空中的诸葛瑾以轻视的眼神看着华蝶假面。平常的话，华蝶假面可以跳起来攻击位于长枪范围内的诸葛瑾。
然而，华蝶假面已经负伤、失去原来的气力，若不能在更近的距离进行攻击，是没有逆转的胜算。
「你确实得到了惊人的力量。」
「没错，我就是想要看这个眼神……」
一道雷电劈下，华蝶假面被闪电造成的冲击波震飞，而一刀与诸葛亮所处的圆球牢狱也开始滚动。
「主子！朱里！你们还好吗P」
华蝶假面瞬间往牢狱看了一眼。
「你还有时间可以看旁边呀……？」
突然一阵巨大的浪涛往华蝶假面袭击而去，水流向地面裂开的地方，华蝶假面使尽全力往上跳，避开在谷底潜水的命运。
然而一道闪电却劈了下来。
「唔：．而└
「呵呵呵，我要不要也趁着兴致好的时候在成都打几道闪电啊、地震啊、或是海啸呢？怎么了……华蝶假面？在你倒地不起的这段时间内，你最爱的成都说不定已经被我毁灭啰。」
「……」
华蝶假面已经不省人事地倒在地上。
不仅无法回答，连动也没办法动。
「……你没办法回答我的问题啊，既然如此……」
诸葛瑾举起一只手。
「就让成都被大地的裂缝吞噬吧！」
大地崩裂的声音不绝于耳，无数的裂痕开始伸展，其中一个大型的裂痕为了耍撕裂成都而张开地狱之口，往成都的方向快速地延伸。
「给我沉下去吧！」
诸葛瑾将举高的手放下。
但是，什么事情也没有发生。
「……?」
「唔呜呜呜呜呜呜呜!」
听到熟悉的声音，一刀张开了眼睛。
他知道诸葛瑾对成都发动了攻击。
可是攻击却没有任何效果，连诸葛瑾本人都感到吃惊。
一刀已经发现原因了。
因为他不可能忘得了这个声音。
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
只见貂蝉两腿张开，把脚分别插入往成都延伸而去的裂缝两边的地面。
然而裂痕依然持续扩张，貂蝉的双腿也越张越开。
「呵……哈哈哈哈哈，真是愚蠢！」
诸葛瑾也注意到了貂蝉，她因为这个方法实在太可笑了而失笑出声，这样的行为怎么可能阻止裂痕的扩张呢。
「怎么会有如此愚笨的人！以为自己成为连接点就能够阻止地裂吗？怎么可能……」
「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!!」
与方才有些不同的摩擦声传出。
貂蝉的双脚渐渐合了起来。
同时，已经裂开的地面也恢复成原来的模样。
「呼！一不小心，奴家的跨下就要裂开了啦！」
尽管貂蝉的蛮力惊人，在妖术面前还是没有任何意义。
大地再度开始分开。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
貂蝉再次使出全身的力量并拢双脚，原本震动不止的地面终于完全静止。
「怪、怪物……」
一刀不禁想对她说「你没资格讲他」；而诸葛瑾则是冷汗冒个不停。
尽管貂蝉看起来有些疲累，他仍然对着一刀比起了大拇指。
「华蝶假面一号还在奋战，奴家怎么可以独自在一旁休息呢！」
此时，身旁传来一道「成功了！」的可爱声音，一刀将铁栅栏踢开。
而诸葛亮也将面具戴在脸上。
一刀和诸葛亮终于离开了铁笼。
「接下来只剩下等你站起来了！」
诸葛亮对着倒地不起的华蝶假面一号大喊。
「华蝶假面一号，站起来吧！」
貂蝉跟着喊。
「加油，华蝶假面！」
一刀也大叫。
然后华蝶假面的身体……
华蝶假面——赵云感觉到自己在天上飘浮。
全部的景色都像梦境般不具真实感。
赵云神情恍惚地看往下面发亮的地方。
原来是太阳啊……
虽然赵云这么想，不过如果是太阳的话，却又太近了，在她前方有一个发光源。（这道光是什么……？）
赵云将手伸往发光处。
她的手指碰触到了光。
「星……星……」
从发光之处可以听见细微的声音，讶异的赵云不自觉地往后退。
可是那个声音不大不小，就在她的耳边细细地说道。
（是谁……？）
赵云一在内心自问，那道声音突然产生了其它变化。
「我是华蝶假面，是你的新力量。」
赵云听见了熟悉的词汇，不禁有些惊讶。
（等一下，我才是华蝶假面。）
「那么，倒在那边的那个人是你理想中的华蝶假面吗？」
虽然没有受到任何指示，但是赵云的意识不自主地往地上飘去。
她看到的是全身沾满泥土、倒在地上一动也不动的赵云。
（不是……）
「那么，你心中的华蝶假面是什么样的姿态呢？」
（那当然是拥有烈火般的正义之心，还有实践信念的强韧肉体。）
赵云将心目中的华蝶假面传达给那道光。
「请再具体一些，明确说出你的理想……」
赵云闭上了双眼，在内心细细地描绘着她理想中的华蝶假面的具体模样。
「我知道了，那么该是回去的时候了。」
光芒静静地回应，赵云也将双眼张开。
（我想再问一次，你到底是谁？）
赵云对着光芒又问了一次方才的问题。
「我是……」
光线逐渐转弱。
赵云似乎在光芒中看见了蝴蝶面具。
华蝶假面的身体发出了光芒。
一刀为了不被光线和强风吹走，眯起双眼压低姿势。
而诸葛亮则是闭紧双眼，使劲地抓着一刀。
「难道是：—两段式变身!?」
「哇!?主人，两段式变身是什么意思啊!?」
「在我住的世界的故事里头，像这种情况就叫做胜利FLAG（注7）！」
「暇痴妇裸部（注8）……?」
正当诸葛亮开始浮现出奇怪的想像时，从华蝶假面的体内发出了一道强烈光芒，光芒像是萤火虫般在华蝶假面的周遭围绕，接着逐渐消失。
她体内发出的光也渐渐减弱。
而后，华蝶假面站了起来，神情温柔地看着一刀与诸葛亮。
「让你们久等了。」
原本沾在身上的污泥已经消失不见，在一刀眼前的是全新的华蝶假面。
「这简直就是……超级华蝶假面。」
拥有一头会让人误以为是晴天的碧蓝色发丝，蓝发细细地绑成一束垂落于背上，看起来像是游走于山谷间的一道涓流。
她的容貌清秀美丽，小巧的樱唇闪耀着艳丽的红光；其眉目间散发出凛凛英气，红色的瞳孔有如燃烧中的宝玉。
————————————————————————————————————
※注7：FLAG英文原指旗子，在ACG里通常是指会影响故事流程的关键事件。
※注8：胜利FLAG（胜ちフラグkachihuragu）的日文发音与暇痴妇裸部（かちふらふkachihurabu）相似。
仿佛在模仿蝴蝶翅膀的修长袖子如艺妓的服装般华美，丰满的胸部与抢眼的大腿更强烈地透露出对方身为女性的讯息。
她的脸上戴着蝴蝶面具，手中握的是比身材更为高大的双叉枪。
「……等等，完全没变吧？」
「不，主子，请你再看仔细一些。」
华蝶假面感到很意外，她伸手指了指面具的上半部。
虽然一刀瞪大眼睛仔细观察……还是没有发现有什么地方不同。
「……没变啊，你说哪里？」
「真希望你在女性自己说出哪边改变之前早一步察觉。你看这里，面具上面的触角是不是变得比较长了。」
「那种变化谁知道啊！」
华蝶假面……不，超级华蝶假面对愤怒的一刀耸了耸肩后，转而瞪着诸葛瑾。
她从容的态度不禁让一刀十分期待。
「算了，虽然我不太清楚，不过你应该已经POWERUP了吧。应该可以让我们见识到新的必杀技吧。」
「……抛儿阿扑？虽然我不太懂主人的意思，不过我也好期待哦！」
诸葛亮随着一刀将注意力移回战场。
可是诸葛亮的眼中却看不到超级华蝶假面的实体。
如果要问为什么，是因为她看到的只不过是超级华蝶假面的残像。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
超级华蝶假面人已经在诸葛瑾的头上。
但是诸葛瑾可不会这样乖乖地被攻击。
落雷击中她的背部，火炷贯穿她的腹部，可是不知道为什么，诸葛瑾对超级华蝶假面的攻击完全起不了作用。
「怎么可能!?」
诸葛瑾不禁焦虑不已。
此时华蝶假面高高举起的长枪，直直地对准了诸葛瑾。
「星云神妙击！」
「到最后还是同一招啊！」
一刀的揶揄很快地淹没在轰隆巨响之中。
此时诸葛瑾的前方出现一个蜘蛛网状的半透明障壁。
枪尖与障壁碰撞并出点点火花。
「这算什么！」
与华蝶假面的气势相反，长枪开始弯曲，枪身也开始出现了裂痕。尽管是破坏山寨、对付巨大机关人都完好如初的长枪，却在诸葛瑾的障壁之前达到了极限。
「撑住！」
啪……
华蝶假面的心愿在障壁之前也如同枪尖断裂般显得脆弱不堪。
「我赢了！」
一刀与诸葛亮露出绝望的神情，诸葛瑾却得意不已。
然而华蝶假面依然将失去枪尖的长枪往障壁刺去。
还没放弃，她还没放弃。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
华蝶假面的身体仿佛钻头一样开始旋转。
与障壁摩擦的枪柄持续断裂，碎片四处飞散。
「无、无谓的抵抗！」
障壁上迸出更多的火花。
那是力量集聚于一点的证明。
钻啊钻……钻啊钻……
枪柄缓缓刺入障壁中。
要不是因为障壁挡住枪柄，枪柄早就贯穿诸葛瑾的额头。
不，这个状况是现在进行式，几乎变成短杖的枪柄从障壁的空隙刺入，逐渐逼近诸葛瑾的额头。
「啊……啊……啊……」
叩——
终于，枪柄的最前端轻轻触碰到她的额头。
「啊……」
一瞬间，诸葛瑾全身燃烧了起来。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
她一面散发出恶臭，一面产生黑烟。
「星云……」
诸葛瑾此时内心的震惊无法估计。
随着她的斗志瓦解，障壁也跟着粉碎。
「……神妙击！」
华蝶假面看准时机，以短杖对着诸葛瑾做出怒涛般的连续攻击。
身上洒落细细火星的诸葛瑾被打到空中。
可是掉下来的不只是诸葛瑾，她在变身成魔王时吸收的人造华雄也一个一个从体内吐了出来，随着诸葛瑾一起落下。
「啊哇哇！主人、我们会被压扁的！」
「等等，朱里，那边很危险！」
这阵混乱造成的结果才是最后的试炼。
诸葛亮逃走的方向正好有一道刚刚诸葛瑾在地面上制造出来的裂痕，从天而降的诸葛瑾就这样把诸葛亮抱住，往裂痕落下。
「啊哇~~~~~！」
一刀与华蝶假面随即赶往那道裂缝。
同时也了解到这是诸葛瑾对他们下的最后战帖。
在裂痕当中，两个诸葛亮分别支撑着自己的身体。
「朱里！」
华蝶假面对着诸葛亮大喊。
「是的！」
两人同时回答。
一个是真正的诸葛亮，另一个则是诸葛瑾。要是先把诸葛瑾救起来，她一定会妨碍一刀等人拯救诸葛亮的行动，尽管可以将诸葛瑾再度打倒，然而最坏的情况下，恐怕会失去优秀的军师，这就是诸葛瑾下的最后一个难题，看他们是否能救出真正的诸葛亮。
不过只有一人有不同的行动，只有一刀迅速地趴在地上并将双手伸入裂痕中。
「主子!?」
「主人，等等！主人你知道哪一个是真正的朱里妹子吗？」
「两个都是真的！」
「不，这种事怎么可能……」
「她们两个都是真正的朱里，也是真正的朱罗，能救的当然要救！」
一刀拼命将手往前伸去，最后终于抓住两人的手。
突然加上两人的重量，一刀的肩膀痛得仿佛快要脱臼。
一刀使尽吃奶的力气……还是无法将两人拉起来。
「星！貂蝉！快来帮忙！」
一刀大叫。
「原来如此……不愧是我的主子。」
两个华蝶假面都回应了一刀。
华蝶假面抓住了诸葛亮的手。
「是啊，这种结局还真是……让人眼眶潮湿呢~~」
貂蝉的手也抓住了另外一名诸葛亮。
「……真没想到你的答案会是如此。」
华蝶假面手上抓的诸葛亮——诸葛瑾神情落寞地说：
「两个都是真的……」
诸葛瑾继续自言自语。
「够了，放手吧。如果同情我的话，记住我这个人就够了。」
「朱罗!?」
「……怎么能被你们救呢……」
诸葛瑾两脚不停乱动，想把他们的手甩开。
也因此让一刀与华蝶假面两人的手臂的负荷更加沉重。
「我才不会就这样丢下你不管！」
一刀使出更大的力气抓住诸葛瑾。
虽然诸葛瑾尽力左右摇晃想要甩开两人，却徒劳无功，她只能维持现状，最后在一刀与华蝶假面的努力下，诸葛亮、诸葛瑾两人都被拉了上来，而诸葛瑾最后的难题也结束了。
「是我输了……我的事迹大概也会随着时间被大家遗忘吧。我活在世上的事实、我想达成的目标，都不会有人记得……我……明明就活在这里……」
诸葛瑾神情恍惚地跪在地上。
她一定不是为了寻求解答而开口的。
然而，一刀虽然清楚，却仍如此回应诸葛瑾的独白。
「我不会忘记的。」
华蝶假面也说：
「我也不会忘的。」
诸葛亮也极力附和。
「我、我怎么可能会忘记呢！」
「我们之外也一定有人会记得的，不过，对我而言，也只能相信真是如此了。」
貂蝉说出语意深远的话，诸葛瑾听了之后便浅浅笑着。
「谢谢，我也不会忘了你们。」
「这次总算结束了吧。」
「是啊，终于结束了。」
一刀看了看在场的所有人，华蝶假面、貂蝉与诸葛亮都对着他点点头。
「一号，接下来怎么办？你还是要做那个吗？」
「嗯，确实不说那个的话，就没有结束的感觉。」
「什么？你们在说什么？」
只有一刀无法融入对话，他一头雾水地看着三位华蝶假面。
「朱里，你也要一起做，不管怎么说，你都是华蝶假面三号。」
「是、是的。我、我会加油！」
「等等，你们在那边做出了什么共识啊？」
「主子静静地看着吧。」
才刚说完，三位华蝶假面便向前跑去。
一刀转头一看，只见三人以夕阳为背景，同时大声喊着：
「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
（后面还有一点点喔！）
下回预告
事件总算落幕了……
但是那只不过是下次事件的前奏曲。
只要世上还有邪恶存在，华蝶假面必定会再度现身！
下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面！~在成都刮起的旋风~』
尾声「水远的华蝶假面」
为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
尾声永远的华蝶假面
土匪入侵了村落。
在诸葛瑾之乱平定后，成都国力严重衰退，北乡为了恢复原来的国力，下令让许多成年男子聚集到中央。
因此，现在的村落里只剩下老弱妇孺。
土匪们会挑这个时机下手，也不会让人太惊讶。
唯一的不同点是，他们召集了成都周围的其他土匪，组织了接近上千人的庞大土匪集团，而非以往的单一土匪集团的袭击。
这已经无法称作单纯的强盗行为了。
可以说是自黄巾之乱后，最大规模的造反行为。
「这样下去村子危险了！」
在成都周遭一处无名村落正遭到土匪集团「黑河」袭击。
村子里头没有人可以对抗。
四处逃亡的村民发出惨叫声，他们只能够等待风暴过去。
可是多达五十人的黑河先发部队，丝毫没有轻易放过这个村落的意思。这个村庄虽然位于森林当中，却有通往成都的道路，是个跟后发本队会合的最佳位置。
本队不久后将会到达。
到时候，将无法估计会有多少村民牺牲。
「等一下！」
就在这个时候，出现了以太阳为背景的三道人影。
他们的轮廓有着显眼的蝴蝶面具。
「是、是谁!?」
其中一名土匪惊讶地询问。
三人各自摆出姿势，并报上他们的名字。
「华蝶假面八十二号！在此拜候！」
「华蝶假面一百六十七号！在此拜候！」
「华蝶假面两百二十九号！在此拜候！」
与土匪们想像不同的是，站在那边的三人只是戴着蝴蝶面具的小孩。
本来以为真正的华蝶假面现身、受到惊吓的土匪们松了一口气，并以强硬的态度笑道：
「你们这群小鬼，以为装成华蝶假面就会变强吗？」
「我们才不是装的！我们从华蝶假面那边继承了真正的正义之心！」
如同要声援华蝶假面八十二号一样，周围的小孩也跟着喊「没错，没错。」
接着少年们展开双手，形成一道挡住土匪们进入的防线。
「我们不会让你们过去的！」
听在匪徒的耳里，少年们的行为与言语就跟野狗吠叫没有两样。
「既然如此，就用你们的正义之心把我们打倒吧！」
土匪们露出狰狞的面孔，打算穿越少年们的防线，虽然少年们奋力抵抗，然而手无寸铁的他们对匪徒而言丝毫不构成威胁。
「哈哈！你们只会用说的而已！」
「大家加油！在其它地方战斗的华蝶假面一号他们，一定会感受到我们的意念。大家要相信给了我们面具的华蝶假面！」
「没错！」
「吵死了！」
其中一名土匪从正面将少年踢倒，或许是在倒下时受了伤，少年的嘴边流下鲜血。
尽管双腿发抖不稳，他依然站了起来。
「我们不会输的！」
从少年的眼神中可以看到比刚才更为坚定的意志，那道毫不迷惘、毫不恐惧的目光射向土匪们。
「真、真是令人火大的小鬼！看我把你的头砍下来！」
土匪拔出一把刀，刀背上虽然满是红色的铁锈，但是要杀死一个小孩却是绰绰有余。
（华蝶假面……！）
少年闭上双眼，勇敢面对即将到来的痛楚。
可是不管过了多久，还是没有任何感觉。
他稍微张开眼睛一看，刚才的土匪趴在地上一动也不动，改往自己的同伴看去，只看见每个人的脸上都挂着笑容。
少年已经明白了，于是他大喊：
「华蝶假面！」
她的双眼之处发出光芒，黄色的蝴蝶面具仿佛是用光线打造的。
手上拿的是任何强敌也无法打倒的双叉枪。
没有人不认识她。
没有人不等待她。
「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
少年们的目光都聚集在她的身上，华蝶假面一号在天空华丽地舞动着。
她一跳就跳到了土匪们的中央，瞪着四周流露出恐惧神色的敌人。
「不要命的就过来吧。」
「出现的时机居然这么刚好！华蝶假面应该已经被诱饵引到其它地方战斗了才对！」
华蝶假面听见土匪们的叫喊之后，露出美艳动人的笑容回答：
「那种肤浅的陷阱怎么可能挡得住我。而且我的身边还有着同样热爱正义的同伴，能托付未来的新伙伴也越来越多。我们为了要让心中的正义信念宛如巨大花般盛开，才不会被你们这种渺小的野心影响的！」
「见、见到这个以后，看你还敢不敢说大话！」
土匪的态度突然强硬起来是有理由的。
华蝶假面同时也发现数不尽的邪恶意念包围住村落，看来是本队到了。
「你的好运到此为止了！不管你有多厉害，也不可能打赢我们一千个人吧？」
跟本队会合的土匪们夸耀自己人多势众，不过华蝶假面听了之后，却把问题丢了回去。
「那换我问你们！你们真的以为区区一、两千人就能打倒我吗？」
「废话少说，大家上，杀了华蝶假面！」
随着怒骂声响起，一千个土匪有如巨大浪涛般朝着华蝶假面袭击而去。
但是华蝶假面却寸步不移，以行云流水般的华丽姿势将枪尖对准土匪们。
「星云神妙击！」
长枪绵延不绝的攻击将土匪一个一个打飞。
「怎、怎么可能……」
面对哑口无言的土匪们，华蝶假面大吼：
「只要世上还有邪恶存在，我便会奋战到底！」
（全剧终）




