文件发布时间:2010-05-27 07:56:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋姬无双外传
本卷名称：紫电一闪！！华蝶假面 烈火赤壁

赵云·消失于长坂坡
扫图：Gemini☆Saga

录入：SaRaPhim

发布于轻之国度-轻小说论坛：
http：//www.lightnovel.cn仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
（……怎么会变成这样啊。）
蹲在水井阴影处屏息以待的北乡一刀，一面听着士兵们狂乱的怒吼声与刚毅的敲钟声，一面默默地叹息。
假如上述声响来自我方的军势，他也不需要冷汗直流地藏起来。
只不过去个厕所便四面楚歌。
担任护卫的士兵们一一受到箭伤倒下，自己则因为不知道本阵位置而四处奔走后，更落得完全迷失方向的下场。
拜此举所赐，现在所见之处皆是写有「曹」字的军旗，从人去楼空的住家狭缝看去，也只有快步而去的武装士兵。
（爱纱～～铃铃～～朱里～～翠～～紫苑～～）
此时一刀在心中呼唤起服侍自己的武将与军师的真名。
所谓的真名，乃是在姓、名、字之后，这个世界的住民的第四种称呼。
只有非常亲密之对象才能直呼对方真名，因此，被召唤前来异世界、让人视为上天使者而被拥立为北乡（蜀）之王的一刀，用这件事证明了他与蜀国五虎将军的少女们之间有着极为强烈的信赖关系。
不过与其呼唤真名，直呼众所皆知的关羽、张飞、诸葛亮等名字，反而才有等待勇猛武将前来拯救自已的信赖感，不过对一刀来说，呼唤她们的真名已经太习以为常了。
（现在这状况，即使是华蝶假面也好，快来救救我啊—）
接着最后一人——赵云，虽然想将星的真名脱口而出，不过一刀此时脑中出现的脸庞，是她脸上覆盖着一张凤蝶的面具。
华蝶假面是位自称美丽与正义的使者，同时也是个身分不明的怪人。
她的过人枪技可与蜀国五虎将军其中一人的赵云匹敌，高超智谋也与赵云不分轩轾，于战场上活跃的模样以及冷静的判断力，完全可以和赵云一较高下。
因此，赵云便是此人的真实身分……才怪。
——以上是普遍大众的认知。
对一刀而言，华蝶假面无庸置疑正是赵云，并且在如此紧要关头中的现身机率最高，可以说是位神出鬼没的援军，至于用来呼叫她的话，只有这么简单一句。
「……救命啊～～华蝶假面～～……」
为求心安的一刀试着小声呼唤。
就在自己深刻了解这句话不可能传到面临撤退战的赵云耳里时……
「啊？好像有人躲在那里。」
（造成反效果了！？）
这句话很明显是针对自己，一刀不禁一阵惊慌失措，虽然自己努力想要藏住身影，不过毕竟只是躲在水井的阴影处，只要任何人有心搜寻，一定会被马上发现，而且一刀身上所穿的圣法兰西斯卡学园制服，在这个世界中非常显眼。
（躲到水井里吗！？不行不行，那样做才更无处可逃！）
一刀努力用呈现混乱状态的脑袋寻找脱逃路线，就算投降，自己的身分是蜀国之王，即使现在没事，只要被抓还是免不了处以极刑。
「哎呀……」
但是行动与思考完全相反，准备起身的一刀再度倒地，完全无法用双脚撑起身体，看来是因为过于恐惧，完全没有察觉自己的双腿已经麻痹不听使唤。
抬头望去，一刀的视线与沿路而行的魏兵们交会。
「喂、喂！这家伙……该不会是……」
「你认错人了！不要怀疑！你绝对是认错人了！」
「对喔，这家伙的脸好像在哪看过……」
「没这回事！我只是个大众脸而已！」
一刀一边试着移动麻痹的腿，一边尝试做出最后的抵抗，不过结果与努力成相反，魏兵们反而更加肯定一刀的真实身分。
「这家伙是北乡军的……」
「喝！」
就在魏兵的话部还没说完前，一刀眼前忽然出现一条与战场极不相称的长长衣袖。
风声与简短的哀号声瞬间重叠后，掩盖一刀视线的衣袖才遵循重力法则慢慢地飘落地面，接着出现在眼前的，是反射阳光的锐利枪锋。
以及……纷纷倒在地上的魏兵身影。
「主子，您叫我吗？」
「咦！还真的来了！华蝶假面，你真厉害！像这种时候，用不在意有没有可能会成真的心态就万事0K了。」
此时一头鲜艳亮眼的碧色秀发映人一刀眼帘，接着是蝴蝶花纹的白衣，在在都是一刀期盼已久的那人所拥有的特征。
「总之真是帮了个大忙，华蝶假面。」
历经九死一生的一刀开口对这位少女道谢，不过从少女的朱樱色嘴唇中出现的话，并非是回应一刀的感谢之词。
「哎呀哎呀，难道主子已然忘记臣下的容貌吗？不过能被误认成那位完美的正义使者，还真是让我于有荣焉。」
「……咦？啊，没戴面具。」
确实只有这点超出一刀的预料，华蝶假面的特征——蝴蝶面具并没有出现在眼前的赵云脸上。
也就是说……现在这位少女的身分就只是赵云，没有其他特殊身分。
「……啊，原来如此。」
「真是的，看来主子过于恐惧而意识有些混乱，要不然有没有假面这种程度的事情，是不能推敲出我为华蝶假面的。」
「……不，所以说……为什么华蝶假面一直有办法维持神秘身分啊……算、算了，总之得救了，真不愧是战场上出了名最会找人的赵云。」
「……嗯……看来主子的意识真是非常混乱。」
「那个……以上是我的自言自语。啊！比起这件事，大家应该都顺利逃走了吧？」
一刀一屁股坐在地上，一边用手按摩还是麻木不已的腿，一边抬头看向赵云。
由于位置的关系，赵云的视线是冷冷地往下斜视一刀。
「并无大碍，因为是铃铃负责殿后。真要说有什么状况，也只有四处乱晃而从本阵消失的一国之君而已。」
「……啊……那个……真丢脸。」
一刀低头惭愧不已，赵云似乎因为看到一刀这种表情而感到满足，露出彷佛在说「无需在意」的淡淡笑容。
「那么，虽然还想继续捉弄主子，不过看来已经没有闲暇时间可以浪费了，虽然我独自一人应无大碍，不过带着主子与顺着街道而行的本阵会合似乎会有些勉强。」
「真的是越来越丢脸了……咦，那这样该怎么办？」
「请主子躲入井底，之后再来将主子救出。」
「……请饶了我吧。」
「请安心，话虽如此，将主子丢下落荒而逃有损我赵子龙的名声，其实我已想出一道妙计。」
赵云以自信满满的表情回应自己主子的询问。
「既然不便走在市街大道上，那就步行于荒郊小径吧！」
接着，她便意气风发指向成都（用直觉认定的方向）。
数日后……
「呃！这里是吴啊！」
「都到了这种时刻，是不需要感到惊慌的吧，主子？」
两人的身影出现在吴国境内。
黎明乍现的耀眼阳光直射在被黑夜笼罩的两人脸上，一刀与赵云两人因为这道强光而眯上双眼，眺望着于视线下无限延伸的吴国首都。
「可、可是……不是要回到成都吗！？」
一刀此时张开双手，对降临在自己身上的命运发出深深叹息。
相较之下，赵云则像是听到出乎意料的句子而有些僵硬。
「我有说过这种话吗？」
「那是因为……啊……」
一刀忽然想到某件事而停了下来。
赵云似乎对这个反应有些不快，她眯起双眼、深锁眉间地发问：
「……主子，您的『啊』有何意思？难道主子认为本人赵子龙其实早已迷路，事到如今才承认又会觉得丢脸，因此辩称打从一开始便将吴当成目标，是吗？」
「那个……虽然觉得应该不是这样啦……不过还是有一点……」
「那么主子，为何不逆向思考看看呢？」
「不要，我一心正直，也觉得正直才是最好的。」
「尝试逆向思考看看！意下如何！？」
「……是，请让我逆向思考看看。」
一刀将右手伸向前方，请赵云继续解释下去。
「假使我们就那样顺势逃回成都，将无法避免与曹魏的战争，这将会让与此战毫无关系的吴有机可趁，即使我军战胜，下场战斗也势必会面临苦战，不过，假使主子前往吴国的情报传入曹操耳里，魏的侵略就得兵分二路，最终将能保全成都。」
「……是吗？不过看你与其是故意留下线索，反而是把后方来的追兵打得片甲不留……」
「主子……请您务必要处变不惊、临危不乱，欣赏他国奇珍异景后打道回府，也别有一番风趣喔。」
「啊，就说等一下……」
「好了，总之先前往吴都找个地方落脚吧，嗯～～仔细想想，与主子两人单独旅行这还是第一次吧？虽然对爱纱等人很不好意思，不过也算是『塞翁失马，焉知非福』，就来尽情享受一下这种难得的机会吧。」
「喂！你根本没在听啊！」
——北乡一刀、赵云，以上两名于长板坡消声匿迹。
*
「真是的！还没寻获主人下落吗！？」
另一方面，失去君主下落的成都可是发生了大骚动。
连日来的军议都是将焦点集中于如何应对曹魏的军势，以及搜索一刀的下落。
不过这都是取决于将士们的冷静判断才能达成的目标，可是这几天来的北乡军武将们，表现都如同即将打败仗的败军之将那样狼狈不堪。
「明明主人行踪不明，叫我怎么冷静下来！既然如此，我就只身潜入魏国……」
而这些狼狈惨状的带头之人，正是封有北乡军神之称的关羽。
众人中与一刀相处最久，并且将一刀视为上天使者的关羽，对她而言，一刀的安危是能与国家趋势匹敌的重要事情。
「请、请冷静下来，爱纱！」
紧紧抱住关羽腰部的诸葛亮，以求救的眼神望向其他将领，即使在座的全都是蜀国之光的五虎将，但是想阻止眼前表情有如鬼神般的关羽，此时此刻没有人做得到。
「啊呜……因为星也不在，现在根本没人有办法阻止爱纱……呜……」
诸葛亮的叹息声与关羽的怒斥声交错，回荡在广大的会议间。
似乎是无法再继续忍耐这种沉重的气氛，马超与张飞终于纷纷开口。
「那、那个……爱纱，现在也还无法确定主人被魏军抓走吧？」
「对呀，爱纱，你先冷静一下比较奸啦。」
「但是！啊……一想到主人在如此寒空下受冻就……」
不知幻想出何种场景的关羽跪趴在地上，似乎是因为不安与哀伤过深，此时的关羽完全没有余裕去注意到被自己牵扯而一起倒在地上的诸葛亮。
「哎呀，这次是垂头丧气啊？」
「啊，不过……再怎么说主人又不是刚出生的小狗，那种情况应该还是有办法自力救济的吧……？」
「对呀对呀，爱纱太担心了啦。」
「哪有不操心主公安全的臣子呢！」
「哇！」
虽然说在哀声叹气，耳朵似乎还是有在听他人说话，关羽瞬间起身，接着有如将烦恼扔出般用力拍向桌面，而依然还抱住关羽腰部的诸葛亮，则是随着关羽的行动被甩得来甩去，落得头昏眼花的下场。
「……被骂了……」
「那个……再不将朱里分开的话……」
听完黄忠的建言，关羽将头昏眼花的诸葛亮抱开身边后，再次用力拍向桌面怒斥：
「既然如此，就对魏军本阵发动突袭……！」
「所、所以说！我现在已经派密探到各地寻找主人下落了！」
还在头昏眼花的诸葛亮大声掩盖关羽的决定，气势遭挫的关羽瞪了诸葛亮一眼后，便默默地坐回座位紧咬双唇、抱头烦恼。
犹豫着不知道是否该打破沉默的众将们也都不发一语。
坚不可破的压迫感覆盖着已经陷入死胡同的会议间。
「禀报！」
打破沉默的是士兵的报告。
他是诸葛亮先前所提的密探统领。
「找到主人了吗！？」
关羽宛如触电般迅速跳起，其他众人的视线也同时集中于一点。
「是，根据前往吴国的密探回报……在吴国首都内发现北乡一刀殿下与赵将军，并且确认两人平安无事！」
「你说吴国！？」
「这下子……又是个出乎意料的地方。」
「喵哈哈，原来哥哥他们迷路啦。」
「总之平安无事就好。」
随着士兵的报告，众人纷纷说出不同的感想，不过任何人都无法压抑自己言词中透露出的安心感。平安无事，光这个事实就让房间中的气氛瞬间和缓下来。
「其、其他呢！？主人他们现在的状况如何！？」
关羽焦急如焚地继续追问士兵，不过这次是任何人都想知道的情报，因此在场众人也都没有阻止她。
「是，现在两位皆扮成居民隐居在首都中。假如无法凭自己的力量脱离，便会在那等待救援。」
「这样啊！我了解了！各位，虽然面对曹魏的战争非常痛苦，但是请再忍耐片刻！我一定会成功救回主人！」
关羽露出心花怒放的表情。
不过相对之下，其他五虎将的反应是……白眼以待。
「……为什么是决定让爱纱去呢？」
「对啊～～前往迎接哥哥的事交给铃铃啦！」
「没错，要是这个时候少了名闻天下的豪杰，真令人担心会让魏军夺得先机呢。」
「唔、唔……」
面对马超、张飞、黄忠不满的锐利眼神，关羽也胆怯了，不过她用复活的精力奋力向众人挑起舌战。
「但、但是，虽然并未陷入交战状态，吴国确实是敌国，因此在无法带领人手救援的前提下，只身前往的人选假如非英勇善战之人，将无法确保主人安危……」
「这样果然还是不需要爱纱去啊！而且像这种任务反而更需要马术……嗯，这是我的想法啦……」
「铃铃我可是不会输给其他家伙的！而且铃铃又是小孩，一个人潜入很方便，这样能更安全救出哥哥喔。」
「不、不对，这、这样说的话……」
喋喋不休的三人吵得不可开交，发展至此，就跟平常争夺抢先上阵的状况一模一样，看着再次打起精神的三人，诸葛亮轻轻地露出笑容。
「那、那个……还有一件事……」
「啊，还有什么事情吗？」
因为这种状况，被遗忘在一旁的传令兵有些犹豫地继续开口报告，而诸葛亮也就用有些惊慌的语气回应。
「咦—……魏国也要出兵攻打吴国！？」
这个报告的内容，完全有充分的理由让关羽等人的视线集中于诸葛亮身上。
「……朱里，那是真的吗？」
「是的，看来这个情报没有错。」
朱里点头回应。
「两面作战吗……真是瞧不起人……」
「这样的话……就有些麻烦了……」
「嗯？为什么？」
马超开口询问。诸葛亮调整好站姿后，便面向全体人员说：
「是的，假如爱纱与钤钤现在前往吴国迎接主人……那个，因为两人都是武将，就等于像是要配合魏国攻打吴国……」
「怎么可能！？我们没有要侵略吴国的意思啊……！」
「对方怎么想才是重点！」
面对诸葛亮的强硬口吻，关羽只能沉默不语，在座的其他人也是一样反应。
「而且此事也可能攸关目前人在吴国首都的主人与星的安全，有可能会变成吴国出兵攻打我国的最糟状况。假如演变至此，魏、吴、蜀三国将全部面临两面开战的情势……结果只会让有优势战力的魏取得胜利……」
「呜……怎么会这样！」
关羽有如要发泄般槌向桌子，虽然诸葛亮在一瞬间因为被声音惊吓而微微颤抖，不过自己身为军师，还是出声对关羽进谏：
「请冷静点，爱纱！只要……不是武将的我前往就可以了！」
诸葛亮从椅子上站起身，边说边自信地用手拍了拍自己的胸口。
同时，在场众人皆异口同声地说出反对意见。
「太乱来了！」「那样太乱来了！」「太乱来啦。」「这个决定太危险了。」
当然，诸葛亮并末因此改变初衷。
「不、不要紧的！请、请交给我来做！」
「但是！即使因此得将朱里一人送往吴国……还是太危险了！」
「我、我当然还是会带护卫去。啊，不过这种情况，还是得带非蜀国武将身分的人……」
「不过啊～～真的有不是武将身分又有实力的人吗？」
「啊，关于这件事的话，我有适当人选……」
就在诸葛亮说话的同时……
「没错！不就在这里吗～～！？喝！」
浑圆粗旷的声音瞬间震动了整间房内的空气。
被推开的对开式大门发出豪快声响，某位不明人士瞬间侵入房内。
「喵！」「难道！」「哇！出现了！」「哎呀哎呀……」
出现在众人眼前的，是经过烈日曝晒后的浅黑色皮肤、用粉红色蝴蝶结绑成的麻花鬓角、一抹鲜红而发亮的肥厚双唇、不断抖动的巨大胸肌、膨胀发达的上臂二头肌、结实紧缩的腹肌与大臀肌、支撑上述的强力大腿肌，以及位在两腿间的比基尼内裤。
「「「貂蝉！？」」」
「没·错～」
符合先前所有形容的人物，此时正耸立在会议间的桌上。
「怎……怎……怎……」
「啊……啊……那个……」
所有人都惊讶地说不出话来，而貂蝉将这反应当成是种热烈欢迎。
「感谢众人倾听，朱里妹子的护卫是否能交给奴家呢？」
因为这个问题也没有得到回应，于是站在该处的貂蝉，露出疑问的表情原地下腰窥视关羽的脸。
「咿……！」
这是带给原本停滞的头脑当头棒喝的动作，于是关羽直指貂蝉，将原本吞在肚里的言词不吐不快似地怒吼出来。
「貂蝉！为何你会像是理所当然一样地出现在城里！？
「怎么这样～～是武将或一般平民，担心主人的心情都是一样的唷。」
貂蝉开始扭腰摆臀，打算排解关羽的愤怒，同时，诸葛亮也有如为他打圆场般，有些犹豫地出声继续说：
「啊……那个，其实是我想利用貂蝉的自由立场，麻烦貂蝉跟我一起搜索主人而请来城内的……」
「是、是朱里的决定啊……唔……」
「就是说唷，其实我也正好想问朱里妹子，为了主人是不是有我能帮得上忙的地方唷～」
貂蝉继续扭腰摆臀地在桌子上跳舞。
「唔……唔……确、确实……是很有实力……并且对于此次任务，实在不得不承认非常合适……」
关羽将视线从绍蝉身上移开后，便如此喃喃自语。
「也、也对，是他的话，无论表面或私下都非常适合也说不定。」
「爱纱放弃吧，铃铃我们就乖乖留在这里，保护哥哥他们能回来的家就好了。」
「对啊，既然这样，也只能交给朱里跟貂蝉两人了。」
看来除了关羽以外，其他三人都承认败给了貂蝉的震撼登场，既然理性与感性皆承认败北，再提出反驳也是毫无意义。
「呜……确实如此……」
接着，连关羽也屈服了。
「那么，主人与星就有劳两位了。」
看见众人已达成共识，黄忠往诸葛亮与貂蝉望去。
「就放心交给奴家唷！」
「是、是的！我、我会加油的！」
虽然两人的表情充满紧张感，但也因为身负重任而散发出喜悦的光芒。
——诸葛亮、绍蝉以上两名，离开成都前往吴国。
*
「……是吗……只许降服交出国家，或是全面开战……吗……」
坐于玉座上的孙权，听完身为第二军师的陆逊上呈完曹操捎来文件的内容后，皱起那工整的眉毛呢喃。
看见孙权的反应，让聚集于朝廷的吴国众臣不禁猜想这个表情是因为困惑，还是内心软弱呢？因而引发一小阵骚动。
「兴霸，魏军的动向如何？」
对于臣下们的动摇不以为意，孙权马上看向最为信赖的亲卫队长——甘宁。
受到孙权询问的甘宁，为了一抹众臣们不安的声浪，斩钉截铁地大声回应：
「是，关于与北乡军交战的魏军，曹操已将本队从攻占成都的军势中调离，并且命令南下，这应当是为了我国不接受此条件时，可以马上出兵宣战的动作。」
「是吗……稳，假如两军开战，我军胜算又有多少？」
关于孙权的询问，陆逊开口回应：
「那个～～关于这个～～因为还不清楚对方的全部战力，所以无法确切回答……不过魏军猛将众多，资本更是相差甚大，因此集结全国之力……是否能与之抗衡也是未知数～～」
「假如开战，就有必要向商家收刮军资，因此得尽快下达命令。」
紧接在陆逊发言之后的是身为第一军师的周瑜。
她也是孙权的姊姊——孙策独一无二的挚友，是权力仅次于孙权的吴国第二把交椅。
「……等等，公瑾，我们尚未决定与曹魏开战。」
「哼……还以为你有其他事情想提，这有什么好犹豫的？应该是绝对不会出现将你母后与姊姊守护的国家，就这么完全不战、眼睁睁交给曹操的这种决定吧？还是说，如此积弱不振之词会从吴国君王的口中听见？」
「……周瑜。」
甘宁愤怒地瞪向周瑜，在臣子面前，原本是绝对不允许有侮辱君主软弱之词出现，但是反观现实面，相较于年轻君主的孙权，长年服侍孙家的周瑜拥有众多支持者，虽然没有拥有决定权，不过发言权却是周瑜在上。
「……好了，退下吧，兴霸。」
「……是。」
依旧维持愤怒的表情瞪着周瑜，甘宁听从孙权的命令退下，看到这情况的孙权稍稍叹息后，再次看向周瑜：
「当然也尚未决定要降服，不过毫无胜算的战争只会牵连无辜的百姓而已。」
「正因如此，请思考孙家百姓投降暴虐无道的曹操之后承担的结果！」
「公瑾！」
「王啊，请下决断！」
面对周瑜与孙权的舌战，在场众人皆不敢出声。
接下来，打破沉默的声音来自孙权。
「……开战吧，如果君王无法守护百姓，就根本不需要存在了。」
对于孙权的一句话，周瑜深深地点头回应。
但是，从第三者看去，情景犹如孙权向周瑜屈服，因此孙权得向众人证明这个决定并非根据周瑜的建言，而是源自于自我的意志。
但是这次又是由周瑜夺得先机，她将配剑呈交在孙权面前并说：
「那么，请将誓死守护吴之意志，现于我等臣下之前。」
孙权收下周瑜呈上的剑。
从鞘中取出的利刃，宛如象征其残忍的性质一样闪着寒光。
在场众人皆屏息以待，因为没有人知道孙权是不是会当场斩杀周瑜，孙权与周瑜的对立在孙吴境内，就是明显到会让人产生这种联想。
「好……就仔细瞧瞧我吴之意志吧！」
孙权慢慢举起手中的剑。
而目标是置于眼前的书桌。
她在众人的见证下，快速挥下刀刃。
喀！
刀刃刺入书桌中央。
然而，剑只是停留在书桌的唯一裂痕中，接下来便没有任何变化。
「……唔！」
孙权的表情开始扭曲，再也紧握不了的手指慢慢地离开剑柄，她有如承受冲击般稍稍地往后方退去。
——失败了吗？
紧盯孙权的众臣们一阵哗然，接着，视线再度自然地回到周瑜身上。
周瑜露出嘲笑，所有人心中纷纷产生了孙家没落的念头。
但是，看见这个光景的周瑜反而发出喝彩叫道：
「看啊！此刀刃就犹如曹魏的军势！而此书桌正是孙吴铁壁般的防守！即使拿出利刃强袭也无法突破孙吴的防守！吴国的忠臣们！为孙吴取得胜利吧！」
众臣们也跟着沸腾不起。
原来如此，刀刃代表曹魏，书桌才是孙吴啊。
所有臣子就像要混淆自己的误解一样，拼命提振气势高呼。
「开战已成事实！众将，开始备战！孙吴兴衰靠此一役！」
周瑜周围的人气鼎沸，接着她直直走过室内，来到书桌前拔起配剑，再次将剑交给呆立在玉座前的孙权手上，此时，周瑜将自己的嘴栘往孙权耳边轻声说：
「……下次别再失败了，以免惹你的姊姊伤心。」
「呜！」
「请放心，即使孙权殿下不做，我们也绝对会守护这个国家的。」
「你说什么……！」
周瑜在孙权表露出怒气之前，迅速从自己的君主手中夺回配剑。
接着她面朝众人将剑高高举起，所有人的视线再度集中回周瑜身上。
「王命令我为讨伐曹操的总指挥！忤逆我命令之人，将视同忤逆君主之命！」
到现在，整个情况已经完全是周瑜一枝独秀。
孙权紧咬双唇再次回到王座上，而视线也不是投向眼前的众臣，而是直视自己内心的软弱与懊悔。
「孙权殿下。」
因此，孙权没有注意到甘宁定近自己的身边，朝廷此刻也已经化成在祈求战胜的宴会，当孙权察觉自己有多么呆愣后，便紧紧握住双拳。
「……兴霸吗？有什么事？」
「您的手……」
孙权紧紧握住的右手被甘宁的手轻轻捧着，孙权的手发热红肿，而且还稍稍颤抖，甘宁温柔地替受伤的手裹上纱布。
「……你发现了？」
「是，另外……我国的君王只有孙权殿下一人。」
「……谢谢你，思春。」
「不会。」
数日后……吴国君主孙权宣布全面对抗曹操。
此时此刻，魏与吴正式开战。
各路意识不约而同集结于混战的舞台……吴。
孕育出各式各样思绪的「赤壁之战」，就此揭开序幕！




赤壁的前哨战！蝴蝶在孙吴飞舞！
开战！

孙权的决定瞬间于国内传开，首都内无论何时都非常热闹。

在通往首都的街道可以看见许多居民为了逃避战乱，携家带眷想投靠亲友而离开，也有为了寻求商机的商人们在人群中穿梭赶往城内。

即使穿过城门进入首都，人们的喧嚣非但没有消失，反而是变本加厉。

有从人群鼎沸的餐厅中传出的欢呼声、梦想于战场一获千金而从农村来的草莽之徒相互叫嚣、想趁机赚士兵一票的姑娘，以及贩卖不知从何处取来的诡异物品之商家与买主唇枪舌剑地论价，四处尽是马车的奔走声、孩童的哭闹声、野狗的长啸声，以及猫群的吵闹声。

孙吴首都的热络情景与成都所见迥然不同，人气与声音中包含着混沌的气息。

「哇……」

一位身穿外套兼雨衣的少女正眺望着街景。

这位少女便是蜀国（北乡）军师——诸葛亮本人。

「主人他们就是在这里……」

诸葛亮有如坐于观众席上观望一样看着眼前人来人往的景色，这也代表此条街上布满了异国风情，并且充满活力。

「朱里妹子，站在那里很危险唷。」

诸葛亮的手腕被往后一拉，身体跟着向后倒去，此时比慌乱的双脚更快支撑自己身体的，是诸葛亮身后那既硬又结实的男性大腿。

顺着力道抬头望去，出现于眼前的正是貂蝉，由于身在敌国无法以平常打扮现身，因此现在的他将外套盖在头上掩饰容貌，外套的款式跟诸葛亮身上的一样。

「不、不好意思，刚刚居然在发呆……」

「这也是当然的，该如何说呢……此地战前的热闹，似乎跟平常有些不同～」

「嗯……」

听完貂蝉为自己分心做出的解释后，诸葛亮再度将注意力回到街景上。

仔细想想，在诸葛亮的亲身经验中，如此长途跋涉与进入这么巨大都市的经历可说是屈指可数，这和读过的书中内容完全不一样，现实景象就在眼前，所以不只是满足了诸葛亮的好奇心，也大大刺激了她的学习欲望。

但是以诸葛亮的聪明才智，使她同时出现了其他想法。

那就是身在异国他乡而深感痛苦的一刀模样，无论如何，一刀都是位异世界的来访者，虽然遭遇山贼或吴国士兵时，有赵云担任护卫可以应对，不过也有可能遇到水土不服等等，赵云一个人无计可施的困难窘境。

为了消除不安，诸葛亮拼命摇头甩开杂念。

「貂蝉，现在只差一步了，我们赶紧寻找主人吧！」

有如是在鞭策自己一样，诸葛亮紧握自己小巧的双手面向貂蝉，当然，这句话也是貂蝉期待已久的回应，貂蝉微微扬起唇角，将巨大的手掌放在诸葛亮头上。

「这是当然的咯～但·是，现在还不知道主人在哪里，所以什么都不不饿办法做，朱里妹子，你跟提供主人情报的人是约在哪里会合呢？」

「那个……对方说在这道门附近乔装成露天摊贩……是、是那边的……不对，那个……那边……咦……？」

她的前方确实有露天摊贩，不过旁边也是露天摊贩，而旁边的旁边也是一样。

路上到处都是露天摊贩。

「啊呜——完全分不出到底是哪一位了……」

「哎呀哎呀……这还真是伤脑筋。」

貂蝉边丢下「我们也不能随意表明真实身分。」这句话，边抬头望着高挂天际的太阳，他因为艳阳眯起了双眼……数秒后便转头看向诸葛亮。

「没办法，就自己收集情报吧。」

「对不起……不过……那个……该怎么做呢……？」

「这不是当然的吗～从古至今，收集情报不都在酒家吗？」

看着露出灿烂笑容的貂蝉，诸葛亮惊讶地瞠目结舌。

就在诸葛亮不知道该怎么回应的时候，貂蝉已经盯住了某个地点。

循着貂蝉的视线望去，那里是一间面朝马路、入口开放、看似高级的红色屋顶建筑，该栋建筑无视于现在还是上午，屋内应该是厨房的地方不断冒出烹煮的热气，可以察觉到这里正在准备庞大人数的料理。

其中最重要的关键，是无论男、女、老、少、士兵、商人、工匠、艺人等等各种人士皆进出该处。

「是在酒家收集情报吗？」

「没错～跟我来吧，让你瞧瞧舞娘的看家本领～」

貂蝉催促着诸葛亮快点行动，并且一边扭腰摆臀，一边直直前往看似挂有酒家看板的建筑物，来到店前的绍蝉不加思索地推开大门，而诸葛亮则是小跑步跟在貂蝉身后。

「欢迎光临！」

因此对于店内传来的招呼声，诸葛亮毫不在意放心地接受。

她一面感受那令人有些怀念的气氛，一面走向客席的位置。

「……哎呀？这张脸还真令人眼熟。」

「咦？」

那令人怀念的感觉瞬间变成了肯定。

「这是……『蝴蝶』的桌椅？」

茶馆『蝴蝶』是华蝶假面在成都作为根据地使用的餐厅名字，店长是诸葛亮，貂蝉是侍女，虽然发生过大火而付之一炬，不过经过重建，至今仍然继续营业中。

而此店的装潢摆设，与上述的茶馆如出一辙。

「咦？」

「正好，有熟悉的人帮忙应该能更快应对客人，毕竟现在午时将至，至于店内配置与调理器具的摆放，都跟成都本店完全相同，你们能帮忙的话真是感激不尽。」

「咦？咦……？哇～～～～～～！？」

「为何如此吃惊呢？」

「星、星！？你、你怎么会光明正大地在这边当侍女呢！？」

站在人多混杂的店中央露出一抹灿烂笑容、打扮与平常完全不一样的正是赵云本人，而穿在赵云身上的，则是一刀喜爱的黑白双色搭配而成的西洋服装（记得是女服务生的制服），两手还端着大量的空盘。

「并非只有我喔，主子也在。看，他就在那里工作。」

「啊，朱里，还有貂蝉，好久不见。」

一刀从店后方开心地探出头来打招呼。

他也是身穿以黑白双色为基础的西洋服装（记得是服务生的打扮）。

见到这副光景，诸葛亮的头顶瞬间冒出热气。

「啊哇哇！主、主人也这么做！？你、你们到底在做什么～～！？而且本店是怎么回事……那个……这里又是什么呢！？星，你们到现在又都在做些什么呢！？」

「假如想提问题，希望你能一个一个来……只是现在没有闲暇时间慢慢解释……而且比起动口，动手更能帮我不少忙。」

「咦……咦……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

「反正已经平安无事找到主人，不是非常可喜可贺吗？」

不知道是因为已经习惯了各种异常状况，还是比诸葛亮更早发现事实，总之貂蝉轻松以对，失去唯一同伴的诸葛亮，泪眼汪汪地抬头看了一下貂蝉后，有如放弃般深深叹了一口气，再也说不出任何话。

「……啊呜……」

「至于堆积如山的疑问与说教就先摆放一旁，现在先处理眼前的工作吧～」

「……呜……为什么会变成这样呢……？」

诸葛亮垂头丧气地走进厨房。

如同先前赵云所言，连诸葛亮最喜爱的小熊图案围裙，也非常自然地垂挂在厨房内部的墙上。

*

「……也就是说，这里是茶馆『蝴蝶』的吴国分店，而主人你们是这里的经营者？」

「嗯，既然有难能可贵的自由机会，有一次当店长经验也很不错。」

「因为这样，所以星当店长，而我是领时薪的店员……这样果然很奇怪吧？」

中午的尖峰时刻过后，工作告一段落的一刀跟赵云便与诸葛亮、貂蝉坐于客人的位置上说明原由。

比起本来就以体力见长的绍蝉，以及熟悉工作的一刀与赵云，诸葛亮此时精疲力尽，就连发怒的精力也被消耗殆尽。

「……与其说奇怪……感觉上就连最根本的认知也有问题……」

诸葛亮小声抱怨，一刀听完后只能苦笑。

「啊，其实一开始只是想要赚取生活费跟旅费，不过就我来说实在能力有限，而星又提议开茶馆现学现卖就没问题……结果居然招来一堆常客，业绩盛况空前！就觉得这样继续下去也很不错……」

「……那么，已经不想回成都了吗？」

伴随着如此苛责的询问，低下头的诸葛亮眼中开始流出大滴泪珠，眼泪顺着脸颊落到桌面。

正当一刀发现不妙时，已经有一记铁拳往自己脸上招呼。

「主人大笨蛋；！」

「哇！」

一刀连人带椅倒在地面，但是冲击力却并未因此减弱，他继续飞向后方，身体也在地面不停翻滚，直到撞飞数张椅子后才停止。

「主人是笨蛋！奴家还以为主人只是个喜欢女色、魔掌伸得也快，但却不会惹女孩子哭泣的男子汉！」

「喂！你不要乱揍人啊！会出人命的！」

明明摔得七昏八素却毫发无伤的一刀瞬间起身，对着貂蝉破口大骂，而被锐利眼神射穿的貂蝉却叫了一声「讨厌」，紧接着扭腰摆臀说：

「居然说什么揍人……这可是代表少女的爱·之·鞭·唷～」

「貂蝉，用鞭也是会出人命的。」

「奴家知道……当然，奴家也不觉得自己做出这种举动能获得谅解，没错，奴家已有接受惩罚的觉悟！来吧！用尽全力来吧！直到主人气消为止，对奴家上下其手吧～～～～～～！？」

「……这事等等再说。」

一刀若无其事地将椅子放好，朝着好不容易回复成微微啜泣的诸葛亮说：

「我当然会回到大家的身边，不过这里也有照顾我的人，所以不能就这样忽然离开造成对方困扰。」

「……嗯……嗯……我……我知道了……对不起……我只是想要主人赶快回来……都只是我的任性而已。」

一刀用两手轻轻拭去还停留在诸葛亮眼中的泪水，并且温柔地抚摸她的头，只见赵云露出淡淡的笑容静静地望着两人，虽然不知道貂蝉现在的内心有何感受，总之，貂蝉朝着一刀用手巾拼命擦拭自己的光头。

「哎呀，糟糕……现在是……情侣失和？我是不是来的不是时候……？」

「啊，不是这样……这是因为……那个……总之不是这样，请进，现在还是营业时间。」

一刀将手移开诸葛亮的头后，便对着站在门口的对象这么回应。

诸葛亮止住泪水回头望去，见到一位妙龄女子正要关上敞开的大门转身离去，因为一刀的呼唤，女子再次打开快阖上的门，探头窥视店内情况。

对方留有近似白发的银发，绑有一条又长又直的麻花辫，稍微遮住脸颊的侧发与有些下垂的眼睛，给人感觉与其说是温和稳重，反而是带有软弱气息的一位女性，但是与那有些阴森不幸的脸庞成反比，她身上穿的是极为高级的绢织物，应该是某位吴国富豪，以上是诸葛亮此时的感想。

「我只是想来这用餐……可以吗？」

「好的，非常欢迎，房东大人。」

「房东大人？」

诸葛亮疑惑地看向一刀，而一刀就宛如忽然想到般，迅速替诸葛亮与貂蝉介绍眼前的女性。

「是的，这位是鲁肃小姐，也是让我们承租这个房子的房东大人。」

「请多多指教，那个，请问你是一刀的情人吗？」

面对鲁肃的客套话，诸葛亮有如触电般迅速低头回应。

「啊哇哇！不、不是……那个……！那个……我、我是诸…………」

她说到这里便中断了。

「感、感谢你对主人的照顾！」

一不小心差点报出真实身分，诸葛亮匆忙改口道谢，虽然与一刀和赵云关系亲密，不过终究是吴国之人，没有必要表明一刀与自己的身分。

「奴家是貂蝉唷，与主人的关系是非～～常接近相亲相爱，但还是单相思的程度唷～」

「……嗯，请多多指教。一刀你……该怎么说呢，真是交友广阔。」

「请把这家伙当成空气。」

「空气会一直待在身边，失去空气便会活不下去，也就是说我们的关系是这样的唷～」

一刀当场将貂蝉拖离鲁肃身边。

鲁肃露出苦笑，接着有如避开两人般移动到柜台座位。

「鲁肃大人，餐点与平日相同即可？现在可以做出最棒的笋乾盖饭喔。」

当她注意到时，赵云已经步入厨房越过柜台窥视鲁肃的脸，鲁肃在回应完「跟平常一样」之后，便轻轻揉揉胃的位置坐上柜台座位。

「就像平常那样，胃的状况……痛痛痛……还是不太好……」

「这样呀，那还真是可惜。」

位在厨房的赵云迅速着手准备餐点，诸葛亮在听完两人对话后，有些犹豫地开口询问，这个举动虽然包含了单纯的好奇心，也有对照顾一刀的人士拥有的关心。

「请问胃有什么问题吗？」

「哈哈……那个……该说是太劳心吗……总之现在离不开胃药了。」

鲁肃露出尴尬的笑容，而诸葛亮则是为了想更了解情况而看向一刀，只见正好踹倒貂蝉的一刀在调整好呼吸后，开口解答诸葛亮的疑惑：

「好像是她的老朋友身兼吴军要职，所以在她给予军方资金援助的同时，也得到了此战派遣军参谋长一职，因此应该遇到不少麻烦事吧。」

「没有没有，所谓的参谋长根本只是虚有其表，那位友人可是对我说，假如不出钱就要放火烧了家中仓库。」

「……这……算是友人吗？」

对于诸葛亮不着边际的吐槽，鲁肃也只能苦笑以对，不过在诸葛亮的眼中，鲁肃看起来应该是见人有难就无法置之不理，即使是泥菩萨过江自身难保，也会拼死往河里跳的那种人，不过，也正是因为她是这种人，才会让诸葛亮对她有好感。

「虽然今日出席军议，不过却有件无理的难题落在自己身上。唉，光靠手下雇用的锻造工匠，实在有些强人所难……」

「无理的难题？指的是什么事情呢？」

诸葛亮的眼中闪烁起光芒。

「嗯？这件事不知道能不能说出来……」

鲁肃露出温和的笑容，接着将视线从诸葛亮身上移开。

「久等了，这是你点的粥，不过真的不需要笋乾吗？」

同时，赵云从厨房端着鲁肃的餐点现身，两人的对话也因此告一段落，接着鲁肃从怀中取出各式各样的药品，然后全部倒入粥中搅拌。

「嗯，笋乾就不用了，因为那有些伤胃。」

「你怎么还是老样子……用这种完全毫无健康可言的吃法……」

一刀望着粥喃喃自语，但是听见这个感想的鲁肃却回应「本人觉得这个吃法是极符合健康取向的」这句话，然后露出羞涩的笑容。

鲁肃将粥含入口内，并且发出清脆响亮的咀嚼声，接着一股浓浓药味扩散在店里。

「算了，好像也不需要保密，其实友人希望我在十日内造出十万枝箭。」

「十、十万枝！？」

诸葛亮听了吓一大跳，由于诸葛亮身为军师，工作横跨内政、军事两方面，所以非常了解这件事的艰难之处。

「是啊，你看，当魏军把这个都市当成目标进军时，一定得要渡河，而吴军便可能在此迎战魏军……所以需要大量的箭矢。」

「原来如此……是水战吗……」

诸葛亮将轻握住的拳头抵住下巴，摆出了沉思的模样，这是诸葛亮在身为军师、思考谋略时会出现的特殊表情，虽然一刀注意到这一点并且露出困扰的表情，不过却也藏不住自己的疼爱之情，以温柔的眼神注视诸葛亮。

但是一想到鲁肃的话、诸葛亮的存在，以及十万枝箭等关键字，勾起了一刀某段记忆，他脸上的笑容瞬间消失。

「这个季节……浓雾……会在什么时候发生？」

一刀的自言自语传入诸葛亮耳中。

「主人也想到同样事情吗？真不愧是主人。」

诸葛亮难掩兴奋神色望向一刀。

看着喜出望外的眼神，让一刀再次肯定自己所想的事情。

「啊，果然要采取那方法吗？」

「是的！依照这个地点与当下的季节……那个……应该会在快到时限的九天后。」

「那、那个……你们在说什么？我怎么听得一头雾水……」

看着一刀与诸葛亮心领神会的对话，鲁肃开口询问。

「不要紧，其实有个好方法能解决喔。」

对于鲁肃的疑问，一刀以开朗的笑容回应，但是另一方面，诸葛亮担心这个计策会不会会影响到三国的势力平衡而不发一语，于是她抬头望向一刀问：

「那个……主人，我们牵扯上这件事情好吗？」

一刀将手轻轻放在诸葛亮头上回答：

「看到有困难的人不是应该出手帮忙吗？更何况还是这家店的房东大人，不是什么陌生人喔。」

「说、说得也是。」

诸葛亮点头同意，而一旁的貂蝉也是相同反应。

「嗯，总之随诸位意思去做，不过别把我牵扯进去即可。」

但是，只有赵云冷淡拒绝，上天的使者——换个意思来说，只是让一位身分可疑、身家不明的人士加上其他的解释罢了，然而赵云是位众所皆知的名将，而且周游列国的名声更是轰动天下，正因为拥有高超的实力，所以要她以一名百姓的身分参加作战，必然会感到犹疑不定。

「星还真是酷啊。」

「酷？那、那个……总之既然说了要帮忙，就要尽全力完成才行！」

「话虽如此……但是要做什么呢？」

鲁肃向一刀与诸葛亮提出疑问，而这个问题的答案，则是由两人异口同声回应：

「请准备二十艘船！」

两人的回答让听得一头雾水的鲁肃反问：

「请、请等一下，准备这些是为了什么呢？」

「是的，其实是想这么做！」

在一刀的催促下，诸葛亮自信满满地说出作战内容。

而诸葛亮的献计，是个足够让鲁肃点头允诺的完美方法。

*

掩面船队。

被如此取名的二十余艘帆船上，装有许多士兵打扮的稻草人，而这些配置完成的稻草人，胸部以下则由一张大布遮掩。

在日落同时出现的浓雾中，即使是魏国精兵，也会将这些稻草人误以为是吴国士兵吧。

如果魏军将此船队当成敌袭放箭，射出的箭矢将由这些稻草人概括承受，只要用这个方法，平均一艘船可以接下七、八千枝箭，再将其中可利用的箭矢回收，只要一转眼就能得到十几万枝箭矢。

「真没想到会以这样的形式参与赤壁之战……」

在掩面船队其中一艘船的牢固船舱中，同行的一刀正眺望着鲁肃与诸葛亮的脸庞。

相较于满面不安的鲁肃，诸葛亮的表情中带有些许稳重，这个模样也替一刀那不加思索

点头同意的计策增添不少信心。

而且对一刀来说，他早已知道此计必定成功。

毕竟这可是一刀最爱的「赤壁之战」中不可或缺的一章，而且与原先预期相同，连浓雾也准时发生，在在都显示这个计策不会失败。

因此他的心情就犹如在看「赤壁之战」的现场直播，还是在安全地带观赏，更是完美地不胜言词，当初鲁肃对一刀说出「因为有些不安，希望你能一起同行」时，他简直是点头如捣蒜般地开心答应。

「差不多到了吧？」

「是的，应该已经可以看见了。」

风吹在帆上，在一直线往魏军本阵前进的船中，一刀对诸葛亮询问，由于得知接近开战时刻，一刀稍微端正了坐姿。

「那个～～主人？」

忽然有人从已经关上的大门另一头，对着在到达预定地点前于船舱待命的一刀出声：

「什么事情？」

「奴家得在外面待到什么时候呢？」

貂蝉从大门缝隙中有些犹豫地探出头询问，此人正是这艘船的最后一位同行者。

「不是说想被处罚吗？那就乖乖站哨。」

「讨厌啦！居然处罚是野放室外……主人真是坏·心·眼～」

「我才没有要跟你玩这种玩法！啊，真是的，本来还想说到本阵附近时就让你进来，我看还是算了，你就一直待在外面吧。」

一刀直直往貂蝉身边走去，接着毫不留情地关上大门，经过一阵短暂的沉默，不过这也只是一瞬间的空白时间，接下来貂蝉在外疯狂敲打大门哭天喊地：

「不要啦；！主人～～～～～！？」

一刀充耳不闻貂蝉的哀号，默默地坐上放在船舱内的椅子，由于这也是自己要求的处罚，所以尽管是貂蝉，也没有胆量在未经一刀许可的情况下闯入船舱。

「一刀，不要紧吗？」

一刀感到一股视线回头望去，发现是鲁肃露出不安的表情看着自己。

他以一脸毫不在意的笑容对鲁肃说：

「没问题的，那家伙即使被箭射中也不会死的。」

「……他……真的是人类吗？」

「关于这点，我最近也没什么把握……」

在如此闲话家常打发时间的同时，敲打船舱大门的声音消失了。

「主人～～已经看到对方了唷～～」

取而代之的是绍蝉在浓雾中发现魏军的报告，虽然在旁人眼中看起来是在瞎搅和，不过貂蝉还是有完成站哨的分内工作。

「我知道了，麻烦你向其他船的船员通报，请他们在船舱内待命。」

「了解～」

听见绍蝉的脚步声渐行远去，越过大门向貂蝉下达指示的一刀，则是静静等待作战开始。

已经无法回头了，作战实行的预定时刻正是鲁肃雇用的船员们整装完毕之后，不只是一刀，鲁肃、诸葛亮两人脸上表情也有着不安与期待等情感交错其中，接着，从关闭的大门另一头传来靠近的脚步声。

「准备完成了唷，主人……那个，主人，能让奴家进来里面吗？」

面对貂蝉的请愿，一刀苦笑以对，他望向诸葛亮，只见她也同样露出苦笑并说：「差不多可以原谅貂蝉了吧？」

「真没办法，进来吧。」

获得一刀的许可后，外面传来貂蝉开心不已的欢呼声。

「心胸宽大的主人真棒～哎呀……？」

获得许可的貂蝉伸手转动门把想要进入船舱，不过只有喀喀响声回应，似乎有某个东西卡住了船舱大门。

「哎呀？哎呀哎呀？打不开唷？」

听到貂蝉困惑不已的声音，鲁肃出声回应他的疑问。

「毕竟这扇木门是为了防止箭矢射进来，才紧急加装上去的，可能做得有些不合尺寸，麻烦稍微用点力试试吧？」

听到鲁肃的建议后，貂蝉蓄力于两腕上。

「喝！」

同时传来一道断裂声。

「……喂。」

该不会门坏了吧？当一刀脑海出现这个念头准备起身时……

一刀背后的墙壁倒塌损毁。

「等一下……这是怎么回事I：」

就在一刀回头看去的瞬间，左右墙壁、天花板也应声垮下。

四面墙壁无一幸免。

「……给我等一下，这是哪来的缺陷建筑啊……？」

这是在搞笑吗？

「……哎呀？」

唯一幸免于难的大门正在貂蝉的两手中，而当事人则是一脸困惑。

「主人！？作、作战已经开始了！」

「没、没有其他能躲的地方吗！？」

理所当然，这个船舱正是期待能成为掩蔽物而建造，失去墙壁意味着自己将暴露在毫无防备的状况下，承受平均每艘船遭受的七、八千枝箭矢袭击。

以悲鸣提醒一刀的诸葛亮，以及失去保护屏障的鲁肃，两人想像着即将面临的惨剧而左来右往惊恐不已。

「主人。」

但是，只有一人，只有貂蝉一人此时依然是冷静的，有如将图书交给邻座友人一样轻松，貂蝉把（曾经是）船舱的大门丢给一刀。

「哇！这、这是做什么？」

「快跟朱里妹子她们一起躲在底下～」

「那你怎么办？」

「奴家……就这样！喝！」

就在船身一阵剧烈晃动后，貂蝉跳到了别艘船上。

「魏的士兵们；！奴家在这里唷～～！」

「貂蝉！？」

「难、难道！想自己当诱饵！？」

貂蝉的想法正如上述所言，采取如此引人注目的行动，也能减少对一刀等人所搭之船的攻击。

不过在这种情况下，就无法确保貂蝉自身的安全。

「一刀……不要紧吗？」

鲁肃再度以相同的疑问投向一刀。

一刀也以相同的言词回应。

「没问题的……那家伙即使被箭射中也不会死的。」

究竟……一刀所言是否会成真呢？

此时魏军本阵，面对吴国船队前来进攻，再加上浓雾深处有位如同肌肉铁块般的中年老头出现，更是让众人难掩困惑。

战前准备已经完成，面对敌人的挑衅只要用武力击溃即可。

虽然所有人都是抱持这种心态，不过见到浓雾中出现一位完全不披铠甲、超脱常识的怪人出现时，还能继续保有理性之人实在寥寥无几，因此，魏军本阵内部也陆续传出，吴国其实与妖物缔结契约的传闻。

「冷静下来！魏国的精兵们！仔细睁大双眼看清楚！那家伙只是个普通的中年老头！只要射杀他就结束了！」

拥有队长资格的士兵如此大喊提振士气，虽然部下们都用仿佛看到脏东西的眼神，持续望着在船首跳着奇怪舞蹈的中年老头，不过依然遵从队长的命令，轮番架好箭矢。

「射箭！将那个中年老头的头颅献给曹操大人！」

队长怒声嘶吼。

同时，吴军船队这边也回以咆哮：

「从刚刚默不吭声听你胡言乱语……谁是中年老头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这是一道骇人听闻的嘶吼声，宛如是从地狱深处苏醒的亡灵传来的。

士兵们虽然吓了一大跳，不过还是忠实地遵从命令。

无数箭矢飞往貂蝉身上。

虽然多数箭矢都因为浓雾的影响偏离目标，不过还是有几箭不偏不倚，对准貂蝉的胸口而来。

「喷！」

但是，貂蝉将肌肉犹如钢铁般硬化，将箭矢全数弹开。

「没、没效！？」

队长神色动摇的态度虽然不可以表露在部下面前，但是眼前的景象不止否定先前自己怒骂对方装神弄鬼，更因此加深了众人的疑虑，队长为了消除内心恐惧，匆匆忙忙下达另一道命令：

「继、继续射！拉弓！」

在完全没注意到自己的命令声中混杂着悲鸣的情况下，队长对士兵们下达了第二道射击命令，而第二波箭雨的准确度比起先前攻击高上不少，不光是对准了貂蝉胸口，更有几箭准备贯穿头部。

「破！」

但是，箭矢就连头部也无法贯穿，甚至在命中的瞬间碎裂、掉落水中。

「咿、咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！给、给我继续射继续射继续射！」

这下子连队长也难掩惊慌，弓箭的一齐射击有如铺天盖地般地化为箭雨，全数落在貂蝉身上。

「男怒爆发啊啊啊啊啊！！」

然而……全部无法伤之分毫，别说贯穿身体，就连一处擦伤也没有留下。

以貂蝉为目标的无数箭矢迅速落下，无论命中哪一个地方，都会被他硬如钢铁的肌肉全部弹开。

「妖……妖怪……」

「呼～～要反弹的箭矢太多，还真是有些累人～～」

落于貂蝉舌头上的箭身被他一口咬烂化为碎片，洒在散落一地的箭矢残骸上，因此队长相信了，能做到这种地步的绝对不是人。

「妖……妖怪啊～～～！！」

「讨厌，说什么妖怪，真是太失礼了唷～啊，另外……～」

似乎发现集中一处将来不及回收射来的箭矢，貂蝉高高跃起，跳到了另一艘船上，接着招招手开口要求继续一齐射击。

「再多来点嘛～」

不过，飞来的却是火箭。

「讨厌！用火很危险耶！」

即便如此，貂蝉还是伸手抓住点火的另一端——也就是箭尾——以拦下攻势，毕竟不能直接丢进船内，不过即使貂蝉将火箭扔到水面，也无法挡下距离自己所在之处遥远的火箭。

「放火攻击妖怪一定有效！就这样把他烧成灰！」

果然物极必反，把对方惊吓过度只有百害而无一利。

果然无法回收火箭，再加上船内全都是稻草，会瞬间成为一片火海也是当然的。

「呜喔喔喔喔喔嗯！燃烧了！完全燃烧了！」

看着接踵而来的火箭，貂蝉望向明月大声咆哮。

突如其来的火箭是无法预料的失败。

正因如此——掩面船队不光是没有达成回收箭矢的目标，还步上全数溃灭的命运。

*

「哎呀，主子，这么晚了还去游泳？」

留守于茶馆『蝴蝶』的赵云，见到如同落水狗般的一刀等人后，便一眼察觉事情始末。

「呜……我们失败了……」

接下趟云递来的毛巾后，诸葛亮哽咽地说着。

船队全灭，不光是箭矢回收失败，而且任务时限更是明日一早，至于附和一刀与诸葛亮所提作战的鲁肃，只能说是完全看走了眼。

倍感自责的诸葛亮，持续低头愧疚地说：

「呜……怎么办……时间只剩今晚而已了……」

「该怎么办……」

总是担任智囊团的貂蝉也无计可施，而鲁肃则是一直抱头烦恼。

叹了口气的一刀，有如寻求救赎般望向赵云询问：

「那个……有没有奸方法能解决呢？」

不过从赵云口中听到的是冷漠无情的回应。

「嗯……我也是毫无对策……另外，我可是支援否定派的喔。」

「这样呀……说得也是……」

打从一开始就没有对此抱着希望的一刀，听到回答后便迅速放弃，回头望向鲁肃等人，假如鲁肃因此被追究责任，应该会对她现下所拥有的资产造成影响，而资产——就包括这间茶馆『蝴蝶』，虽然可以藉此机会下定决心回到成都，但是这个做法实在让人良心不安。

一刀再次叹了口气后，有如让疲劳的身体放松般低下头。

「但是，说不定那人能助一臂之力喔。」

当赵云的一句话传入一刀耳里时，他马上拾起头，无论当事人的语气如何平淡如常，那嘴角微微上扬的笑容却瞒不过一刀的双眼。

「……嗯，那个人是？」

一刀回问，赵云则是如同等待许久般朗朗宣言：

「理所当然，正是那穿越成都的一阵风，完美无缺的武侠，爱与正义的象征……」

「啊，那个……你说的该不会是……而且这里又不是成都……算了，这些问了也是白问。」

「真是愚昧，她可是美丽与正义的使者，只要是身陷困难的人，她都会一视同仁出手相助。」

「那个，我不是指这个意思……」

毕竟赵云本人就在这里，华蝶假面也就理所当然会在此登场。

不过以上想法，一刀通通吞了回去。

反正事到如今，也不必在意是赵云还是华蝶假面来帮忙。

「不过即使是华蝶假面，也有办法解决这情况吗？」

「这问题得问当事人了，啊，主子，明日的店内准备已经完毕，请容我先行告退。」

听出赵云话中含意的一刀迅速点头答应，目送她的背影进入厨房深处后，一刀再度回到座位上，等待下个反应到来。

只是到来的时间，远比一刀想像快上许多。

「哈哈哈哈哈……」

店内怱然传来一阵神秘……应该说是华蝶假面的笑声。

听到这个笑声，原本还垂头丧气的诸葛亮抬起头，貂蝉的表情也瞬间回复朝气，只有还是搞不清楚状态的鲁肃，正在紧张地东张西望。

「这、这是哪来的笑声……」

「是那边！」

诸葛亮直指入口，不过视线望去却毫无人影。

「一定是这边唷！」

随着貂蝉指示往客人的座位看去，那里也是空无一人。

「不……一定是来自厨房吧。」

听完一刀无奈的说明后，全体人员将视线集中于厨房，下一瞬间，厨房深处忽然飞出一道人影，而此人影优雅地落在餐桌上。

面具怪人背对着烛光，有如歌唱般报出自己的名号。

「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

美丽与正义的使者华蝶假面，在此拜候！」

华蝶假面还特地架好枪，华丽地舞落于餐桌上。

「……啊；够了够了。」

一刀冷静地眺望完华蝶假面登场后，便靠近她说：

「这是代表有好方法咯？」

「……嗯，真是位急躁的少年，算了，总之状况我已经明了了，就由我来解决吧。」

语毕，华蝶假面便露出万无一失的自信笑容。

「那个……就算要让你解决……该不会是去偷吧？」

「哼……根本不需要特意这么做，专心制造就可以解决。」

「专心制造……就是因为这样做完全来不及，我们才决定要用那个计策啊。」

「来不及？谁说这样会来不及了？」

「什么谁说……真的没问题吗？」

「正是，不过多少需要点助力。」

此时华蝶假面的视线从一刀身上移开，转而面对诸葛亮。

「啊哇哇？」

*

华蝶假面脚下的是被河水打上岸、掩面船队的残骸。

以照映皎洁明月的大河为背景，面戴蝴蝶面具的人物此刻正立于废弃的木材上。

眼前是个如同会成为都市传说的幻想光景。

不过对一刀而言，特别是鲁肃本人，他们并非需要幻想，而是能得到解决明日是最终期限的实际箭矢，即便如此，对被一刀以「那个是同伴」的理由说服、邀请一同前来的鲁肃来说，华蝶假面的怪异行为已经超出她的理解范围。

「那么即将开始动手。二号，麻烦了，三号，请你呼叫华蝶炉坊。」

一刀稍微环视周围，话说回来，诸葛亮跟貂蝉打从一开始便不见人影，也就是说……需要有些前置作业。

「炉……炉坊……是什么呢？而且还说二号、三号……痛痛痛痛，总觉得胃又开始隐隐作痛……」

鲁肃露出不安的眼神望着一刀。

一刀也只能回答：「只要看了就知道。」

过了一段时间，河面上出现了条条波纹，波纹越来越大，最后伴随着激烈水花出现了一台巨大人型兵器，而它脸上也戴有凤蝶模样的面具。

「华蝶炉坊，到达地点！」

从落地的人型兵器阴影处，冒出一位少女的脸，而她的双眼前也有着与华蝶假面不同颜色的蝴蝶面具。

「那么有劳了，华蝶炉坊。」

『吼～～』

华蝶炉坊以咆哮当成回应。

「……这、这、这、这、这是怎么回事！？」

对于鲁肃的询问，一刀也只能回答：「如你所见。」

华蝶炉坊抓起木船残骸扔向天空，同时，华蝶假面也飞向天际。

反射着月光的枪尖十分炫丽夺目。

「星云神妙击！」

耀眼的光芒贯穿了废弃的木材，并且将其撕裂成木片，当这些木片纷纷落下时……

半裸的——不过，果然还是有戴着蝴蝶面具的男性，于半空中全数回收。

「……那、那、那、那又是什么！？」

「是二号。」

此时，一刀脑中只有这个答案。

于是华蝶假面击碎的木片经由二号之手，摆放在鲁肃与一刀两人面前。

那些正是——箭身。

「这、这是！？」

鲁肃发出惊叹声，一刀只能有些无力地低声呢喃「也就是说，打从一开始这么做就好了吗……」这句话。话虽如此，如果这个疑问给华蝶假面听到，她必定会用「因为无人问我」当成回答。

「啊，不过光只有这些还不够吧，毕竟还需要装上箭头跟箭羽等等才行。」

「此件事情不用担心！」

顺着华蝶炉坊的手腕落到地面的少女——华蝶假面三号，挺起小小的胸部自信满满地宣言。

「我就担心会有这种状况，已经准备好秘密兵器了！」

「……那个……既然有的话，希望你能打从一开始就拿出来……」

一刀对她投以怀疑的眼神。

光这样就让三号原本自信满满的模样瞬间消失，她垂头丧气地回答：

「……对不起，其实在一号提起前，我都没有注意到……」

「啊……这样啊。那个……抱歉，不要在意。对了，所谓的秘密兵器是？」

「啊，是的，就是这个！」

当当～～就有如发出上述的效果声般，三号豪快伸出的手掌上立着一台迷你版的华蝶炉坊。

『吼～～』

虽然是迷你版，不过似乎也装有自主行动装置，它利用两手表现出干劲。

「这是惊讶不已心跳不停华蝶炉坊！」

「啊……那个……这是什么？」

「是的！这是华蝶炉坊百分之一尺寸小型化的爆裂物搭载型自主行动炉坊。它可活用娇小的身体以及工具潜入敌人城堡后，利用内藏炸弹自爆，进行扰乱作战的秘密兵器喔！」

在脑里反覆思索以上解说后的一刀，慌慌张张向后一跳并且大叫：

「也就是说……是会走路的炸弹！？」

「嘿嘿！把炸弹小型化可是花了我一番工夫喔～～」

三号以有如艳阳般的笑容回应。

「这位小姐这不是该笑的时候，不对，重点是这种时代哪来的炸弹……」

这个世界真的定无所不能……一刀再次体认到，这里是类似三国志的世界，不过绝非只是让众武将变成女孩子的三国志世界。

「而且这些小炉坊双手灵巧，应该可以帮忙加工制成箭矢。」

「……这、这样啊，不过老实说，我开始觉得根本不需要使用箭矢，说不定也能打赢魏军了……」

「那么，我马上让它们开始加工作业咯。」

无视早已说不出话来的鲁肃，从华蝶炉坊体内射出来的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们，使用不知从何处取来的材料，开始着于制造箭矢。

「一、一刀……我们该怎么做……？」

「……就去帮忙吧。」

面面相觎的鲁肃与一刀以茫茫然的表情用自己的双腿，走向眼前那犹如梦中的奇妙世界。

数小时过后……

天空已由朝日染成一片耀眼白皙。

鲁肃一边揉着即将阖上的双眼，一边数着已经完成的箭矢。

「……三万……枝……」

不够，即使如此努力，依然不足十万枝的既定目标。

「材料不足……不对，比起这个反而是时间……」

一刀紧咬双唇，眺望着眼前摆放整齐的箭矢。

华蝶假面们则有如被掩埋般倒卧其中，因为彻夜未眠连续劳动，体力也已经消耗殆尽，而周围洒落一地的是因为机体过热而诱爆的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊残骸，眼前的凄凉光景如同刚刚经历过一场大战。

「不能就这样……承认战败。」

一刀紧握双拳，毕竟都已经这么努力了，还没到可以放弃的时间。

不过，一刀的体力早就耗尽，因为在掩面船队激战后，从淹水的船只中救出诸葛亮与鲁肃的他，光是走回『蝴蝶』就已经有些勉强了，而最后仅存的体力也全数花费在之后的帮忙上。

「可恶？……我……怎么能放弃……」

他的意识呈现一片白浊，与不屈的意志相反，身体正不断向一刀传达休息的警告。

「救救我……华蝶假面……」

以这句话当成结束，一刀的身体倒向地面，连耳中鲁肃的惊呼声也慢慢远去。

不过，一刀此时看到，明明只有自己听得到的声音，却唤醒戴着蝴蝶面具的正义使者。

「华……华蝶炉坊——！」

华蝶假面一号仰天长啸。

这声音经由三号手腕上的操控器，唤醒了倒在河边的华蝶炉坊。

『吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』

华蝶炉坊全身喷出蒸汽再度站起，接着往前走去，将已完成的三万枝箭矢抱在手中……并且扔向天际。

鲁肃的惊呼声随之而来，在此同时，华蝶假面迅速跃起。

「星云神妙击！」

随着反射太阳的光芒，三万枝箭矢全数切裂，无一幸免。

此时，有一枝箭矢落于鲁肃脚边，那是一根纵向裂成四分的箭矢之一。

「真、真惊人……」

鲁肃端详细长的箭矢，她对华蝶假面能完整保留箭头与箭羽，并且正确分成四等分的高超枪术惊讶不已，而且不是将一枝化为两根，而是将三万枝箭矢瞬间变为十二万枝。

「……不过这些……总觉得有些不太对劲……

*

——周瑜官邸。

在吴国首都一角，有身为派遣军总帅的周瑜所住宫邸，那里有周瑜的爱人，人称江东一乔的美少女姊妹，以及照顾她们起居生活的仆人们所住的美丽馆舍。

在其中一室、属于周瑜卧房的床铺上，可以看见大乔与小乔的身影。

「嗯……？」

昨晚服侍周瑜一起入眠的两人，醒来时发现床上只有自己姊妹俩，四处不见最爱的主人。

最后终于发现主人站在窗边。

不知道是否因为见到身影而安心，两人准备再度重回梦乡。

然而假使是平常，周瑜应该会对睡醒的两人道早安。

不过现在却没有。

对于这个异状，两位少女努力想亲眼确认与平日有些不同的朝景。

「冥琳大人？」

周瑜对于她的呼唤毫无反应，只是凝视着窗外不为所动。

两人感到有些讶异，便轻轻走到周瑜身边——接着，她凝视的东西便映入两人眼帘。

「周瑜大人在哪儿！？美丽与正义的使者华蝶假面，依约带来十二万枝箭矢！快收下吧！」

一位面戴蝴蝶面具的怪人站在周瑜自豪的庭园中央，不对——眼前景象已经不能用庭园称呼，因为地上有一座以插满了五万枝箭而成的小山。

「冥、冥琳大人！？那、那是怎么回事！？」

小乔的惊呼声瞬间让周瑜清醒，不过周瑜并末回答小乔的疑问，而是迅速跃出窗户，直指华蝶假面叫喝：

「来者何人！？」

在确认对方是周瑜后，华蝶假面仍然毫不畏惧地大声回答：

「我正是美丽与正义的使者华蝶假面！先将与鲁肃大人相约的十万箭矢半数送来此处！收下吧！」

「等等！我并不是想问这件事情……」

「剩余的箭也即将落于此处，其中两万枝就当优惠吧，没什么，此事不足挂齿。那么请稍待片刻，再会！」

华蝶假面丢下这些话后，便消失在朝日升起的天空当中。

随后，空中忽然出现了七万个光点。

「你、你给我……嗯？呜……哇啊啊啊！」

轰隆巨响瞬间袭击周瑜宫邸。

即使是周瑜，面对犹如雪崩般排山倒海而来的箭矢也只能抱头鼠窜。

「呀！冥琳大人！」

「啊！危险！小乔！」

就在小乔想救周瑜而跳出窗外时，大乔紧跟在后。

「快、快停下！你们两个，站在那别动，危……哇～～～～～～」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊—！」

「不要啊啊啊—！」

接着，数小时后……

「可恶的华蝶假面！这个屈辱我不会忘记的！而且这种箭矢怎么能派上用场啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

当周家仆人们前来庭园准备整顿花草时……映入眼帘的是大发雷霆的周瑜，以及精疲力竭的二乔身影。

（第二章待续！）

下回预告

那个……我是鲁肃。

哎呀～～真是令人困扰……吴军这次居然打算尝试新的计谋……

而预定实行作战的中心人物——黄盖将军似乎下落不明。

咦！？竟然有这种事！这决议实在太过分了，周瑜将军！

假若没有寻获黄盖将军，将由我代替遭受鞭打，这是真的吗！？

痛痛痛痛痛痛……胃、胃痛又开始发作了！

真、真伤脑筋……这下该如何是好，一刀？

下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

第二章「黄盖失踪！？苦肉计的大骚动！」

为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶……是如此没错吧？

那么……胃药、胃药到哪里去了……




黄盖失踪！？苦肉计的大骚动！
总是人声鼎沸、热闹非凡的茶馆『蝴蝶』吴国分店，也是有门可罗雀的时候。

这个场合时，店员们会趁机致力于清理扫除、准备晚餐，不过今天这个时段特别早到来，而上述工作已经完成，所以众人现在无所事事，正在清静悠闲地休息。

正因如此，当装于店门口用来提醒众人有客人光临的吊钤响起时，所有店员便会同时注视该处，不过，少女们的制式笑容在确认来客的身分后，便马上回复松懈懒散的状态。

「午安，可以进来用餐吗？」

「啊，咲夜小姐，欢迎光临，跟平常一样吗？」

坐于柜台另一面的是新进店员——诸葛亮，她在等到回答后，便通知位于厨房的赵云。

出现的客人是身为这家店房东的鲁肃，而她一如往常般露出有些凄凉的笑容，轻轻揉着胃坐在柜台座位上。

「其实是刚拿到从西方传来的良药……」

「好的好的……那么，这些也加在今天的餐点里咯？」

从柜台端水过来的人不是诸葛亮，而是另一位店员——北乡一刀。

一刀满脸苦笑地收下鲁肃递来的中药，接着继续说：

「话说回来，朱里跟鲁肃小姐是什么时候感情好到可以互叫真名了？我都还没得到叫你真名的许可……」

「咦？真的吗？」

鲁肃维持拿着水杯的姿势抬头望向一刀，而在一旁，诸葛亮在担心自己是不是做出了极为不忠的行为而急得如同热锅上的蚂蚁。

能互称真名的仅限于亲近的人，如果随意称呼，就等于在侮辱对方，而一刀可以直呼诸葛亮等人的真名，旁人就会知道双方之间有着极为强烈的信赖关系。

正因如此，多少熟悉这个世界特有规则的一刀，很快就了解鲁肃与诸葛亮的关系变得非常亲密。

「因为朱里介绍我很棒的药材。」

「那、那个，因为咲夜小姐借我阅读她的藏书……所以……」

原来如此，也就是双方利害一致的关系。

等到一刀理解后，为了让持续发出「啊哇哇、啊哇哇」的诸葛亮冷静，鲁肃赶紧说：

「一刀也可以用咲夜称呼我没有关系，毕竟我们的关系已经不单单只是房东与房客那样而已。」

「这、这样呀，谢谢你。」

「不会不会，比起这件事，餐点好了吗？因为有个不补充体力就实在无法负荷的案件……痛痛痛痛……」

「我知道了，马上来。」

听到鲁肃的问题，手持中药的一刀迅速往厨房内走去，然后与一刀擦身而过前来的，是自称看板娘的貂蝉。

「哎呀，这里怎么忽然有股浪漫气氛？讨厌，真令人妒忌！」

「没有没有，我也是非常理解貂蝉内心的美好，也希望你能直呼我的真名。」

「哎呀，只有内心吗？其他呢？」

「嗯………………光亮的肌肉？」

「这样吗！？其实奴家确实有仔细打理过唷！」

「闪开，貂蝉，你是喝醉了吗？」

此时端着特制粥的一刀步出厨房，鲁肃一边轻揉着胃，一边露出害羞的笑容。

「讨厌啦，能让奴家醉倒的……只有对主·人·的·爱·唷～」

「醉了就快走开。」

「呜！」

一刀走过被自己一脚踹飞的貂蝉身旁，将餐点摆放在鲁肃面前。

鲁肃似乎是笑到受不了而趴在餐桌上，瞬间以为她笑过头的一刀，在发现她的身体抖动是因为剧痛所致时，连忙开口询问：

「咲夜小姐！？不要紧吧！？」

不过相较于一刀的惊讶，鲁肃马上就起身了。

虽然脸色仍然不太好，不过似乎已经能够开口说话了。

「嗯，让你操心真是不好意思，已经不要紧了。」

「就算说不要紧，你的脸色……」

这个人应该不会在开战前就会过劳死吧？

一刀不禁在内心产生如此想法。

「难道……又有棘手的难题了？」

不知道是不是也抱着相同的感想，站起来的貂蝉也对鲁肃出声发问：

「嗯……那个……因为这国家有许多问题。」

「方便的话可以说来听听看吗？毕竟说出口会舒服点唷。」

「说得……也是，毕竟之前受了朱里你们不少照顾……而且你们也跟这件事情多少有些关系……」

「……多少有些关系……是怎么回事呢？」

对于一刀的询问，鲁肃搔了搔头苦笑回应：

「其实……因为这间店内可能有内奸存在，最糟情况可能会被视为卖国贼的店铺，因此暂时得面临停止营业的窘境……」

「咦？到、到底发生什么事了？」

听到这个消息，似乎连诸葛亮也无法坐视不管，而位在厨房的赵云也停下工作，露出兴味盎然的模样侧耳倾听。

鲁肃叹了一口气，然后仰头望向天花板开口：

「与其说是发生……更应该说是即将面对的事情……其实是这样的……」

——前天下午。

「孙权殿下。」

吴国王城一如往常展开军议。

主导会议的是身为对抗曹魏侵略而组成的派遣军总司令——周瑜，这个会议除了派遣军的军师与武将参加外，吴国有力的贵族们也群众在此。

「在继续相互僵持下去，只会让曹魏水军有训练的机会成长壮大，假使再不突破现状，对我军将会大大不利。」

在此之中，周瑜总是表现出毫不畏惧的模样，堂堂地向孙权进言，然而孙权为了避免在众臣面前重演上次的失败，可以看出表情好像有些僵硬。

「嗯，此点我可以理解。公瑾，你似乎已经有好办法了？」

「是的，数日前，魏军有人前来假装投降我们派遣军，而我打算反过利用这些人来个将计就计。」

「喔，不过话说得简单……你准备怎么实行？」

「实行此计需要我方有人诈降曹操，再利用此人流出假情报给魏军。」

「计中计吗……不过对城府极深的曹操，光用言语实在无法让她相信……」

「这个问题只需要在魏军奸细前演出一段争执，让对方看见我们对此人实行百鞭之刑即可，只要让对方知道我们发生内哄，必定能令曹操更加信任我军出现了叛徒。」

相较于将此事轻松以对的周瑜，孙权面有难色地开口：

「不过……有能够担这种重任的人在吗？倘若实行百鞭之刑，伤势肯定会带来不少的影响，而如今我军阵营实在没有继续减少善战将领的余力。」

周瑜早已料想到这个反驳，她的嘴角甚至微微露出笑意。

「选出一位自始至终没有参战的人就可以了，当然这个人选必须拥有让曹操接受降服的利益不可。」

「……看样子，公瑾已经有了适当的人选，直接表明吧。」

「黄盖，或是鲁肃之中一人可担此任。」

孙权似乎是将后补两人的脸跟名字对起来了，虽然表情一瞬间有些犹豫旁徨，但是她马上就皱起眉头，叹了一口气说：

「公覆与子敬吗……确实两人是负责补给的，不过子敬虽然身为参谋长，却也还是市井百姓，赐予百鞭之刑是否不太恰当？」

「那就选择黄盖吧，毕竟身为世代皆效忠于吴国的名门贵族，而她也从先代孙策殿下时便效忠至此了。」

「……真的不要紧吗？」

孙权就像是还有不安残留一样，再次向周瑜提问，然而周瑜的自信并未因此有任何动摇。

「是的，因为她已经将先锋一职让给甘宁，所以少了黄盖也毫无影响。」

「……是吗。那此事便全交由公瑾处理。」

「交给我吧。」

周瑜点头回应后，便对站哨的士兵下达命令：

「传黄盖过来。」

「……就是所谓的苦肉计咯。」

一刀在听完黄盖的名字后点了好几次头。

「啊，确实有这样说过，嗯……一刀真是学识渊博啊。」

「……不，没有这种事情，因为这很有名。」

一刀一边露出害羞的笑容，一边在内心呢喃：「毕竟这是赤壁之战的名场面之一。」不过鲁肃却和一刀相反，长长叹了一口气说：

「被鞭打……应该很痛吧。」

「这是当然……不过咲夜小姐已经从候选名单中移除了，不是吗？」

「啊……关于此事……」

鲁肃隔着衣服揉了揉胃回答：

「就在百鞭之刑前，黄盖将军忽然下落不明。」

「下落不明？」

听到一刀回问，鲁肃露出淡淡的笑容，并且回答「就在昨天晚上」这句话。

「甚至有人开始怀疑她是不是真的与曹操串通，所以才会彻夜逃走……」

「不过……说到黄盖将军，她是位服侍过吴国三代君王的忠臣，实在很难想像她会做出这种事情……不过孙权跟周瑜确实有些不和……对此曹操也……」

诸葛亮用手抵住下巴，陷入沉思之中。

无心于政治问题的一刀，开门见山地向持续揉着胃的鲁肃提问：

「不过，咲夜小姐为何会这么困扰呢？」

鲁肃又露出苦笑回答：

「那个……所以啊……就算执行当日还是没有找到黄盖将军，只要让另一位候补……也就是我来实行计谋就可以了……友人是这样上谏君王的……」

「虽然我之前也问过……不过那个人真的是你的友人吗？」

「啊哈哈……唉……不过我确实从一开始就已经准备好效果极佳的伤药了……」

「那个，请不要打从一开始就为此做准备啦，而且，只要找到黄盖就好了吧？」

「是这样吗？」

看着悠然回应的鲁肃，一刀搔了搔脸颊说：

「听到这种事，还真是无法坐视不管。」

「哎呀～～一刀还真是亲切……」

「没这回事，相信在场所有人都有一样的想法，对吧？」

一刀将视线投向诸葛亮与貂蝉，两人感受到视线后，立刻点头附和：

「当、当然了！」

「遭遇困难时，埋所当然要互相帮助唷。」

「看吧？』

一刀如此对鲁肃说完后，看向最后一人的赵云。

「……也只能如此了。」

赵云似乎也感受到一刀视线，但是她只有淡淡地丢下这个回答。

*

（早知道就担任留守了。）

一刀一面走在山中小径上，一面茫然地思考。

由腐叶土而成的泥泞步道会迅速夺走步行者的体力、加深其精神疲惫，在连红叶都已落尽的冬季深山中，毫无半点能够抚慰内心的自然风采，只剩下一成不变的光景慢慢地夺走众人的思考能力。

「实在无法想像这里会有人……」

因此一刀不得不向从刚刚开始就一直在自己面前、扭腰摆臀的半裸男子提出质疑，倘若此趟无功而返，真的会令人倍感空虚。

「请相信奴家～确实听到有人在这里见过黄盖将军唷～～～」

男子以完全感受不到疲累的清爽声音，回答一刀问了很多次的问题。

「不过那也只是听到有人说，有位带着熊猫跟白虎的少女打得山贼落荒而逃的传闻而已吧？天晓得是不是真的。」

「不过也有身为吴国武将的甘宁与陆逊两人，派兵进入山中的情报……因此比起其他传闻更有可信度，所以实际前往一次说不定可以获得更有利的情报。」

跟在一刀身后的少女接着解释，这也说明了，就算这趟是白走一遭，也只能持续向前进。

「总而言之，要小心避开吴国将军等人的耳目展开搜查，以免被当成怪人盯上。」

一刀的叮咛让与半裸男并肩而行的窈窕淑女回头说：

「那么，阁下也戴上面具不就好了，就算四号突然登场，这里也不会有人出声抱怨。」

「不了，总觉得反而会更让人起疑。」

一刀毫不犹豫地回答，接着将视线依序扫向在场的所有人，在眼前的是群头戴面具的怪人们，因此，至今与他对话的窈窕淑女、半裸男与少女，并非赵云、貂蝉以及诸葛亮，而是华蝶假面一号、二号跟三号。

不过只要一张面具就能隐瞒身分……

「……这世界到底是怎么了啊……」

一刀望向远方，一边从口中呼出混浊的白烟，一边深深叹息。

叹气的同时，他的身体也在发抖。

「……不过登山果然很冷。啊，你们能先继续前进吗？」

「怎么了吗？主人。」

「小解。」

「啊哇哇……对、对不起。」

走在身边的诸葛亮——三号，因为羞红脸而低下头。

一刀将视线移开时，出现在眼前的是赵云——一号不怀好意的笑容。

「少年呀，需要护卫吗？」

「不用。」

「……话虽如此，你可知道先前因此行踪成谜的少年故事吗？」

「我有在反省，拜托请不要再提这件事了……总、总之！只不过去个厕所，就让我一个人去吧！」

在一刀恼羞成怒回应的同时，他气呼呼地步离华蝶假面们的身边。

在寻获草木茂密的地点后，一刀才停下脚步。

「奸，就在这边吧……咦……呜喔喔喔喔！？」

双腿突然违反自己的意思，连最后的挣扎也做不到的一刀跌倒在地。

跌倒的方向有个陡坡，他连出声喊痛的机会都没有，便顺势滑落下去。

「等……不、不会吧！？」

滑落的一刀身体顺着陡坡弹起，反射性地往前滚去，比起摔得一身是泥，他反而更担心是否会撞到沿途的木干与石块，既然已身陷进退不得的窘境，做任何挣扎也无力回天。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……咦？」

然而这也只是一瞬间的事情，不知道该不该说是不幸中的大幸呢？等一刀回神时，身体已经埋在潮湿的泥泞中了。

「……呜……真倒霉……」

一刀试着在泥泞中如同游泳般移动身体，虽然浑身疼痛，不过没有不能动的地方，他抬头拭去脸上泥土，接着将紧闭的双眼慢慢睁开。

一瞬间，有某个东西消失于视线当中。

（嗯，刚刚那是……？有谁在偷看我的脸吗？）

一刀从担心遭受突袭的恐惧中，咬牙忍住疼痛撑起身体。

（难道是传言中的山贼！？还是意料外的白虎跟熊猫！？）

陷入无限思绪的一刀，起身后迅速摆出临战态势。

「咿、咿啊啊啊啊啊啊啊啊～～……！」

不过状况完全出乎他的意料之外……眼前是位灰头土脸、满身污泥的少女。

年龄看起来只大诸葛亮一点。

不过相对于无论摆出何种表情都惹人怜爱的诸葛亮，眼前少女的瘦小脸庞完全被眼镜遮住，穿的衣物也称不上高等，四处尽是补丁与洗过无数次的痕迹，而且从头到脚皆被黑色披风遮盖，给人毫无特色的印象。看到第一眼的时候，会注意到的是她手上拿来摆出架势、警戒一刀的白色萝卜，因为少女本身几乎就快要融入背景中了，因此毫无特色的气质应该是这位的天性。

「尸、尸尸、尸体动啦……！」

少女开口说出方言味极重的口音，并且不敢与一刀四目相接，她有如惊弓之鸟般迅速后退。

「啊，我没有死。」

一刀发现少女的恐惧是来自她以为自己是尸体，所以为了强调自己还活着，他快速将脸的上污泥擦拭拍落。

「真、真地！？尸体全部都会这么说地吧？」

「才不会说！总之……我是真的活人，拜托你冷静点。」

「可、可是……从那种高度跌下来，没半个人可以活着地……」

「那种高度……？哇！」

抬头看向斜坡的一刀，不知不觉发出大叫，因为自己的身后根本是断崖绝壁，虽然说自己不是从最高处落下，不过还是感到背脊一阵恶寒。

「所以，求求你快升天啦。」

「就跟你说我没死，虽然身体四处痛得要死。」

「真地……？真地就好了……」

一刀终于感觉到对方能够正常与自己沟通，接着他发现自己像个小泥人，赶紧将自身的泥巴弄干净。

「话说回来，你又是谁？」

「我、我吗！？我是……」

「喂，那边的人，不要紧吧？」

从一刀面对的其他方向传来一道声音，虽然声音有些压抑低沉，不过确实是女性的声音，尽管自己的警戒心并不是毫无作用，不过无论到哪里总是有如菜鸟般的一刀，反射性地轻易回答。

「那、那个……」

「不用太警戒我，我是吴国的武将甘兴霸，没有要加害你的意思。」

「噗！」

一刀瞬间从口中喷出雾状般的口水，虽然甘宁的表情瞬间变得厌恶，不过似乎认为对方在摔落时受了打击，所以也就不以为意，直接往一刀身边走去。

「不用勉强自己，如何？脑子还很混乱吗？」

「没、没事的……一点事也没有！」

一刀为了不让甘宁看到自己的脸迅速跳往后方，开始在地上摩擦自己的脸。

「咦！？那、那个……这、这人怎地跟刚刚不太一样？」

对于一刀突如其来的异状，少女一头雾水地来回看着甘宁与一刀。

「你呀！可知道眼前的人是谁吗！是吴国武将甘宁大人啊！是大有来头的啊！」

「哇～～～！？」

一刀瞬间跳起，顺势抱住少女的头压往地面，一边不断在心中道歉，一边强压少女继续磕头。

「不用，刚刚的事故我有看见，你受伤了就不需多礼，没事就好。」

「是！真是太感谢您的关心！」

「虽然是掉在泥泞中，等等记得要接受治疗，毕竟现在没事，到时说不定会感到剧痛，总之要多加注意。」

「是，遵命！」

甘宁在确认一刀并无大碍后安心不少，于是露出想要尽快离开此处的迹象。

「思春～～」

又增加了！一刀在听见远方传来的女性呼唤声后，再度磕头对应，虽然少女不断在一刀手下挣扎，但是一刀实在无暇解释。

「稳吗？抱歉，马上过去会合。」

看来对方是甘宁熟人，根据传言，与甘宁一同入山的人是陆逊，并且根据甘宁口中如同『真名』的称呼，更是八九不离十。

「哎呀～～？思春，这些人是哪位呢～～？」

与甘宁武人般的口吻不同，陆逊以悠然温吞的语气询问一刀等人的事情，而一刀只能以四面楚歌的心态，静静看着眼前状况继续发展。

「哪位……？话说回来，我还没有询问……难道不是附近的农民吗？」

甘宁看着少女手中的白萝卜加以推断，对一刀而言，他只希望对方能继续误会下去。

「是、是的！只是个种萝卜的无名小卒！」

「啊～～这样呀～～」

「就是这样！」

「那么，旁边的那位女性是……啊～～！」

陆逊忽然发出惊呼，一刀只能尽量假装冷静。

「思春～～这样不行唷～～」

「……什么意思？」

甘宁有些不悦地回问。

「他们两人偷偷见面，不可以打扰唷～～」

「……又不一定是情侣，说不定只是对兄妹。」

「咦～～这样多无趣呀～～！」

不对，即使你说无趣我也没办法啊，一刀虽然在心中如此吐槽，不过还是默默等待这场暴风雨自行离去。

「那实际上是哪边呢；？」

这种事哪边都无所谓吧！

虽然很想这样吐槽，不过实在无法说出口，一刀只能竭尽心力压抑内心涌出的冲动。

「总之珍惜自己的身体，毕竟两人皆是孙吴的重要子民。快走吧，稳。」

「啊；还没听他们说是哪边～～」

即使磕着头，也能听到两人脚步渐行远去，一刀终于能够放松心情、大口呼吸。

「啊，对了。」

甘宁怱然回过头。

「是～～～～～！」

一刀的心脏再度一阵狂跳。

「两人可有在附近看到带着白虎与熊猫的少女？」

这段似曾相识的话让一刀心跳不已。

（甘宁她们也在追老虎跟熊猫……？这是怎么回事？）

一刀默默思考此事，不过甘宁等人只是将沉默当成不知情。

「嗯，不知道也无需在意，打扰了。」

「掰掰—」

于是，甘宁与陆逊两人的气息终于完全消失。

「……这到底是怎么一回事？黄盖居然是个驯兽师……我完全没听说过……痛痛痛痛痛痛痛！」

一刀的思绪被手背突如其来的疼痛打断，为了确认疼痛的原因，他转头看向手背，发现那里有指甲抓过的痕迹，这下子一刀终于恍然大悟。

「啊，抱歉！」

「呼、呼！还以为死定了！」

少女依然抱着白萝卜，然后从一刀怀里滚了出来。

不知道是因为被强制暂停呼吸，还是生气自己忽然被压倒在地，总之少女那少许未被眼镜挡住的脸颊，已经染上一片红色。

「抱歉，因为有许多不得已的理由……呜！」

正当一刀想起身道歉时，双腿早已麻痹，因此失去平衡的身体完全不听使唤，连方向都无法控制，就这样朝着少女身上倒去。

（糟糕！都怪自己搞这种不习惯的跪坐姿势！？）

不过在少女眼中，这突如其来的举动就有如对方要往自己冲来一样。

「咿～～～～～～！」

少女使尽全力将手中的白萝卜挥向一刀的头。

搭配一刀本身的前进作用力，瞬间打得他眼冒金星、头晕眼花。

「呜……！」

一刀应声倒地，禁不起冲击而断裂的白萝卜也恰好打在一刀的后脑杓上，这个致命的一击让躺在地上的一刀彷佛死尸一样动也不动。

「咿啊咧咧咧啊……！我、我做出不该做的事啦……』

少女慌张了起来，她在一刀身边惊慌失措地跑来跑去。

「少年，没事吗～～！？」

「主人～～不要紧吧；？哎呀……」

此时，两道身影从天而降，来自遥远高空轻盈降落地面的人，正是华蝶假面一号与二号，少女见到新的来访者，惊讶地一屁股跌坐地面。

「咿～～！又有东西从天而降！？」

「哎呀……似乎无法称为没事呢。」

一号伸手确认一刀的状况，在得知还有呼吸后便放着不管，将视线移往少女身上，而二号也兴致勃勃地看着该名少女。

「哎呀？这位姑娘是谁？主人也真是的，才不过一转眼的时间，又找了一名女孩子来。」

「嗯，已经称得上是天生的才能了。」

「这种感想怎样都无所谓，拜托先救救我……」

一刀挤出剩下的最后一丝气力求助，慢慢爬向华蝶假面等人。

看来已经回复意识了。

「咿咿咿咿！尸体在动啦！」

「……那个……老实说，我已经对这话题有些厌烦了……」

—说完这句话一刀精疲力竭地停下动作，虽然没有失去意识，不过看来已经没有多余的力气可以行动了。

华蝶假面此时不光是视线，连身体也面对该名少女说：

「那么……看来比起询问主子，直接问当事人较为省事，你是谁？」

少女左顾右盼，慌张地寻找逃脱路线。

「那个……这、这个……」

「不要慌张，我们不是怪人。」

「没错没错，能请教你的名字吗？」

二号以温柔优雅的声音询问少女。

「那、那个……我是名叫凤统的学者……」

「凤统！？」

一刀瞬间弹起身体、回复站姿。

「咿～～～～～～！」

「少年，别再刺激对方了。」

「……啊……那个……抱歉，不过……凤统，是与面诸葛亮齐名的那位凤统吗？」

「哎呀，少年似乎还挺博学多闻的。」

华蝶假面一号有些意外地凝视一刀，二号虽然也注视着一刀，不过接下来就有如想让在场众人听见一样，开始道出关于凤统的风评。

「奴家也有听说过唷，假如朱里妹子称为伏龙，那这个人就可以叫做凤雏，这些好像是朱里妹子的老师——水镜说的。」

「原来如此，听说此人因为受到战乱波及而行踪成谜，没想到竟然住于如此深山中。」

众人接二连三对凤统赞扬，而当事人不知道是不足因为太害臊了，她摆出弯着腰、两手有如在推挤某物般的奇妙姿势，慢慢地向后退。

「那个……我、我不是这种大人物……」

「没这回事，毕竟其来有自，有点自信也无妨。」

「这夸过头了！我是个只会翻土、一事无成的学者……」

凤统维持一样的姿势，继续向后退。

「光是这样就很厉害了，而且说到这个白萝卜的光泽！明明你还如此年轻，就已经很了不起了。」

「这、这太抬举我了！只不过是自个吃的普通萝卜，居然可以得到这种赞赏……咿～～！」

在退到尽头前，凤统转向后方的同时摔了一跤，接着因为被披风盖住整张脸，视线也完全被遮住，于是陷人惊恐的她开始双脚乱踢挣扎。

「太抬举我啦！太抬举我啦！」

「……总之先冷静下来，都可以看见内裤了。」

被一刀扶起，恍惚地坐在原地一阵子后，凤统终于冷静下来，她拍去衣服上的灰尘并且起身说：

「总、总之，得先道歉不可，而且也得治疗被自己用尽全力敲打的那个人。」

「嗯，不过比起治疗，我反而更想先得到情报。」

「……不，我希望先来治疗我。」

优雅无视一刀的吐槽，华蝶假面一号开口对凤统询问：

「是否有听说过这附近有位称为黄盖的吴国武将吗？」

「熊猫跟白虎也可以唷？」

二号开口补充，这也是甘宁与陆逊在调查的情报。

不过这两件是不能混为一谈，说不定甘宁等人是因为搜寻黄盖以外的事情而展开行动的，这么想的一刀决定将这个情报从脑中抛开。

不过回答出乎意料地跟黄盖的下落无关，而是动物的消息。

「……假如是熊猫跟老虎，它们最近都来田里偷萝卜……不过这也没办法，毕竟弱肉强食是大自然的真理……」

「不对不对不对！才没有那么不自然的真理！而且老虎跟熊猫是不吃萝卜的吧！」

「……是、是这样地吗？说不定是大自然的神秘……」

「没这回事！」

脑子一片混乱的一刀，迅速开口打断凤统的话。

他遭受到物理与精神的双重打击，完全受到凤统的言词动摇。

「……这该说是毫无斩获吗？」

「不，这也不一定，我长年在外旅行，也完全没听说过这种奇珍异事，换言之，就表示食用萝卜的另有其人。」

「……啊，原来如此！也就是说那附近有其他人！」

「正是，然而从未听过黄盖有操纵动物的力量，因此，难以断言黄盖是自己躲了起来，还是遭人掳去，总而言之，都不可掉以轻心。」

「一号～～二号！！有找到主人吗～～？」

从上方传来的是诸葛亮——三号的声音。

「还、还有人吗？」

凤统一脸紧张，抬头望向绝壁的高处，另一方面，获得情报的一刀等人向三号挥手，并用欲言又止的眼神传递讯息，最后，一刀对凤统开口说道：

「好，那在回到朱里身边以前……能麻烦你告诉我萝卜田的位置吗？另外……假如有能替换的衣眼会更好。」

一刀望向凤统，而凤统则是用一副完全搞不清楚状态的表情点头回应……接着，她再次仔细观察一刀，然后害怕地向后退。

*

「是这里吗……」

膝盖着地、观察地面的一刀，发现野兽的足迹从洞穴内延伸出来后便拾起头，众人从凤统的萝卜田循着足迹来到山中的某个洞穴前方。

由于入口处有施加精巧的伪装，因此乍看之下很难发现这个地点。

做为秘密基地可以说是个绝佳的场所。

「老虎跟熊猫吗……虽然奸像有点难缠……不过应该不要紧吧。」

一刀回过头，看着华蝶假面们有感而发。

三号露出羞涩可人的笑容，二号则是豪爽地展现自己的上腕二头肌。

只有一号继续将视线落于足迹上不为所动。

「……有什么不放心的地方吗？」

一刀出声询问，一号才缓和表情回答：

「没事，只是稍微想到这里原先是山贼的据点，因此敌人不只是野兽也说不定。」

「咦……是这样吗？」

「是的，由于野兽足迹中掺杂数个身穿铠甲的人类足迹，而且都还很新，山贼之中也许有驯兽师。」

「是、是吗……不、不过，即使这样……」

「没错，假使只是野兽或山贼之类，无论来多少都毫无问题。那么，我们过去吧。」

华蝶假面一号与二号迅速从草堆中站起，直直往洞穴前进，至于一刀与三号则是紧接在后。

不过走在一刀前方的两人，同时在洞穴前忽然停下脚步，两人在一段眼神交流后，分别迅速退至洞穴两侧，而跟在两人身后的一刀等人，也慌慌张张遵从两人的举动。

「……发生什么问题了吗？」

一刀对着一号背影发问，不过就在下一瞬间，洞穴中传出震耳欲聋的老虎咆哮。

吼～～～～～～！

「唔～？怎么了、怎么了！？难道发现我们要进入洞穴了！？」

「不……是洞穴中发生了某种异变才对，不过……声音太少了，说不定是老虎那方受到袭击……」

「那到底是什么状况？」

「怎么可能在此得知，得要直接进入才能明白。」

如此说完话的一号，毫不犹豫地进入洞穴中。

「……是这样说没错。」

进入洞穴后，他们发现内部比想像中明亮许多，照明不只是在天花板挖个洞穴让阳光射入，而是许多地方有装设人工照明，而且天花板也有利用木工补强，就连排水用的洞孔也有规划，虽然太狭隘了是个缺点，不过单以山贼据点而言，内部装潢实在过于完善。

而且这里留着直到刚刚都还有人在的痕迹。

床铺有每日使用过的迹象，似乎也是直接在此用餐。

「那么……为什么会没有人？」

吼～～～～～～！

再次传来野兽的怒吼声。

「刚刚那是！？」

「少年，声音是从深处传来的。」

对于一号的回答，一刀等人毫不犹豫往内部走去，出现在眼前的是强光，以及遮住光的复数人影。

似乎在此生活的所有人都聚集在这个洞穴的最深处，并且还手持武器将老虎与熊猫追到尽头。

「……看来……果然是老虎跟熊猫遭到袭击。」

「不，那里面似乎尚有其他人影。」

「你说什么……？」

「弓腰姬之名并非虚有其表！如果小看的话，会让你们吃不完兜着走喔！」

混杂于兽鸣中的是年轻少女的娇叱声。

「刚刚那是女孩子的声音！？」

「原来如此，听说操控老虎与熊猫的似乎是一名少女，看起来她们在这洞窟中被山贼们逼得定投无路。」

「那赶快出手救人啊！」

「但是还不清楚该名少女的身分来历吧？说不定正是挟持黄盖将军的主使者唷？」

「不过也不能这样坐视不管吧？」

「嗯，确实难以想像那少女会比这帮山贼更加穷凶恶极……那我去了。」

华蝶假面一号架好枪，同时往前奔去。

「住手！」

她朝着山贼等人背影，发出一股威风凛凛的怒斥声。

「来、来者何人！？」

山贼等人将用来牵制老虎与熊猫的长竿反过来拿着，转身朝向华蝶假面。

「美丽与正义的使者华蝶假面，在此拜候！」

空间似乎不足以旋转长枪，因此华蝶假面的英姿比起往常稍嫌平庸，不过山贼似乎也面临同样的窘境，既然双方的武器都是长兵器，那会用突刺攻击可以说是理所当然的。

「没听过！妨碍的话绝不轻饶！」

「身为山贼竟敢大放厥词，那么，就亲自尝尝华蝶假面的实力吧！」

华蝶假面飞奔而去。

面对出乎意料的突击，山贼们纷纷拿起长枪刺出，不过目的只是吓阻对方接近而巳，而且长枪的数量是山贼那方占上风，只要一齐使出突刺，光是枪阵必定就能让对方知难而退。

以上是山贼们此刻所想的战法。

当然，他们太天真了，在山贼们回过神前，华蝶假面已经在墙上奔走，接着一跃而起，穿过几乎毫无间隙的枪阵间，到达山贼们的中心处，在山贼们还来不及接受眼前事实前，华蝶假面先高声吼道：

「将我的枪术深深烙印在自己眼中吧！星云神妙击！」

在无法避开的极近距离中施展出的连续攻击袭向眼前的山贼们，接近后才发现，山贼们身上所穿的重装备几乎可以媲美吴国的正规部队，虽然面对老虎与熊猫有这种准备也是当然的，不过他们这次挑错对手了，即使能用这些铠甲挡下老虎与熊猫的爪击，但是在华蝶假面的连续攻击面前，可以说是毫无意义。

「呜啊～～～～～～！」

众山贼瞬间被打成一团，直接飞往入口，预料华蝶假面至少会做出此事的一刀，此时正躲在一角静静观望从眼前飞过的山贼们。

「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」

听到华蝶假面的胜利台词后，一刀才探出头来。

「那就去会合吧。」

在走近华蝶假面时，他们才初次看清洞穴内的状况，白虎与熊猫身后站着两名女性，一位是两手持像是圆轮武器的少女，另一位年长的女性则是紧紧抓住少女的背。

「……那个……站在前面的少女是驯兽师的话……那紧抓着那名少女背部的女性……就是黄盖将军咯？」

「过去确认就知道了唷。」

在二号出声催促后，一刀慎重地往前走去，看见眼前的老虎与熊猫瞪着自己，一刀一面将二号当成挡箭牌，一面慢慢地靠近少女们出声：

「请问……你们……呜——！？」

不过，当一刀走到一半时，白虎就跳了起来，虽然没有忽然攻击过来，不过再继续往前进就不知道了。

忠心的两只猛兽就是像这样从山贼手中保护两名少女吧？看到应该是从凤统的田中采来的萝卜堆积在少女们身后，便可了解猛兽们似乎也负责收集食物的工作，为此感到束手无策的一刀，只好站在远方大喊：

「喂—能跟你们聊聊吗～～？」

「你们要做什么！！」

回答的是那名少女，总之能够沟通了，一刀因此安心不少。

「虽然你们可能不相信，不过我们不是什么坏人，是来这里搜寻黄盖将军下落的……呃，该说什么好呢？」

一刀回头问向二号。

「极富同情心的正义使者怎么样？」

「那个，总之就是这样。」

「要搜寻延珠……？意思是……你们是姊姊的手下？」

少女闻言后挑起柳眉，而紧紧抓住少女的女性则是害怕得颤抖不已。

「姊姊？」

「既然如此，就应该知道延珠根本无法胜任那种工作吧！？」

「那种工作……是指苦肉计吗？」

「延珠她非常怕痛！所以假如没有小小我照顾她，一定会马上哭个不停！」

「哭个不停……咦～～！？黄盖将军会下落不明……难道是因为……？」

一刀注视着躲于少女身后的该名女性。

外观年龄跟赵云相差无几，不过却将细长的黑发大大分成两条绑成双马尾，发饰则是选用带有少女情怀的物品，上述打扮让这位女性看起来更年轻，不过她手持铁鞭、身穿铠甲，再再都显示自己身为一位武人。

然而那担心受怕的眼神，并且抓着比自己年轻的少女害怕发抖，这副明显的模样有如是阴错阳差被分发到熟练部队的新兵。

「该不会她就是黄盖将军吧……？」

「没错，因为延珠很困扰，所以小小非得救她不可！不管是谁，即使是姊姊也一样，只要是让延珠难过，小小绝不轻饶。」

「……抱、抱歉！我再问一次，她就是黄盖将军！？那个……我还无法完全融入状况，另外，我们跟你的姊姊毫无关系。总之也就是说……因为黄盖将军不愿意，所以你带她一起逃跑？」

「没错。」

少女完全不觉得自己有错，一副理直气壮的模样大声回应。

「……还真是个软弱的黄盖，跟正史完全不同……啊，等等，话说能带着黄盖将军逃跑的你……又是谁呢……？」

「嗯～～看来你们真的跟姊姊毫无关系，小小我是孙尚香，孙吴的公主。」

「咦！？你是孙尚香！？」

「什么，有意见吗？」

少女——孙尚香有如闹脾气的孩子一样鼓起脸颊，看来到目前为止，她没有听过这种感想吧。

「啊，是没有意见啦……不过也就是说，你们在逃跑的时候被山贼抓住了？」

「才没有被抓住呢！是当我们在寻找能休息的地方时，恰好碰到山贼的根据地而已！而且食物也是我们自己找来的！」

「……是从别人家田里拿来的。」

「讨厌！为什么你老是要挑人语病啊！？」

「啊，我也没有这个意思……那么，果然甘宁跟陆逊前来搜索的人就是你吗？」

「咦！？思春跟稳也跑找我……！？糟糕……」

就在孙尚香一时语塞时，总是抓着她的黄盖终于开口：

「小小～～已经逃不掉了；回去道歉会被原谅吗；？」

不过这句话对孙尚香来说，似乎只是种苛责而已。

「延珠只要默默跟在小小身边就好！而且假如被抓到的话，痛的可是延珠你喔！」

「呜～～我讨厌痛～～」

被比自己年幼的少女如此责备，黄盖变得泪眼汪汪。

「那个……主人……把她带回去真的妥当吗……？」

「似是假如不这么做，就会变成咲夜小姐顶替了，真令人头疼。」

「唔～～大家先别各说各话！这样我没办法理出头绪！」

当二号、三号加入孙尚香与黄盖的对话时，一刀出声堵住众人的嘴。

虽然情报齐全了，不过尚未全部整理完毕。

「……让我再确认一次，你是吴国的公主吧？」

「小小不是已经说过了。」

「0K，了解，这事我懂了。那么，那边的是黄盖将军？」

「没错，是小小的跟班。」

「呜～～说跟班太过分了～～明明我才是姊姊～～」

「跟班就是跟班，不是吗？假如没有小小在身边，明明就什么都不会。」

「……呜；是这样说没错啦～～」

「啊……了解了解，拜托请先禁止窃窃私语。」

一刀出声制止两人斗嘴，不过这个举动似乎惹得孙尚香非常不高兴。

「喂，都只让你们问太狡猾了吧？也让小小我们也问问题啦。」

「咦……假如是能回答的问题都行。」

面对一刀暧昧不明的回答，孙尚香发出「嗯～～」的声音盯着一刀说：

「那就先问名字！」

「一刀，北乡一刀……啊。」

一刀慌慌张张堵住自己的嘴，不过却从身后传来二号与三号的叹息声。

「嗯～～是叫一刀呀，真是个怪名字。」

「是、是吗—这可是个到处都有的名字……麻烦你就这样认为好吗？拜托你了。」

「嗯～～好吧，那其他人呢？」

孙尚香指着身后两人问道，当二号与三号互相望着对方，并且要说「美丽与正义的使者，华蝶假面」这句登场台词时……发现一号的身影已从现场消失无踪。

「哎呀，一号呢？」

「话说回来……到底是怎么回事呢？主人有看见她吗？」

「没有，当战斗过后、移开视线时就不见人影了。」

「啊；犯规～～！要乖乖回答小小的问题！」

孙尚香对着左顾右盼的一刀等人怒言相向。

不过一刀他们无视少女的愤怒，继续寻找一号的身影。

「找到了！」

三号出声提醒，她往东倒西歪的山贼等人指去。

「嗯？叫我吗？」

蹲在他们身旁的一号似乎感受到一刀等人的视线，起身后露出一脸狐疑的表情走向一刀身边。

「你在做什么？」

「因为有些在意而稍稍调查一下。少年，他们并非只是单纯的山贼而已。」

一号的一席话引来二号、三号等人的注意，虽然孙尚香在四人周围吱吱喳喳地吵闹不已，不过却被完全忽视。

「这是怎么回事？」

「他们的武装让我有种似曾相识的感觉……结果发现是魏国的士兵。」

一刀反射地看向山贼等人。

「意思是……魏国士兵跑来当山贼……应该不对吧？」

对于一刀的询问，一号点头回应：

「嗯，就跟少年想的一样，应该是受到曹操命令，装成山贼潜入吴国之中，虽然他们捡到意想不到的功劳，不过这也正是不幸的开始。」

「假如是这样……这次的作战不就已经泄漏给曹操等人知道了？」

「不对，事情未必如此。」

反观一刀不安的表情，一号露出悠然自得的笑容回答：

「因为吴国武将放弃执行吴国军师所立的计谋，假如要让对方相信叛变，这个事实反而会成为不可动摇的证据。」

「也就是说，到最后还是可以瞒过魏国？」

「没错。」

一号点头回应的同时，对二号用眼神示意。

不知道想到什么，二号拍手后露出满脸笑容。

「这件事情的话就交给奴家吧～」

「有什么妙计吗？」

「呵呵呵；就·是·这·个～」

二号边笑边从内裤中取出的是一条绑有硬币的线。

「这不是……五元硬币吗？不过绑在线上的硬币，不管怎么看都是……」

「哎呀，这种小事就别在意。那么，主人，能麻烦你来帮忙吗？啊，还有，你是延珠妹子吧，也麻烦你过来一下。」

「虽然大概猜得到要做什么……我了解了。」

「呜……应该不会痛吧～～？」

「真是的！从刚刚开始就一直无视小小！」

被点名的一刀与黄盖在没有反对的理由下，跟在华蝶假面二号身后，当然以黄盖的大姊头自称的孙尚香也紧随在后。

一刀等人前往的地方，如同先前所预料，正是倒在地上的魏国士兵身边。

「那主人，麻烦请你把大家叫醒。」

「了解了解……喂；起床咯～～」

一刀前往倒在地上的魏兵们身边，拍了拍对方脸颊唤醒众人。

张开眼睛的魏兵们都一头雾水无法把握现况，并且似乎被二号散发出来的气势压得全身无法动弹。

「好，全部叫醒了。」

「麻烦你了，主人。啊，请主人你们用手塞好耳朵唷～」

在还没回覆之前，二号就已咆哮怒吼。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊；！」

不像人类的咆哮声从二号的口中传出。

尚未回神的魏国士兵们，不得不转头望向声音的源头，然而等待于他们视线前方的，是先前二号给一刀等人看过、绑在绳上的那枚硬币。

「你们……慢慢地开始想睡觉～～～～～」

「还真的是催眠术啊！」

对于一刀的吐槽，二号毫不在意地继续左右摇晃硬币，接着，将视线集中于硬币的魏国士兵们，个个开始摇头晃脑起来。

「催眠术也未免中太快了吧！」

「黄盖将军是魏国同伴……黄盖将军是魏国同伴……黄盖将军因为被周瑜都督鞭打而心生怨恨成为魏国同伴，成为你们的同伴唷……唷……唷……」

「……这样子没问题吗？」

一刀像是寻求救赎般，看向华蝶假面三号。

三号只能露出「啊哈哈」的笑容回应，不知道从什么时候开始，魏国士兵们也纷纷开始小声说着「黄盖将军是同伴，黄盖将军是同伴」。

「那个……好像……没问题。」

「……真的假的？」

一刀感到精神一阵疲惫，变得有些垂头丧气。

「那、那个……」

向一刀搭话的是黄盖，她露出非常不安的表情，这也难怪，毕竟这件事情关系到自己命运的分水岭，一刀为了让黄盖打起精神，态度变得与先前截然不同，他用轻松安逸的笑容说：

「请相信美丽与正义的使者华蝶假面吧。」

黄盖将视线移到二号身上，二号则是抛个媚眼对黄盖说：

「不要紧唷，在场的所有魏国士兵都已经认为你是同伴咯。」

「……真的吗？」

「看来是真的，总之这下子，你是同伴的情报将会流传到曹操阵营内，到时就麻烦你好好应对了。」

「那就不用被鞭打咯？」

「没错，已经没有这个必要了，对吧？」

一刀对默默看着自己的孙尚香露出笑容，而原本一脸难色的孙尚香，似乎理解事情已经圆满解决，于是露出有些不悦的表情对一刀说：

「知道了，剩下的就交给小小解决。」

「谢谢你，小小！」

黄盖按耐不住喜出望外的心情，一口气抱住孙尚香，而孙尚香也有如理所当然一样摆出笑容开心地说：「小小怎么可能会丢下延珠一人不管嘛。」

「那边的你……不对，一刀，也非常谢谢你。」

孙尚香很自然地望向一刀，而他在耸耸肩后开口：

「我本身并没有做什么，不过，很开心能帮到你们。」

「嗯～～」

不知道是对这句话哪里在意。

孙尚香抬头注视一刀的双眼。

「怎、怎么了？」

一刀以为自己出言不当，不安地开口询问孙尚香。

「……仔细看看，你是位不错的男孩子呢。」

「咦？」

「决定了！如果下次一刀遇到困难，小小也一定会出手帮忙。」

「咦！？不用啦，这样太不好意思了。」

「没关系没关系～没有什么好客气的，啊，另外也直接叫我小莲吧，一刀～」

孙尚香从黄盖怀里钻出来，紧紧缠在一刀身上，被夺走孙尚香的黄盖与华蝶假面等人，都默默看着一刀与孙尚香两人打情骂俏。

（小小被抢走了～～）

（主子真受人欢迎啊。）

（主人追女孩子的手脚真是太迅速了。）

（呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！妒忌……风暴——！）

以上是众人的心之声，仿佛可以听见无言的压力一样，如刀似枪的锐利视线让一刀感到一股恶寒。

「总、总之！」

一刀迅速将孙尚香拉开身体，并且说出：

「还有善后工作要做，不能悠闲地在这边发呆喔～～」

「啊～～一刀～～」

「听好，这种事先搁在一旁，等全部结束后再说！」

一刀向后跃去，拉开与孙尚香之间的距离。

（嗯，意思是之后能随心所欲、肆无忌惮地拥抱？）

（主人是笨蛋……）

（呜喔喔——————！主人————————！）

一刀感受到华蝶假面们藏在面具后的双眼闪出杀气，觉得自己有听见心之声的一刀，如同脱兔般迅速跳往后方。

此时，他忽然停下脚步。

（墙壁？）

一刀从背后感受到的是钢铁的触感。

「咦～～！？」

回头望去，站在背后的正是山贼们，不对，是假扮成山贼的魏兵们。

而一刀在背后感觉到的，正是碰到他们身上所穿的铠甲。

「喔—黄盖大人！原来您在这啊！」

不过彻底中了催眠术的士兵们完全无视一刀，直直往黄盖身边走去，虽然黄盖有些恐惧，不过魏兵们毫不在意，将她团团围住。

「其实等等即将开始为了提振士气来击倒吴国的宴会！请黄盖大人务必参加！」

魏兵们纷纷露出满脸笑容，表情丝毫没有一点怀疑。

「咦！？那、那个……不用了！我不参加！」

「别这么说！我们可是备有好酒喔！各位，把黄盖大人带走吧！」

「真的不用了啦！呀……呀啊啊啊啊啊啊……！」

「别客气别客气，另外还有不错的下酒佳肴喔！」

把黄盖抬起来的魏国士兵们开始往山上走去，好像是另外有其他目的地。

「哇咧啊啊啊！虽然说不想回到吴国！但是也不想跟魏国的人一起走～～！」

黄盖的惨叫声越来越远。

一刀等人只能哑口无言地痴痴看着眼前发生的一切。

「那个……真的不要紧吗？」

最先清醒的人是孙尚香，这个问题也让陷入茫然的一刀回神。

「……应该……不要紧……吧。不过……就跟过去看看。」

「也对，毕竟说备有好酒。」

「不是那个理由啦！」

「等到对方出现破绽，再趁机带她回来似乎比较恰当。」

吐槽完一号、点头回应三号的解释后，一刀便准备一同前往。

这个时候，二号在一刀的背后说：

「那么主人，这边就麻烦了，为了安全起见，奴家也对仍在吴国阵营的魏国密探们下催眠术唷。」

「嗯，那边就麻烦你了。」

「记得不可以花心唷～」

「不会啦！话说回来，这跟你一点关系也没有吧！」

目送抛出飞吻的二号离开，一刀快速追上走于前方的华蝶假面等人，虽然孙尚香紧紧抱住自己的其中一只手……不过还是决定先暂时置之不理。

「黄盖大人！请看！」

看来魏兵们已经走到目的地。

那里是山顶。

在那能将周围景色一览无遗，位于该处的魏兵们面对黄盖指着某处。

一刀等人也将视线朝向那个方向，那里是将成为吴魏战场的河流。

——滚滚河川与过往景致迥然不同。

魏兵开口说：

「曹魏百万本队目前正式到来！」

河川完全被战船掩盖，假如相信魏兵所说的话，数量为百万。

是一刀过往从未体验过的惊人大军。

当然所见战船上皆有「曹」字军旗飞舞。

「难道……」

由于太过惊心动魄，一刀说不出话来。

「魏国的军势……居然庞大到这种程度……」

「主人……」

「一刀……」

三号与孙尚香都像是害怕一样，紧紧抱住一刀的身体

「赤壁之战……终于要开始了……」

一刀低声呢喃，这些话也随冬风消散逝去。

（第三章待续！）

下回预告

嗨～～～我是小小～～～

那个那个，一刀，听说那位名叫凤统的姑娘，为了实行连环计而前往魏国本阵喔。

咦！一刀你们也要一起去？

那么，小小也要去！说要去就是要去～～！

下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

第三章「连环的悲剧！少女们的决意！」

为了让对一刀之爱盛开，美艳的小小将讨伐罪恶……！不错吧～

咦～～！小小不要看家啦～～！




连环的悲剧！少女们的决意！
住于首都内的居民们，没有一天不议论着在河上摆出阵仗的众多战船。

曹魏的百万大军已经压境。

就算是事先已经知悉情况的军部高层依旧对这个情报错愕不已，而对此毫不知情的一般百姓来说，更是难以估算这幅景象带来的震撼。

不过另一方面，也存在着与这世间纷扰无缘的人，他们是比起忧心未来即将遭遇的战争，更致力于排除身边危险、不得不担心明日生活的人们。

而其中一人正是茶馆「蝴蝶」的店员——北乡一刀。

「一刀～～！」

「哇，又来了！」

中午过后的「蝴蝶」，已经是个不再能让店员们放松心情、稍微休息的时间带。

最先现身的是有如锁定这个时间才来用餐的鲁肃。

身为孙吴派遣军参谋长的她，似乎在曹魏本队到来后，更是背负着比往常更多的辛苦工作。

不过近日来，总是给她无理难题的那位友人似乎也忙于工作，因此没有那种需要请求华蝶假面出动，突如其来的诡谲难题，大部分情况只要听完鲁肃杞人忧天的抱怨，就可以结束话题。

不过另一位常客——孙尚香就无法如此轻松打发。

孙尚香似乎非常中意一刀，她每日毫不间断地来店里拜访，日升而至、夜深而归可以说是稀松平常的事情，而且不光总是赖在店里不走，只要有机会就会对一刀伸出魔掌，这让其他店员累积了不少内心压力。

「你说又来了是什么意思～～是因为你说早上很忙，小小才趁这个时候来的唷～～」

「所以我说，现在还是工作中啊……」

一刀柔声劝导跑来贴着自己、培养感情的孙尚香。

毕竟是被一位可爱动人的少女紧追不放，因此他无法顺利抑制表露出来的愉悦，所以用这种表情向周围寻求帮助可说是徒劳无功，以上是一刀的经验谈。

「哎呀哎呀，主子偏好女色，还真是令人困扰。」

「看主人能这么开心真是可喜可贺——相信一定能跟客人相谈甚欢，完全不需要小点心了吧。哼～～」

「讨厌！奴家无法像星妹或是朱里妹子那样宽宏大量！奴家一定要用这恼杀半裸围裙装，抢回主人的爱给你们看！」

「啊……他必定会因为女性而自取灭亡呢，真是令人心痛……」

鲁肃与三位店员皆用冷漠的视线紧盯一刀不放，万一对上述众人发出求救，更是会火上加油，让一刀陷入万劫不复的窘境。

「明天，等明天再说吧！」

「这句话昨天就听过了～～」

「那个～～」

「那么……晚上！等关店以后再说！好吗！？」

「晚上……？讨厌，一刀真色～～！」

「咦！？不对，完全不会发生小小想像的那种事啦！」

「不好意思……」

「咦～～一刀不是说要娶小小为妻吗～～！？」

「我才没说！」

「一刀真差劲～～忘记那天深夜所说的话吗～～！？」

「根本没有那样的深夜存在！」

「不好意思地，这里不是餐馆吗？」

「讨厌～～从刚刚就一直啰哩八嗦的～～什么事？」

「对呀对呀！现在很忙，假如是推销的话请等等……」

一刀与孙尚香同时往传出第三者声音的——入口处看去。

同时，两人的头被托盘敲了一下。

「主子，是客人来了。」

「咦……？啊，抱、抱歉！失礼了！快请进来！」

一刀因为赵云的指正终于回神，赶紧将立在入口处的客人带到店内，身穿黑色连帽披风、遮住脸的娇小女性，畏首畏尾地走了进来。

这让一刀注意到一件事。

「……咦？你该不会是……」

一刀凝视着坐在座位上将帽子摘下的顾客，发现被人注视的女性——不对，根据年龄应该称为少女较为恰当——她一脸凶狠地回瞪一刀，接着拿出几乎快遮住整张脸的大圆眼镜戴在脸上。

有如一气呵成般，少女大叫：

「咿、咿～～～～～！您是前阵子的尸体！？」

「「「凤统！？」」」

有如对此台词有反应一样，店员们异口同声地叫喊。

少女的名字是凤统，在吴国深山中过着隐居的生活，是位年纪尚轻的学者。

*

「原来你决定下山啦？」

有如脱兔般逃走的凤统被捉住，然后被强制坐回座位，接下饮料的招待后，才终于回复理智冷静下来。

宛如饮用热汤般两手捧着水杯、如同舔着边缘一样小口喝水的凤统，对坐在对面座位出声询问的一刀，露出坚定的眼神回答：

「是地，在我住的地方也能看见曹魏战船，看到之后便在想自个是不是也能出一臂之力。」

「嗯，所以决定为吴国效力？」

「是地，前往吴国仕官后马上就有任务下来了，叫我即刻前往魏国本阵。」

「原来如此……」

由于凤统以芝麻小事的口吻阐述，于是一刀只有点头以对，不过当自己理解这件事情带有什么意义的瞬间，他立刻推开椅子起身问：

「给我等一下！前往魏国本阵，意思是去见曹操罗！？」

「是……是地，当、当然自个效力于吴是个秘密，不然就没机会见上曹操一面了……」

凤统一边因为一刀的震惊而害怕，一边再次说出应该是在吴国本阵听到的指示，毕竟只要是听过凤统名声的人，说不定都会以为是伟大的贤人想要晋见英雄一面。

不过看到本人的话，就不可能会浮现这种想法，反而会觉得别说是见上曹操一面，说不定还会被直接拒于门外。

不过根据凤统的回答，一刀的记忆也在同时被唤醒，此事正是让「赤壁之战」导向何种结局的重要关键。

「……难道是连环计？」

一刀将心里想的事情直接脱口而出。

凤统瞬间停下动作，并且默默地指着一刀，之后便对站在一旁的诸葛亮出声询问：

「……这个人怎么会那么敏锐啊？」

「毕竟主人是上天……」

诸葛亮忽然变得吞吞吐吐，因为北乡之王是上天使者这件事情，可是整个大陆的人都知道了。

如果在这里脱口而出的话，对凤统这种聪明人来说，将有泄漏身分的疑虑。

「总、总之主人是位高人……」

「没错没错，该说是直觉很准吧……」

「光靠直觉就能说出连环计这句话吗？」

「哎呀，怎么？跟奴家有关的事吗？」

将这股疑神疑鬼的气氛一扫而空，扭腰摆臀靠近过来的人是貂蝉，不过对一刀而言，他的登场只会让现场状况越来越恶劣。

「跟你没关系，快走开。」

「居然用这种语气对奴家说话……太过分了！」

「虽说是连环计，其实也有分很多种。重点是凤统小姐的计策是为了欺骗曹操，让她用铁链将所有战船绑在一起，进而让火计成功，这样没错吧？然后……啊！？」

「……难道是像自个这种程度的计谋，全部都被看破了吗……？」

凤统再次出声询问诸葛亮，而诸葛亮只能一边从口中发出「啊哇哇、啊哇哇」的叫声，一边拼命出言安慰解释：

「没、没有这种事的！为了让火计能将对方一网打尽，这个选择可以说是非常正确！至于该如何实行火计，将成为此计的核心……！」

「是吗……不过听您这么一说，真让我轻松不少。」

稍微休息的凤统伸手拿起水杯饮用，整个对话到此告一段落，当众人感到松一口气时，一位出乎意料的人物出声发问：

是孙尚香。

「那个……这件事怎样都无所谓，不过你打算一个人去吗？」

凤统依然捧着水杯，自然平静地回答：

「是地，虽然说是任务，事实上也只是去说说话，没有必要带什么护卫。」

「唉……所以说不懂世事的人最让人头疼。」

孙尚香似乎不太满意她的回答。

她叹了口气后，有如说教般看着凤统。

「听好，这附近从以前就有山贼出没，而且前些日子还有魏军潜入，所以一般女孩子独自远行太危险了，绝对不行。」

「不过小莲也是独自一人漫游他国吧？」

对于一刀的询问，孙尚香自信满满地回答：

「小小就没问题了，而且还是有好好带上护卫啊。」

「啊，是指老虎跟熊猫吧。」

「而且，现在还有一刀会保护小小呀～～」

「喂，别乱抱啦！」

到最后还是变成这副德性，一刀无法闪开孙尚香的热情拥抱，就这样从椅子上被撞倒在地。

「这事先搁在一旁……不过没有护卫确实有些危险。」

诸葛亮若无其事地看着倒地不起的一刀，接着站在凤统面前。

凤统面露难色地抬头望着诸葛亮说：

「可是如果把吴国士兵带在身边，不就像是告诉对方自己是吴国人吗？」

「既然这样，只要带不是吴国人的护卫前往，就万事解决了。」

忽然插入对话的人是貂蝉。

「意思是……」

终于起身的一刀似乎是想到什么要说的事情，他指着自己说：

「由我们一同前往吗？」

「没错，如果是主人跟华蝶假面，可以说是最适合担任护卫的唷。」

「啊，是指那些人吗？假如他们不是吴国人，而且又很强的话，那就是最佳人选了。」

「该怎么办呢，主人？」

「嗯……也对，之前确实受到她不少照顾……」

在一阵深思熟虑后，一刀环视店内，他的眼中映着貂蝉、诸葛亮与赵云的脸庞。

「好，就这么办吧！」

「是！」

「就交给奴家吧～」

「哎呀哎呀……完全成了有求必应的万事通。」

三人虽然不禁对这句怨言失笑，不过也不得不点头同意。

「真是感激不尽，请各位直接叫我那由他就好了。」

凤统眼镜下的表情也绽放出笑容。

「好！那首先……得先贴出暂停营业的公告。」

「什么什么？一刀你们要暂停营业吗？」

孙尚香探出身子，窥视一刀的表情。

「是啊，既然决定要去魏国本阵，当然得让此店暂停营业。」

「嗯？这是怎么回事？为什么那些脸戴蝴蝶面具的人要去魏国本阵，一刀你们就得暂停营业呢？」

「没错没错，从以前就对此觉得很不可思议。」

「不会吧，小莲跟咲夜小姐，她们到现在都还没察觉吗！？」

说真的，这世界到底是怎么回事啊……

对「华蝶假面的真实身分是秘密」这个老问题，以及「本店得暂停营业的理由」该如何对两人解释，一刀只能当场抱头烦恼、陷入两难。

*

丢下直到最后还在任性的孙尚香，一刀等人往魏国本阵移动。

这次并非以从上次与鲁肃同行的水路前往，而是改由陆路前去，当然会多花不少时间，不过采这种移动方式将可以减少不必要的疑虑。以上乃是诸葛亮——华蝶假面三号的提案。

「……不过还真累人。」

「你有说什么吗？」

「没事，别在意。」

一刀对并肩而行的三号回答后，眺望着被西沉夕阳染红的河川。

目前是日落时分，再过不久，天空将由深蓝之闇与满天繁星覆盖。

「好了，虽然想避免野外露营……」

「主人，那边好像有座村庄。」

不知为何心情愉悦的三号，指着前方告诉一刀。

一刀将视线面向二号指的方向，的确沿着河岸旁有个小村子，由于已是黄昏，四处可见炉灶烟火从住宅内窜出，还可以听见孩童们的嘻闹声。

「好，过去看看吧。」

众人穿过田野，进入此毫无栅栏围绕的村庄。

「嗯……得赶快找到住宿的地方才行。」

率领面具军团的一刀，左顾右盼地眯眼凝视将自己敬而远之的村民后，完全没有发现类似旅舍的建筑。

正当一刀觉得直接询问村人比较省事时，忽然从人群中听到女性的呼唤声。

「啊，是小一！？」

「小一？」

一刀来到这个世界后，第一次听到有人这样叫自己，于是他转头过去。

仔细一看，才发现与孩童站在一起的女性对着自己招手。

「呃……你是……咦！？黄盖小姐！？」

虽然女性的身上没有穿戴铠甲，不过一刀对她还有印象，她是吴国武将——黄盖，一刀在脑中浮现无数个问号的同时，独自一人跑往黄盖身边。

「你怎么会在这里！？明明有魏国士兵们的帮助……为什么还在这种穷乡僻壤呢？」

「因为……觉得很不好意思，没有脸回吴国本阵……」

听到一刀有些责备的询问，黄盖难过地将视线别开。即使眼前的人……是长辈，一刀却觉得自己是在欺负一名稚龄少女。

在发现黄盖的当天、从孙尚香口中听到黄盖与吴国军师——周瑜同年纪时，一刀相当震惊。

「虽然事实上的确是逃跑了，也可能真的不好意思待在吴国阵营……但是，你好歹还是吴国武将……」

「呜，假如小小有在身边就好了。」

「别用那副好像是我将小莲拐跑的眼神看过来。」

「呜～～」

总之确认是本人了，也已经了解现状，不过一刀还是无法抹去在出乎意料之处遇到出乎意料之人的感受，而且她还是继凤统之后，熟悉之人中的第二个，因此这出乎意料的连锁，只能用出乎意料的偶然解释。

思考让一刀沉默了。

而这段短暂的沉默似乎让黄盖周围的孩子们认为有机可趁，于是开口央求：

「延珠姊姊，聊完了吗？，教我玩翻花绳～～」

他们看见有位孩童正在拉着黄盖的衣服。

黄盖先前愁眉不展的表情瞬间消失无踪，一脸开心地面向孩子们说：

「对不起，等等再教你们翻花绳，我马上就会过去的。」

「小孩子？是这村里的孩子吗？」

当一刀想要看清楚时，孩子们纷纷躲到黄盖的身后，一刀不禁露出苦笑，虽然同样身为村子的外来人，黄盖早已得到了孩子们的信赖。

「哦，很可爱吧？我们已经变成好朋友了喔。」

「……是因为精神年龄很接近吗？」

「唔～～！就连小一都瞧不起我！」

「啊，抱歉，不过这小一的称呼又是怎么回事……？」

被问到的黄盖露出天真无邪的表情，狐疑地望着一刀说：

「因为你叫一刀，所以叫小一，很奇怪吗？」

「喔，这样啊，是不奇怪啦……」

「那叫小一没关系咯？我也允许你叫我延珠姊姊喔。」

展露笑容的黄盖丢下这句话，面对先前躲在孙尚香身后担心受怕，此时却有如换个人似的黄盖，一刀顿时被她牵着鼻子走。

「不过那是真名吧？真的可以吗？」

「当然咯，因为小一是我的救命恩人嘛～～」

「知道了，那我就称呼你延珠小姐。啊，另外，我们现在正……」

「唔～～延珠姊姊，翻花绳～～」

「好的好的，对不起，小一，能等我一下吗？」

「嗯……」

孩子们似乎连短时问的等待都感到痛苦，黄盖蹲了下来，在孩子们面前将成环的绳子巧妙地依序作出楼梯、扫把等等形状出来。

「你的手真巧。」

「嘿嘿嘿，这可是我的拿手绝活唷。」

一刀一边想着对生活毫无助益之事特别拿手，确实很像黄盖的作风，一边就这样眺望着她与孩子们开心互动的窝心景象，而在场每位孩子的表情都宛如闪闪发光般开心不已。

黄盖本来就不适合成为武人，但是就因为自己生在武将世家，而得到了将军的封号，其实像这样开心地被孩子们包围，才是最适合她的吧。

以上是一刀此刻的感受。

「啊，假入是这个，我也稍微会一些喔。」

因为这样的思绪，一刀也主动加入眼前的孩子们。

「真的？好～～那姊姊我来当裁判。」

一刀从黄盖手中接下花绳，开始慢慢循着过去记忆……这样也不是，那样也不对地与花绳缠斗，而原本对他抱持戒心的孩子们，也开始将他视为相同兴趣的伙伴，这次不逃也不躲，只是直直盯着一刀，倍受众人期待的一刀终于如愿完成而松了一口气，自信满满地披露自己的作品。

「好，完成了，东京铁塔。」

「……………………那是什么？」

黄盖的判定是「不可以随便乱做」，由于不知该如何说明，因此一刀只能承认败北，不过相信自己还会其他翻法的一刀，努力继续在记忆中搜寻。

「啊，话说回来，我还知道其他翻法，像是做出一只蝴蝶……啊……」

在说出最后一字时，一刀瞬间回想起来了。

「那、那个，翻花绳就先告一段落，其实我们正准备前往魏国本阵，目前在找今晚能暂借的地方，这个村子有类似客栈的地方吗？」

终于回到原先主题了。

他有如听到立于远方的华蝶假面们，对自己所作所为看傻眼的责备。

「嗯；因为这里不是都市，所以好像没有这种店……啊，不过这种事就交给姊姊！我马上介绍村人给你认识。」

「真的吗？真是帮了大忙，那我先过去跟同伴们说一声！」

「嗯，就交给姊姊我吧。」

与露出可爱笑容的黄盖挥手道别后，一刀迅速跑回华蝶假面等人身边。

「终于回来了。」

果然不出所料，等待自己的是华蝶假面等人的不满微词。

「总之，幸好有确保到住宿的地方。」

「嗯，她说会帮我们介绍停留一晚的地方。」

「她是黄盖吧？发生了什么事吗？」

「嗯，那个，总之有很多事。」

依序回答完一号与三号的询问，一刀将视线望向黄盖所在之处。

黄盖站在应该是村长的人身边，朝着一刀等人大大挥手，并且叫着「他说可以让你们住一晚」。

「……无论如何，看她过得好像很开心……应该没关系吧。」

一刀在释怀后，便大步走向村人们身边。

*

经过数日，一刀等人的身影出现在魏军本阵内。

曹操所住的碉堡完全不为时间仓促影响，是个如同城堡般雄伟辉煌的牢固要塞，既然会建造出如此规模的本阵，看来曹操也做好了长期战的觉悟，时至今日，给予他们建造这种碉堡的充裕时间与余力，可以说是吴国最大的失策，也让魏军充分证明自己的过人国力。

穿过碉堡大门，以凤统为首的一群人来到晋见用的大厅中，虽然刚开始便听了一刀等人叙述而做过心埋建设，但是不知道什么时候，凤统也对曹操拥有的实力震惊不已。

「希望延珠所写的介绍书能多少派上用场。」

「比起这事件情，我反而担心我们的变装会不会穿帮，特别是主人身为蜀国之王……是不是应该在外等待比较恰当呢？」

除了凤统以外，一刀等人皆用披肩盖住头、遮住自己的模样，虽然说打扮十分怪异，但是他们一致认为，这比起被曹操直接看见容貌要好上许多。

「嗯，应该不要紧，曹操应该不会近距离看护卫的容貌才对。」

其实一刀自己也没有十足把握，但是，假如要将凤统独自送至曹操面前，不知为何，他总是有些犹豫。

「是这样吗？」

「朱里担心过度了。」

「假使情况危急，再由我抱着少年离开即可。」

「要奴家抱着三号与那由他妹子离开，应该也是没问题才对。」

一号、二号出声替一刀帮腔，虽然是对自己过人武技充满自信的发言，不过实行的话，就表示计谋失败了。

「不，虽然很感激能听到这些话……但是应该不要紧，毕竟主角是那由他。啊……人好像来了。」

一刀慌慌张张低下头，等到察觉有人坐在王座上时，他稍微抬起视线，看见曹操坐在中央，两边则由夏侯惇、夏侯渊两姊妹护驾。

「如此远道而来，不胜感激。至于声名远播的凤统大师前来找我，有何贵事？」

曹操发出如同少女般的清脆悦耳声音，位在众护卫中央出声询问凤统，光看外表，实在很难想像她是率领百万雄军的英杰，不过即便如此，她的确是率领曹魏大国的君王。

「是、是地，听闻曹操大人敬重贤人，便在想自个的知识能否助曹操大人一臂之力而前来此处，可望成全。」

「嗯，有这心意很好。」

「听说军中有许多人不习惯这里的气候与船上生活而病倒，我手中有一计可以解决，不知道大人是否愿意听我说明？」

「不愧是凤统大师，的确是精准的推论，不过利用铁环使战船相互连结减少晃动，这种程度的计策献我毫无兴趣。」

「咦？」

发出声音的人不是凤统，而是一刀本人。

因为就一刀所知的三国志，根据内容记述，曹操将因此计让战船相互连结，在最后遭到周瑜的火计而全数溃灭，假如战船独立行动，受到火攻的船只会很有限，单就这种小火势，将无法一举歼灭百万大军，以上情况……似乎完全被曹操看破，发展至此，一刀知道的一切事态已经全部改变了。

「怎么？果然只是这种程度的献计啊？」

「啊……不是……那个……是地……抱歉失礼了……我马上离开。」

既然已被看破了，就代表再如何挣扎也只是徒劳无功，凤统在曹操面前深深鞠躬，表示离去之意。

「等一下，你难道以为这样就能离开了吗？」

一阵恶寒。

一刀感到自己全身的寒毛直竖，并且在脑中浮现最糟糟的状况，难道在场来访者都是吴国之人也一并被看穿了？

一刀利用眼神提醒华蝶假面们，随时做好撤退的准备，事情发展到这种地步，吴国气数已尽也说不定，但是倘若自己也被牵扯其内导致身亡，实在无颜面对留守于成都的关羽等人。

曹操露出不怀好意的笑容，俯视着胆怯的凤统。

「呵呵呵……不用担心，我没有要加害你，只是……我对某件事有些在意，那个，凤统大师，你……试着稍微化妆打扮一下吧。」

「「咦？」」

一刀与凤统异口同声发出疑问。

曹操似乎对这个反应乐在其中，她继续说：

「化妆打扮，没错，就是要化妆打扮，把那身破旧脏衣换下梳洗一番，并用香水与宝石装饰，我有股强烈的预感，你将会成为一位清丽脱俗的美少女。」

「这在说什么啊？」

一刀不自觉地呢喃出声，当然这个抱怨也传进了曹操的耳中。

「那边的丑男，对我说的话有什么意见吗？」

「没有，请随你喜欢去做。」

察觉即使忤逆也只会让自己险象环生的一刀，毫不犹豫地妥协退下，不过当事人却并非如此。

「这太抬举我啦！我从来也没这样想过，也不可能会好看地！」

「正因如此，不是更该试一试？春兰，秋兰，把她抓起来。」

曹操似乎喜欢看抵抗的人被迫服从，她边笑边下达冷酷的命令。

判断此举毫无危险的一刀等人相互交换眼神，心领神会后决定先置之不理。

「咿啊啊啊啊啊啊～～饶命啊～～！」

凤统被两人各抱住一只手，带出了晋见大厅。

而留在此处的曹操对一刀等人宣言：

「我要让你们这些平庸的人了解，我绝对不会对任何美少女看走眼的。」

……这种事有什么好得意啊。

这个感想撕破嘴也不能说出口，于是一刀等人沉默不语退了出去。

「哼！如何？春兰，秋兰，我是没有看走眼吧？这个姑娘就有如原石一样，是越雕琢越光亮的美少女喔。」

「真是令人感佩不已，华琳大人。」

夏侯惇与夏侯渊两人敬畏地从凤统两侧退开。

就在两个钟头后，凤统彻底变了一个人。

站在众人眼前的已经不是懦弱胆小的穷酸姑娘了。

头发经过梳理更加艳丽、穿金戴银增添姿色、使用过度的衣服全部被换下，然后换上精雕细琢、华丽典雅的绢丝物，戴在胸口与耳朵的宝石，虽然简朴却很高尚，摘下眼镜的脸庞略施淡妆，让嘴唇朱红更显眼夺目，就连身上的泥味都被甜美香气取代，令所见之人皆以为是天女下凡而惊艳不已。

「这……还真是惊人……」

「是的……真是令人吃惊。」

出声赞美才有些回神的一刀与三号，深深着迷于凤统的模样。

两人的反应更是大大刺激了曹操的优越感。

「这是当然，别忘了我是谁，本人曹孟德可是绝对不会看走眼的。」

所以说这种事有什么好得意的啊，虽然内心是这么想的，不过还是没有说出来。

「那么，既然满足了，就可以切入主题。」

「虽、虽然说要切入主题……不过我想的早已被全个看穿，没有其他事可以说地……」

凤统用给人与外表印象迥不同的极重口音回应。

当然，她的语气立刻就被曹操出言指正。

「把口音赶快改掉，实在毫无气质可言。」

「对、对不起啦……不对，不好意思。」

「很好。那么关于主题，也不是说连环之计毫无用处，假如详细解说，说不定我会因此改变心意喔？因为让你更衣后，我的心境已有极大的变化，我希望能好好谈谈。」

「……喂，所以说让人换衣服，就只为了这个理由？」

对于一刀的吐槽，曹操仅以「你从刚刚就很聒噪」的视线回瞪。

一刀决定默不吭声。

「那么，既然如此，就来我房间讨论吧，毕竟贤者难得来访，找个没有其他人干扰的地方，好好讨论一下吧。」

听到曹操有如在舔着嘴巴的语气，一刀迅速站在凤统与曹操两人中间，仔细一看，夏侯惇也是以责备的态度在规戒曹操。

「……我知道了，那就等下次吧。」

关于曹操的为人众说纷纭，想起传闻之一「喜好美少女」这件事情的一刀，以「再不赶紧离开，在很多意思上会很不妙」的理由，决定尽速离去。

虽然曹操不会允许……

不过……也因为如此，凤统的连环计被曹操列为最优先事项而接受。

然后……经过数日。

「关于凤统的连环计，我以自己的方式修改强化了！」

中午过后，忽然接到曹操传唤而来到港口的一刀等人，此刻正眺望着在河上整齐排列的战船，因为曹操本身的提案，就是要众人来看连环计的现场。

不过……

「没有……绑在一起吧？」

「没有系着吧？」

一刀与三号两人同时确认战船情况，战船并没有用铁链相扣，而是如同往常一般，独立漂于河川上。

「到最后……还是没有实行吗？」

在细语呢喃的一刀等人身旁，曹操从鼻子发出「哼」一声。

「不是说了我以自己的方式增强？算了，站在那里仔细看着。好了！开始合体！」

曹操将手中握住的羽扇往前一伸，听到命令后，战船上的士兵们往船内跑去。

下一瞬间，战船开始从水面上浮起。

「浮起来了！？」

一刀大声叫道，曹操听到他的惊呼声后，露出相当满足的得意笑容，当然，一刀没有余力在意这种琐事，就在他震惊的同时，战船将船桨甩出任其旋转，并且在空中解体成配件，组装于邻近的战船上。

接着巨大化的战船，再度与隔壁战船紧紧相连，然后再以相同方式与隔壁战船合体……

最后，成了一个巨大人型兵器，而且这个兵器不是只有一、两架，而是由五十架组成的军团。

「吓到了吧？这可是魏军最自豪的连环炉坊军团！」

「不对不对不对不对！这未免也太夸张了吧！」

「见到实物还无法置信，真是个彻头彻尾的凡人。」

曹操一边得意地笑着，一边享受一刀等人的狼狈模样。

「……话说回来……这个……」

「主人……！？」

「跟我们的华蝶炉坊真像。」

没有人能在看见这个景象后还能保持平静，露出一睑茫然的人除了二号外，三号也是相同状况，因为对他们而言，自己也有使用类似的兵器，并且认定那是独一无二的装备，所以在见到同型兵器，不对，是明显更高效能的同型兵器时，更让他们难以置信。

「既然三号能发明，所以曹操也不是不能发明……该这么解释吗？」

「……话虽如此，要怎么做才能达到合体变形啊……曹操真令人无法小觑。这样置之不理好吗？这个东西……」

即使华蝶假面一号冷静分析，一刀依然无法相信眼前情景。

「……不、不过，确实有可能只是个中看不中用的纸老虎……」

「没这种事地……那东西应该很强。」

对一刀想安慰自己而轻声低语的言词，凤统直接否定，她目前仍是维持曹操喜爱的打扮，不过那绝美的脸庞此时出现一道阴霾。

「为什么你知道这种事呢？」

一刀无法相信凤统说的话，于是出声反问，只见凤统左右摇头，接着在阅读手头资料后淡淡解释：

「依照总合评价判断……假设一刀的强度是一，那么，眼前这玩意儿约有四百五十左右。」

「即使你忽然将有如使用某种侦测器测量出的战斗力数值说出来……」

「附带一提，旁边那位华蝶假面一号的平时强度为一百六十左右，因为是她要求我帮忙测量与这玩意儿的相对强度。」

「好强！也就是说我比华蝶假面弱一百六十倍，这根本是二度打击嘛！」

「……对我来说，也没想到最初的计策会有这么大的变化，可说是始料末及地。」

「不、不过，没有实际打过很难确定强度到底多少不是吗！？仔细想想，新产品不也都伴随着初期瑕疵！」

一刀有如耍赖般反驳凤统，然而曹操在回答「这种事当然早已有对策」后，以藐视的表情继续说：

「性能实测当然会进行，今早就有一支以陆路行进的部队前往吴国，难道你以为我会没有考虑到吗？」

「……呜……原来如此，也就是说……吴军真的面临重大危机了……」

一刀无言以对，不过华蝶假面一号却在他的耳边低语：

「少年，先前曹操似乎说，该部队以陆路前往吴国。」

一刀点点头，接着才惊觉。

「难道……是延珠小姐在的村子！？」

「毕竟是必经之路，可能性极高。」

「怎么会这样……一号、二号，能麻烦你们先赶过去吗！？我们会紧追在后的！」

「当然，我们走，二号。」

「了解！」

一号跟二号马上飞奔而去，一刀、三号与凤统则是紧随其后。

曹操看着匆忙离去的众人背影，露出优雅轻松的笑容说：

「假使吴国与蜀国愿意放弃抵抗，事情就可以早早落幕了。好了，此时你会如何应对呢？北乡一刀……」

*

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！逃吧，快逃吧！不这样就无法称得上是实验啦！」

此时村中已经陷入一片火海。

连环炉坊的左腕内藏火炎放射器与散弹式连续射击装置，而右腕则是可分离武器，能将拳头射出攻击远方，连环炉坊利用左腕将四处逃窜的人一网打尽，接着使用能一拳碎石的右腕，将附近建筑破坏殆尽。

无论是何种军队、哪位英雄，在成为先锋部队而来的六台连环炉坊面前，可以说是毫无招架之力。

至于华蝶假面——尚未赶来此处。

「……呜～～为什么会变成这样～～……」

黄盖泪流不止，无论如何擦拭眼泪还是不断流下。

她现在藏在厕所里面，面对连环炉坊能一击粉碎建筑的破坏力，实在称不上是万无一失的安全地点。

不过黄盖从小养成了只要有不顺心的事情，就会藏身在厕所里的习惯。

之前，当黄盖被周瑜命令执行苦肉计时，孙尚香发现她的地点也是在厕所。

「黄盖大人……现在能战斗的只有您而已！」

「救命啊，大姊姊！」

「这个村子只能放弃了！麻烦您至少帮助我们逃跑！」

「黄盖大人！」

黄盖从村人们的期待中转身逃走。

当然村子已在连环炉坊的监视下，因此既然逃不出村子，只好藏身在某个地方，以上是黄盖现在的思考模式，因为这个理由，厕所是她的最佳选择。

「虽然说没有人能战斗……但是我也不会战斗啊。」

原本在本次作战前夕，极尽荣耀的先锋宝座就已经交由甘宁担任，自己只是被任命为补给部队的队长，话说回来，如果能在战场上立下战功的话，就不会被选为苦肉计的牺牲品了。

她听着厕所外来不及逃跑的村民发出惨叫。

有如无法承受此哀号声一样，她用手遮住眼耳缩成一团。

（拜托……不要仰赖这样的我……）

一定会有人出手相救，总是这样没错，从过去以来都是如此。

只要藏身某处，总是有人会帮忙解决。

这次一定也是一样，绝对不会错，也希望能够成真，黄盖是这样想的。

——碰！

「咿！」

怱然问，有人猛力拍向厕所大门，黄盖将呼之欲出的惨叫拼命用两手捂住往肚里吞，可能是错觉，也很有可能是敌人已经找到这个地方。

虽然是个过于天真的想法也说不定，不过有可能是救兵赶来了，或是敌人已经撤退而有人赶来通风报信。

虽说门外有无限种可能，不过就算如此……黄盖还是无法用自己的双手推开厕所大门。

「呜……谁来……救救我……呜……嗯……」

由于伸手捂住自己的嘴巴，因此爆炸与惨叫声再次传入耳里。

虽然黄盖再次紧闭双眼、掩住耳朵，不过这无音的黑暗世界逐渐增强她的恐惧。

所以，黄盖没有注意到外侧将厕所门推开的一瞬间，当门碰到自己的背时，她才发现面临无处可逃的窘境。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！呀～～！呀～～！对不起！请饶我一命！不要杀我！求求你！求求你！求求你！」

黄盖跪趴在厕所的地板上磕头求饶。

但是，厕所的门就这样开着，没有任何人进入的迹象。

当黄盖小心翼翼地抬头望去时……映入眼帘的是——翻花绳的绳子。

「啊、啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「那家伙……是怎么了？」

连环炉坊的操纵者看到一名女性，她手持一根棒子挡在他们的进军路线上，于是这人便利用通信装置提醒同僚们注意。

虽然说是注意，并不是警告同僚们会遭到攻击，也不是提醒众人注意别踩到眼前的女性。

这注意单纯只是提醒众人，有猎物出现在眼前而已。

连环炉坊的威力就是如此强大，而这股力量正由操纵者们拥有。

而且眼前挡住众人去路的女性，也只是露出茫然旁徨的眼神看向这边罢了。

「好，就用我的铁拳让她消失。」

一台连环炉坊完全无视正在冒着熊熊大火的住屋，直直往黄盖身边走去。

这间房子只是因为位在进攻路线上，就这样被直接毁掉，四处飞散的星火落在黄盖面前炸开。

「接招吧！铁拳发射！」

连环炉坊右手肘瞬间喷火，拳头也应声飞出。

巨大的铁块直指黄盖而来。

伴随沉重的冲击声，拳头直接打在黄盖所在位置的旁边，沙尘瞬间卷起，强大风压也将黄盖吹往天际。

烟灰逐渐散去，出现于众人眼前是被泥土弄脏、带有泪痕的黄盖脸庞，话虽如此，对方还是没有任何后续动作。

她有如幽魂般慢慢站起，再次抬头望向连环炉坊。

操纵者们迅速收回连系在右拳上的铁链，将其拉回手臂上再度装好。

「怎么回事？还以为她想抵抗……真让人提不起劲。」

「等等……这家伙不知道在说什么……」

「你说什么？」

连环炉坊的操纵者们停止攻击，一阵诡异的沉默瞬间支配全场，不过也因此，黄盖的呢喃才传人他们的耳里。

「对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……对不起……」

黄盖不停道歉，不过现在没有愿意出声询问她道歉对象是谁的人存在。

要说的话，现场也只有将此当成愚蠢行为的恶徒罢了。

「啐！真是浪费时间！把她宰了！」

刚刚的男子在此将拳头对向黄盖。

连环炉坊的右手又一次将黄盖锁定在射程之内，黄盖还是—动也不动，在场所有人都认为她丧失了斗志。

「既然这么想道歉，就给我去另一个世界说个够吧！」

连环炉坊的右手开始喷火、发射，将黄盖彻底击溃——原本应该是这样的。

「啥！？右腕射不出去！？」

怎么可能会有这种事，而且自己将铁拳射出并不只有两、三次而已，重点是，其他连环炉坊可是比他发射过更多次，也都以成功收场，既然如此，为什么现在会发生失败？由于内部构造没有瑕疵，也就是说……

「那、那是什么！？铁条……鞭子！？这家伙居然能牵制住连环炉坊的手腕！？」

连环炉坊的右手被铁鞭紧紧缠绕，虽然右拳继续喷射出火焰，不过缠在上面的鞭子——应该称之为铁链——紧紧缠绕在手腕上一、二十圈，藉此封住拳头的发射，而且这条鞭子正是由先前软弱无力、茫然无神的黄盖紧紧握在手中。

「糟、糟糕！再、再这样下去……会爆炸……啊啊啊啊啊！」

魏兵已经无法将那句话说完，如同他的推测，无法宣泄的右腕火焰瞬间逆流，直接引爆连环炉坊的手腕。

「怎么可能……那棒子……真的会变成鞭吗……？」

被炸飞滚倒的连环炉坊身边的其他操纵者，看着黄盖低声呢喃，黄盖单纯以多次挥动棒端的动作，便将长度惊人的鞭子瞬间变回铁棒，已经不能只用高手形容了，魏军中也没有多少人有这种能耐。

「……原来如此，也就是说，你够资格成为连环炉坊最终测试的对手罗。」

魏兵们重新认知眼前的状况，原本随意站在一起的五台连环炉坊，其中三台排成一列，剩下两台则左右散开。

「利用连续攻击直接分出胜负！我们上！」

像是队长的男子出声下令后，排于一列的其中一台，以及位于左右两边的机体同时行动。

目标就是被围在中央单独一人的黄盖。

但是，黄盖口中没有发出惨叫，而是举起一只手，以及那根铁棒。

不对——应该称之为铁鞭。

「她好像想做什么！」

「别在意！她不可能有办法同时阻止三台的行动！」

「……乌龟。」

「……什么？」

忽然传来黄盖细微的声音，而发动攻击的众人中，只有一人听见，然而这句话无法成为阻止他们攻击的理由。

接下来，他们的思绪陷入了狂乱之中。

「呜喔！我的脚！」「什么时候有这陷阱的！？」「呜！又是那鞭子吗……」

三台连环炉坊瞬间被围绕在黄盖身边的铁鞭缠住双脚，使得他们撞成一团，接着他们才了解刚刚从她口里说出的话，因为包围黄盖的铁鞭结界，看过去确实像是龟壳的纹路。

「还没完呢！」

不过连环炉坊的战术比黄盖的思绪更快一步，排成一列的机体其中一台迅速越过倒地的三台飞扑而来。

「……梯子。」

铁鞭有如反应黄盖的意志一样，强而有力地迅速改变形状。

形成的模样正是梯子，直冲天际的铁鞭成功阻止连环炉坊接近。

「呜！这家伙……！」

「没问题！让我来！」

不过紧接在后的是另一台机体，最后的机体将前两台当成踏板，跃出比刚刚更高的高度。

「……这是东京铁塔对吧……小一。」

「怎么可能！？」

出现在最后机体面前的是远高过梯子的神秘建筑物，这是存在于上天世界的铁塔，不过在这个战场当然无人知晓，铁鞭为了伸出更高的高度，选择了上天世界的建筑物。

「可恶！」

最后的机体还是摔落地面。

黄盖再次轻轻一甩，成功阻止连环炉坊接近的铁鞭便回复原样。

「放弃接近战！直接用弓箭打倒她！」

但是，不愧是身为训练有素的武人，既然一个方法无效，会马上寻找别种手段，危机反应极为迅速，装置于左手上的弓矢发射器马上开始动作。

六台连环炉坊同时发射，箭如雨下，这下子应该可已将黄盖跟她附近化为一座箭山。

不过黄盖挥舞铁鞭，周围刮起的强风瞬间将箭矢全数弹开。

「别害怕！对方不可能有无止尽的体力！以全数射完的气势全力放箭！」

其他操纵者也遵循队长命令行动，这个攻击——对黄盖来说是个沉重的负担，穿过鞭子的箭矢开始在黄盖身上划出小小的伤口。

而数量逐渐增加……最后，其中一支箭矢，不偏不倚刺在黄盖的大腿上。

「啊呜！」

……叽叽叽叽叽叽叽。

黄盖倒下的同时，箭矢也消耗殆尽，但是剧烈的刺痛让原本已经快要失去意识、拼命战斗的黄盖清醒。

激烈流出的鲜血与如同烈火燃烧般剧痛的伤口，使得黄盖苦闷呻吟。

「啊呜呜呜……咦……？好、好痛……呜呜呜呜呜……」

黄盖已经没有多余的力气再次举起武器了。

「……虽然花了我们不少功夫……不过，这下子也该结束了……」

看着无法再度持鞭的黄盖，连环炉坊的操纵者们纷纷露出得意的笑容。

抬头望去，黄盖才顿悟自己至今做出什么事情。

「这、这样啊，原、原来我……做出……这种事……」

当然她先前都处在无意识的状态下，所以完全不知自己做到什么程度。

不过想向他们报一箭之仇的强烈心情，至今仍然深深烙在心里。

（对不起……在最后还是只能道歉……）

黄盖准备闭上双眼，不过，就在快阖上的瞬间，忽然有人影映入眼帘。

（那群孩子！？怎么还在村子里呢！？）

映入眼帘的是跟黄盖在村中一起游玩的孩子们。

虽然说花绳烧掉的景象让黄盖失去控制，原由不必多说，正是因为与他们一起游玩的记忆所导致的。

（不行……现在过来这里的话……）

黄盖挤出最后一丝力气起身，对眼前景象最震惊不已的，就是连环炉坊的操纵者们。

「别让她站起来！假如让她拿到武器，谁晓得又会搞出什么把戏……」

连环炉坊纷纷发射右手铁拳，这些全部击中黄盖毫无防备的背部，并且将她撞飞。

「……不拿武器？这家伙……」

接着他们终于发现，黄盖为何会再度起身。

「愚蠢至极！居然为了保护那群搞不清哪来的小鬼而放弃武器！」

打算再度起身的黄盖撑起双腿，不过又被铁拳击中，黄盖滚倒在地上卷起沙尘。

「大、大姊姊……！」

「赶快……离开……」

黄盖被撞飞的前方有着那群孩子们的身影，然而此时有个巨大影子逐渐逼近。

黄盖挤出全身气力，再次奋起。

「还以为遇到了好对手……却不过只有这种程度，既然那么珍惜这群小鬼，就让我把你们一起打烂！」

连环炉坊的铁拳毫不犹豫地挥下。

「……居然……没有倒下？」

黄盖没有倒下。

先前将她不断打飞的一击，黄盖居然光用张开两手的姿势就挡了下来。

「啐……看来连环炉坊的攻击威力还不够稳定……再来一次！」

拳头再次打在黄盖的身上，不过，她还是没有因此倒下。

「呜……难道不是出力误差吗！？」

正拳、槌击、手刀。

无论何种攻击，黄盖都没有倒下，她现在毫无体力、手无寸铁，只有不断持续的大量出血，即使如此——比起独自一人毫无意识作战的黄盖，此时的她更加强悍。

「……这家伙……到底是……」

连环炉坊的操纵者们内心开始产生无法言喻的恐惧，但是纵然如此，他们也不是新兵了，所以攻击毫不间断。

「既然如此，再次展开同时攻击击溃对方！」

六台机体组成阵型再度攻向黄盖，手无铁鞭的黄盖已经没有任何方法阻止攻势。

——碰！

就算如此，六台连环炉坊的进攻还是无法成功伤害黄盖，并且还被全数吹飞，其中更有两台机体呈现损毁状态。

操纵者们完全不知道眼前发生何事。

这次是怎么了？发生什么事情？

而这个答案，就是刺在黄盖面前的一把长枪，以及面戴蝴蝶面具的侠女。

「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」

黄盖眼前的连环炉坊瞬间四分五裂崩落地面，只有手腕部分落在她的身旁，胸部与四肢完全毁坏殆尽的连环炉坊，已经成了一无是处的铁块。

到底发生何事，在场的众人无法想像，至于还能行动的连环炉坊只剩三台。

不过就因为还有三台，以战力来说依然充裕。

「为了让世界充满爱，艳丽的蝴蝶将从天而降！

华蝶假面二号，在此拜见唷～」

下个瞬间，破裂之声再起，又有某台连环炉坊崩倒损毁。

从环炉坊倾倒的方向推断，应该是背后遭受攻击所致，不过更深入的情况无从判断。

不过，只有一件事是确定的。

两位华蝶假面是为了拯救黄盖赶来的。

「太过分了！居然让女孩子受那么重的伤！同样身为女人，真是令人愤慨唷！奴家……绝对不会手下留情，受死吧——！」

「我也深有同感，虽然可能会出招过狠，不过……请谨记这是自作自受！」

两位华蝶假面有如鬼神般怒视眼前连环炉坊的操纵者们。

由于操作席巧妙隐藏于机体中，因此无法从外侧推断位置。

正因为如此，操纵者们只能用这个理由，让自己的精神获得安慰来虚张声势，抵抗那犹如要将人射杀似的致命眼神。

「……可恶，居、居然有同伴！不过……出手拯救那种愚蠢之人，看来你们也是不分轩轾！就只有这种程度而已！既然有时间拯救那家伙，趁这机会说不定还能多击倒一架！」

「愚蠢之人……说不定是吧。」

华蝶假面一号冷淡地回答。

「在对战中看向其他地方、舍弃武器、背对敌人……即便新兵也绝对不会做出这种判断，确实是愚蠢至极。」

「呵……呵呵呵……承认啦……那么……」

连环炉坊似乎因为刚刚所言，以为自己处于优势吧。

铁腕高高举起。

「既然如此，就跟那愚蠢之人一同死去吧！」

刹那间，华蝶假面一号一跃而起。

她闪开势如破竹的铁腕攻击，跳到手腕上狂奔，下一瞬间，身影已经跑到连环炉坊的头上。

「住、住手——！」

「啊，对了对了……继续回答先前所言。确实她真的是愚蠢，不过……」

操纵者出于本能了解某件事，那就是……这层装甲会被瞬间贯穿。

「即使如此，也比你们高尚许多！星云神妙击！」

有如从头顶贯穿至脚底一样，华蝶假面以迅雷不及掩耳的速度穿了过去。

连环炉坊的本体叽叽作响……接着一分为二。

「爱之鞭！喝啊啊啊啊——！」

另一台机体也面临相同命运。

华蝶假面二号将自己的身体有如鞭子般弯曲，再以飞踢贯穿其胸部装甲。

「用装甲可是阻止不了爱的唷～」

他们获得完全的胜利。

不过，华蝶假面们没有如同往常般报出胜利宣言。

因为村子受到毁灭般的重创，假如想重建回原样，需要莫大的资金援助与劳力，而且不用说，消逝的生命终将无法再次复苏。

「你们不要紧吧！？」

「黄盖小姐！」

一刀、三号与凤统终于赶到村庄。

但是当三人环视村庄后，马上露出沉痛难耐的表情。

「太过分了……」

「没错……这种兵器……假如加入赤壁之战，势必会有很严重的后果……」

一刀与三号凝视倒地不起的连环炉坊，悲痛地说着。

「啊，小一……」

一刀等人回过头去，映入眼帘的是被二号抱在手上的黄盖，她遍体鳞伤。

二号开始着手于伤患的收容，其中也包括黄盖在内。

黄盖因为看到熟识的面孔，露出开心的笑容。

「延珠小姐……怎么会伤成这样……」

「嘿嘿，因为姊姊我有点勉强过头了……呜……呜、呜哇哇哇哇……」

应该是受到忽然涌现的安心感影响吧，黄盖的笑容渐渐消失，取而代之是斗大的泪珠不断涌出。

从二号手中接下黄盖的一刀，默默地抱住她的头。

「战争……吗……」

接着将黄盖的头拥入怀中。

「……看来，我得下定决心不可了。」

一刀在不知不觉问轻轻地低语。

接着还有另外一个人……

她也做出了觉悟。

「这全都……这全都……」

少女毫不在意一身的高贵服装会因此弄脏，双腿屈膝跪在地上。

眼神凝视的是大地。

是受到大火吞噬、呈现一片焦黑的田地。

少女紧紧握住泥土的手，此刻不断地发出颤抖。

口腔也一样，呼吸犹如吐出寒气般失去生气，瞬间化为一片白烟。

「都、都怪我……跑去曹操那儿才会这样……」

凤统连拭去眼中不断落下的泪水也做不到。

住在这个村庄也只不过是数天前的事。

村人每位都很亲切和蔼，招待他们的态度就像女儿回到故乡一样轻松开朗，大家十分温柔，众人的欢笑声不曾停歇。

但是，全数消失了。

——烟消云散。

——毁于一旦。

——这都是我一手造成的！

「唔……唔唔唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

凤统仰天咆哮。

就连天空也无法照映在她的双眼中……

（第四章待续！）

下回预告

假如我有更多力量，就不会发生这个惨剧……

为了对抗魏军的连环炉坊，吴与蜀终于正式结为同盟。

与五虎将军会合，联合军的士气一口气高涨。

一刀大人他们为了让火计成功，开始架设七星坛……

不行……这点儿力量，还是不够……

这种程度，无论花多少时间都无法结束战争地！

下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

第四章「凤雏奋起！我乃东南之风！」

为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

我……想要更强大的力量……

第四章凤雏奋起！我乃东南之风！

有一支庞大队伍受到吴国首都百姓们热烈无比地夹道欢迎，队列长到让人不得不以为是延续至地平线的另一端，排列整齐的骏马、勇士整齐划一地穿过城门，纷纷进入城内。

军旗为十字，装饰于上的文字分别是「关」、「张」、「马」、「黄」，眼前声势浩大的队伍正是北乡五虎将军的入场。

——吴正式与蜀结为同盟。

捷报瞬间传遍城内的大街小巷。

「欢迎各位的到来，蜀国的名将们啊。」

关羽等人此刻到达之处，正是王座所在的晋见大厅，当然坐于该位的是吴国君主——孙权，她在王座上对态度恭敬的关羽等人报以感谢之词。

关羽一行人恭敬地低头致意，接着，当再度抬起头时，她们的视线都对准孙权身边那位露出一脸笑容却满是歉意的男子，孙权似乎也感受到了，于是恭敬地转身面对虽然坐于构造俭朴，却与王座并列座椅上的男子。

「北乡殿下，关于此次同盟约定，我打从心里感激不尽。」

「不，毕竟魏国军势已经出现在眼前，我也非得出面阻止不可。」

这位男子正是北乡一刀，他是蜀（北乡）国的君主，也是本次同盟的提案者。

「理由不管是什么都不用在意，现在，我只想对您表达深深的谢意。」

孙权的谈吐中仍然保有王者的威严，不过还是以温柔优雅的口吻对一刀道谢。

原本以为自己已经习惯面对像孙尚香那样，拥有孙家特有肤色与瞳孔色彩的美少女，不过假如以花来形容，孙权与含苞待放、热情奔放伸直茎叶的孙尚香不同，此刻的她犹如正值美丽绽放、艳丽夺目的动人花朵，因此，当一刀发现眼前少女的青色瞳孔中映出自己时，不知道为什么，内心总是不断泛起涟漪。

「总、总之，现在的魏国非常棘手，假如吴国败北，也难保不会尽全力攻打成都，而且最重要的是，不能丢下吴国百姓不管吧？」

「真是感激不尽。不过根据传言，蜀国首都也遭受魏军攻击，已经可以视为蜀军将对方全数击退了吗？」

「是的，我有接到这样的报告，这全都仰赖同伴们努力加油才能达成……」

「原来如此，那么，请将此消息传达我军知晓，藉以提振士气。另外也非常不好意思，希望现在马上能召开军议，务必当场诉说击败魏国军势的英勇事迹，让众人听闻。」

「了解。各位，虽然经过长途跋涉有些辛苦，不过为了帮助吴国百姓阻止魏国侵略，麻烦各位再努力一下。」

一刀终于将视线从孙权身上栘开，对着自己的臣子们发布命令。

关羽等人应允「遵命」后，恭敬地低头鞠躬。

「那么，等我们准备妥当将会另行通知各位，由于得准备适当地点，请各位稍待片刻。」

遵从孙权所言的一刀，为了走出房间而起身离开王座，关羽等人则追随离开房间的一刀，纷纷往门口走去。

*

「主人！」

「是！对不起！」

当门才刚关上，就传来响彻四方的怒斥声，吓得一刀跳了起来。

接着一刀以畏首畏尾的模样，躲到相较之下，个性最为优雅稳重的黄忠背后。

当然这种程度绝对无法逃离盛怒之下的关羽手中。

而且……

「不行唷，主人，您以为我没有生气吗？」

被微笑不已的黄忠这么一说，一刀发现在场众人心中的怒火远远超过自己想像，他慢慢地离开黄忠的背后。

「喵哈哈，哥哥最好再多反省一点比较好喔。」

「没错，真是的，你以为我们这段时间是用怎样的心情在等你啊？」

张飞与马超也附和黄忠的话，纷纷将一刀围在其中，吓得他冷汗直流，拼命寻找在场能帮自己说话的对象，话虽如此，适当人选也只有造成一切事件开端的赵云，以及在吴共同生活时间较长的诸葛亮而已。

「对、对不起……我没有自信能从爱纱手中保护主人……」

「主子，正所谓爱之深责之切。」

「你有资格这样说吗！？」

到最后，他陷入了毫无友军的窘境，在被最后一位同伴舍弃后，一刀慢慢退到无路可逃的墙角，不过说穿了，也只能说是自己断了自己的退路。

一刀左顾右盼观察周围，发现关羽代表所有人渐渐逼近。

「就如众人所言，据回报也得知您毫发无伤，既然如此，为何不赶回城中？您可知道我们是多么担心吗I：」

「对不起！爱纱！我有确实在反省！」

看来只能跪地求饶了。

「既然您现在回答有反省，为何不马上离开此处回来？假如只有星一人的话，回不来还有理由，当朱里与貂蝉前来迎接时，应该是没问题才对！」

「那是因为……这个……该说餐厅经营得很顺利呢……还是说有无法置之不理的人在……总之有很多原因喔，爱纱……」

「既然如此，请将理由说明清楚！不然我绝对无法认同！」

「总之先冷静点，爱纱，现在仔细想想，正因为主子决意留在吴国，才能尽早察知魏国威胁吧？这正所谓天命，身为上天使者的主子不辱其名，对吧？」

关羽脸上的冷笑消失了，她开始皱起眉毛，回头看向说话的人——赵云。

「这点道理我明白！我是明白……该怎么说呢……那个……」

「但是很寂寞，是这样说吗？」

「别、别乱说傻话！星！即使与主人相隔遥远，心也总是紧紧相系！是有什么证据说我寂寞吗……！？」

「那么，此事就先告一段落吧，要责备主子之后再来也不嫌迟。比起这件事，现在得于军议前，将我们所拥有的魏国情报，以及身为蜀国代表的意见统一。」

应该说是逃过一劫吧，赵云在关羽继续责备一刀前出声制止，也可能是顾虑到关羽的说教过于冗长的关系。

「话、话说回来，还不是因为你把主人带往吴国，才会发生这种事……」

不知道是否因为关羽无法找出理由反驳赵云，她在一阵碎碎念后便收起话锋，在当关羽坐于身边的椅子上时，黄忠出声询问诸葛亮：

「那么，现在的状况是？」

「呀！」

诸葛亮如同触电般尖声回应。

在一段深呼吸后，她才开口继续说：

「连环炉坊正如先前所言，因此，已经和身为吴国军师与曹魏讨伐派遣军都督的周瑜见面讨论，不过方针还是决定以火计对应，虽然这个方法不知道能对魏国连环炉坊产生多少效果，但是毕竟并非只有连环炉坊会攻打过来，以上是我与周瑜得到的相同见解，在等等即将召开的军议，这件事也将会成为其中议题，我想，爱纱等人应该会被委任成为牵制连环炉坊的部队。」

「你说什么！？这么危险任务只交给我军吗！？」

「稍微冷静一点，爱纱。」

「当、当然吴国也会派遣甘宁、陆逊等人出阵支援。不过连环炉坊是华蝶假面等人出面，才有办法击倒的强大存在，所以就吴国与蜀国武将中，有与华蝶假面等人相同实力的人选而言……」

「嗯……这样说的话的确也没办法……」

当关羽点头同意后，诸葛亮梢梢松了一口气。

「但是，假如想让火计确实成功，非得需要东南风不可，假如风向不变，会对我军造成伤害。」

「风吗……这件事就真的无能为力了。」

「是的，就是所谓万事皆备、只欠东风……」

对于关羽的疑问，诸葛亮以深思熟虑的表情开口应对，不过一刀却反而再次出声询问：

「那么，实际状况到底是怎么样？」

诸葛亮似乎早就料想到这个问题，她以开心的笑容回答：

「是的，其实已经不要紧了！虽然这个季节大家都认为不可能会吹东南风，但是因为潮流与气温的关系，会吹起两、三天的贸易风，也就是东南风，所以没有问题的！」

对于诸葛亮的回答，一刀满足地点头回应。

「好，这样就没问题了。真不愧是朱里，就像史实上记载的那样。」

「咦？」

「不，那句话是对我自己说的……啊，也就是说……等等，假如全如史实上记载，也有可能会遭到暗杀咯……？」

「这是什么意思呢？」

「意思是害怕朱里的周瑜，可能会派人前来暗杀。」

「啊哇哇！为、为什么是我呢！？」

「这是当然的，朱里可是北乡军的支柱，即使武将非常优秀，也要有效率地指挥他们才能发挥，正所谓不懂使用只会让财宝失去价值，因此要毁灭蜀国，当然得从朱里下手，不是吗？」

「怎、怎么这么说，那个，我总是搞砸许多事，而且四处都说我是啊哇哇军师……所以说什么我是支柱，太过抬举了……」

「没有这回事，我很信赖你喔。」

「啊呜～～」

诸葛亮似乎不习惯受人夸赞，瞬间从头顶喷出一堆热气、满脸通红，一刀看着这样的诸葛亮感到一阵窝心，他边说「对吧？」边向周围武将们寻求意见。

「主子说得没错，暗杀之事的可能性也不能说没有，当然不光是朱里，主子身边也得加强警戒不可。」

「没错，毕竟就事实上，现在吴国内群聚了魏与蜀的有力武将，因此她们有可能想趁机将所有敌人一网打尽。」

在获得赵云与黄忠的肯定后，一刀坚定信心开口说：

「那么，看来我跟朱里得要有护卫才行了。」

「啐！这算什么，真是群卑鄙家伙！」

「要来就来啦！铃铃我们绝对会让他们吃不完兜着走喔！」

马超跟张飞忽然站起身，而关羽也犹如感受到那股意志一样走到一刀面前说：

「假使对方决意如此，相信会派出对等的高手执行，所以，我方也得选出同等人物担任护卫，请问这个重责大任该由谁负责？」

那坚定的眼神再再透露出请命令我负责，可是，一刀也知道这样不可行，然而实际化为言词开口说出的却是赵云。

「笨蛋，既然在作战行动中被派去对抗连环炉坊，我们之中是没有人能接下这个任务的。」

「这件事我当然知道！」

关羽神情不悦，但是赵云却一派轻松带过。

「所以不能带着主子一起上战场，然而，先不提带个碍事的人上战场无法发挥全力，假使众人都离开主子，当面临危急时，也确实无法保护主子。」

「就因为不知该如何是好，现在才要决定不是吗！？」

赵云遮住耳朵应付关羽如雷的吼声，接着凝视一儿说：

「就因为如此，主子，记得蜀国部队入城时，似乎没有我的军旗吧？能不能将我当成没有进城呢？」

「啊……原来如此，假如赵云在这，没有前往战场便说不过去，但是如果打从一开始就不在，也就没有必要跟着派遣军一同行动了。」

一刀察觉赵云想表达的意思后不断地点头，但是关羽却提出反驳：

「但是从旁人眼中，马上就能一眼认出是星担任护卫吧？」

「什么？只不过是这种小事，怎么样都能解决。」

「居然说出这么毫无无责任感可言的话来……」

当关羽挑起眉毛准备表达不满时，一刀忽然想到某件事而开口问：

「那么，朱里跟我的护卫就交给华蝶假面好了。」

「什么！？那、那群家伙吗！？」

「嗯，对啊，那个，他们算是可以信任的人吧？」

「但、但是！」

「不要紧，依照眼前情况，没有人比他们更适合了。」

「唔……嗯……既、既然主人如此坚持，也只好同意了……」

「那么，就只剩下逃跑的规划而已。既然这样，就完全参照史实吧。」

看见关羽收起反对意见，一刀便将视线转向诸葛亮。

「朱里，能麻烦你在军议时跟周瑜提督说，为了让东南风吹起，帮我们架设仪式用的祭坛，可以吗？」

「那个……是要作法呼风吗？」

「没错，这样能顺势让周瑜他们离远一点，而且假如选个视野极佳的地点，也能有时间因应状况，至于呼风仪式则是随便都好，只要知道大概是什么时候起风，之后再将时间倒推回去即可。」

「我、我知道了！」

由于方针大致上已经拟定，一刀吐了口气准备稍微休息，正想喝杯茶、却又不知该向谁说时，从外头传来了一阵敲门声。

「失礼了，敝人鲁肃，负责照顾蜀国各位的生活起居。」

鲁肃前来造访。

见到室内众人脸孔的她没有露出讶异神色，只是以那张再熟悉不过的病恹恹表情面对一刀等人，感到吃惊的反而是一刀他们，不过假如仔细观察，会发现鲁肃嘴角露出一丝丝童心末泯、恶作剧般的微微笑容。

「咲、咲夜小姐！？怎么会是你负责照顾我们生活起居呢！？」

「是的，因为公瑾大人觉得由熟识的人担任比较合适。」

「这、这样啊……总觉得很不好意思。」

「不会，能照料蜀国君王，反而是我与有荣焉。」

鲁肃露出天真率直的笑容加以回应。

「啊！稍微介绍一下，这位是在吴国首都非常照顾我的鲁肃小姐，是『蝴蝶』的房东。」

一刀回过头去向关羽等人介绍，而鲁肃则是稳重地向众人致意。

「嗯，我主受了您不少照顾，真是感激不尽。」

关羽代表众人向鲁肃开口道谢。

不过在她背后的张飞、马超以及赵云三人，则是偷偷摸摸地交头接耳。

「……又是女孩子喔。」张飞开口说出感想。

「真是的，到了这种地步，已经可以说是才能了。」马超如此说道。

「不对不对，其实不只这种程度，还有许多……」赵云开始煽动众人。

「喂！在那边的那群人……从刚刚开始好像就对我有很奇怪的误解喔？」

感受到会让自己立场越来越站不住脚的一刀，出声喝止三人多加自重。

（真是的……假如这个时候小莲再冒出来，真不知道会被说什么……）

「一刀～～！」

「哇！还真的来了！？」

危险的预感一发命中，孙尚香快速穿过鲁肃身边，投向一刀的怀抱。

由于受到强烈冲击，一刀瞬间被压倒在地，虽然众人的脸色在一瞬间改变，不过当鲁肃呼出少女的名字时，她们开始犹豫是否该强行拿下这位少女。

「小莲！您为什么会来此处！？」

「不为什么，因为小小是吴国的公主呀，出现在吴国城里会很奇怪吗？」

「虽、虽然是这样没错！不、不过这里是蜀国人聚集的地方……」

「小小会成为一刀的妻子所以没关系！反正就像是亲人那样吧？」

这次周围的女性团体则是因为不同理由而变脸，一刀立刻体会到什么是脸色瞬间失去血色的感觉，赶紧将孙尚香推离身边。

「不对不对不对！我从来没做过什么结婚的约定！」

「咦～～太过分了～～！反正也打算这么做不是吗？毕竟敌对国家要结为同盟，政治结婚是一定要的，所以肯定是小小我咯～～！」

孙尚香快速穿过一刀手臂，再度冲入一刀怀里。

「呜啊啊啊！拜托你，小莲大小姐！请不要继续在这种地方做出这么不当发言！因为这会让我碰到各种危及生命的……！啊！？」

一刀忽然觉得室温降了几度，于是用多少还能动作的脖子转向后方，眼前排成一列的众位女性，脸上的表情如同自己预料地一样……

*

七星坛。

建造于南屏山上的巨大祭坛，可以见到一刀等人的身影。

祭拜北斗七星的祭坛被手持旗帜的一百二十位吴国士兵围住，虽然十分戒备森严，但是不管气氛如何，完全无法动摇站在祭坛中央的年少之辈。

位在祭坛前的一刀与诸葛亮，身旁除了有两位华蝶假面外，就连华蝶炉坊也配置于此，因为说出华蝶炉坊是仪式中必备的一环，所以没有任何人能拒绝这个安排，吴国士兵们也只能在一旁监视诸葛亮等人的行动。

「好了……该一决胜负了，起风的时间是今天没错吧？」

一刀右手持剑，左手提铃，以一身袖子随风飘逸的祈祷师模样，出声询问身旁的诸葛亮。

这身打扮是一刀特别请周瑜准备的服装。

虽然不敢说能获得周瑜多少信用，不过总是要虚张声势做给吴国看。

「这一定不会有错！……我相？…：应该是吧……」

诸葛亮如此回答，虽然她的语气有点不肯定，一刀在觉得应该没问题后也点点头，并且露出轻松的表情仰头看着一望无际的天空。

——三小时过后。

「还、还没来吗……？」

「那个、那个……应、应该快来了……」

太阳此时已经移至西边上空，对于一刀的询问，诸葛亮泪眼汪汪地回答。

露出满脸困惑的一刀再次望向天空，但是却感受不到即将刮风的前兆。

似乎连吴国士兵们也很担心。

因此负责生活起居事宜的鲁肃成为他们的代表，来到一刀身边询问状况。

「啊，咲夜小姐。」

一刀出声呼唤沿着阶梯上来的鲁肃名字，鲁肃听到后，露出亲切和蔼的笑容抬头看来。

「啊，你们好，请问要起风了吗？」

「啊，那个……是的，应该吧。」

「……真的？」

当一刀回答完后，鲁肃以过去相同的模样，再次用手轻轻揉着胃。

「是、是的！马上就要开始了！一定没错！」

「由于快到时限，就麻烦各位了。」

「交给我们绝对没问题！对吧？朱里！」

一刀再也无法承受鲁肃疑惑的眼神，只能转头询问一旁的诸葛亮，而诸葛亮则是出声回应「是！」并且不断挥动两手，表现出一副有如仪式持续进行的模样。

「总、总之，由于这个仪式需要极高的注意力，因此请麻烦传达在起风前，任何人都不许靠近。」

「这样吗？我知道了。」

——八小时过后。

「这下该怎么办？」

太阳已经完全没入地平线。

风……还是没有吹起，一刀早已精疲力尽，与周瑜允诺的期限也只到今日。

由于先前自信满满地开口提议，假如今日没有成功，一刀等人将会蒙上奇耻大辱。

根据演义一书的话，他们会被直接公开处刑吧。

「既然这样，也只好不择手段让风吹起了。」

虽然对诸葛亮很不好意思，不过应该是预测发生错误，一刀稍微眺望了一下不知道是睡着了，还是坐在那不动如山的华蝶假面一号与二号后，就走往累到靠着祭坛、不断点头打瞌睡的诸葛亮身边，伸手摇醒她。

「啊哇哇！？我、我没有睡着！」

「啊，其实睡着也没关系……只是假如再不起风，总觉得会不太妙。」

「是的……呜……难道是预估错了吗？」

诸葛亮揉着半睡半醒的眼睛如此说道。

「毕竟这是自然现象，总是会遇到不顺心的时候，只是如果不拿出成绩来，难保吴国人不会说什么……」

「真令人头痛……」

「干脆就让华蝶炉坊拿个扇子算了……」

「主人……拜托请认真思考解决问题……」

「抱歉，不过假如真的完全没有风，就无法与对方一决胜负吗？」

一刀在口中小声呢喃，并且绕着祭坛来回走动，诸葛亮也尾随其后，同样在绞尽脑汁思考对策。

「啊，对了，华蝶假面。」

「哇！」

一刀迅速扶起一口气撞上自己背部的诸葛亮，接着将视线对准华蝶假面。

「有何贵事，少年？」

与诸葛亮不同，似乎没有陷入梦乡的华蝶假面，在一刀开口提问时迅速做出回应。

「包围我们的吴军有任何举动吗？」

「没有……虽然有在注意我们，但是毫无动静。」

「这样啊……真的是在等起风吗……？」

「……那么……」

华蝶假面依然面无表情，将眼神移向一旁建议：

「就询问位在该处之人吧。」

循着华蝶假面视线望去，确实有道人影靠近，正当想出声询问时，人影便先擅自出来揭露身分。

「哎呀～～难道我被发现了～～？」

「啊，是伯言小姐。」

是陆逊。

「你～～好～～」

手持书本与笔的陆逊露出率直开心的笑容回应，虽然她现在的反应一如往常，但是对一刀等人来说，还是紧张得冷汗直流。

因为刚刚说的话很有可能已经被窃听了。

「请问有什么事吗？我们因为的呼风仪式还有很多事得忙……」

「不好意思—因为就稳的知识来说，完全没有关于呼唤风的方法；所以想趁工作结束时，跑来偷看一下～～」

「你说趁机跑来偷看一下，这回答未免也太悠哉了吧……咦，不过提到工作结束……难道大家不是等着起风而在待命吗？如果就这样随意离开看守地点……」

对于一刀的疑问，陆逊梢梢歪着头提出反问：

「哎呀？不过，记得周瑜大人好像说不用在意起风？哎呀哎呀？是稳听错了吗？」

「你说什么！」

「记得好像是说即使没有起风也依照原订作战计划，明天一早就直接出发喔～～？」

「真不愧是名军师周公瑾，也就是说，其实是同时有数个计策在进行……话说回来，既然准备好没有起风的对策，希望能从一开始就告诉我们！」

「不告诉我们的话，就可以将蜀国位在前线的将军们拉离我们身边，哎呀哎呀，真没想到想骗人的反而被骗，完全被鲁肃阁下的好意给摆了一道。」

听到一刀的怨言，华蝶假面也耸了耸肩。

「不对，依照惯例，咲夜小姐一定也没有被告知。真是的，虽然觉得这样对待同盟国也未免太过分了……不过以周瑜来说，这也代表她对自己的策略很有自信吧。」

「确实比起呼风仪式这种天方夜谭的计策更值得信赖。那么，接下来该怎么办呢，少年？」

「嗯；抱歉，能麻烦你帮我看一次战场的情况吗？总觉得有股不好的预感。」

「喔，少年也是如此认为的吗？我知道了。」

华蝶假面恭敬地点头回应后，下一瞬间便飞往天际，目送她背影离开的一刀则是搔了搔头，转身看往祭坛方向。

「唔—！是稳完全不知道的仪式！这可真是让人好奇～～」

「啊哇哇～～啊哇哇～～风啊～～请快起风吧～～！」

「Zzzzzz……Zzzzzz……」

映入眼帘的是成了好奇宝宝拼命写笔记的陆逊，与为了不被识破谎言、努力持续进行仪式的诸葛亮，以及真的完全进入梦乡、睡着的华蝶假面二号。

「真令人头痛啊……」

一刀再次望向华蝶假面消失的夜空。

目前仍是毫无起风的迹象。

*

成为战场的长江两岸，此时已由吴与魏的军势各据一方。

即使黑夜逐渐加深，篝火仍然不断燃烧，两军维持着只要敲起战锣，便能随时出阵的备战状态。

而且，在魏军港口排成一列的不是战船，而是连环炉坊，总数完全超出先前于魏国本阵、曹操给一刀等人见识过的五十台机体，气势非凡的壮观景象出现在众人眼前，可以想得到吴国众人感受到的压力非比寻常。

而且长江极宽，两岸相距约一万尺（三公里），假使敌方战船先行出动，另一方也有充裕的时间准备出阵，因此两方到现在也只有相互对视、毫无动静。

「……原来如此，似乎主子的预料打从一开始就没有错了。」

到达港边的华蝶假面，站在可以将长江一览无疑的断崖上观察两军现状，两军的紧张感可以说是一触即发，就连位于远方眺望的华蝶假面也能感受到。

「开始量产了……如果一次对抗全部，似乎有些难以应付。」

与连环炉坊有过一次战斗经验的华蝶假面，率直地开口评断对手，虽然并非是无法击溃的敌人，不过得连续发动一击必杀的奥义，对华蝶假面而言也是个重担。

「那么………该如何是好……嗯？」

华蝶假面的视野中，忽然出现一艘战船，是从吴军出发的。

前往的方向是配置连环炉坊的魏军港口，虽然华蝶假面直觉想到是发动奇袭，不过又马上加以否定这个想法。

「……一艘战船？以发动奇袭而言数量过少……是有何打算呢？」

乘船者之中，年轻有力的将士也很少，虽然不是毫无武装的人，但是装备也太轻薄了，另外……华蝶假面很熟悉其中一人的脸孔。

「那位是……那由他吗？」

华蝶假面于暗夜中众精会神地凝视，在那里的确实是……虽然将她注册商标的大圆眼镜摘下……不过外观确实是凤统。

「那由他！」

从空中忽然传来的呼唤声让凤统一阵惊恐，因为对方叫的是真名。

自那之后，她就再也没有透露真名给任何人知道，正在思考对方是谁时，华蝶假面轻飘飘地落在船头，凤统在感到一阵心安与理解的同时谨慎开口：

「是华蝶假面，没错吧？」

「好久不见，你已经想出对策如何应付那些连环炉坊了？」

「是的，因为和朱里讨论过，并且找到自己所要的答案。」

凤统以毫不动摇的眼神直视华蝶假面回答，还露出坚毅不屈的表情，由于认识过去不时会惊慌失措的凤统，华蝶假面有些困惑。

「这样吗……话说回来，你的口音似乎改变许多。」

「是的，为了与过去软弱的自己有所区别。」

凤统毫不犹豫地回应。

站在黑夜中的凤统没有穿上先前那套有些脏污的衣物，但是也没有换上曹操先前赠予的服饰，假使要说她现下打扮偏向哪边，答案应该是后者，没有佩戴眼镜、将美少女的容貌显露在外的她，完全散发出与凤雏之名相符的气势。

而这些，应该也是她所做出的区别吧，华蝶假面如此心想。

「原来如此。对了，朱里他们正在为需要东南风的火计做准备，不过周瑜阁下似乎毫不期望，因此如果需要协助，我们可以私下出手帮忙。」

「帮忙？不用了，没有这个必要。而且一般的火计，公瑾大人应该自始便知道毫无意义，因为根本无法破除连环炉坊的装甲。」

「思，既然你这么说……可有其他对策？」

「是的，正因如此……就是这个。」

凤统回头看向船中央，那里固定了一个尺寸约两手环抱的巨大铁球。

「这是……？」

「广域燃烧爆弹『凤雏』，是利用朱里制造惊讶不已心跳不停华蝶炉坊的爆弹小型化知识制作，这就是我自己所得出的结论。」

「……此物有效的话，确实可以一口气扭转战局。」

「这点绝对没问题，连环炉坊的装甲值为四百五十，而『凤雏』的破坏力则有一千，你的星云神妙击威力大约是五百左右，所以这东西设定为可以发挥超过你一倍的威力。」

「……这还真是具体的说明，可以信赖吗？」

「是的，因为已经做过实验，请交给我吧……有劳各位了。」

凤统出声呼唤船上的年轻士兵们，众人在一同回应后，便从战船上拿出许多小船漂浮于河川上，凤雏开口解释这是逃脱用的船只。

「就这样连同战船与『凤雏』直接撞击连环炉坊，只要一击，必可将战况瞬间反转。」

凤统用手持的小型装置将战船切换成自动操作，这个应该也是利用诸葛亮的华蝶炉坊远距离控制器的机密资料做成的吧。

凤统等人改搭小船，慢慢驶回吴军港口。

船上剩下的篝火成了唯一的标志，凤统默默地看着那小小光点逐渐靠近魏军，当然魏国优秀的警戒兵不可能看漏黑暗中逐渐靠近己方的一艘船，马上有一部分的连环炉坊打算阻止该船而开始在河上前进。

「不要紧吗？」

华蝶假面开口询问拿出小型机械的凤统，她点点头回应：

「不要紧，反正跟要做的事……毫无差别。」

凤统抬头看着华蝶假面，接着紧紧握住手中的远距离操控装置。

「冲击波要来了，请赶快趴下。」

「冲击波……能传达到这里？」

当华蝶假面依然在观望时，凤统露出淡淡讪笑，并且按下按钮。

「『凤雏』启动！」

忽然传来哔……哔……哔……轻快的机械声……

——天空瞬间被烧成一片朱红。

闪光消逝，片刻后才传来轰隆巨响：窜起的水柱化成巨浪震碎水面，紧接而来的热风瞬间将魏军港口燃起大火。

在河上前进的连环炉坊，纷纷被卷入火炎漩涡中吞噬殆尽。

「这……这是……」

华蝶假面即便被冲击波直击颜面，也无法将视线栘开河川。

熊熊烈火完全无视底下的河流，火势有如阻止魏军进攻般化成一道铁壁。

全数歼灭是无庸置疑的，这的确是将战局反转的一击。

「原来如此……倘若知道我方拥有如此威力强大的兵器，魏军确实不敢随意进攻，说不定能做到争取时间的功效。」

「会不敢进攻？」

听到这充满怨念的声音，华蝶假面转头看向凤统。

凤统抬起头，她的眼神中充满愤怒。

「这样是……不行的！」

「……那由他？」

「假如没有让他们全灭就毫无意义！而且，那种事也绝对还会在别处发生！」

凤统口中的「那种事」，不难想像是指黄盖所在村子发生的惨剧，那件事不光促使一刀想让蜀吴同盟，也让凤统坚定了加入战乱的决心。

「我们已经开始执行将『凤雏』送入魏军本阵与许昌的作战计划。既然为了胜利而需要东南风，那么这个炸弹正是为了达成目标的东风。」

「……但是那由他，这样的话……嗯！？」

华蝶假面忽然转头看向不断冒出大火的河面。

凤统也有如追寻那道视线般跟着眺望河面。

「…………怎么会！？」

凤统的惊呼包含着悲鸣般的叹息。

河水蒸发而产生的热汽中，忽然出现不断摇晃的朦胧身影。

原本以为只是个幻影，不过逐渐响亮的水声再再肯定那个东西是个拥有实体的存在。

「难道还能继续合体吗……原来如此……确实是个怪物……」

华蝶假面的脸上留下冷汗，这并非是因为『凤雏』带来的热汽所致。

黑影穿过前方热汽显现出真正的面貌，如同意料之中的事，那个身影是连环炉坊。

虽然总数大量减少，但是却换来一倍以上的巨大身躯，藉此君临河上。

「怎么会……合体后……获得了一千以上的装甲值……」

凤统的双腿不断颤抖，接着不支跪下。

「不行……力量……还是不够……需要更强、更强大的……力量……」

有如将软弱本身视成罪恶一样，凤统不断喃喃自语，华蝶假面低头看着这个模样的凤统心想：

（就跟过去诸葛谨说一样吗……人为了追求力量，因此创造出更强大、更残虐的兵器……然后流下更多无辜鲜血吗……）

华蝶假面再次眺望进军中的连环炉坊，而连环炉坊脸部反射火炎所产生出的亮光，就像是在默默嘲笑人类进化至最终的劣根性。

（第五章待续！）

下回预告

你说黄盖前来投降？

哼，太天真了！这种计谋真的以为对本人曹孟德有效吗！？

春兰、秋兰，当发现时，迅速将其击沉！

咦？什么？你说凤统又在暗地中活跃？

等等，那边的问题就靠那边解决啦！

下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

第五章「决战！赤壁之战」

好了，就由我的连环炉坊直接踏平吴国首都吧！




决战！赤壁之战！
「在此表达无尽歉意，本店于短期内暂停营业。店长」

茶馆『蝴蝶』入口处，从十几天前便贴有这一张告示。

这是暂停营业的告示。

而从开店以来，每日都会光顾的常客们也时常乘兴而来、败兴而归，这情景慢慢成为店门前的常态。

但是那应该无人的店内，从昨日开始就亮起了灯火。

是厨房的位置，常客们闻到那来自店内香气四溢、回味无穷的笋乾香时，便满心期待是否终于要开店，不过门口的告示仍将众人拒于门外，使所有人再度扑空。

那么，到底是谁在使用店内设备呢？

那当然是——身为茶馆店员的北乡一刀，以及其众臣们。

「啊……嚼嚼……也就是说，只要想办法阻止那个叫凤统的家伙就行了？」

「朱里～～铃铃想要再来一碗～～」

「嚼嚼……不过根据华蝶假面所说的话，那个称为『凤雏』的爆弹……嚼嚼……挺危险的，而且似乎还想直接把魏国本阵跟首都炸个精光……咕噜……」

「朱里～～就说铃铃还要再来一碗嘛～～」

「好的好的，麻烦请等一下唷～～」

「铃铃，麻烦多仔细品尝后再吞下好吗？你以为我是用什么心情，开放这么好的陈年笋乾供大家享用。」

「虽然连环炉坊不太妙，但是广域爆弹更糟糕，虽然说是战争没办法……嚼……但是就我来说，还是不希望会闹出牺牲者……嚼……」

「虽然笋乾有些辛辣，不过主子还是依然很天真，但是，这两种都不会让人讨厌，因为都有各自的风味。」

「久等了，帮你添好另一碗咯～」

「不过计划已泄漏给魏军知道……同盟国打算怎么做？」

「话说回来，华蝶假面当场制住那个叫凤统的家伙……嚼……把她抓起来，事情不就搞定了……嚼……不过实际上，她现在行踪不明吗？」

「不，她好像有同伴在……嚼嚼……在那种情况下……而且还要能远距离操作……嚼……以及确保运输中的『凤雏』安全……」

「让它爆炸就糟了！不过笋乾盖饭很好吃喔！」

「我说各位！要用餐还是交谈，先决定好以后再行动！」

原本吵杂喧骚的店内，因为关羽的一喝而鸦雀无声。

喀啦……筷子掉落的声音是之后唯一听到的声响。

不过这声音，却是让赵云开始说话的楔子。

「爱纱，为什么要这么生气？」

「你不明白吗！？这个军议可是关系到成千上万人的命运啊！！」

「我当然知道，难道爱纱以为我们在胡闹吗？」

「好啦好啦，爱纱跟星都冷静点。」

「话说回来，主人也应该自我检讨！军议是军议！用餐归用餐！为何会像这样搅和在一起呢！？」

「啊，那是因为最近很忙，连回来店里的时间都没有……而且这些话被吴国人听到也不太妙，再加上能处理剩下的食材，可说是一举数得……」

「问题不在这里！」

「对不起……」

当一刀率直地出声道歉后，关羽才收起话锋，重新坐回椅子上。

「那么……主人意下如何？」

店内此刻完全陷入一片寂静，关羽似乎因为感到歉意，于是眼神闪烁不安地询问一刀，在他一阵喃喃自语后，将视线停留于刚从厨房回来的诸葛亮。

「以我来说，我想阻止凤统，不过与吴国又是同盟关系……该怎么办才好？」

「嗯……我觉得照主人的意思行动，也毫无问题唷。」

诸葛亮将托盘置于餐桌后，以微笑回应。

「对呀，我也觉得照哥哥的想法去做就行了喔。」

「没错，我们会一直陪在你身边的！」

看着张飞与马超的笑容，一刀重重地点头。

了解意思的黄忠将视线看向诸葛亮说：

「有没有想出什么实际的方案呢？」

「是的，既然要单独对付曹操，最可行的方法应该是透过诈降于魏国的黄盖，毕竟她也在前线，前去拜托她应该不会太困难。」

「原来如此……确实拜托她最恰当。好，就用这方法吧。」

一刀说完话后便迅速起身，但是原本以为众人会一同起立的一刀，瞬间就如同泄了气一样环视店内。

因为女性们纷纷交头接耳，开始小声地交换意见。

「……喂，又是女生的名字呢。」

「哥哥到底在吴做些什么事呢？铃铃也想知道～～」

「不行唷，男人假如无法在定期内得到其他人的爱，是无法继续活下去的，要是对此过于钻牛角尖，将无法成为一名女人唷。」

「不对不对不对不对！那边那位，不要随便胡言乱语！」

一刀看着这似曾相识的画面不禁一阵头昏，并且迅速出言吐槽。

「总之！关于『凤雏』，就透过延珠小姐传达给曹操知道，让她自己找出对策。反过来，我们则负责击倒连环炉坊，并且限制凤统行动与操作装置。就这样开始执行！」

一刀的命令让店内瞬间传出整齐划一、气势非凡的回应，虽然要务繁多、困难重重，但是却没有任何人出声埋怨，一刀默默地感谢同伴们的心意，同时加入她们之中。

店内接下来便是笋乾盖饭派对。

在喧嚣不断、热闹不已的店内，赵云将脸靠近一刀的耳边说：

「那我与貂蝉两人继续执行留守任务，至于指挥诸将与联络黄盖，便全权麻烦主子了。」

「好，这些就放心交给我吧。」

当入口处装置的门铃响起后，赵云便在店外消失身影。

店外吹着激烈不已的强风。

而此风——正是一刀等人引颈期盼许久的东南风。

*

「太天真了。」

于曹魏军本阵的晋见大厅中，曹操在阅读黄盖寄来的密函到一半时，便将信件扔在地上。

「桂花，送往吴国阵营的密探有何回报？当然不是指中了催眠术的。」

被叫到真名、恭敬站在曹操身边的少女跨出一步，她是魏国军师——荀彧。

「是，身为补给队长的黄盖确实提过，要用船运送物资时，将乘风前来我军投降，并且带着极重要的情报禀报……不过，这应该是陷阱。」

「这是当然。」

曹操迅速同意荀彧所言。

「密探似乎也有相同想法，既然吴国打算采取火计，船上的货物应该是乾草与油，必定是打算利用火箭将我军一网打尽。」

「既然已经知道对方的策略这种程度，你觉得该怎么做？」

「难得对方都在船上堆放许多易燃物了，那在到达之前，我方先用火箭攻击对方吧。」

「这不错，而且以连环炉坊为盾，也就毫无顾忌大火会因此烧向我军。春兰、秋兰、季衣，了解了吗？」

曹操下令，夏侯惇、夏侯渊与许褚三将军敬畏以对。

「请交给属下去办，华琳殿下。」

「必将该火化为决战的狼烟献给殿下。」

「好～～上啦～～！」

听从命令的三位将军，纷纷开口回应。

曹操仿佛对此回应感到满足一样露出笑容，继续开口：

「我已经准备好你们的专用机，去吧！用它铲平吴国首都！」

*

「赤壁之战」一触即发！

吴国战船东南风，开始往魏国本阵出征。

指挥战船的人是吴国先锋——甘宁。

与该船相邻的是由关羽、张飞、马超、黄忠等武将指挥的船只。

「开始了吗……」

位于七星坛上接到报告的一刀，将视线飘往将成为战场的长江。

魏军应该也接到进军的报告了。

当黄盖的船到达魏国阵营，将会为战争揭开序幕。

「主人。」

「对喔，我们也该做自己能做的事。」

一刀出声回应诸葛亮的呼唤。

「为了不波及我军，那由他应该会先将『凤雏』运往魏国本阵。即使在水上能交给曹操应付，不过还是希望能在吴国阵营内直接压制住『凤雏』……这次他们会选择怎样的输送路线呢？」

「由于有过先例，因此曹魏说不定会对水路有所警戒。至于陆路……不行，这样太浪费时间……所以能最快到达，并且不易被察觉的方法是……」

诸葛亮不断念念有词、加速思考，一刀盯着诸葛亮深锁的眉头，也一同思考何处为设置『凤雏』能达到最高效益的地点。

「难道……该不会是……」

一刀惊讶地捂住嘴巴，并且在脑海中重复思索否定的理由，虽然马上可以想到理由，也觉得自己太过担忧。不过，假使这个否定的理由她早已完全克服的话……

「糟糕，我们似乎拜托了一件不得了的事情。」

一刀一边不断祈求自己的预测落空，一边仰天长望。

*

「发现青龙旗！是黄盖的船！」

魏国本阵接到吴国进军的报告，纷纷显得精神焕发。

披好战袍的士兵们匆忙来回，迅速将各部队的状况与将军们报告。

其中最引人注目的报告，正是黄盖的船逐渐逼近。

根据潜入吴国的密探回报，黄盖打算趁此机会叛逃吴国。

暗号标志就是青龙旗，位于船首的黄盖将该旗握于手中悠悠哉哉地挥舞。

「哼……雕虫小技。」

当然，曹操已将「黄盖是诈降」的讯息通报全军，因此没有任何一人相信黄盖，都做好只要一声令下，随时一起放箭的准备。

「命令还没下来吗？」

弓兵队的部队长开口询问站在一旁眺望黄盖战船的亲信，亲信马上回答：「还没下来。」

「啐……只不过是个女人，光靠我们便足以应付了。」

「不过命令是原地待命。」

「哼，但是吴国本队也已经在附近了吧？喂，全员准备第一波射击！」

「队长！？」

部队长一边嘲笑亲信的动摇，一边指着黄盖说：

「是误射，误射啦，像那样的小姑娘就赶快解决掉，来准备应付本队。射击！」

听从部队长的命令，第一枝箭矢迅速飞去，而其他箭矢也如同追随而去一样，纷纷落往黄盖的战船上，一脸悠哉的黄盖也因为听到放箭声而匆匆忙忙躲往掩蔽物后方。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

下个瞬间……忽然传来一声轰隆巨响。

虽然无法确定有多少人能确认这个声音为人声，不过此声划破天际、阻止飞来的箭矢，并且使其落入水中是不争的事实。

「刚……刚刚那是什么！？」

部队长吓得瞠目结舌。

虽然对他而言应该是初次见到的光景，但是却又有种莫名的既视感。

「难道……是那家伙……是那家伙回来了！？」

——稍微回溯一段时间。

「不好了唷，主人！」

位于七星坛上眺望天空的一刀，因为听到浑圆低沉的男性声音而皱起眉毛。

他见到青空中有个小小黑点。

接着那黑点逐渐变大，当肉眼可以确认时，一位半裸中年男出现在眼前。

「貂蝉？」

一刀下意识地低语，貂蝉——不对，脸带凤蝶面具的华蝶假面二号——豪快地降落，并且以让人能感受到鼻息的间距靠近一刀说：

「主人～～！呼……呼呜……呼呜啊！」

「不要用呼吸急促的脸靠近我！话说回来，你在做什么！？难道是发现那由他的踪迹了！？」

「不是喔！是发现『凤雏』在哪里了唷！」

「是这个啊！？算了，这样也算有收获。那么，在哪里呢！？」

「在廷珠妹子的船上唷！」

「……果然……在那吗……」

一刀没有因为二号的一席话而讶异，与其说是不出所料，更应该说是以凤统的立场来说，除此之外别无他法，毕竟这样能最快到达曹魏军附近，并且还能在出乎意料的地方，将被害减至最小。

那就是……黄盖运送的假货物中。

「似乎运送货物的人中，有那由他妹子的信奉者唷！」

「可恶，那由他那家伙……居然想牺牲延珠小姐的性命，她到底在想些什么啊！？这下子，别说是去提醒曹操……啊，虽然对方应该是不会因为搞错了而攻击她，不过一个没弄好，会当场把延珠小姐跟曹魏军全部炸飞唷。」

「虽然不敢说是万无一失，不过奴家还是去阻止延珠妹子的船。」

「了解，麻烦你了，话说一号呢？」

「这就不用担心唷，已经先跟她报告了，现在一定已经找到那由她妹子的位置了！」

「为什么会这样认为？」

「因为那孩子，假如不自己亲眼见到连环炉坊跟魏国本阵被炸个精光，是绝对不会安心的，一定躲在能将魏国本阵一览无遗的地方。」

「……也对。」

这就是凤统的软弱，即使外表跟语气已经改变，但是她的内在完全没变过。

特别是她才刚亲眼见到连环炉坊的强悍。

「知道了，我也一起去。朱里，可以使用华蝶炉坊吗！？」

「是、是的！因为这阵子有二号的改造，所以它也能飞了！」

这已经跟三国志毫无关系了，关于华蝶炉坊，完全只能用超古代文明产物来形容它，不过对一刀而言，现在没有余裕吐槽。

「好！那出发吧！」

「是的！华蝶炉坊，启动！」

诸葛亮按下手表型操控装置的巨大按钮，天空瞬间出现一粒光点。

光点逐渐变大——直到华蝶炉坊的全貌完全显露、降落在七星坛上。

「迅速前往阻止那由他！」

——接着，再度回到现在，地点为魏军前线。

「二号！？」

黄盖决定躲在障碍物后等箭雨停止，她紧盯着与轰隆巨响同时飞来的半裸中年男子。

「还好在最后一刻赶上了唷～」

二号回头对黄盖抛了个媚眼。

打招呼到此结束，二号瞳孔中瞬间闪出妖异光芒，一脚踢飞船上货物。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

大量的乾草于空中飞舞，黄盖在当中发现了一个黑色铁球，在她烦恼这是什么东西时，铁球已经激起一道水柱、沉没在水中。

「发、发生什么事了～～！？」

「作战中止咯，刚刚那是『凤雏』，虽然主人正努力不让它爆炸，不过还是尽快离开这里比较恰当唷。」

「咦咦咦！？为什么！？为什么～～是我运来的吗！？话说回来，刚刚你是用脚踢吧！？是用脚踢的吧！？真的能用踢的吗！？」

「只不过那种程度是不会爆炸的，总之赶快离开这里吧。」

在对无法保持冷静的黄盖发出指示后，二号再度将正面对向魏国战船。

「好啦，你们也赶快逃离这里唷。」

二号的声音确实传到魏军众人耳里。

不过船还是不动如山，而且传回的是部队长的怒骂声。

「你这家伙……就是先前的那个怪物吧！」

「谁是怪物唷～～！」

二号反射性地怒吼回应，根据那气势与队长的台词，士兵们都非常动摇，接着二号以有些压抑的语气回问：

「我们有在哪里见过面吗？」

「我怎么可能会忘记！你这个被我军用火箭赶走的怪物！难道又误闯人世了吗I：」

部队长似乎太过恐惧与愤怒，完全丧失冷静的判断力，感觉无论向部队长质问也不得要领的二号，决定仰赖自己的记忆，他马上回想起来了。

「啊，是奴家前往要箭时遇到的队长嘛，难道又想用火箭射奴家？劝你最好不要做这种事，赶快逃走比较好唷！」

「少啰嗦！放火箭！」

队长不由分说地对士兵们下达命令。

之前二号用他那身肌肉铁壁将箭矢全数弹开，不过却也因为火箭撤退，虽然部队长有这个经验，然而那次的撤退对二号来说有其他的原因。

所以，这次状况完全不同，而且……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

二号再次从口中发出轰隆巨响，弓兵们都因怒吼而全身僵硬。

「这次没有必要让你们射箭唷。」

「你、你们在做什么！？赶快……」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

有如将部队长的怒斥声震碎一样，二号再次发出巨吼，光是这个动作，便让弓兵们无法动弹。

「可恶！你们在发什么呆！就用连环炉坊跟他决胜负！合体！」

部队长似乎终于放弃用弓箭攻击，斥责身旁一直呆望二号的亲信，然后下达战船合体的指示，不过，二号当然没有必要默默看着敌人在眼前升级强化。

「既然如此就得狠下心来，用爱之力让你们顺从了唷！」

收到合体命令，部队长所在战船飞到天上，而二号有如锁定那刹那般瞬间飞起，一脚踹向船中央，可以听到船上因此传来惨叫声，而无法支撑冲击的船也迅速歪向一边。

「喔啦～～～～～！」

二号将倾斜的船身当成立足点再度飞起，因为反作用力的关系，船完全倒转过来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士兵们纷纷被甩出翻了一圈的船。

而旗舰的指挥能力就这样被封杀，在那之后，为了合体而浮在空中的其他战船，也无法判断自己该如何行动，只能完全静止在原处。

「怎样？头脑有没有冷静点呢？」

打到敌人不敢吭声的二号，看着因为眼前景象而忘了逃跑的黄盖——还有她背后的光景。

从旁人眼里看来，『凤雏』没有启动，并且遭到魏国战舰箭如雨下的攻势，应该会以为此次作战失败吧，虽然从这里望去，吴国战船只有手掌般大小，不过一眼可以看出正在往这里移动。

「糟糕……好像太早结束了唷。」

「二一号！小心背后！」

正眺望着吴国船队的二号，因为黄盖的惊呼声而回头。

「你这家伙！居然敢对我国同胞出此毒手！」

「虽然得承认你的武勇过人……不过请别以为能活着离去。」

「看我把你给打扁；！」

战斗力、装甲值都超过一千五。

夏侯惇、夏侯渊和许绪三人所驾驶的巨大连环炉坊，正虎视眈眈地瞪着二号。

——同时刻。

同伴们……一个接着一个倒下。

眼前的猛将手持长枪，那头有如碧水般的秀发随风飘舞，她的站姿威风凛凛，完美无瑕的双唇有如无需再多言般紧闭不动。

这个人的脸上……戴着蝴蝶面具。

眼中闪出的光芒完全固定在凤统身上。

「是想说……我做错了吗……？」

凤统瞪着华蝶假面一号，她紧咬双唇，不过手中没有握着『凤雏』的启动装置，她用一只手按住手背上留有瘀青的手，而身体则是因为愤怒与恐惧颤抖不已。

凤统与服从自己的年轻将士们的船停靠在长江上游、离吴国战船较远、离魏国本阵较近的流域。

如同先前华蝶假面二号所言，她无法不亲眼确认自己的『凤雏』引领连环炉坊与魏军走上破灭之道。

当她看到黄盖靠近魏军、准备启动『凤雏』时，手背突然感到一阵疼痛，引爆装因此掉到地面。

现身于此的是华蝶假面一号，以及搭乘华蝶炉坊过来的一刀与诸葛亮。

无论是开战或撤退，船早已被华蝶炉坊完全牵制住，想冲去夺回引爆装置的同伴们，纷纷被华蝶假面的长枪撂倒在地。

凤统的计划被相信是拥有相同理念的同伴出手制止。

「还、还给我……」

凤统苦苦哀求，她将那留有瘀青的手伸向华蝶假面。

华蝶假面却左右摇了摇头，开口说：

「那由他，就这样收手吧。」

「这点我做不到！」

凤统盛怒地甩乱头发，情绪激昂地说：

「为何你们还是不了解！？你们不也看到那村庄的惨状吗！？不对，这是乱世之下的产物，而一定还有很多人遭遇相同的惨状！我也因为战乱被烧了房子，才辗转来到这个国家！但是无论哪个国家也都面临一样状况！所以我们痛下决心了！由我来结束所有战争！搭乘此船的同伴们也都抱持着相同理念！但是……为什么你们要来妨碍我！？」

「这是理所当然的，只要是使用会无差别殃及众人的兵器，无论理由为何，你觉得我会坐视不管吗？既然是为了摧毁连环炉坊开发的兵器，可以轻易预料到其危险的程度。」

「但是能一口气葬送曹操与魏国武将的机会，就只有这一次了不是吗！？只要在此毁灭他们，战争就能结束了！」

「说不定确实如此，但是，那由他……」

华蝶假面继续冷漠地开口解释：

「无论夺走多少君王与武将的性命，战争也不会从世上消失，难道你要永远将手持武器之人排除于这个世上吗？」

「……没错，我……就是为此才追求绝对的力量！」

凤统以坚定无比的眼神回答，但是华蝶假面却冷笑地嘲讽：

「但是以现在来说，连我都赢不了的实力，难道有办法达成目标吗？」

「我会赢的……绝对不会输给你。」

凤统压低姿态摆出架式，看来是打算从华蝶假面手中夺回引爆装置，华蝶假面看见凤统的举动，便将引爆装置放于胸部的双峰之间，一样架好战斗的姿势。

「没问题……就请你尽全力来吧。」

华蝶假面将长枪直指凤统。

凤统扶着尚在疼痛的右手，慢慢缩短与华蝶假面之间的距离。

「那由他……」

「那由他小姐……」

一刀与诸葛亮只能静静站在一旁关注两人的对决，看着曾经是同伴的两个人认真互斗。

不知道是否因为无法承受这股压迫感，诸葛亮抬头看向一刀。

但是一刀左右摇头回答：

「华蝶假面她……是认真的，假如不这么做，就无法回应那由他的决心。」

当一刀喃喃解释时，华蝶假面的身体忽然有了异状。

刚刚被击倒在地、毫无反应的四位年轻士兵，纷纷抓住华蝶假面的双手与两脚，想要阻止她的行动。

「凤统小姐！拜托您了！」

「趁现在！快！」

「………………！」

华蝶假面默默地瞪着他们，但是士兵们毫不惧怕。

即使紧闭双眼，身体也因恐惧不断颤抖，却没有松手之意。

凤统开始奔跑，目标是华蝶假面胸口上的引爆装置。

——哒！

理所当然，华蝶假面也开始反击，光用一只右手就将紧抓手腕不放的士兵摔向甲板，船也因此撞击而剧烈摇晃，摔倒的士兵则是在甲板上滚动、不断呕吐。

接着，华蝶假面连着抓住左脚的人，将脚高高抬起，有如将球踢高般的姿势甩飞该人，因此放开手的士兵被接下来的右脚回旋踢踹中腹部、掉到河中；抓住右脚的士兵虽然没有被甩落，但是也滚到了甲板上；而最后紧抓住左腕的男子，则是被一拳击中脸部，喷出鼻血后倒地哀号，接着被长枪尾端重击腹部、昏厥不起。就这样，抓住华蝶假面手脚的人全遭排除，锋利的枪尖再次直指凤统本人，并且毫不犹豫地迅速舞动。

「星云神妙击！」

有如雷击般的强烈冲击瞬间贯穿凤统的胸口，从身上喷出鲜血的她滑向甲板末端，最后因为撞上船边护栏才终于停下。

她的身体不停痉挛，似乎连意识都已陷入昏迷。

「……嗯，应该结束了。」

「啊哇哇！？主、主人！？那、那由他小姐！」

诸葛亮发出悲鸣，在旁的一刀也脸色凝重，不发一语地继续看着华蝶假面与凤统，华蝶假面在眺望一刀的表情后，露出温柔的微笑。

但是，华蝶假面的视线再次回到凤统身上。

「还没有结束……疼痛……呜……无法成为……阻止我的理由……不引爆『凤雏』……是不行……的……现在的我……可以如此肯定。」

凤统拼命地想要移动身体，虽然已经快说不好话了，但是每个字眼确实化为完整的语言，而她那奋战到底的决心意识也并未消失。

「看来还得再追加一击。」

华蝶假面如此小声呢喃后，再次将枪尖指向凤统，往前走去。

「啊哇哇！主人，请快点阻止星！再这样下去，那由他小姐会死的！」

「……华蝶假面，那由他已经无法再行动，可以住手了。」

眼前状况让一刀不得不出声制止，但是华蝶假面却无动于哀，继续往前迈步。

「华蝶假面！」

「……既然她不肯放弃，只有死路一条。」

华蝶假面将长枪刺向凤统头旁边的地板，凤统虽然本能地发着抖，但是眼神却强烈透露出坚持到底的反抗心。

想杀就杀，但是绝对不会因此扭曲自我意志。

凤统的眼神是这样回答的。

「原来如此……」

华蝶假面将枪拔起，反射阳光的枪刃十分耀眼夺目。

「假使能贯彻意志，无论有任何牺牲，即使献上自我性命也在所不惜……那意志正是乱世的根源，你跟自己所讨厌的君王与武将有何差别？」

「……不要把我……混为一谈。」

凤统皱起眉头回应，见状的华蝶假面冷笑以对。

「一样吧？北乡一刀、孙权以及曹操，皆为了让自己的部下与深信他们的人能享受和平、使他人之血与自己之血能相交融合而努力着。虽然能拯救的人数有差别，可是内心根本与你追求的理想有哪里不一样？」

「既然如此……」

凤统回瞪华蝶假面道：

「既然如此那又如何……？所以要肯定这个乱世吗……？难道无力的人们就只能容忍掌权者们自己结束战争，即便被他们压榨也只能当成理所当然吗？难道追随战败之主的人们有错吗……？」

「正是如此。」

华蝶假面立刻回应。

「这就是乱世，也是这片土地上的定理，如果无法接受，便无法生存下去。」

毫不留情的一言让凤统发出哀号。

她不断哀号、悲鸣，最后慢慢哽咽地说：

「这样的话……这样的话……不就毫无救赎可言……」

「所以，才会有正义使者的存在。」

华蝶假面这句话让凤统瞪大眼睛，浑身僵硬。

她轻轻扶着凤统的手，帮助凤统起身。

「如果想获得救赎，就呼唤我的名字，与打从心底的那愿望一同呼唤。」

凤统直直盯着华蝶假面的瞳孔，华蝶假面也以坚定不移的眼神看着凤统。

「……救救我……华蝶假面……」

虽然声音十分细微，但是凤统确实开口了。

「了解。」

与点头一同回应的只有这句话，但是单单这句话就使得凤统的眼泪溃堤。

「呜、呜……是、是我错啦……都怪我自以为是，觉得自己能做得更好。明明在吴国人面前说有好方法……但是……却害那个村子……都怪我多管闲事……明明大家原本都笑得那么开心地……都被我给毁啦……」

「别自责了，我们也同样无法成功阻止。」

「……所以我……想起自己家人的事……因此……因此……呜……觉得……自己什么都做不到……感到很懊悔……很难过……呜……」

「弱小不是罪，只是……会让人很难过。」

华蝶假面顺势将凤统抱起，虽然攻击有避开要害，出血也没有外观那样严重，不过还是需要包扎治疗。

「麻烦你帮她治疗一下。」

「呜……我知道了……主人～～请您一定要原谅那由他小姐……呜……」

一刀轻轻拍了拍仿佛代替对方流泪的诸葛亮的头后，直直看着华蝶假面说：

「要去了吗？」

「没错，因为正义使者不可以违背约定。」

「也对，那就快去吧，虽然觉得连环炉坊有些棘手，不过爱纱她们也在，应该有办法解决的吧。」

一刀以轻松悠哉的口吻如此说道，并且拍了一下华蝶假面的背。

「等等。」

正当华蝶假面准备向前跃去，忽然从旁传来凤统的声音。

「其实『凤雏』没有完全停止，虽然远距离操控的『凤雏』不会爆炸……但是还有许多定时引爆型『凤雏』在……」

「你说什么！？」

代替华蝶假面出声惊呼的是一刀，毕竟一个『凤雏』就闹出这么大骚动，现在还听到不只一个，而且还是定时炸弹。

「这是怎么回事？」

「在战场上设置的爆弹被绕开了就会失去效用，就算黄盖运送的『凤雏』爆炸，魏军只要利用陆路避难，计划就会化为乌有，所以我们有考虑到当『凤雏』运送计划失败时，要采取的另一个策略。」

「而那策略就是定时炸弹……但是这招被对方绕开，结果不也一样吗？假如想设置在魏军本阵，应该也没那么容易……」

「没错，所以藏在击退吴军的魏军必经之地，那就是……」

「「吴国首都！？」」

一刀与华蝶假面同时惊呼，凤统只能点头回应，宣告这是正确解答。

「我是设计当魏军进入首都时，便会自个启动引爆，而这计划没有跟周瑜提督说过，所以不赶快……」

「原来如此，魏军的进攻便是导火线。那么，这中间还有一些时间，只要赶紧回去解除的话……」

「但是，总共有两百五十六个。」

「太多了吧！光、光靠一、两个人实在没办法，得找人帮忙才行……啊……话说回来，二号呢……？」

当一刀开口询问的瞬间……

「奴家在这唷～～～～～～～！」

被爆炸吹来此处的华蝶假面二号，灵巧地落在战船上，虽然全身乌七八黑，但是却没有严重的外伤，一刀便以「应该没事吧」当成总结。

「没事才怪！果然独自面对两百五十三台连环炉坊有些棘手唷！」

「「「两百五十三台！？」」」

听到这个天文数字，众人同时发出惊呼，接着有如证实此言并非夸大其词一样，一个巨大黑影瞬间淹没一刀等人身影。

「哇～～！有东西靠过来了～～！」

发出惨叫的一刀恰好看到吴国战船，正当以为援军到来的刹那，吴国战船冒出浓烟、沉入河中，而那艘船……应该是最后一艘。

「而且友军全灭了！？」

「已经不能期待有支援了唷！」

「爱纱她们呢！？」

「她们不要紧唷！有看到她们搭乘小船回到陆地上！」

「这样啊……总之听到这个消息还能让人松一口气……喂！那这下子该怎么办啊！？只要这群其中一台冲入首都内……就会让情况更加恶化！哇！」

因为连环炉坊步行前进产生的巨浪，使得一刀等人搭乘的船激烈摇晃，光是走路就造成这种情况，实在不是能与之战斗的状况。

「可恶……这下该怎么办……」

「主人，虽然有些难以启齿，不过还有坏消息要禀报唷……要听吗？」

华蝶假面二号露出一副水汪汪的灵活大眼睛，看着一刀说着。

一刀瞬间用手刀劈向这张惊悚恶心的脸孔，并且怒吼：「什么事情！？快说！」

「爱还真痛……那个，这两百五十三台中有三台比平常的连环炉坊大上不少，记得是魏国将军的夏侯惇、夏侯渊以及许褚三人各自驾驶，其他机体基本上还有办法解决，不过关于那三台，得需要联合军的总攻击才有办法唷。」

「尽管你说需要总攻击……」

既然吴军已经全面败退，实在是个难以达成的愿望。

「这下可逮到你了，肌肉不倒翁！」

伴随廉价广播器特有的刺耳噪音，夏侯惇的吼声响遍全场，回头望去，确实有台比其他连环炉坊大上两倍的机体，俯视着一刀等人乘坐的船只，看来是为了追赶华蝶假面二号而来到此处。

「啊，春兰大人，这些人似乎是他的同伴喔；」

「嗯……对方似乎也有类似连环炉坊的机体。」

紧接着，夏侯渊和许绪驾驶的机体一一出现，而且因为三位将军都集中在此，所以其余机体的视线也投向在一刀等人搭乘的船上。

「糟、糟糕！这下子根本就是四面楚歌嘛！」

「主、主人，该、该怎么办才好！？」

「……战斗力四百五十的机体……有两百五十架……并且还有一千八百四十、一千六百六十，以及一千五百一十各一台……因为改良后的『凤雏』破坏力有两千五，所以应该能够全部炸光才对地……」

斜眼看完一刀与诸葛亮惊慌失措的模样后，凤统使出可将对方能力数值化的特异功能，将确切数值传达给华蝶假面一号，既然她出言肯定能使用『凤雏』炸毁对方，就代表此言属实，但是，她的语气听起来似乎对实际使用还抱有疑虑，不知道是不是因为察觉到凤统的意思，华蝶假面伸手轻轻抚摸她的头说：

「别担心，华蝶假面所向无敌！此处交给我们即可！少年你们赶紧回到首都，负责解除『凤雏』！」

「你说什么！？」

会感到吃惊也是情有可原，即使诸葛亮与华蝶炉坊参战，对手可是有两百五十三台。

这不是能够对抗的数量，但是华蝶假面的表情散发出无比自信，而且一刀也深知，自己留在这里也只是个增添麻烦的拖油瓶。

「已经没有时间解释了。」

「……我知道了。绝对要活着回来，一起回到成都喔！」

「遵命！」

华蝶假面一跃而起，目标是连环炉坊。

「那么，奴家也一起去咯～」

「我一定会让魏国人见识看看华蝶炉坊的实力！」

接着华蝶假面二号、三号，以及华蝶炉坊纷纷飞向天空。

「好，救回伤患后便撤回首都！那由他，虽然你身上有伤很不好意思，不过还是希望你能再多帮一个忙。」

「当然没问题地。」

一刀等人搭乘的船以吴国首都为目标驶去，背后传来无数的轰隆巨响，惊人巨浪不断侵袭船身，不过，一刀还是没有回头。

因为一刀心意已决，要回头得在迎接身在此处奋战的众人之时。

「我们上！一口气让所有事情做个了结！」

（第六章待续！）

下回预告

赤壁之战终于迎向最终章。

真不傀是魏国精锐，当成对手没有不足的地方。

什么？还加上连环战舰……？

真不愧是曹孟德，果然无法轻松以对，还多少有些棘手。

但是主子，吴国首都解除爆弹一事也并不轻松。

那边就交给你们了！

下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

最终章「振翅成颱！烈火赤壁！！」

蝴蝶振翅，聚风成颱！

华蝶炉坊啊！即使燃烧缩退炉，也要尽全力一战！




最终章　振翅成颱！烈火赤壁！！
避难完毕的士兵们将吴军本阵后方的港口挤得水泄不通。

但是因为刚刚见识到连环炉坊压倒性的威力，因此所有人都两眼无神、垂头丧气、行动缓慢，也因为所有人都沉默不语，就人数而言实在太过安静无声。

但是对返回港口的一刀等人来说，这种状况可以说是种救赎。

「爱纱、铃铃！翠、紫苑！在吗！？」

对这声呼唤最先有反应之人……是关羽。

「主人！？您怎么会来这里I：太危险了！请尽快栘驾至后方避难！」

「比起这个，有更重要的急事得赶回首都一趟，赶快跟我走！」

「发生什么事了！？」

还无法了解眼前状况的关羽，满头雾水地望着一刀。

一刀以其他士兵无法听见的声音，在关羽的耳边呢哺：

「吴国首都被设置了两百五十六个『凤雏』，只要魏军突入首都就会爆炸，所以得赶紧回收不可。」

「什么！？怎么会发生这种状况……」

「抱歉，详细情形我会说明。话说回来，那由他，『凤雏』要怎么样才能解除！？」

面对一刀的询问，凤统点头答道：

「是地，只要拿来我这儿，就能用这把钥匙打开外壳，再剪断里面的蓝色线，就不会爆炸地。」

「大概就是这么回事，总之没时间了，拜托你赶快跟铃铃她们取得联系。」

「遵命！但是，留下一些人手阻止连环炉坊进攻会不会比较妥当！？」

就在这个时候，眺望河面的士兵们似乎发现异状。

「那是……什么？」

「似乎还有人在与连环炉坊对抗！？」

「怎么可能门你忘记那里有多少台连环炉坊吗I：」

士兵们纷纷指着远方染成一片绯红的天空喧闹不已。

「主人……那是……」

关羽因为士兵们的喧闹声而看向河面，接着震惊似般地往一刀看去。

一刀凝视着河流，点点头说：

「没错，是华蝶假面们正在奋战。」

「…………」

关羽……似乎因为自己现在没能与华蝶假面等人一同奋战而懊悔不已，察觉到的一刀拍了拍关羽的肩膀安慰：

「所以我们才要赶快完成自己现在能做的事！」

一刀再次将视线转往河面。

华蝶假面们似乎才刚与连环炉坊军团开战不久。

*

「星云神妙击！」

华蝶假面的枪击将连环炉坊的胸口开了个大洞。

机能停止的连环炉坊往侧面倒去，应声激起一道水柱。

但是施放神技的华蝶假面并未停下脚步，她将逐渐倒去的连环炉坊做为踏板，迅速往下个敌人身边飞去，并将锐利枪尖贯穿眼前的连环炉坊。

「星云神妙击！」

再次使出连续攻击，无限枪尖刻出绚烂的火花，接着再次激起一道水柱。

「第十八台！下个是谁！」

战斗开始数分钟后，华蝶假面用一击必杀的奥义葬送了数架连环炉坊，如果是看成原本的复数战船，已经是个惊人无比的战果。

但是在目前的情况，这个战果只是击倒两百五十三架中的十八架而已。

与巨大的连环炉坊相较，肉身的华蝶假面实在过于娇小玲珑，加上每次是数架袭击过来，因此面临为了击倒对手，非得发动奥义的危险困境，使得华蝶假面无论精神还是肉体都饱受煎熬。

当然，与比起一般连环炉坊拥有更硬装甲值的夏侯惇、夏侯渊等专用机为对手的二号，以及为了不让连环炉坊前往吴国港口，而吸引比一号更多的连环炉坊作为对手的华蝶炉坊，此刻也是奋战不懈。

不过，还是无法翻转压倒性不利的战况，另一方面，面对只有三名的敌手的魏军，似乎因为迟迟无法将对方击倒而怒火中烧。

明明握有两百五十架以上连环炉坊的兵权，却连一台也无法冲入吴国本阵，这对身为总指挥官的夏侯惇而言，简直是个无法原谅的奇耻大辱，再加上下令不准以吴国首都为目标，将追赶华蝶假面二号当成主要任务的人就是自己，更可说是耻上加耻。

「秋兰！季衣！似乎光靠我们无法击败这个肌肉不倒翁！另外一边的华蝶炉坊好像也是同样的状况！所以直接忽视，全体冲向吴国首都！」

收到夏侯惇的命令，操控连环炉坊的夏侯渊与许绪纷纷缓和攻势。

「春兰大人打算做什么呢？」

面对许绪的疑问，夏侯惇发出怒吼：

「对我军有威胁者，只有那个将华琳大人交于我的连环炉坊击溃的女人而已！」

夏侯惇驾驶的连环炉坊直接用胸部承受二号的踢击，毫不犹豫地往华蝶假面一号冲去，接着顺势将包围一号的连环炉坊们推开，然后高高举起手中大剑。

「不要在拖拖拉拉了！让你瞧瞧连环炉坊的作战方式！给我仔细看清楚了！」

「没这必要！星云神妙击！」

利用分毫不差的破绽，华蝶假面对夏侯惇专用机发动奥义，但是夏侯惇专用机仅仅只有退后几步。被人强攻破绽、瞬间呆住的夏侯惇，在了解华蝶假面这一击无疾而终时，开始哄然大笑。

「真不愧是华琳殿下送给我的连环炉坊！完全毫发无伤！」

「星云神妙击！」

「唔！？」

夏侯惇再次受到第二次攻势，那个地方是人类的膝盖内侧，为了不让操纵者有不协调感，连环炉坊的驱动系统皆以人类身体构造为基础，因此打从一开始便是以弯曲为前提的膝盖，在内侧遭受攻击的话——即使无法破坏，应声倒下也是理所当然的。

「……雕、雕虫小技！」

「阁下似乎过度仰赖连环炉坊的性能，战斗得要更深思熟虑喔。」

「我要谢谢你的忠告！」

夏侯惇专用机以屁股着地的不雅姿态，直接将大剑再次挥起，当然这个没有瞄准的一击不可能命中华蝶假面。

「不要忘了，就算没办法打倒你，结果还是一样的！只要能一对一牵制住你，我的任务就圆满达成了！」

「真没想到拥有如此压倒性战力却还说出这种话，看来名震天下的夏侯惇将军，似乎对自我实力的评价过低。」

「少啰嗦！这是为了成就华琳大人的伟大愿望！」

已经没有余力回头的华蝶假面虽然无法亲眼确认，但是确实有许多连环炉坊脱离战线，直指吴国首都往前推进。

毕竟是两百五十三架对三人，只要以量进攻，就会没办法阻止。

（主子……战况似乎越加险恶咯……）

华蝶假面一边闪开夏侯惇的大剑攻击，一边如此心想。

这个焦虑不安的感觉，确实传达到已经进入吴国首都的一刀本人。

——吴国首都。

身在吴国首都的一刀，已经发现了二十一个『凤雏』。

总数两百五十六个中只找出二十一个，尚有两百三十五个『凤雏』藏在城内。

讽刺的是，这个数量与现有的连环炉坊数量如出一辙，总之，与五虎将军会合的一刀，动员蜀国全体士兵奔走于吴国首都的大街小巷。

「主人！下个地点在哪！？」

骑乘马匹的关羽出声询问抓着自己背后的一刀。

一刀转头看向被马超抓着、坐在马上的凤统。

凤统虽然因伤势疼痛露出痛苦的神情，不过还是清楚回答：

「在下条小路的废屋中，前面的仓库中也有一个……」

「了解。」

一刀将讯息传达给关羽，但是脑中却不断涌现这个方法是否来得及的疑问，他非常不安。

「毕竟我们没有这么了解吴国首都的所有角落……假如有更好的方法……」

「唔！停下来！」

正陷入沉思的一刀，伴随马匹嘶鸣声与急剧停止的作用力，一脸撞上关羽的背部。

「怎么了吗？」

「非常抱歉，这条路用马匹前进似乎会很困难……」

目前是下午时分。

虽然国家处于战争状态，但是平民百姓的生活却不会产生巨变，暮色低垂的吴国首都，路上因为准备回家的百姓而显得非常混杂。

「这条路在这种时间会这么混乱吗！？我果然对这附近不熟……」

会选这条道路前进，可以说是因为一刀等人对吴国首都不太熟悉的关系。

「既然都变成这种状况了，让人更想借助当地人的力量……」

「而且……以最差的打算为前提，居民避难与搜查最好同时进行。」

「可恶……这种事不拜托孙权就没办法达成……」

对一刀而言，他不想将此事闹大。

毕竟在首都设置『凤雏』是个未与周瑜商讨过的策略，如果有个万一，凤统与她同志的年轻将士们将会被追讨责任。

即使成功阻止爆炸、把一切当成恶作剧，凤统等人也肯定会受到某些惩处。

「我、我不要紧！」

不知道是否因为察觉一刀的心意，凤统斩钉截铁地对他宣言。

「话说回来，这本来就是我自己招来的后果，所以非得负起责任不可。」

凤统坚定不栘地盯着一刀，一刀也深深凝视凤统。

真挚诚恳的眼神与先前做好觉悟、即使要牺牲自己也毫不犹豫行动的那时相比，明显感受到其中还有别种意志。

「我知道了，就跟孙权商量看看。」

「好地！拜托您了！」

「主人，听说孙权为了慰问败兵而前往港口，如果顺利的话，说不定可以在中途会合喔！」

「真的吗，翠？」

「嗯，绝对不会错。」

「最糟情况会变成从港口折返吗……不过这也没办法。爱纱，麻烦你带我一起回去。翠、那由他，那边就先交给你们，我一定会带增援来帮忙！」

「没问题！」

「是地，这儿就交给我们。」

关羽与一刀将马首向后转去。

（毕竟华蝶假面他们也正在努力……我不能在这喊累。）

凝视逐渐西沉的夕阳，一刀紧握双拳。

「孙权！」

一刀发现前方有大群马匹，于是拉开嗓门呼唤。

回到港口前能遇到孙权一行人，完全可以说是幸运之神眷顾，当然，一刀被吴国士兵出声拦阻，不过当见过关羽模样的人从士兵群中现身后，护卫马上退至两侧让路。

孙权与周瑜就站在夹道人墙末端。

「北乡……？怎么了？你的神色很慌张喔。」

「听我说，其实吴国首都内装有『凤雏』！而且还不止一个或两个！拜托你让我借用熟知城内地理环境的人，以及担任居民避难工作的人！总之现在急需人手帮忙！」

孙权瞬间脸色凝重起来。

这是理所当然的，毕竟一刀上述所言，是个孙权至此从未听过的情报。

「公瑾。」

孙权抬头盯着身旁的周瑜。

周瑜以冷如冰霜口吻说：

「我对此并不知情。」

「是一部分将领当成最后手段擅自做的！所以不可能会通知其他人！」

一刀当然不可能会因此退让。

假使吴国首都被炸个精光，是谁会很困扰，而谁又可以坐收渔翁之利，一刀似乎完全没有思考过这些问题，只有一心一意想减少伤害，因为他的意志打从一开始就始终如一。

正因如此，之前在军议会场上也不曾表现出坚定执着的一刀，现在让孙权明显露出困惑的态度。

其实一刀给孙权的印象就是个「神像」而已，认为他只是个让关羽、张飞等闻名天下的猛将集于一处，有如傀儡般存在的「上天使者」。

但是——原本如此认定的男子，此时以咄咄逼人、坚毅不拔的表情瞪着自己。

这是足以让孙权对一刀完全改观的认真表情。

「…………我也一样是神像……不对，就连神像也当不了吧……但是……」

「咦……？」

孙权无视满头雾水的一刀，再次抬头望向周瑜询问：

「公瑾，你真的不知情？该不会打算即使将首都当成诱饵，也要击败魏军吧？」

「……真令人难过，我怎么会将雪莲托付的国都化为一片焦土。」

「好，我相信你。就跟北乡致力于撤去『凤雏』吧，坐阵指挥交给你了。」

「遵命。」

「另外还需要熟悉此地之人吧，伯言。」

「来了来了～～～」

回应孙权呼唤的人是陆逊，确实论记忆力而言，无人能出其右。

她在恭敬地对孙权行礼后，便遵从指令开始行动。

「至于百姓避难……子敬，交给你了。」

孙权口中呼唤的下一位，是个令人怀念的名字。

也不知道她现在身在何处，结果出现的是……

「咲夜小姐！？」

「哎呀哎呀，还以为我已经毫无用处了呢。」

……是鲁肃，她露出和先前一样和蔼可亲的笑容面对一刀。

「子敬，百姓避难交由你负责，没问题吧？」

「是的，原先就有顾虑是否会发生这种状况，因此地下逃生路线早已全部准备完毕了。哎呀～～还以为自己老是做些毫无贡献的工作，这下辛苦总算有了代价。」

「别这么说，子敬，你对我国所做的贡献，全部我都确实看在眼里。」

「是，真是感激不尽。」

孙权再次点头，然后转身看向一刀。

「我也会马上回来，在此之前，麻烦您先协助公瑾与子敬。」

「没问题。只是这样一看，吴国分配还挺周全的。」

听到一刀说出毫无心机的感想，孙权轻轻笑着说：

「当然，就文官素质而言，我们不会输魏与蜀，武官当然也一样。」

孙权接着继续命令：

「以孙吴之王下令，绝对不可让我国百姓任何一人受伤！」

*

传来的水声明显与渡河而行的连环炉坊足声不同。

并非是啪嚓的声响，而是扑通的声音。

是巨大物品落入水中的声响。

身为水声主因的连环炉坊，在忽然降临的黑暗中感到有些困惑，操纵者虽然努力寻找真相，但是周围毫无光亮，他的行为也只是徒劳无功罢了。

因此马上反应过来的只有在战场上的两个人——夏侯渊与华蝶假面二号而已。

而这也是因为他们两人恰巧处于非战斗状态，连环炉坊的颈子有如滑下般落到水中，这种平滑的切面证明是被一刀两断的。

除去华蝶假面与人应该在吴国首都的蜀国众将，还有哪名武将能使出这种技巧呢？

而身为少数察觉者之中一人——夏侯渊，对这个技巧有印象。

「断颈一击……是甘宁吗！？」

夏侯渊喊出对方的名字。

拥有此名的吴国武将正站在自己对连环炉坊所造成的切面上。

「吴国船队应该全数歼灭了才对……」

「祖国陷入危机，即便无船可用，也不能就这样夹着尾巴逃离战线。」

甘宁面无表情地回答。

「……原来如此，是搭乘脱离用小船赶来此处啊。」

仔细看连环炉坊脚下有漂着数艘吴国船只，证明来到这边的不只有甘宁一人。

「愚蠢，这种小船如何对抗连环炉坊？」

「就算无法击倒，也多少可以争取时间。」

「有趣……已经做好死亡的觉悟吗……」

「才没有这回事！」

代替甘宁回答的是黄盖。

「延珠妹子！？你怎么又跑回来了呢！？」

看到与士兵们共乘一艘小船的黄盖，二号的声音难掩惊讶。

假使二号没记错，发现自己运送『凤雏』的黄盖，应该已经被吴军战船救走了。

「……其实不是因为自己想过来才跑来的……不、不过我好歹也是吴国武将啊！」

虽然比起甘宁的武勇逊色不少，但是与过去相较，她算是勇气百倍了。

二号看见黄盖的成长感到欣慰不已，接着将眼神转向甘宁。

「虽然很感谢你们前来支援，不过有什么好计策吗？」

「周瑜大人的策略已经确定奏效。虽然无意与连环炉坊正面对抗，不过自己还是得为前线崩溃负起责任。」

「周瑜的策略？那是怎么回事？」

「嗯，因为『凤雏』成功混淆对方注意，所以赤壁的巨炎……已经准备吞噬魏国本阵。」

「什么意思？」

「这质问真诡异，不是你们传授凤统制作的方法吗？」

「制作方法？也就是说……三号妹子，你有印象吗？」

二号跳往正尽全力操纵华蝶炉坊的三号身边。

说明完事情后，三号……

「啊呜！对了！是我教她惊讶不已心跳不停华蝶炉坊的制作方法的！」

看来她明白了事情全貌。

「为何不使用那个东西？就算我方把它用在别种用途上，你们还是没有不用的理由才对。」

「呜……对不起……」

「要道歉等等再说，既然能解决就动手咯～」

「好、好的！这就是元祖正宗·惊讶不已心跳不停华蝶炉坊！嘿！」

三号从怀中取出模仿笋乾外观做成的木板，并且往华蝶炉坊的脸部扔去，同时，覆盖华蝶炉坊口部的装甲裂成两半，藏于内部的嘴巴瞬间露出，有如将嘴巴缝住的线解开般，得到解放的嘴巴大大张开，华蝶炉坊表情就像在呲牙裂嘴大笑一样，它伸出舌头，将笋乾状的木板含于口中，大口大口地嚼碎。

『啾啰——！』

华蝶炉坊仰天发出怪叫，当众人注意到时，天空已经覆盖上一层诡异乌云。

在一片深沉黑暗中，华蝶炉坊仰起身体，接着又如同野猫般拱起身子，再一次发出咆哮声。

『叽啊啊啊啊啊啊——！』

「虽然说是我做出来的……不过看起来还真邪恶啊……」

「是活的吗？」

「基本上材料是以竹子为主，所以我觉得应该没有这种事。」

「……是吗，不过知道这是用竹子做出来的，反而更令人吃惊唷。」

让那个二号都切换成吐槽角色的正是华蝶炉坊！

炉坊感觉到覆盖身上的装甲是在束缚自己，于是自残般地开始疯狂拆下装甲。

『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！』

接着用双手刺进显露在外的腹部，手指渐渐没人体内……最后，华蝶炉坊使尽全力扯开腹部。

流出的……不是鲜血，从腹部不断溢出的是透明无色的液体。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

从腹部接连有外貌酷似华蝶炉坊的小型炉坊们跳了出来，每当有一台出现，华蝶炉坊的身体便痉挛不止。

「惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们！请出手攻击吧！」

三号指挥的小华蝶炉坊们开始飞向天际，外表与当初一刀所见的并无差别，它们手持工具，体内则有成为『凤雏』蓝图的小型爆弹。

装有钻头的惊讶不已心跳不停华蝶炉坊们，自己也跟着旋转钻在连环炉坊身上，而狙击的目标是连环炉坊合体时，肉眼无法发现的连接缝，操纵者瞬间被恐惧吞噬，想用手掌打爆小型炉坊，但是采取这种行动的连环炉坊，反而被更多小型炉坊缠住。

接着金属之间的摩擦声响彻云霄。

那是小型炉坊钻入连环炉坊体内所发出的死亡舞曲。

然后……没过多久，最初的第一台发生爆炸了。

如同把这个当成信号一样，爆炸声此起彼落、接连不断。

「糟了！全体撤退！快逃出船外！」

随着夏侯渊正确的指示，毫发无伤的连环炉坊纷纷开启机舱，当士兵们落到水面的瞬间，连环炉坊便被炸得四分五裂。

而夏侯惇与夏侯渊等人驾驶的专用机体，也无法幸免于难。

「啐！没想到居然会失去连环炉坊。」

「那直接用武器攻击就解决啦！反正我本来就喜欢那种打法！」

夏侯渊对着不知为何很兴奋的许绪苦笑，接着将视线转向与自己对峙的敌将说：

「真是的……这样就无法轻松取胜了……大姊，该怎么办！？」

「这是个蠢问题喔，秋兰，本人夏侯元让即使空手也必会达成任务，就代替我向华琳大人报告。」

夏侯惇、夏侯渊以及许绪将倒下的连环炉坊当成立足点，摆出迎击敌人的架式，华蝶假面等人也将连环炉坊当成踏垫降落在上，这下子双方战力对等，不对，现在加上吴国援军，战况对华蝶假面等人来说是压倒性有利，接着还发生让华蝶假面他们更有利的事情，那就是——周瑜的策略开始发动了。

「大姊，本阵受到敌方奇袭！」

听到妹妹的呼唤，夏侯惇转头过去，她看见了在无尽黑夜里发出璀璨光芒的魏军本阵。

火势似乎受到东南风助长，从发生处迅速扩大燃烧·

「怎、怎么可能！本阵应该有铁壁般的防守！明明连一名孩童也难以进入啊！？」

「哼，虽然孩童无法闯入，不过似乎无法阻止更小的东西入侵。」

对夏侯惇发出冷笑的是华蝶假面一号，夏侯惇大骂：

「可恶……！太卑鄙了……！」

「你们没有资格说吧……不过我们似乎也没有资格，总之，算是彼此彼此吧。」

「废话少说！」

华蝶假面无奈地耸了耸肩，露出对话无法成立的模样回敬，虽然这个举动惹得夏侯惇勃然大怒，可是在旁感到状况即将失控的夏侯渊立刻出面制止。

「冷静点，大姊。比起这个，先讨论该怎么做吧，要回去救援华琳大人吗！？」

「……可恶……这样会违背与华琳大人的约定……」

「但是……」

「因此由我一人回去救援！秋兰、季衣！你们继续率兵攻向吴国首都！」

夏侯惇似乎做出了结论，比起与华蝶假面等人对抗、迅速突入吴国首都，还是以曹操的性命为第一优先考量。这就是名为夏侯惇的魏国武将。

「没有这个必要！」

但是这个决定被某位少女的声音制止。

那是股横跨星空、听起来像是从远方传来，却又让人有股不可思议的感觉，以为是在附近发出的奇妙声音。

「华琳大人！？」

已经由部下亲自证明，声音的主人乃是曹操。

那么人呢？华蝶假面二号成为最初的发现者。

「快看！魏军本阵浮在空中唷！」

「你说什么……？」

「怎、怎么会！难道是本阵整体都已改造完成了吗！？」

在场众人只能目瞪口呆地看着眼前一切，魏军本阵一边落下沙土，一边往河面上前进，而那模样正有如巨大的『凤雏』。

也就是个黑色铁球，不过散发出来的邪恶气势绝非原本『凤雏』所能比拟。

假使将比喻成『凤雏』无机铁块，那魏军本阵则是散发出生物般的气息。

绒毛般的物质涵盖整体，而那绒毛前端则搭载作为攻击手段的光学兵器，以及探查外界情况的摄影机。

有如触手般被操控的绒毛将土沙纷纷挥落四散，看来应该是可以依照操纵者的意志行动。

铁块在魏国与吴国众将们的注视下，慢慢往这个方向逼近。

「真是的……太失态了，春兰。」

从铁球内再次传来少女的声音。

「华琳大人，您无需亲自来到前线！」

「没关系，反正我也想让众人瞻仰这个连环战舰。」

曹操在打碎众臣们的忧虑后，便将摄影机对向身为敌人的华蝶假面。

触手前端装载的复数镜头，只对准华蝶假面一号一人而已。

「你说……连环战舰I：」

「你就是华蝶假面吧，我承认你们的武勇过人。既然春兰等人表现成这样，可是她们又并非无能，那么，承认对方较为优秀不是更切实际？因此，为了对此强悍表示敬意，在正式开战前给你一个降服的机会。」

「降服？你真以为我会这么做？」

「真是的，明明因为觉得会痛失英才而伸出援手的，那所有人仔细听好，你们所要面对的连环战舰有多么强大。」

那包含侮辱的讪笑声，透过扩音器与曹操的声音交会融合。

「对了，假使借用凤统的台词，内容应该是……连环战舰的战斗力为一百零八万。」

螳螂挡车就是指眼前状况，不过这样的想法也只是一闪即过。

捕捉华蝶假面的摄影机，忽然有光线凝聚于前端。

「唔！所有人迅速离开此处！」

似乎是出自本能感应到危险。

华蝶假面一号的声音不只针对二号与三号，同时也是提醒身为敌人的魏国武将。

触手前端有如水管喷水般，瞬间发出炫丽夺目的光线。

从连环战舰发出的光束化为热线，到刚刚都还是众人立足点的连环炉坊被瞬间切开烧毁。

随之而来是震耳的爆炸声。

华蝶假面等人被爆风吹飞纷纷落到水中，虽然只有一号站在其他连环炉坊的残骸上，不过连环战舰打从一开始便只狙击华蝶假面一号一人，因此无论她逃到哪里，立足点都毫无例外地受到光束直接攻击而炸成碎片。

「……原来如此，似乎所言不假。」

「这是当然的，你是否愿意投降了呢？」

「完全没有这个意愿。」

「是吗？那就让我来好好陪你玩，就像猫捉老鼠一样。」

好像可以听到从扩音器传来曹操用舌头舔嘴唇的声音。

「事情就是这样，春兰、秋兰、季衣，你们即刻进军吴国。」

此时的华蝶假面连开口说「阻止她们」的机会也没有，因为此话一出，难保曹操不会将攻击目标转向一号以外之人，这个可能性就算不是华蝶假面的其他人也很清楚，尽管如此，华蝶假面的同伴们也无意放弃自己的任务。

夏侯惇的前方由甘宁阻挡，夏侯渊面前则是华蝶假面二号。

而挡于许褚面前的是黄盖与三号操控的华蝶炉坊。

因此最先成为被攻击目标者，便是当中体型最为巨大的华蝶炉坊。

「打算妨碍我吗？」

「住手！星云神妙……」

当曹操发出不满之声的同时，她切换攻击目标，虽然一号打算阻挠而使出攻击，但是面对比连环炉坊更高硬度的战舰，完全无法伤其分毫，接下来，从连环战舰射出的热线瞬间贯穿华蝶炉坊的头部，华蝶炉坊应声倒下。

「啊哇哇！只用一、一发就解决了！」

从旁传来三号的惨叫，但是华蝶假面现在连将注意力转向他方的空档也没有，她只能站在立足点逐渐减少的河面上紧盯着连环战舰。

「如果你们打算碍事，就会遭遇到相同的下场。毕竟太阳已经西沉，就尽快将这件事做个了结吧。」

曹操的话迫使与魏国诸将对峙的所有人，只能提高警觉以应对攻击目标变成自已的状况。

当然，甘宁与二号这种历经百战的勇者，就算如此也绝不会有让敌人脱离之失态，但是……毫无经验的黄盖当然没有此等余力。

「有破绽～～！华琳大人、春兰大人！我是第一名喔～～！」

「啊呜！不要跑啦～～！」

「喂！季衣！太狡猾了！可恶，别碍事！」

「大姊，我们专心击溃自己的敌人就奸。别担心，立刻就可以追上的。」

「哎呀？说这种话好吗～～？」

「同感，尾随其后说不定不是同伴，而是敌人。」

听到夏侯渊和夏侯惇两人的对话，二号与甘宁纷纷出言反驳。

「绝无可能。」

但是将这些对话总结之人，果然是曹操。

「我岂会让敌人全身而退呢？」

*

「一刀～～！开始倒数计时了～～！」

数小时后，身在吴国首都的一刀等人发现异状。

连续击毁连环炉坊、魏军本阵失火、在对方本阵中出现的巨大战舰，一刀他们有收到以上的报告，但是并没有接获连环炉坊闯入首都的消息。

即使如此，『凤雏』还是启动倒数计时了。

换句话说，证明了魏国士兵已经突入吴国首都。

一刀难掩焦虑，望着将新发现的『凤雏』运来此处的孙尚香说：

「华蝶假面他们怎么样了！？」

「小小怎么可能会知道！比起这件事情，那是代表时间不够了吗！？」

孙尚香气呼呼地鼓起脸颊回瞪一刀。

一刀完全没有察觉她的不满，只是有气无力地继续说：

「可恶……还剩几个？」

「没、没问题地，即使启动，只要天还没亮就不会爆炸……」

在一旁拆解『凤雏』的凤统转头看向一刀，当她的眼神映入眼帘时，一刀自嘲地笑了出来，并且用手搔搔头，毕竟他的焦虑会加深凤统的罪恶感。

也算是为了她着想，到最后都不可表现出焦躁的神色。

「也对，我们只要相信华蝶假面就行了，相信他们……直到最后也要继续完成我们能做的事。」

一刀的眼神散发出坚定的力量，凤统看见这个眼神，表情也变得柔和许多，孙尚香则是过去抱住一刀。

（我相信你一定还在奋战喔，华蝶假面，所以我们也不会放弃！）

一刀的祈祷……乘着东南风而去。

*

「星云神妙击！」

——锵！

「星云神妙击！」

——锵！

华蝶假面的攻击无法奏效，即使采取对连环炉坊有效的针对驱动部位攻击，在球状的连环战舰身上还是毫无突破，虽然三号再次使用惊讶不已心跳不停华蝶炉坊前往挑战，但是被对方有如绒毛的表面全数击退。

到此所有尝试的手段都毫无成效，并不只是对方有压倒性的攻击力与防御力而已。

因为那形状与战术也是至今都没有对战过的敌人。

成为踏板的连环炉坊早已毁坏殆尽、四分五裂。

被连环战舰锁定拼命奋战的甘宁，也受伤跪倒在地。

而二号则是没入水中，拼命闪开夏侯渊的弓箭袭击，看来即便能抵挡一般士兵放出的箭矢，但是遇到身经百战的猛将射出的箭就得另当别论了。

至于黄盖、三号与吴国士兵搭乘的小船，早就已经完全翻覆。

虽然闪开直接的攻击，不过却被连环战舰射击引发的惊涛骇浪吞噬。

因此，目前依然屹立不摇的人只有华蝶假面一号。

在如此窘境下，华蝶假面等人根本无法突破现状。

「时间不够……攻击手段无效……体力也消耗殆尽……哎呀哎呀，居然陷入如此苦战，真是让人吃惊……」

华蝶假面抬头望着连环炉坊，有如自嘲般自言自语，虽然瞳孔望着战舰，但是却没有把对方看在眼里，她现在看着的东西是位在该处更上方的云间深处。

「我没有兴趣坐以待毙，既然如此，就算多少有些勉强，最后来个放手一搏也好……」

「好……差不多该结束了。」

曹操无情的宣言环绕全场。

「不过我愿意再问一遍，快成为我的部……」

「我拒绝。」

「……是吗，既然如此，就消失吧。」

连环战舰的触手炮门全部集中在华蝶假面一号身上。

「主子……有股恰到好处的风……正不断吹拂着喔。」

下个瞬间，热线将华蝶假面脚下的地板化为灰烬，华蝶假面也如同先前那样一跃而起，不过落下之处却是水面。落到水中的话就无法闪开第二波攻势了。

「结束了！」

——可是华蝶假面却立于水面上。

「怎么回事……？那边……不是水面吗，有立足之处吗？」

「果然是个恰到好处的风，要化为狂风……是在适合不过了。」

「……虽然不了解你要表达什么……我就把那立足处一并破坏！」

热线迅速贯穿华蝶假面的脚下。

错，比那瞬间更快一步，华蝶假面的脚下之物高高升起。

那是个手掌。

丧失头部的华蝶炉坊让华蝶假面站在掌心，它再次站了起来。

「华蝶炉坊！？这、这个死不瞑目的废物！让我再次把你击沉……」

就在曹操尚未将话说完前，华蝶炉坊快速将华蝶假面抛往天际。

「蝴蝶振翅，聚风成颱！」

华蝶假面手中的枪瞬间一分为二。

她将化成一对的双枪分别握在两手。

「通常的星云神妙击战斗力为五百，当枪一分为二时则是一千！经由华蝶炉坊投掷，可再获得三倍威力，总合三干！」

「什么？你、你这是……以什么当根据计算的？应该有很多问题吧」」

曹操发出惊讶的声音，但是华蝶假面充耳不闻。

「接着，再以平常四十倍的旋转……」

「而且四十倍也未免转过头了吧！？」

「战斗力正是十二万————！」

「听我说啦！而且总值也完全不够吧！？难道你以为这样就能赢吗！？」

「剩下便用勇气与毅力补足！！」

华蝶假面的双枪贯入连环战舰。

——叽叽叽叽……！！

金属摩擦声不绝于耳，两者接触面瞬间冒出火花。

即使如此……即使如此，连环战舰还是毫发无伤。

曹操明白华蝶假面的舍身攻击无效后，她做了一次呼吸，立刻决定反击。

「困兽之斗！受死吧！」

连环战舰的炮台慢慢凝聚白光，战舰与蝶假面的距离为零。

受到热线直击的华蝶假面理应会在瞬间灰飞烟灭。

但是，华蝶假面的攻击并未停歇。

「既然如此，就让数值也确实超越！战斗力追加十倍！不死蝶，变身——————！！」

华蝶假面的身体发出耀眼光芒。

是超级华蝶假面！

「这下子，战斗力是一百二十万！曹操，如此将可贯穿阁下的装甲！」

火花瞬间成为雷光，继续激发化成闪光。连环战舰的表面也出现了些许裂痕。

就连曹操也难掩焦虑神色。

「什么嘛，这种鬼扯胡来的计算与发展能说得通吗！？本人可是曹孟德！这种荒诞不经的攻击……岂可阻挠本人霸道！」

曹操无视眼前一切，打算用热线贯穿华蝶假面。

然而热线却被全身发出光芒的华蝶假面弹开。

不过这次的攻击成功将华蝶假面的攻击偏离目标。

华蝶假面无法收势、迅速没入水中。

水面瞬间化为漩涡，华蝶假面就这样消失于水面上。

「赢了！」

「怎么能让你得意——！」

以为自己躲过危机的曹操露出些许破绽，华蝶炉坊趁机抓住连环战舰。

「华蝶炉坊！？难道……刚刚那攻击是声东击西！？」

曹操会这样想也无可厚非。

因为华蝶炉坊手里握着『凤雏』，是先前由黄盖运送、被二号踹入水里的那颗广域破坏爆弹。

「快动手！」

收到三号的命令，华蝶炉坊一拳打进华蝶假面刚刚造成的些许裂痕。

从内部引爆『凤雏』，这世上没有存在可以承受此等威力的机体。

但是……

「这样就结束了？非常可惜，倘若未将『凤雏』内部引爆装置点火，是绝对不会爆炸的！当然，为了防止误爆，外壳也制作得异常坚硬！这种攻击……是不可能打倒我的！」

「啊呜！？是、是这样吗！？」

「你们情报不足啊！这种低水准的炉坊就让我用连环战舰压成碎片！」

连环战舰就像要实行这个命令一样开始冲向华蝶炉坊，而华蝶假面三号也恰好在对方前进方向上，正所谓言出必行，曹操似乎打算将两者一起压扁。

不过，华蝶炉坊再次先动一步。

它自行切断刺人连环战舰内部的手腕，拉开距离。

「想逃！？没这么容易！」

『嘎啊啊啊啊啊啊啊——！！』

华蝶炉坊开始大吼，它没有打算撤退。

不对，不仅如此，它似乎也不是因为三号的命令才有这个举动。

华蝶炉坊陷入了失控状态。

「啊哇哇！发、发生什么事了！？」

当然身为设计者的她提出的问题，其他人不可能有办法回答。

华蝶炉坊将剩下的另一只手直接放在自己的胸口装甲上。

然后使尽全力抓紧。

以人来说，那称为心脏的部位有着不断脉动的铁块。

「华、华蝶炉坊！？你要做什么！？」

华蝶炉坊用自己的手抓下铁块——它再次将手伸进自己造成的洞中。

「啊哇哇！华蝶炉坊似乎打算让动力源的缩退炉失控！」

「你说缩退炉……那里面该不会有黑洞吧！？」

还在河上游泳的二号发出惊呼。

虽然无法理解意思，不过似乎能感受到二号的错愕。

该说是英雄的资质，还是想证明曹操命不该绝，总之曹操在瞬息间发布撤退命今

「全速撤退！」

连环战舰忽然从后方射出一个透明圆球。

里面的人是曹操，看来这是脱离装置。

「要、要爆炸了！」

「……现在应该不管逃到哪里都一样唷……话说回来，真没想到会装上那种东西，我们之前都胡乱使用华蝶炉坊……现在仔细回想真是令人背脊发凉……总有一天，这世界会被我们毁了唷。」

与在场关注之人的焦虑相反，华蝶炉坊慢慢将留于连环战舰内的另一只手抽了出来。

下个瞬间——强光乍现。

爆炸了吗！？

正当所有人都如此认为的同时，漏到战舰外的强光马上往内部收缩回去，连环战舰如同被吸往中心一样，瞬间遭到挤压缩小。

战舰因为扭曲变形而发出刺耳的金属声，低沉的爆炸声接连不断，连环战舰在毫无残骸的状况下消灭殆尽。

「撤、撤退！撤退！」

出现在眼前令人难以置信的神秘现象，在看得目瞪口呆的魏军武将中，最先反应过来下令的竟然是夏侯惇，说不定她也只是因为过度担心曹操的安危而已。

虽然留下还在进军前往吴国的许褚这个不安定的要素，不过应该可以确定魏所造成的威胁就此完全退去。

魏军全数崩溃……反观吴军，同样没有任何余力可以进行追击，因此也只能将部队撤离长江流域。

「……结束了吗？」

以上是当华蝶假面将脸露出水面时，眼中所看到的景象。

*

「这个是第两百五十二个！还剩下几个！？」

「还有四个！」

吴国首都内此时烧着篝火，有如举办庆典似地喧嚣不已。

蜀国武将、留于首都的吴国文官与武将们集于一处，努力将从市街寻获的『凤雏』运至凤统身边，请她解除引爆装置。

发现第两百五十二个『凤雏』的孙尚香，用身体传达出精疲力尽的讯息，直接躺在『凤雏』上进入梦乡，至于『凤雏』的危险性，由于当事人已经习惯了，所以忘得一干二净。

「北乡，这是第两百五十三个。」

一刀抬头看去，孙权站在眼前，由于疲劳影响，一刀完全将对孙吴君主的敬意摆至一边，简单回应后便接下『凤雏』机械式地交给凤统，凤统用钥匙打开『凤雏』后，当然也机械式地解除引爆装置。

「还有～～两百五十三个地～～」

「不对，是还剩四个吧，那由他。」

「是三个唷～～北乡大人～～」

担任纪录的陆逊出声指正一刀与凤统的错误，正所谓因才适任，陆逊在看完地图上指示的全『凤雏』位置后，发挥担任纪录的人该有的惊人记忆力，对误爆一个便会发生重大惨剧的现场而言，如此值得信赖之人确实是寥寥无几。

当然其他人也是同样重要，例如率兵引导人民避难的鲁肃与周瑜也是贡献良多，大乔与小乔等人则是与孙尚香相同，钻人大人无法进入的狭缝中找出『凤雏』，蜀国五虎将军则是策马疾走，来回穿梭展开大范围搜索，而且关羽跟张飞还出面击退会成为『凤雏』引爆开端的许褚。

当然，以上也得透过孙权毫不拖泥带水的过人手腕才可以办到。

不过重点是……上述所言已经成为现场士兵们的梦境。

此刻所有人倒的倒、躺的躺，几乎全体人员都非常想睡。

「来，这是第两百五十五个～～」

「好；剩下最后一个～～」

「北乡……比起这件事情，那位姑娘是不是睡着了？」

「……哦？」

「…………你怎么也跟着睡了，旁边的那位姑娘啊。」

一刀以睡眼惺忪的模样看向凤统，的确，凤统将钥匙插进锁内后，便摇头晃脑地打起瞌睡，一刀一边露出苦笑，一边轻拍凤统的肩膀，而凤统……就这样应声倒地。

「哇啊啊啊啊！？发、发生什么事！？爆、爆炸了吗！？」

「是还没有，虽然我知道你已经很累了，不过只差一点，加油。」

「好……地……………………啊？」

凤统怱然停止动作，感到异状的一刀透过眼镜观看对方的表情。

她的表情开始发青，接着理由从凤统口中说出。

「……钥匙……断了……」

「「什、什么～～！？」」

应该是身为君王的自觉，直到最后还保持清醒的一刀与孙权同时发出惨叫。

「在插进第两百五十五个时断掉啦！」

「有备用的吗！？」

「醋舳亚（注1）？都、都市的用语太难，我听不懂！」

（注1：原文是英文号spare（スペアsupea），与醋舳亚的发音相同。）

「这个词汇在吴国首都也没有！北乡，现在该怎么办！？」

「反、反正只剩下最后一个，直接把它切开算了！」

「直接切开！？」

孙权露出难以置信的表情紧盯一刀的脸。

「因为已经没有其他方法了！没问题，只要靠爱纱跟铃铃……喂！怎么睡着了！拜、拜托你们起来啊～～！」

「时间呢！？」

一刀冲向关羽跟张飞身边，孙权一边目送他的背影，一边出声询问凤统。

「还、还剩下一些时间……」

「既然如此……就由我来解决。」

「孙、孙权大人吗！？」

「我身为君王，如果我不做，这个国家该由谁来守护！」

孙权聚精会神后，便将手中长刀高高举起。

「……下次别再失败了。」

周瑜的声音在脑里环绕不止，孙权用力甩了甩头抛开恶梦。

（姊姊……我已经不再旁徨，所以，请将力量借给我……）

「啊————！！」

一刀挥下。

锵……

「呜……」

她的手一阵麻痹，因此失去握力，剑也落到地上，眼前的『凤雏』……毫发无伤。

不对……出现了些许裂痕。

「孙权大人！？」

「没事……结果如何……？」

面对担心不已的凤统，孙权只有询问结果。

——喀——喀——喀——

「喂！孙权！我已经叫醒爱纱……啊！？」

「姊姊，你在做……啊～～！？」

刚跑回来的一刀与孙尚香两人看到眼前的『凤雏』……

……裂痕迅速扩大。

紧接着，清脆刺耳的金属声响遍当场。

「哎呀～～好厉害呀～～」

不知是否因为好奇心战胜恐惧心，陆逊探出身子仔细观察。

——喀！

再次传来清脆响声后，外壳裂成两半。

「成功了……吗……？」

孙权小心翼翼地靠近『凤雏』，蓝色电线与红色电线映入眼帘。

她接着用不断颤抖的手切断蓝色电线。

「呼～～～～～～～～」

在场众人大大地松了口气。

「……我成功了……」

孙权全身无力地躺倒在地板上。

而周围所有人，这次终于因为精疲力尽而纷纷瘫软。

「完成啦！知道厉害了吧——————！！」

接着……就在朝阳初升的瞬间，一刀对天怒吼。

两百五十六个『凤雏』，全数解除完毕。

『赤壁之战』就此完全落幕。

这场战争的结果与正史完全不一样，是两军在最低损失下结束战争。

（后面还有一点点喔！）

下回预告

天下没有不散的筵席……

战争结束后，我们在今天出发返回成都。

在这个都市渡过的数个月，我们绝对谨记于心。

谢谢。

还有……从今以后，请多多指教。

下回『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面2～烈火赤壁～』

尾声「第四位华蝶假面」

为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！

咦！第四位是……？




尾声　「第四位华蝶假面」
黎明到来。

于「赤壁之战」后数日……

一刀等人步行于返回成都的归途上。

「虽然发生很多事，不过终于可以回去成都了。」

「是的，相信大家都等很久了。」

诸葛亮露出满脸笑意，抬头看着一刀回应。

与一刀并肩而行的人，有诸葛亮、赵云跟貂蝉三人。

关羽跟张飞等武将们，已经先行率兵返回成都。

之所以四个人得乔装成旅人返回成都，是因为当初并非以正规名义进入吴国的关系。

「不过当真的得回去时，还真是令人有些不舍唷。」

貂蝉不断回头望向吴国正门，感慨良多地低语。

「嗯，反正改天再回来就好了。」

反观一刀则是一副气定神闲的模样，他将双手枕于后脑杓，悠哉地漫步。

「哎呀哎呀，没想到主子马上便做出霸道宣言，如果传入曹操与孙权耳里，真不知她们会怎么想。」

「我又不是那个意思……嗯？」

忽然有群人映入一刀的眼帘，街道两旁有士兵们夹道而立。

原本以为是吴在操演士兵，但是情况有点不太对劲。

很明显是某人正在此等着自己。

脑里浮现不妙的预感，不过吴好歹还是同盟国。

咦？那好像只有在「赤壁之战」的期间而已？

一刀的双腿有如反应自己不安情绪一样，步调渐渐变得迟钝缓慢。

「咦，似乎有人在前方等候喔。」

不过，赵云完全不以为意。

应该是因为自己有与连环战舰一较高下的实力而充满自信，她反而毫不忌讳地往前方的士兵靠近。

「……啊，等等，与其说是等候……比较像是武装士兵在此埋伏喔。」

「没这回事，主子。仔细瞧，等在前方的不是小莲吗？」

赵云用拇指向后方指去，一刀小跑步追了上来，在那边的是……

「唔～～唔～～唔～～！」

不悦地将脸颊鼓起的孙尚香。

而且不止如此。

也看到黄盖与鲁肃站在一旁，这里全都是在吴国认识的人。

「……小莲，为什么你在生气？」

一刀决定先面对当中最难搞定的对手。

最先选择她问话的事实影响很大。

孙尚香比一刀想像中更加直率地说出自身状况。

「因为小小说绝对要一起跟去，所以姊姊就说为了夺回小小，将会决定对一刀的国家发动战争。」

「……这样吗？」

「虽然小小觉得即使离家出走，或再也不是吴国公主也没关系，只是这样就配不上一刀了。而且姊姊还为了不让我逃走，加派了这么多士兵。真是讨厌！」

「啊……所以才会有这么多士兵啊……」

其实即使不是公主也没关系，虽然一刀内心如此认为，但是却无法说出口。

假如说了出来，孙尚香绝对会无视所有麻烦，大吵大闹要跟着一起走。

即使只有数个月的交情，也能充分了解她的个性。

「不过总有一天绝对～～会去见一刀的！」

孙尚香直指一刀的鼻子宣言，接着迅速安静下来。

一刀有些开心却又有些不知所措，他以这种难解害臊的心情看向旁边另一位女性。

她是黄盖。

「呜……总觉得好寂寞唷～～」

黄盖与最初相遇时一样在哭泣着。

虽然在战场上表现出勇猛强悍的一面，不过本质上还是没有多大变化，是位爱哭的大姊姊。

一刀温柔地抚摸黄盖的头告辞：

「有机会再见咯。」

「嗯……哪天再一起玩翻花绳唷……呜……」

接下来——他转头看向这个国家中最照顾自己的女性。

「胃的状况还好吗？咲夜小姐。」

「完全康复了……虽然是很想这么说，不过确实改善不少，毕竟操心之事锐减许多，早知道离别会如此仓促，当时就会尽早品尝那特制的笋乾盖饭了。」

「说得也是，那么，有机会一定会请你吃。」

「啊哈哈……由于这句话含有太多意思了，实在不知道是否要坦率地开心……我就先心领了。」

「也是，那再会咯。」

鲁肃也与当初相遇时毫无差别，总是露出亲切和蔼的笑容。

一刀、趟云、貂蝉与诸葛亮，纷纷以笑容，或是以泪与吴国的人们惜别，虽然也有其他人想见上一面，但是除了没有担任要职的黄盖以外，其他人皆是现任的文官武将。

毕竟尚有战后处理等等要务，实在无法前来参加这种非公开的众会。

一刀等人再次踏上归途。

吴国人们的身影也随着脚步越来越小。

「像这样再次与对方相见，就深刻感受到发生了许多事情。」

「不过……还是有位想再见上最后一面的女孩吧？」

「啊，是那由他吧。」

「毕竟发生了那么多事，她应该是不好意思来见我们吧，虽然有对孙权请求惩罚不要太过严苛……」

每个人都想再见上最后一面的人，名字是一样的。

不过那名少女是位罪人，纵然能减轻罪行，本人还是忙碌的现任文官。

众人都认为已经无法再次相见。

但是……赵云直指街道前方说：

「……看那边。」

一位面戴蝴蝶花纹眼镜的少女，正站在街道中央。

「美丽与正义的使者！华、华蝶假面四、四号啦！」

眼前是位灰头土脸、满身污泥的少女。

穿的衣物称不上高等，四处尽是补钉与洗过无数次的痕迹，而且从头到脚皆被黑色披风遮盖，给人毫无特色的印象。

身上背的包袱还不知为何是根白萝卜。

「那由他！？」

「请让我成为大伙儿的同伴！」

凤统当场跪下磕头。

虽然被眼镜遮掩而无法看清表情，不过她的努力决心确实有传达过来。

「……但是你已经在吴国仕官了，不是吗？」

「被、被开除啦！被骂说吴国已经有许多优秀军师，像你这样的萝卜军师根本没用地！虽、虽然我还是个连正义也不懂的小毛头，能请大伙儿带我一起走吗！？」

「开除？」

怎么可能，以凤统的名声，孙权绝对不可能毫不知情，第一，假使凤统遭到吴国开除，不可能想像不到到她会投靠何处。

「……该不会想这样就把欠的人情一笔勾销吧？真不知道是吃亏还是占便宜……」

现在的一刀也只能如此判断。

「主子，意下如何？」

赵云将身体靠在一刀身上，露出不怀好意的笑容。

「我是都可以喔……」

诸葛亮害羞地轻搂住一刀。

「嗯，这样也不错嘛。」

貂蝉搔首弄姿地想造贴在一刀身上，不过却被巧妙闪过了。

「……既然大家都这样问我……」

一刀像是想掩藏自己的害羞般，腼腆地搔了搔脸颊。

——回答打从一开始就已经决定好了。




后记
各位好久不见，我是御门智。

有一部分书店反应提到「『恋姬无双外传紫电一闪！华蝶假面！在成都刮起的旋风……』标题太长，到底该怎么分段才好？」的意见。

BaseSon原作的『恋姬无双』同名作品！终于要发售第二集了！（附带一提，只要说『华蝶假面』书店便会了解，购买时请不用担心！—营业推销。）

上集最后忽然刊登下回预告，对此最感到惊讶的人反而是作者我（笑），而且还无视「是真是假皆视回函状况」这句话，马上再次复活。

对于寄送回函的各位读者，在此致上最真诚的谢意。

那么，关于本次华蝶假面系列的主要概念与上回相同，皆是以「燃烧」为主，由于新角色全是女性，是否已变更成「萌」路线呢？说不定有读者会如此认为，不过那绝对是假的（斩钉截铁）。

无论如何，主题必定是「燃烧」！

而且假使是三国志爱好者，绝对极为了解本次内容，是以那个「赤壁之战」为舞台喔！

这个大战再加上华蝶假面等人，绝对是「燃烧」到极点！

假使能让各位满心期待华蝶假面他们会如何牵扯上「赤壁之战」，就可以让我备感欣慰了。另外，关于本次登场的凤统（正确汉字是「广+龙」统，不过在小说内特别以凤来区别）、黄盖、鲁肃以及上集登场的诸葛谨，皆是…「这个华蝶假面」世界的原创设定，假使各位读者有「好！我也来写个妄想传记！」的想法，无需局限于本作设定，像是不分敌我皆用爆弹炸飞的凤统，或是有恋妹情节的哥哥诸葛谨，只要是贴近『恋姬无双』的感觉，就放手创作吧，毕竟只要有此认知，就可以成为新兴外史，因为本作便是从『恋姬无双』这个外史分支出来的其中一个而已。

那么，由于稿页也来到末端，最后是感谢之词。

担任监修的BaseSon所有成员、Harvest出版编辑部所有成员、有如两人三脚般与我一同完成本作M2的增田，以及阅读至此的所有读者们，另外还有于上集发售时，在博客等地方介绍本作的各位，在这里献上最真挚的感谢。

说不定在此页之后，又有刊登下回预告（预测？）也说不定（笑）。

当预告再次实现之际，还请各位多多指教。

御门智



