文件发布时间:2010-05-27 07:53:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幻想传奇　悠久的时空
本卷名称：第一卷

一卷全
图源：雪名残
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
简介：主角克雷斯的家族代代都是亚尔贝因流剑术师傅。由于他居住地托提斯村几乎没有像样的娱乐，因此家里经营的剑术道场相当兴盛。有一天当克雷斯与好友柴斯达进入森林打猎时，村子里却出事了！当克雷斯被警钟惊动回到村子里，却要面对双亲被神秘集团杀害的事实。基于母亲临死前的嘱咐，克雷斯踏上了迈向都市的旅途……
序章
拥有一头美丽波浪金发的男子现身在与外界隔绝的地下空间里。
他全身是伤，几乎就要力尽身亡，但他的薄唇却微微上扬，脸上浮现笑意。就在下一刹那，四周传来锐利的声响。
“果然来了，我们等你很久啦！”
男子惊讶地抬起头，视线在眼前一片黑暗之中寻找声音的主人。就在此时，一阵炫目的强光亮起，把周围照得亮如白昼。
“哦！？”
强光照射让他几乎站不稳脚步，在此守株待兔的人也在光线照射下浮现出轮廓。男子勉力站直身体，拼命瞪大眼睛想看清对方的身影，这时他发现对方一共有四人，分别是两男两女。
其中一名男子向前站出一步，看他的打扮似乎是个法术师。
“你、你这家伙，怎么会在这里……等等……”
男子没有答话，口中开始咏唱某种咒语。
四周的光芒变得更亮，金发男子面露痛苦表情，感到自己的身体正被硬塞进某个极其狭小的空间里头。
“住手！呜哇啊啊啊啊——！”
眼看金发男子已经动弹不得，法术师回头看着同伴们。
“……成功了！”
“快把棺盖合上！把他封印起来吧。”
“这下我们家族代代相传的使命终于告一段落了。”
“是啊。为了我们可爱的孩子们，往后我们可得好好守护这个世界的和平才行。”
在逐渐模糊的意识中，金发男子用尽全力拼命怒吼。
（我、我不甘心……我一定会复活……总有一天我要让你们知道，我自己也有必须守护的东西——！）
第一章
“怎么啦，克雷斯？你要出门啊？”
中午过后，克雷斯·亚尔贝因坐在家里厨房的地板上，嘴里哼着小调，正在准备狩猎用的工具。
这句话是他父亲米盖尔在一旁问的。
“嗯，等一下柴斯达会来接我。爸那边的练习已经结束了吗？”
克雷斯注意到刚才还不断从自己家里的道场传来的响亮吆喝声已在不知不觉间停止，因此这么问他父亲。
克雷斯一家历代都是亚尔贝因流剑术的师傅。
他们定居在托提斯村可说是全优克里特最恬静的村庄之一，村里几乎找不到任何像样的娱乐。
也正因如此，克雷斯家的道场可说是生意兴隆。
当然，米盖尔的天才级剑术也堪称道场的最大招牌，甚至有人远从异国前来向他拜师学艺。
“我不是说过今天有重要的事要和你谈吗？”
刚结束剑道练习的米盖尔用手擦掉额头上的汗水，同时看着自己刚满十七岁的儿子；他的视线落在克雷斯那以剑士来说还嫌太细的脖子上。
“我知道啦，是这玩意的事情对吧？要谈事情等到吃晚饭时再谈吧！难得今天天气这么好……”
克雷斯的手放在自从双亲在两年前生日那天送给自己后，自己一直贴身携带的项链。
项链的链缀是一颗颇大的圆石。
就在此时，敞开的窗户外传来好友呼叫的声音。
“克雷斯！准备好了没啊？”
“柴斯达！”
克雷斯松了一口气似的望向米盖尔。
“真拿你没办法。好吧，我就晚点再跟你谈，这件事很重要喔，我们得坐下来好好说才行。”
“我知道啦，爸。”
克雷斯向父亲投以微笑，证准备打开家里的后门往外走。
突然间他回过头，对正在一旁洗菜的母亲玛丽亚说话。
“妈，我们要到南边的森林区，到时候会抓只野猪来帮今晚加菜。”
“哎呀，你要我在这么热的天气做炖猪肉啊？”
玛丽亚微笑来到门口，送自己的独生子出门。
她顺便跟背靠在庭院树干上等克雷斯的柴斯达打了个招呼，邀请他今晚和妹妹一起来吃饭。
“谢谢伯母，不过艾美她应该很快就会登门打扰吧。她刚做了核桃蛋糕跟布丁，说是要拿来请伯父伯母吃。”
柴斯达回答道，同时向克雷斯的双亲点头致意。
当克雷斯与柴斯达两人的身影消失在庭院外，米盖尔轻轻叹息。
“克雷斯这孩子也真是的，一点都不懂得父母亲的心情，成天只知道玩。”
“这不是很好嘛？老公。由此可见现在我们的生活有多安稳。”
“恩，的确……这辈子我可不想再遇上那种事。”
“一点也没错。”
米盖尔和玛丽亚朝彼此点点头之后，抬头仰望清澈的天空。
五月的风会令人神清气爽。
树木争相冒出新叶，几乎把整个村子都染成翠绿色。
随着森林越来越近，克雷斯的脚步自然越来越轻快。
“你的心情还真好啊。”
手持弓箭的柴斯达·巴克莱特用他那对细长的眼睛瞥了克雷斯一眼。
才十七岁的他已经是村里公认的弓术名人，射箭堪称百发百中。
“那还用说。在道场练剑虽然也不错，但哪里比得上在狩猎中实战来得刺激啊。”
克雷斯一脸愉快到极点的笑容，但他随即发现柴斯达的脸色有点阴沉。
“嗯？怎么了……哈哈，我知道了，一定是艾美在你的午餐里加了洋葱是吧！你又惹她生气啦？”
“闭、闭嘴！”
柴斯达转过头一声怒喝，灰蓝色的头发也随他的动作而摆动。
他的头发长达腰际，却只是用绳子胡乱在脖子附近绑成一束马尾。
（每次提这回事，这家伙都会真的火大。）
克雷斯极力忍笑。
柴斯达小时候曾经不小心掉进村人们在村庄外围挖的洞穴里，那个洞穴堆积了大量腐烂的洋葱，把柴斯达熏个半死。
从此之后，柴斯达只要看到洋葱就讨厌得不得了。
柴斯达的双亲在妹妹艾美出生后不久就双双病逝，今年才满十五岁的艾美在家中身兼母亲与家管，但她有时会故意做出加满洋葱的料理来招待柴斯达。
“那家伙根本就是以虐待我为乐啊！”
“我看她只是在为自己唯一亲人的健康着想吧。啊，就从这里进森林吧。”
克雷斯苦笑着一处林道入口，此时一名男子从路的另一头快步走来。
“啊，托利斯坦师傅。”
“哦，是克雷斯啊，老夫正要去找你父亲哩。”
托利斯坦师傅抬起满是皱纹的脸哈哈笑道。
这位老人是闻名天下的剑术大师，住在都市里；因为跟米盖尔颇有交情，所以经常来道场拜访。
克雷斯曾经好几次请他陪自己练剑，却从未看过他认真对打的样子。
这令他有点怀疑，这人真的是高手吗？
“爸爸他刚练完剑而已。”
“嗯？你们要去打猎嘛？”
“是啊，我们会打只超大的野猪回来。”
柴斯达正想伸出手展示自己爱用的弓箭，但托利斯坦师傅只是说声“年轻真好啊，你们自己多小心点，”便挥手跟两人道别。
进入森林的同时，四周气氛登时一变。
浓厚的树木想起扑鼻而来，令克雷斯与柴斯达一时间说不出话来。
森林真是个不可思议的地方，每次来到这里克雷斯都会产生这种想法。
在这个由无数树木交错形成的神秘空间深处，任何东西都有可能栖息其中，就算是栖息在这里的是神……甚至是恶魔也不奇怪。
克雷斯偷瞄了正从箭筒中取出箭矢的好友一眼。
他没有说话，却露出认真的表情。
这让克雷斯确信柴斯达也有跟自己一样的想法，心中不由得一阵高兴。
这时突然有东西从两人面前跑过，一看原来是一只小野猪。
克雷斯立刻伸手想拔剑，柴斯达却冷静地制止了他。
“住手，只是只小猪罢了，我们的目标是大家伙。”
“啊，你看那里，这下你没话说了吧？”
克雷斯发现五、六只山猪正从树木间穿行而过，于是连忙迈开脚步追上去。
“好，我们来个兵分两路吧。从两边夹击他们！”
柴斯达的声音在背后响起，克雷斯开始全神贯注地追逐正卷起烟尘往前奔跑的野猪。
野猪们发现有人追赶，纷纷钻进茂密的树丛里。
不知道跑了多久，克雷斯一路穿过狭窄的兽径，脸颊被途中的树枝划出好几道伤痕。
“咦？这里是……”
克雷斯的眼前豁然开朗。
他下意识地用手梳理自己略带棕色的金发，脸上露出疑惑的表情。
野猪的声音已经远去，四周顿时笼罩在一片寂静之中。
“看来是跑到森林深处了。”
这时克雷斯发现一颗巨树，巨树已经枯朽，克雷斯看得有些惊讶。
“好大一棵树啊，不过怎么会枯萎成这个样子。”
克雷斯踏过草丛走进巨树，一只手伸向比十人合抱还粗的树干。
他才刚碰到黝黑的树皮，树干上残留的枯叶立刻一股脑从头顶落下。
“唔哇！”
克雷斯手忙脚乱地拨开身上的枯叶，此时熟悉的脚步声在附近响起。
“喂，我找你好久啦，克雷斯！竟然跑到这种地方来。”
“柴斯达，到手了嘛？”
柴斯达立刻露出得意的笑容挺起胸膛。
“那还用说，不过野猪太重了，我留在半路上，快跟我一起去搬。”
“嗯，真有你的。不愧是我们托提斯村土生土长的弓术名家。”
“厉害吧？我的弓术跟某人的三脚猫剑术可不一样……你到底在干啥啊？”
柴斯达伸手帮克雷斯拨掉肩膀上的枯叶，一脸“真受不了你这家伙”的表情。
“你没事跑来摸精灵之树做什么？”
“精灵之树？”
克雷斯像只鹦鹉似的重复柴斯达的话。
（这么脏的枯树……会有精灵住在里面吗？）
“这棵树好像就叫这个名字吧，其他我也不清楚。”
“嘿——”
克雷斯再次走向大树旁边，抬头仰望枯朽的树干和树枝。
就在此时，他隐约听见了有人在说话。
“不要……弄脏树……”
（咦！？）
克雷斯连忙转头看向四周，却没看见任何人的身影。
（这怎么回事……）
大概是听错了吧。克雷斯这么对自己说，然而这时他的视野突然转白，就像走进一阵浓雾之中。
他眼前出现了一幕惊人的景象。
原本枯萎的巨树变得苍翠又充满生机，高耸的树干直入天际，把来自太阳的恩赐尽收其中，枝头上到处可见小鸟婉转歌唱。
（…………）
克雷斯呆立原地，知道有人从背后拍他的肩膀，他才猛然回过神来。
“啊……”
“你怎么了，克雷斯？你怎么突然呆住了？”
“呃，你没听到刚刚那声音吗？还有……”
克雷斯正打算对一脸疑惑的朋友说明自己刚刚看见的景象，但柴斯达这是突然发出一声“嘘”，阻止克雷斯继续说下去。
“怎、怎么了？”
“你没听到吗？是警钟，村里正在敲警钟！”
“不是啦，我听到的是……咦？你说警钟！？”
克雷斯吓了一跳，马上集中精神倾听从林木间传来的声音。
当、当、当……
钟声虽然微弱，但确实正从托提斯村的方向传来。不知是谁爬上位在村子中央的瞭望台，敲响了挂在那里的警钟。
“这怎么回事？我们村里已经有好多年没有敲过警钟了。该不会是村子里失火了吧？还是说有谁家的孩子掉进河里……”
“总之我们先回去吧。”
“山猪呢？”
“别管那个了，克雷斯快走！”
“啊，好吧。”
克雷斯心中涌起非常不好的预感，刚刚看见的巨树幻象此时早已被他抛在脑后……
“这到底是……”
才刚回到村子入口处，眼前的景象立刻令两人呆若木鸡。
“村子……消失了……？”
克雷斯用难以置信的语气虚弱地摇头。
用“消失”两个字来形容村子现在的模样其实一点也不为过。
村里每一间房子都不知被何方神圣彻底破坏，原本路旁盛开的美丽花丛此时已经全被瓦砾堆掩埋了。
四周飘散着浓浓的黑烟，可以想象村子里许多地方正被大火吞没。
“喂——！有谁在吗！？”
柴斯达扯开嗓子大叫，然而许久之后依然没有传来丝毫回应。
“大家都怎么了？为何会……”
“艾美！”
柴斯达突然一把推开正在全身颤抖的克雷斯，一个人往前冲去。
（对了，得去找爸爸妈妈！）
克雷斯飞也似的冲向道场，可以一来到道场入口他就在地上发现许多熟识村民面目全非的尸体。
再往内走，克雷斯很快就在崩塌的道场石墙旁发现倒在地上的父亲米盖尔。
“爸爸！”
克雷斯冲上前触摸父亲的身体，却发现父亲早已断气。
“……克、克雷……斯……”
就在此时，跪在地上的克雷斯背后传来微弱到几不可闻的声音。
“妈、妈妈！”
玛丽亚用尽最后的力气在瓦砾堆上撑起身子，克雷斯连忙冲上去抱起母亲。
“妈妈，到底发生了什么事？是谁做出这么残酷的事情？”
“克雷斯……听我说，妈妈要你马上……马上逃离这里。”
“咦？”
“你必须马上逃走！他们是为了抢你身上的项链才袭击村子……”
“什么？”
克雷斯一脸惊讶地望向玛丽亚满是血污的脸。
“到欧森哪里去……就是住在都市里的舅舅，你还记得吧？趁他们追来之前快走。”
“等一下，我完全搞不清楚这是怎么一回事……还有……”
所谓的“他们”到底是谁？克雷斯的疑问还没来得及说出口，玛丽亚已在克雷斯的怀里静静咽下最后一口气。
“……不要死，妈妈！”
克雷斯用力摇晃母亲的身体，但她已永远不会再张开眼睛了。
“克雷斯。”
“柴斯达！”
柴斯达不知何时已站在克雷斯身前。
“艾美怎么样了？”
柴斯达微带血丝的细长眼睛透出悲痛神色，同时轻轻摇头。
“这样啊……你那边也一样啊……爸爸妈妈也都死了……”
“看来整个托提斯村只有我们两个幸存者而已。”
“怎么会！？”
“事实就是如此。可是克雷斯，你不觉得奇怪吗？我们是因为刚好进森林才保住一命，但我们并没有在森林里呆太久，可是当我们回到村里的时候却没看到半个外人。看来袭击村子的一定是受过相当程度训练的人，而且人数很多。”
柴斯达把视线放在克雷斯身上继续说。
“为何这样一群人会出现在我们这个乡下小村子里呢？”
“……”
克雷斯从铠甲地下拉出项链。
“妈妈临死前说……是这东西引来他们的。”
“咦？这不是前年伯父伯母送你的生日礼物嘛？”
柴斯达一手抓住项链的银链，把脸靠近乳白色的宝石链坠。
这是一颗圆形的宝石，只在链坠的正面隆起少许。
以宝石来说，这玩意实在是相当朴素。
但要是仔细观察，又可以在宝石表面看见七彩的光辉。
“这到底是什么东西？”
“我也不知道，爸爸妈妈送我这东西的时候什么都没说。”
“哼。”
柴斯达露出不满的表情。
“你说是这东西害得整个村子被人夷为平地吗？我可不信。”
“我也有同感啊。”
克雷斯收起项链，往柴斯达身边走近一步。
“我说啊，我们一起到优克里特城去吧！我舅舅住在那里。妈妈临终前也说过，继续待在这里会有危险。”
“我拒绝。”
柴斯达毫不犹豫地说道。
“我不能就这样把艾美丢在这里。”
“啊……”
“你自己一个人去，伯父伯母的后事就交给我来处理。既然这整件事让人完全无法理解，但既然伯母这么交待过，我看你还是照伯母的吩咐做比较好。”
冰冷的水滴落上克雷斯的脸颊，天空在此时下起雨来。
“可恶，到刚才为止还万里无云啊！”
柴斯达望着天空，嘴里一声咕哝。
随即拉着克雷斯来到一栋半倒房屋的屋檐下，在那里把脸靠近克雷斯的脸。
“听好了，晚一点我就会赶上，我们以后还会再见面的。”
柴斯达说道。
在他说话的同时，柴斯达伸手从怀里拿出某样东西，接着迅速把那东西塞进克雷斯嘴里。
“咕呜！”
（好甜……这是核桃蛋糕！？）
克雷斯用眼神询问柴斯达。
柴斯达点点头，一脸痛苦地开口了。
“很好吃吧，给我仔细品尝它。她就死在烤箱前面啊……”
“很香甜的味道呢……柴斯达。”
克雷斯脑中浮现出艾美可爱的笑容。
“……总有一天，我们两个一定要亲手报仇。”
“是啊。”
两人互相搭上彼此的肩膀，静听越来越急促的雨声。
与柴斯达告别之后，克雷斯离开托提斯村，踏着沉重的脚步往北出发。
（这真的是现实吗……？简直就像一场噩梦啊。）
克雷斯现在要去投靠的欧森是母亲的亲哥哥。
这人过去曾来托提斯村拜访过几次，也曾经跟克雷斯交谈。
但这是克雷斯第一次主动去拜访这位舅舅。
离开村庄后第三天下午，克雷斯终于来到优克雷特城。
一路上克雷斯一直担心试图强多项链的人会中途袭击，因为几天来几乎没有合过眼。
克雷斯来到一座广场。
广场上人声鼎沸，四周到处是行脚商人露天摆出的小摊子，还有一群孩子正在围观几个小丑打扮的人表演杂耍。
走在铺设整齐的石板路上，克雷斯有种被人群排拒的感觉。
“那个，不好意思，可以跟你问个路吗？”
克雷斯叫住刚好从自己身边走过的两个中年男子问道。
“我想找一个叫欧森·杜罗的人住的地方。”
杜罗是玛丽亚原本的姓氏。
此时还是日正当中，但这两个人却好像刚在某个地方喝过一杯的样子。
其中一人说道。
“啊？欧森先生吗？”
说完看着克雷斯的脸。
“我当然知道欧森先生住在哪里，他就住在我家附近啊。看，就在那个方向。”
他身旁满身酒气的同伴也点头附和。
“这么说来，前几天不是才有几个陌生人出入欧森先生家吗？你也有看到吧？”
“是吗？我是没看到啦，这位小兄弟也是生面孔呢，你是从哪里来的啊？”
“呃，我是……”
“我看小兄弟你一定也是想加入我们优克里特最自豪的独立骑士团，所以特地来摆脱欧森对吧？可惜骑士团现在可没有在征人啊。骑士团的队长一失踪就是好几个月，现在他们根本没空去管别的事情。”
克雷斯忍着扑鼻的酒气，慌忙向两名男子道谢之后便转身离开。
不久之后克雷斯便找到了欧森的住处。
按了门铃之后，不一会儿一位女性出来应门，从年龄看来应该是欧森的妻子。
“那个……”
“请问是哪位？啊，你是……克雷斯！”
“咦……”
“我没认错人吧？对了，我们还是第一次见面呢，我叫安。老公！玛丽亚家的克雷斯来了！”
安一脸惊讶地睁大眼睛，转头向屋子里大叫，然后回过头握住克雷斯的手。
“我好担心你，今天早上城里的骑士团的人派快马送来通知，说他们因为任务的关系刚好经过托提斯村，却发现村子……村子整个毁掉了，还好你平安无事。”
又是骑士团啊。克雷斯心中悄悄闪过这个念头。
（舅舅或许跟骑士团的人很熟吧。）
“克雷斯！”
欧森这时快步从屋内来到玄关。
“舅舅。”
“我听到消息了，是真的吗？”
“……是。”
“那你爸妈呢？”
克雷斯沉默地摇摇头。
欧森看在眼里，咬牙切齿地说道。
“到底是谁干的……”
我也不知道。
刚喃喃说完这句话，克雷斯筋疲力尽地晕倒在欧森怀中。
不知过了多久，因为极度紧张与疲劳而失去意识的克雷斯重新睁开双眼。
四周一片黑暗，克雷斯发现自己被人安置在一张床上。
（这里是……）
克雷斯猛地坐起身体，一只手伸向脖子，指尖立刻传来项链的触感。
“还好项链还在！……对了，我现在是在舅舅家里。”
克雷斯松了一口气，转头环视自己所在的小房间。
在台灯的温暖光线下，克雷斯看见茶几上摆着简单的餐点，应该是安帮自己准备的吧。
夜色从窗户投入，透过窗户可以看见大小两轮明月高挂在夜空中。
四周悄然无声，可以想见现在时间已是深夜。
克雷斯突然觉得兔子空空如也，于是把手伸向茶几上的面包和汤碗，汤虽然早已冷掉，但克雷斯还是一饮而尽。
填饱肚子之后，克雷斯终于恢复思考能力。
（糟糕，竟然连跟舅舅他们好好打招呼都来不及就晕倒了，真难看。）
叩叩，房间入口突然传来敲门声。
“是舅妈吗？”
克雷斯猜想大概是舅妈来探望自己，于是先把立在床边的剑收进剑鞘，然后便走上前去开门。
然而房门一打开，出现在他眼前的却是五、六位素未谋面的男子。
克雷斯不由得后退一步。
这些人都作士兵打扮，全身包裹在坚硬的铠甲中。
“你、你们是谁……！”
其中一个比较年长的男子冷笑说道。
“嘿嘿，竟然连独立骑士团都不认识，果然是个乡巴佬。”
“！”
“哦，你那把剑可得交出来。克雷斯·亚尔贝因，跟我们走一趟吧。”
克雷斯的剑立刻被夺走，几位男子一拥而上，从两边把克雷斯牢牢架住。
“放、放开我！舅舅他们在哪里！？”
“欧森？那家伙早就跟妻子一起出城，不会再回来啦。”
“你、你说什么？！”
克雷斯掩不住心中的震撼。
“告诉你，那家伙为了抱住这座城的安全还有自己的性命，早就把你出卖啦。怎样？被和蔼可亲的舅舅背叛的滋味如何啊？”
在场的男子全都狂妄地大笑起来。
“动作快点！”
寂静的深夜里，白天的喧嚣仿佛从未存在。
克雷斯在士兵们押解下走过一段夜路，最后被带进一间屋子里。
从走过的距离看来，此地应该位在优克里特郊外。
“快进去，马尔斯队长等很久了。”
（队长？）
克雷斯脑中像是闪过某个记忆，却又一时记不起来。
这个房间里摆满各种古旧的家具，烛台上的蜡烛散发出昏黄光线，些许霉味飘散在空气中……
“喂，小鬼。”
突然听见有人喊自己，克雷斯吓了一跳。
说话者是位身穿黑色铠甲的男子，正用锐利的眼神瞪着自己。
克雷斯心想这个人就是马尔斯吧。
“竟然让我们费了那么多功夫，快把那东西交出来。”
马尔斯大步走向克雷斯，一把扯下克雷斯脖子上的项链。
“啊！你做什么！”
由于双手都被押住，克雷斯根本无法反抗。项链上的宝石在烛火的照亮下一闪，随即便来到马尔斯手中。
（可恶……）
克雷斯愤怒地咬紧嘴唇，马尔斯脸上露出得意的笑容，同时从克雷斯的身边退开几步。
就在此时，嵌在墙上的大镜子中映出马尔斯身穿黑色铠甲的背影。
“！？”
眼前的景象让克雷斯惊讶地瞪大双眼。
映在镜中的黑色背影完全不像人类，而是一种正在蠢动的恐怖东西。
那东西头上长着两支尖角、轮廓模糊不清，就像是一团烟雾……
（怪、怪物！这家伙到底是……）
方才在克雷斯脑中闪过的记忆这时候终于清晰起来。
“对了，马尔斯……独立骑士团的马尔斯队长不是好几个月前就失踪了吗……”
“你这小鬼在自言自语个什么劲。来人啊，把这个小鬼关进地下牢去。”
“是。”
年长的士兵用力一推克雷斯，硬把克雷斯推出房门之外。
“住手！把我的项链还给我！”
克雷斯回过头大喊，然而房门已在克雷斯面前重重关上。
“真凄惨啊。”
阴暗的地下牢房中，克雷斯不安地在狭小的空间里来回踱步。
即使是像现在这样不停走动，阴冷的湿气仍不断从他的脚底侵袭全身。
石砖砌成的周围墙壁上虽然挂有几盏油灯，但这些微弱的灯火丝毫无法为这个阴暗空间营造暖意。
“难道我要冻死在这种地方吗……”
自己从小生长的村庄被夷平、同时失去双亲，唯一能依靠的舅舅也背叛自己，现在就连项链都被人夺走了。
克雷斯用放置在牢房一角的破毯子裹住身体，心中想起在托提斯村跟自己道别的柴斯达。
“不知道他现在过得怎么样？”
一片黑暗中，克雷斯仿佛看见挚友细长的双眼正对自己展露笑意。
他用力摇摇头，把裹在身上的毯子扔到一旁，开始仔细调查牢房里的墙壁。
“我不能自暴自弃，虽然不知能不能逃掉，但至少也要试一试。我一定要搞清楚这几天发生在我身边的事情到底是怎么回事！”
克雷斯不断在冰冷的石壁上摸索，最后发现一个小小的洞穴。
洞穴大约在胸口的高度，大小刚好可让一只手伸进去。
看来这个洞穴应该是通往相邻的牢房，于是他把眼睛凑近洞口看过去。
“没用，就只能看见隔壁牢房的墙壁。”
但就在此时，洞穴另一头的空气缓缓朝这里流过来。
“请把手给我——”
另一头传来女性温柔的轻声细语。
“咦？那边有人吗？”
“请把手伸过来，快点。”
克雷斯照指示把右手伸进洞穴里。
右手传来了被某人温暖的双手轻轻握住的触感。
然后克雷斯发现自己的手心多出了一样东西。
“把这东西对准洞穴，相信你一定可以平安离开这里。”
“咦……这是？”
“是一只耳环。”
克雷斯把手抽离洞穴，仔细端详刚被交到自己手中的东西。
看起来的确是个只有单边的耳环。
“请相信我，动手吧。”
“呃……”
克雷斯一时之间搞不清眼前的状况，只好乖乖听话举起手中的耳环。
劈哩、劈哩劈哩……！
“唔哇！洞穴变大了……？”
耳环突然发出耀眼的白光，坚固的石壁应声崩塌。
克雷斯小心翼翼地穿过崩塌出的洞穴走进隔壁牢房。
“呃，多谢相助。虽然我还是搞不清楚是怎么一回事，不过既然有这么厉害的东西，我们应该可以一起逃离这里…………呃，咦？”
克雷斯转头环视整间牢房，但牢房里空无一人。
“怎么会这样……”
他的视线不经意飘向牢房内的阴暗角落，却在那里看到了令他大吃一惊的东西。
“呜…………”
那是一具长发女性的尸体，正像个断线人偶般靠坐在墙壁上。
一把长剑深深插在尸体的肋骨之间，看起来这就是这位女性的死因。
“好残忍……这也是那个男的下的毒手吗？”
克雷斯上前握住剑柄，轻轻把长剑从尸体身上拔起。
“非常谢谢你的帮忙，这把长剑我就先借用了。”
克雷斯向死去的女性行了个礼，然后用长剑敲开牢门来到通道上，同时不断思考刚刚裹住自己右手的温暖触感究竟是从何而来。
往前走出一段路之后，克雷斯发现前方一间牢房中透出微弱的灯火。
（其他牢房全都是阴暗又空无一物，看来一定有人被关在那里。）
克雷斯来到那间牢房前，透过牢门往内看去。
结果很令人意外，因为他发现里面竟然关着一位与自己年龄相仿的少女。
“啊……你没事吧？”
克雷斯试着对少女说话，少女睁开双眼，脸上闪过一丝惊讶神色，随即露出了虚弱的微笑。
“是的。”
少女身穿素白色系的贴身长袍，手握一根镶有美玉的手杖。
一头及腰的金色长发配上红褐色的眼珠，给克雷斯一种神圣不可侵犯的印象。
“你等等，我马上救你出来。”
“谢谢你。我叫敏特，敏特·亚德尼多，你呢？”
“我叫克雷斯·亚尔贝因，姑且算是个剑士吧。”
在敏特的注视下，克雷斯用剑敲开门锁。
“好，打开了。虽然不知道你为何被关在这里，但我们还是赶快逃出这种地方比较好。”
敏特把视线望向阴暗的通道。
“家母也被关在这里，就在那一头的牢房。”
“咦？”
（仔细一看长得蛮像的……）
克雷斯仔细端详敏特秀气的脸孔，随即想到不能让她得知残酷的事实，于是劝阻的话立刻脱口而出。
“敏特，这里已经没有别人了，那一头的牢房里就只有我一个人。”
边说还边夸张地大力点头。
“怎么会？一直到刚才我都还听见妈妈鼓励我的声音……”
“或许是被移到别处去了吧。”
克雷斯故意避开敏特的视线，拉起她的手继续说。
“总之我们得先逃出这里，继续待在这一定会被杀掉。”
“……妈妈……”
敏特的双唇微微颤抖，好一段时间后才随克雷斯迈开步伐。
通往地面的楼梯想当然尔有士兵负责把守，两人只能另寻出路。
“你也是被那些黑甲士兵抓来的吗？”
敏特点点头，说出自己被抓来的经过。
几天前她在家里突然遇袭，跟母亲被强掳到这里来。
两人来到通道尽头，地上一片积水，两人的鞋子都浸在水中。
“下水道啊……从这里或许能回到地上吧。”
“我们试试看吧。”
两人合力推开通往下水道的沉重门扉。
“咦，好冰！”
克雷斯笨拙地惊叫一声，一旁的敏特看得不由得发出轻笑。
惊叫声在下水道中回荡，很快就被黑暗吞噬。
之后有一段时间，两人默默沿着水路旁的通道一路前进。
“那，我说敏特啊，你穿的衣服还真特别啊。”
克雷斯首先受不了沉默开口说话。
“是吗？这就是法衣啊，你看。”
敏特一听这句话，就把手杖递给克雷斯。
“虽然还在见习，但我可是个法术……！”
“危险！快躲开！”
突然间，某样东西由前而后掠过两人身边。
“蝙、蝙蝠！？”
“不对，蝙蝠没这么大只，是怪物！快躲到我后面。”
克雷斯先前便听过近来都市附近频繁出现怪物的消息，但这还是他第一次实际碰上怪物袭击。
克雷斯举起长剑护住身后的敏特，随后保持同样姿势一剑砍向再次逼近的怪物。
“呜！”
嘎啊……！
怪物被他这一剑砍成两截，落入阴暗的水中。
“克雷斯好厉害！”
“也没什么啦，好歹我也是个剑士……唔哇！”
还来不及摆出难为情的样子，好几只怪物同时从克雷斯背后来袭。
他的眼睛此时已习惯黑暗，能清楚看见对手的身影了。
这些怪物体长跟狗相当，悲伤还长了奇形怪状的翅膀。
“敏特，马上往出口跑，动作快！”
克雷斯下意识地摆出从父亲那里学到的架势，使出家传的必杀技来迎击怪物。
“喝啊！飞燕连脚！嘿！”
隆隆声响在空气中震荡，却连克雷斯也无法分辨这是风声还是地下水流动的声音。
（柴斯达，到现在我才知道猎野猪的刺激根本只是小孩玩意啊。）
克雷斯且战且走，一边拼命斩杀怪物，一边跑过左弯右拐的下水道。
不知跑了多久，迎面出现刺眼的亮光，克雷斯终于跑出下水道外。
四周是一片树林，早晨的阳光正徐徐洒落。
“克雷斯！”
敏特焦急地跑过来。
“还好你没事……对不起，我什么忙都帮不上……”
“不要紧，那种情况下谁能不害怕。”
克雷斯对一脸歉意的敏特展开微笑，却感到脸颊一阵抽搐。
“有哪里觉得痛吗？啊，你受伤了。”
敏特发现克雷斯的右手肘正渗出鲜血，看得她秀眉紧皱。
“没什么大不了的啦。”
“不行，请等一下……急救术！”
“咦？”
克雷斯看得目瞪口呆。
敏特不过一挥手杖，他身上的伤口立刻消失得无影无踪。
“这是……”
“这是法术，我也只是学到一点皮毛……”
敏特一脸害羞的表情低头说道。
（在这么亮的地方看也一样，敏特真的长得好漂亮啊。）
克雷斯看得心跳加速，嘴巴也变笨了。
“啊……谢谢你治好我的伤。你真厉害，连这种事都做得到。”
就在此时，残余的怪物突然从地下水道的出口冒出来，一头撞上了克雷斯的后脑勺。
“呜！”
“哇啊啊啊啊——克雷斯！”
克雷斯仰天倒地。
“怎、怎么办……”
敏特注意到远方有马蹄声正逐渐接近，慌忙上前想要抱起克雷斯的身体。
这时突然有个银光闪烁的物体从克雷斯的腰带上掉落。
“哎呀，是什么东西……？”
敏特随手捡起落到地上的物体，一看之下却露出震惊的表情。
（这是……难道！？）
马蹄声已来到近处，然而敏特的身体却像座石像般一动也不动。
不一会儿拨开树枝的声音传来，有位男子出现在两人身前。
“你就是敏特·亚德尼多吧？”
敏特不由自主地把握紧的手藏到背后。
“喂！你还好吧？”
克雷斯恢复意识后，耳边立刻传来陌生的男人说话声。
他一惊猛然起身，眼前首先出现正熊熊燃烧的暖炉，男子正站在克雷斯躺的床边。
“啊，是你救了我吗？这里是？”
男子正值中年，有一双锐利的双眼，但颚骨特别高，让他的轮廓看起来有些枯瘦。
“把你搬来这里的不是我，是个更年轻有活力的朋友。”
男子耸耸肩继续说。
“这里是我家，我的名字叫托里尼克斯·D·摩里逊。克雷斯老弟，你的事情我已经从小姐——从敏特那里听说了。”
房门“碰”的一声打开，敏特抱着装满水果的竹篮，一脸欢欣地走进房里。
“太好了！克雷斯终于醒过来了。”
“嗯，我已经没事了。那个，摩里逊先生，请问救我的那个年轻人到底是谁呢？”
正当克雷斯抬头望向敏特与摩里逊，耳边突然传来“嗖”的破空声。
下一瞬间，一枝箭已刺进敏特放在桌上的竹篮里的苹果。
“咦！？”
克雷斯吓了一跳，直接从床上跌下来，还因此闪到了腰。
“好痛！”
“哈哈哈，你一点都没有变啊，克雷斯。”
“这声音是……柴斯达！？”
克雷斯惊讶地大叫。
“难道是你把我送到这里来的吗？不会吧，喂，快给我出来！”
手持弓箭的身影从门后出现，克雷斯发现对方确实是在托提斯村跟自己道别的挚友。
两人相视而笑，而后紧紧相拥。
“你刚离开不久，这位摩里逊先生就来到我们村里，说是要到你家拜访……之后摩里逊先生帮了我不少忙，我比预料中更快处理好一切事情，之后就跟他一起来到这里。伯父跟伯母的后事都已经处理好了，你放心吧。”
克雷斯向柴斯达说声抱歉，随即用疑惑的眼神望向摩里逊。
“您来拜访我家……是有事找家父吗？”
“是啊。我废话不多，有件事要问你。我正在追一群穿黑铠甲的人，袭击托提斯村的就是他们，这点我可以确定。”
“您说什么！？那家伙的名字该不会叫马尔斯吧？”
摩里逊点头说正是如此。
“我听柴斯达说，你好像把米盖尔送你的项链带出了村子。”
“是的，可是项链已经被那个男的抢走……”
“果然被抢走啦。当我在那家伙的藏身处外发现你的时候，我就猜到八成是这么一回事。”
摩里逊紧皱眉头叹气道。
“呃，那条项链到底是什么东西？虽说项链上的宝石是很漂亮，但我怎么看都不觉得那项链有多大价值啊。”
克雷斯完全摸不着头脑，偷偷望向柴斯达，他同样也是一脸疑惑。
“……怎么会这样呢？敌人全都抢占了先手，我得快点才行。”
摩里逊大步朝房门走去，敏特急忙叫住他。
“您要去哪里？”
“我得去地下墓地一趟。既然两条项链已经凑在一起，我得立刻赶去阻止那家伙才行。”
“等一下，马尔斯就在那个地下墓地里对吧？那我也要一起去。”
摩里逊狠瞪克雷斯一眼。
“不行！你去只会碍手碍脚，你们三个都给我乖乖在这里等吧。”
说完人便离开房间了。
摩里逊走了之后，柴斯达走进克雷斯身边说道。
“喂，这样好吗？那个叫马尔斯的家伙是我们的仇人吧？我们不是约好了要一起报仇吗？”
“摩里逊先生说的那两条项链是什么意思？”
“我也不知道。以前从来没听过有跟我那条一模一样的项链。”
克雷斯摇摇头。
“马尔斯……就是他让我跟妈妈遇到那种惨事……”
敏特不甘心地轻咬嘴唇。
这一幕看在柴斯达眼里，于是他用力一拍手说道。
“好，就这么决定啦。我们三个一起去追摩里逊先生吧！”
走出房间之后，克雷斯才发现自己一直睡在二楼的房间里。
三人走下楼梯，正好看见玄关处出现一道人影，看起来是个老人。
“喂——托里尼克斯——！”
“咦？是客人吗？对不起，摩里逊先生现在不在……啊，托、托利斯坦师傅！？”
看清来着是托利斯坦，克雷斯吃了一惊，往托利斯坦身边跑去。
克雷斯曾在村子被毁当天在前往森林途中跟他碰过面，事后一直以为他已经死在那场事变中。
“还好师傅平安无事，您那天不是去找家父吗？”
托利斯坦皱起原本就是满是皱纹的脸说道。
“是啊，只是那天老夫还有别的事，所以很快就告辞了，当时完全没想到竟然会发生那种事。现在知道你们平安无事，老夫多少也可以安心啦。”
托利斯坦面对克雷斯与柴斯达投以安慰的笑容，随后注意到他们身后的敏特，用力一敲自己半秃的额头说道。
“这不是梅莉儿的女儿吗！长得真像你母亲，两个都是大美人啊。”
“你认识家母吗？”
敏特显得有些惊讶，老人得意洋洋地说道。
“哈哈哈，；老夫跟梅莉儿还有米盖尔还有玛丽亚都熟得很。再加上托里尼克斯，他们四个的关系可是深厚得不得了啊。梅莉儿最近过得好吗？”
“呃，是……是啊。”
敏特偷偷瞄了克雷斯一眼，语气变得支支吾吾。
（原来我爸妈跟敏特的母亲相互认识啊？）
克雷斯心中涌起奇妙的感觉，同时对托利斯坦说明摩里逊独自离开的经过，老人听完之后哈哈大笑。
“那家伙仗着自己会使一点法术就自大起来啦，我们克雷斯可也已经把天下第一的亚尔贝因流练到第三阶段哩。”
是第四阶段，克雷斯在一旁订正道。
“是这样啊？很好很好，你们三个都去吧，老夫在这里喝茶等你们回来。”
托利斯坦师傅一脸开朗地把几个年轻人推出门外。
（师傅自己也差一点就死在托提斯村的说……不过话说回来，我还真没看过这人露出担心害怕的样子啊。）
克雷斯在心里叹了口气。
地下墓地位在优克里特东南方的一座洞窟中。
这里于数百年前就已建成，内部规模相当庞大。
克雷斯与敏特和柴斯达一起走在托利斯坦告诉他们的捷径——一条崎岖难行的山路上，一双手伸进皮带内侧，想找出藏在那里的耳环。
（不、不见了！？）
难道是掉在哪个地方吗？正当克雷斯暗自焦急时……
“怎么了吗？”
敏特在一旁关心地问道。
“没、没事。”
克雷斯慌忙摆出笑脸，装出若无其事的模样。
“怎么？你肚子在痒啊？”
柴斯达横了他一眼笑道。
“你这家伙从以前就很容易被虫咬，每次都被咬到全身肿得到处都是。”
“吵死了，就说没事啦。”
（对不起，敏特。我好像把你母亲的遗物弄丢了……）
克雷斯望着正晃动一头金发走在前面的敏特，在心中向她道歉。
“喂，该不会是那里吧？”
柴斯达伸手指向一处树丛，树丛从中分开，露出一个洞窟入口。
“一定是那里没错，摩里逊先生就在里面，我们也进去吧。”
克雷斯带头冲进洞窟里。
三人在蜿蜒曲折的岩洞中不断前进，不一会儿却隐约发现周围的气温似乎越来越高。
“好像有点热啊。”
“是啊，到底是哪个家伙把坟墓建在这种地方啊？”
柴斯达边说边擦额头上的汗水。一路上一直低头不语地敏特这时抬起头来说道。
“好亮……有什么东西在燃烧。”
“唔哇！那是啥啊！？”
三人刚走过一段微微弯曲的坑道，克雷斯马上忍不住大叫起来。
一大片鲜红的海洋出现在三人面前，好像有生命般在黑暗的洞窟中缓缓流动。
“这是……岩浆！？”
柴斯达呻吟道。
看来墓地似乎位在这片岩浆海的另一侧，也不知这几百年来地形是否已经改变。
“柴斯达，你看！那里有一条路，看来就只能从那里过去。”
克雷斯细看那条像独木桥般横跨在岩浆海上的通道，通道的宽度勉强可容一人通过。
想到万一掉下去铁定被岩浆融化到尸骨无存，克雷斯不禁打个哆嗦。
“怎么办？”
“什么怎么办？我们人都已经到这里了，也只能继续前进吧。”
柴斯达没好气地说，然后小心翼翼地走上狭窄的通道。
敏特和克雷斯随即跟上。
当三人只差一点就能到达对岸的时候，上空突然出现几只怪物袭向三人！
乍看之下跟在下水道袭击克雷斯和敏特的怪物是同一种。
叽——嘎嘎！！
“快到对岸去！”
克雷斯大喊的同时，柴斯达弯弓搭箭，连续射出好几箭。
啪嚓！
射出的箭全都正中目标，怪物纷纷落进岩浆海中。
“嘿嘿，解决啦！继续赶路吧。”
来到对岸之后，柴斯达迅速审视遭到破坏而散落一地的墓碑，催促克雷斯与敏特继续前进。
“啊，那里有扇门……里头有光透出来。”
敏特用手杖指向墓地最深处说道。
“你的阴谋就到此为止了，马尔斯·伍尔杜！”
摩里逊终于追上马尔斯和他的部下，两边人马正在互相对峙。
“立刻把从我那边偷走的项链交出来，还有从那个少年克雷斯那里抢走的另一条项链也是。”
“哼，现在才追来已经太迟啦。”
身穿黑铠甲的男子冷笑说道。
“看吧，两块宝石已经齐聚，远古之王很快就会复活。”
“可恶！”
克雷斯等人从门缝中窥看门内的情景。
三人首先认出马尔斯和摩里逊，随后发现房间中央被画上魔法阵，房间四角各有一座石像，四座石像正好围住房间中央一具古老的石棺，两条项链就被放在石棺盖上。
（一样的项链……原来另一条项链是摩里逊先生的东西……）
“是谁！？”
马尔斯的部下突然大叫，摩里逊回头看去，脸色立刻一变。
“你、你们来这里做什么？我不是叫你们在家里等吗！”
“哈哈哈，笨蛋全都到齐啦！王妃你们辛辛苦苦从我的秘密基地逃走，我原本还打算放你们一马啊。”
正当马尔斯对克雷斯等人狂笑的同时，四座石像突然被某种力量震碎，石棺开始发出红色光芒。
“哈，封印解开了，远古之王终于复活啦！”
“远古之王……封印？你在说什么？”
克雷斯一脸疑惑的神情，马尔斯嘲笑地说道。
“你们这群笨蛋，连瓦尔哈拉战役都不知道吗？”
“瓦尔哈拉战役？听是听过，那不是发生在百年之前的战争吗？”
柴斯达如此回答，一脸那又怎么样的表情。
马尔斯点了点头。
“当时有一位拥有压倒性强大势力的君王——他的名字叫达奥斯，但达奥斯后来被几个人类打倒，从此陷入沉睡。”
摩里逊的视线缓缓移向克雷斯等人。
“没错。不瞒你们，我的祖先就是达到达奥斯的人之一，不只如此，克雷斯还有小姐的祖先也是……”
“呃，我？”
克雷斯完全没想到话题会扯上自己，一听立刻吓了一跳。
“没错，你们都是过去曾经勇敢挑战奥斯达的人们的子孙。”
敏特和克雷斯看向彼此，两人都说不出话来。
“我知道你们一时之间很难想象，但这是有证据的。克雷斯你继承了将达奥斯的力量一分为二的两条项链其中之一。小姐你不也每天都跟梅莉儿一起为维持达奥斯的封印而祈祷吗？”
“咦？妈妈教我的祈祷原来有这种作用吗？我从来都不知道……”
敏特抱头露出困惑的神情，一旁的柴斯达此时沉不住气怒吼了。
“够了，不要再说这些让人听不懂的话！对我跟克雷斯来说，这些事根本无关紧要。马尔斯，我要为我妹妹和所有村人向你报仇！”
轰隆隆隆……
就在此时，石棺开始剧烈摇晃，原本放在棺盖上的两条项链缓缓漂浮到半空中。
“呜，好刺眼！”
项链突然发出炫目的强光，逼得克雷斯等人不得不闭上眼睛。
强光迅速覆盖整个石棺，同时伴随连绵不断的振动，像是在唤醒沉睡中的主人。
最后一阵激烈的爆炸声轰然响起。
“糟糕！”
摩里逊发出悲吼。
就在此时，一个拥有一头波浪金发的陌生男子出现在魔法阵中央。
“喔！达奥斯！”
马尔斯欢呼一声，正想朝男子走去，却发现自己一步也动不了。
他的身体就像凝固一般僵立在原地。
“不准靠近我，你们这些蠢货！封印我的人是我亲手处决、解开封印的宝石也是我亲自夺来。所以你们对我来说已经没有利用价值了。”
达奥斯用充满憎恨的眼神望向马尔斯和他的部下，一只手缓缓抬起。
“啪”的一声响起，马尔斯等人纷纷倒地，一看竟全都已经死于非命。
（好可怕的家伙！）
眼前发生地事让克雷斯震惊到无法动弹，这时身边传来柴斯达的声音。
“啧，这家伙竟然杀了我们的仇人。”
柴斯达的怨言似乎也传入达奥斯耳中，他愤怒地瞪着四人，用雄浑的语调说道。
“可恨的人类啊，你们非但不知我所肩负的重大使命，还愚昧地将我封印于此……简直不可原谅！我要把你们全部杀光，让你们坠入永远的黑暗之中。”
敏特紧张地吞了口唾沫。
“怎、怎么办才好？摩里逊先生。”
克雷斯下意识地拔出长剑，但摩里逊只是摇摇头低声说道。
“用剑是无法打倒他的。你们三个仔细听好，现在我要用法术把你们送到某个地方去，你们就在那里想办法学会打倒达奥斯的方法吧。”
“什么意思？”
克雷斯想问清楚，但摩里逊没有回答。
“现在没有空说明，我也没有其他办法。克雷斯，把这本书带在身上。”
“呃，是。”
摩里逊将一本书交到克雷斯手中，同时达奥斯已开始动手。
“哈哈哈，死吧！”
摩里逊开始念起咒文，就在此时，柴斯达用力往地上一蹬。
“不行！摩里逊先生，这样根本来不及！”
“啊，柴斯……”
克雷斯与敏特同时惊叫，然而叫到一半就突然中断。
就在下一瞬间，他们的身体被火花般的耀眼蓝光给吞噬。
啪嚓！
柴斯达的身体被达奥斯一脚踢开，在此同时克雷斯和敏特已经消失了。
“喂，振作点。”
摩里逊上前试图抱起柴斯达，此时达奥斯的愤怒也已到达顶点。
“你把他们送到哪里去了？”
“谁要告诉你啊！”
摩里逊用力咬紧牙关。
“呵呵……你当我不知道吗？那是时空转移发出的光吧。怎么？你送得走别人却送不走自己吗？不成熟的家伙，给我死在这里吧！”
抱起柴斯达的摩里逊不由得瞪大双眼。
轰——！！
达奥斯全身爆发出令整个地下墓地剧烈震动的冲击波。
在那之后，现场就什么也不剩了。
第二章
风正呼啸着。
仿佛来自难以想象的遥远彼方——风声不断在耳边呼啸而过。
“啊……？这里是……”
克雷斯猛然回过神来,周围的景象令他吃惊不已。
这里是一片草原，风正不断从一望无际的草原上吹过。
他抬头看去，巨大的夕阳正缓缓沉入地平线之下。
“好漂亮的夕阳啊。”
“敏特！”
克雷斯此时才注意到敏特。
她正伸直双脚呆坐在地上，用复杂的表情对克雷斯微笑。
“只有我们两个……柴斯达跟摩里逊先生怎么样了？”
“我也不知道……看来只有我们两个被送到别的地方去了。这里到底是哪里？”
克雷斯用力摇动还有些迷迷糊糊的脑袋，同时深深叹气。
突然间他注意到自己手上正拿着一本书。
“克雷斯，那本书……”
“恩。”
这本书就是方才与达奥斯对峙时，摩里逊交给克雷斯的东西。
仔细一看，封面上并没有书名。
克雷斯猜想这本书大概是手工制成，于是小心翼翼地开始翻阅书中的内容。
“这好像是本史书，可惜我一向不擅长应付书本……。啊，等一下，这里面有提到‘达奥斯’这名字。”
“可以让我读读看么？”
敏特从克雷斯手中接过书本，一脸认真地翻阅起来。
夕阳把敏特的侧脸还有书页全都染上一片橘红色。
许久之后，敏特合上书本，同时深深叹了一口气。
“有什么发现么？”
“我已把这本书的内容稍微整理一下，先说说跟我们眼下的情况有关的部分吧。”
敏特用充满知性的双眼凝视克雷斯说道。
“从刚刚读过的部分来看……书里记载的是有关远古时代达奥斯的事迹。书中说在遥远的过去，曾经有一群年轻人挺身而出对抗达奥斯，在那场决战的最后一刹那，达奥斯靠时空转移逃到别的时代去。”
“时空转移？”
“是的，还有方才摩里逊先生提到的事情也记载……。达奥斯逃到另一个时代之后，马上就被克雷斯的双亲、我母亲还有摩里逊四人联手封印了。”
“恩？逃到别的时代去啊？我还是搞不清楚这怎么回事耶。”
克雷斯不由得皱起眉头。
“但封印现在已经被马尔斯解开，柴斯达他们不知道怎么样了……”
敏特从地上起身道。
“总之我们先到有人烟的地方去吧。”
“是啊，我们得快点赶回去才行。”
克雷斯拍掉衣服上的草屑，往前踏出一步。
这时他却听见脚下传来“喀”的一声。
“恩？这是什么？”
克雷斯弯腰查看，一看之下脸色立刻大变。
“这、这是柴斯达的弓！”
原来是柴斯达的弓掉在地上，而且已经从中断成两截。
“难道柴斯达已经……”
“克雷斯！柴斯达一定没事的啦，胡思乱想没什么好处。”
“恩。”
（柴斯达一定也跟我们一样被送到这里来了，可是……）
四周景象随太阳下山，迅速陷入一片昏暗。
但克雷斯突然感到全身无力，只能再次蹲坐在草地上。
当克雷斯好不容易恢复力气，天色已将近破晓。
“抱歉，敏特，害你跟我一起露宿荒郊。”
“没关系的。”
克雷斯再看一眼手中的弓，稍微想了一下之后便把它藏进一旁的长草堆里，好让别人无法发现。
“好，我们走吧。”
两个人往前走了一段路，不久后便来到一个小村落。
然而一路走进村落里，村人们都用好奇的眼神打量克雷斯他们。
克雷斯自己也发现这些村人长相有些奇特，却又说不出哪里不对。
不久之后，一位白胡子老人在村人的通报下来到两人面前。
“两位年轻人，本村已经很久没有客人来访哩，两位打哪儿来的啊？”
克雷斯有些紧张地回答。
“呃，我们是从托提斯来的。我叫克雷斯，这位是敏特。”
“啥？偷提苏？没听过这地方啊。”
老人一脸疑惑。
克雷斯猜他大概是年纪大有些耳背，于是刻意提高说话的音量。
他同时发现这位老人有一对异于常人的尖耳朵。
“我们是被某人的法术送到这附近的草原来！”
“法术？那又是啥呀？魔术的话倒还知道。”
“魔术？”
“恩。”
克雷斯与敏特顿时面面相觑。
因为他们从来没听过“魔术”这种东西。
老人似乎对两人相当好奇，马上邀请两人到他家作客。
“先让老夫自我介绍，老夫是伯亚达姆村的村长雷尼欧斯。两位看起来应该不是凡人，而且你们竟然连魔术都不知道，实在是很奇怪的很啊。”
克雷斯不由得低头说声抱歉。
在村长家中的客厅十分宽敞，暖炉里的柴火正熊熊燃烧着，两人都有一种温暖舒服的感觉。
这时雷尼欧斯的妻子送来热腾腾的餐点，早已饥肠辘辘的两人道谢一声后便马上举起汤匙开动。
吃到一半，敏特战战兢兢地发问了。
“那个，村长先生，您真的不知道法术是什么吗？那是一种治愈之力。”
“不知道。什么是治愈？跟忧郁有关系吗？”
敏特清了清喉咙，之后突然喊声“急救术！”雷尼欧斯干瘦的身体应声猛然一震。
“哦！唔、唔、唔哦哦哦！哎呀哎呀哎呀？”
“老、老伴？”
听见丈夫的鬼吼声，妻子连忙从厨房跑回来。
“哈……好、好舒服，这就是法术啊。”
克雷斯忍不住大笑，还被村长的妻子白了一眼。
敏特则满脸通红地低下头。
“舒服归舒服，但老夫还是搞不懂法术是啥东西。小姐看好啦，这就是魔术——燃烧吧，火焰！”
雷尼欧斯做出把空气包围在双掌中的手势。
下一瞬间，一团火焰突然从他的双掌之间冒出。
“好烫好烫好烫！”
雷尼欧斯被自己制造的火焰烧着胡须，连忙把胡须上的火苗拍熄。
“好厉害！”
敏特惊讶得不由得从座位上站起来。
“也许这就是能打倒达奥斯的力量？”
“什么！？达奥斯？”
身上散发焦臭的雷尼欧斯闻言也激动地站起来。
“村长知道达奥斯是谁吗？”
“那还用说，那家伙是这个世界的敌人！自从那家伙出现，这个世界就变得乱七八糟。哼，我看他现在也正在拼命扩张势力吧。”
“村长……可是，那个，达奥斯现在才刚解开封印醒来，事情还没有那么糟吧？”
克雷斯小心地说，老人用力一挥手怒道。
“说什么蠢话！达奥斯那家伙很久很久很久以前就已经出现啦！”
“……”
难道时间在不知不觉间已经过了那么久吗？克雷斯一脸茫然地呆瞪眼前的汤碗，敏特又一次在他身边坐下。
“敏特你觉得呢？难道这里是未来世界吗？”
“啊，也许这里是达奥斯被封印以前的世界也说不定……”
你们俩在说什么？雷尼欧斯吃惊地看着两人说。
“现在可是艾瑟利亚历四二零二年啊。”
“四二零二……！？”
克雷斯从椅子上弹起来。
“不会吧，今年应该是四三零四年……这么说来……”
“也就是说我们回到了一百零二年前了。”
“……真的假的！？”
接下来一段时间，整个客厅陷入沉默。
克雷斯和敏特都不认为这位老人会故意说谎欺骗他们。
敏特这才知道为何这位老人不知道法术是什么，因为百年前法术还没有在世界上流传。
她知道现在的当务之急，就是弄清楚状况。
“村长先生，能否请您告诉我们达奥斯跟魔术的事情呢？”
“当然没问题，小姐。据说唯一能伤害达奥斯的方法就是用魔术来攻击，所以魔术是绝对必要的……只可惜纯种的人类无法使用魔术，魔术只有继承妖精族血统的人才能运用。”
“妖精族……吗？”
看见敏特一脸似懂非懂的样子，雷尼欧斯继续说明。
“这个世界上有三个种族，分别是妖精族，与人类混血的半妖精，还有纯种的人类，其中只有人类无法使用魔术。”
“怎么会这样……”
克雷斯失望地垂下肩膀。
（好不容易回到百年前的过去，难道我们还是一点办法都没有吗？）
“年轻人，不用这么失望。自己学不会没关系，只要找个厉害的魔术师来帮忙就可以啦，像老夫就是。”
“啊，对哦，村长先生也有妖精族的血统……。”
（难怪村长先生的耳朵是尖的，也难怪刚刚看见村人的时候有种奇怪的感觉。）
克雷斯的视线从老人的耳朵移向烧焦的胡须，惹得雷尼欧斯用力清了清喉咙。
“拜托您了！我们无论如何都必须打倒达奥斯，请您一定要帮我们！”
克雷斯低头恳求，心中想起摩里逊和柴斯达。
“不是老夫不想帮你们，其实最近老夫的魔力大不如前啦。事实上老夫今年才三百岁多一点而已啊。”
“三百岁！？”
克雷斯听得目瞪口呆。
“你不知道吗？拥有妖精族血统的人寿命都很长的。总之魔力减弱的人不只我一个，村里其他的人也都是一样，谁也不知道到底是什么原因导致的……。”
“是、是这样啊。”
敏特不安地喃喃说道。
“哈哈哈，不必担心，之后老夫再介绍最合适的人选给你们。不过两位远道而来，现在也应该累了吧？两位今晚就住下来，让老夫招待两位吃顿丰盛的晚餐。”
“啊，非常谢谢您。”
“你们俩感情真好啊，连说话都异口同声”
看着低头道谢的两人，雷尼欧斯脸上露出慈爱的笑容。
当天夜里，克雷斯睡在村长家的一个房间里。
房里一片漆黑，但克雷斯却念念有词地抱怨。
有房间睡虽然很好，但村长不但让他跟敏特睡同一间，而且房间里就只有一张床。
这张床现在当然是让给敏特睡，他自己就只能在地板上度过一晚。
“可恶，那个死老头也太敏感了吧！所谓‘感情好’可不是这个意思啊！”
克雷斯双眼呆看天花板，耳边传来敏特均匀的呼吸声。
（百年前的世界啊……如果我们能在这个时代打倒达奥斯，历史也许会改变，摩里逊先生跟柴斯达或许就不会死了吧。不过这样一来，我们能回到原来的世界去吗……。）
“……”
当克雷斯沉沉睡去，敏特就从床铺上起身。她拿起自己的棉被走近睡在地板上的克雷斯，帮克雷斯盖上。
“我们一起努力吧，克雷斯……在这个世界里，我的同伴只有你一个啊。”
“尤克里特……应该是在这一带吧？”
克雷斯和敏特拿出今早出发前伯亚达姆村村长送他们的地图，在上面审视一番之后朝彼此点头。
尤克里特村的位置就在伯亚达姆村的正北方。
库拉斯·F·雷斯塔。
此人就是雷尼欧斯介绍给他们的“最佳人选”。他过去曾在艾尔凡尼斯塔王立学院攻读魔科学，并且以第一名的成绩毕业，目前正经营一间魔法修炼所。
“到了到了，敏特你看，就是这间房子。请问有人在吗——”
克雷斯朝一间蛮气派的大房子走过去，在玄关处大声叫门。
过了一阵子大门被打开一道细缝，有个一头银色长发的男子从门缝探出头来。
“谁？想学魔法的人给我从另一边进来。”
“哈……！”
克雷斯吓了一跳。
一方面是因为对方无礼的态度，另一方面则是因为这名男子的脸上画满奇怪的纹路——看起来很像刺青。
相对脸上于十分显眼的纹路，男子的双眼则是淡薄的灰色，这让人很难判断男子脸上的表情。
“那个，请问你是库拉斯先生吗？”
“学费每人十万加尔得，上课前一次付清。”
“不、不是的，我们是……打扰了。”
敏特用肩膀把门缝顶开，硬是挤进房子里，克雷斯见状也慌忙跟上去。
“喂！怎么随便跑进别人家里……你们有毛病啊？”
库拉斯勃然大怒，然而看到他全身的打扮，克雷斯心想有毛病的应该是你才对。
虽然人在房子里，库拉斯头上却戴着一顶宽帽缘的尖帽子，身上是一件前后都有带状装饰垂落的奇怪外套。
更夸张的是，他身上从脖子、腰部、手腕、脚踝全都挂着响板，每当他一有动作，响板就发出喀拉喀拉的声音。
（打扮成这样走进森林应该会把鸟儿吓跑吧。）
正当克雷斯在心中如此想象时，敏特向对方深深鞠了个躬。
“请原谅我们的无礼。长话短说，我们需要魔术来帮我们打到达奥斯，请您务必要帮助我们。”
“什么……！？达奥斯？你们在耍我啊？”
克雷斯正想回答不是，这时有位女性从屋内走出来了。
她把一头光滑柔顺的头发随意绑起，让人一看就觉得她是个聪慧的美女。
“发生什么事？怎么这么吵？”
“啊，米乐朵。”
名叫米乐朵的女性用和善的眼神看着克雷斯和敏特。
“真对不起，我们家这人说话一向口不择言，碰到初次见面的人总是特别冷淡，像个小孩子似的。”
然后她邀请两人到沙发坐下。
库拉斯莫可奈何地瞪了米乐朵一眼，随即偏过头去不理三人。
“什么？你们来自未来！？”
听完坐在茶几对面的克雷斯说明来历，库拉斯惊讶地几乎拿不住手中的茶杯。
四个人此时坐在客厅里，四面墙壁全都是书架，整个客厅几乎被书本给填满。
“你们的话实在让人难以相信。”
“我知道这些话很难立刻相信，事实上连我们也很惊讶呢。先不提这些，库拉斯先生应该会用魔法吧？”
克雷斯让米乐朵帮自己倒上第二杯茶，同时把头探向库拉斯问道，然而库拉斯的回答，却大出克雷斯意料之外。
“不会，我只是个人类，当然没办法用魔法。看，我的耳朵可不像伯亚达姆村的人那样是尖的。”
库拉斯拿下尖帽子，在两人面前拉起自己的耳朵。
“真的呢……”
“哎，你们也不必太失望啦。”
库拉斯首次在克雷斯和敏特面前展现笑容。
“总有一天我会让自己能够使用魔法。所以为了达成这个伟大的理想，我现在正在研究召唤术。”
“召唤术？”
敏特露出疑问的表情。
“召唤术是一种与精灵缔结契约，藉此发动近似魔法之能力的技术。不过召唤精灵本体是非常危险的行为，而且要和精灵缔结契约时就必须使用非常贵重的戒指。这些戒指的价钱可是高到让人瞠目结舌啊，所以我才得靠教人魔法来赚钱。”
“原来如此，一个人十万加尔得是吧。”
克雷斯有些不以为然地说道，库拉斯听了耸耸肩。
“我也知道这是在漫天要价，但这么做确实让我存下不少钱。我想我也差不多可以去跟精灵见面了。”
库拉斯如是说。
“那不是正好吗？不如你们三个待会就一起出发吧。”
米乐朵立刻站在克雷斯这边帮他们说话。
“我可没说要帮他们。”
“是吗？那就换我去吧，到时我一定要召唤些乱七八糟的东西出来，然后跟所有人说这些哦，都市库拉斯教我的。”
米乐朵用唱歌般的语气威胁库拉斯。
良久之后，库拉斯才冒出一句“……好啦”，说完还叹了口气。
“你们叫克雷斯还有敏特对吧？你们待会就跟我走一趟吧，我们到隆巴雷去。”
“非常感谢。”
敏特把双手放在胸前衷心道谢。
米乐朵在一旁向克雷斯使个胜利的眼色，然后马上飞快像是突然想起什么事情似地往厨房走去。
“您夫人真是漂亮呢。”
敏特动作利落地收拾桌上的杯子，同时对库拉斯说道。
“你在胡说什么啊？她只是我的童年玩伴。”
这个回答让克雷斯也目瞪口呆。
“可是你们两个不是住在一起吗？”
“只是碰巧而已啦！那家伙平常都在这里教孩子们读书。”
说完库拉斯摆了个手势阻止两人继续问下去，米乐朵也在此时从厨房回到客厅。
“敏特，这是我自己烤的樱桃派，你们带着路上吃吧。这是以前妈妈教我做的，这家伙最喜欢吃了。”
敏特伸手接下米乐朵给的纸包，纸包中正不断飘出香甜的气味。
库拉斯倒是一脸不高兴。
“米乐朵，你不要太多嘴了。”
“哎呀，有什么好害羞的？你不是一向都嫌别人做的派太甜，只肯吃我做的派吗？”
“我只是为了健康着想，故意吃得比较清淡而已。”
库拉斯用力推开大门，带动全身的响板发出‘喀拉喀拉’的声响。
敏特和克雷斯彼此对看了一眼，不约而同地笑了。
“第一个目标风之精灵希尔芙，就住在隆巴雷的希尔芙山谷中。”
离开村子之后，库拉斯带领克雷斯与敏特往东北方出发，并在途中向两人说明。
“你们都知道四大元素吧？风、火、水、土这四大元素各自有相对应的精灵。另外在这些精灵之上，应该还有一个叫‘麦斯威尔’的精灵在掌管所有的元素……”
“如果能把这些精灵全部召唤出来就太厉害了。”
“恩，这就是我的梦想。”
库拉斯一脸得意的表情如此说道。
克雷斯又接着问下去。
“有件事我一直很好奇呢。你这身装扮是不是跟召唤有关系啊？”
库拉斯立刻回答。
“这个吗？那是当然。”
说完抬起手臂，让克雷斯看清楚上头那些不可思议的图案。
“画上这些图案是为了提高魔力，这些响板也有同样的作用。”
“原来如此。”
克雷斯半信半疑地点头。
（召唤精灵出来到底可以发挥多大的力量啊？召唤术既然不是魔术，真的可以用来打倒达奥斯吗？）
克雷斯偷偷瞄了敏特一眼。
从刚刚开始她都只是默默地不断前进，看样子也许是在想自己的母亲吧。
想起总有一天必须向敏特说出残酷的事实，克雷斯就感到一阵心痛。
隆巴雷是位于克里特与威尼斯两块大陆之间的一座大岛，与大陆之间有桥梁相连。，因此可以走陆路前往。
徒步走半天之后，三人坐下来稍作休息。
库拉斯一边享用米乐朵特制的微甜樱桃派，一边苦笑着对两人说话。
“老实说我一直很犹豫要不要走这一趟，因为过去我从来没有真正尝试过召唤术。我也会怕失败啊，你们这时出现算是推了我一把。”
两天后，三人终于走过通往大岛的桥，此时路上正刮着强风。
三人开始寻找一个叫‘巴特’的人的家。
然而当三人来到巴特家门口，却发现房子正大门紧锁。
“没人在家吗！？”
“不会吧，我们好不容易才来到这里啊！请问有人在吗——巴特先生——”
敏特和克雷斯不甘心就此放弃，不停敲打房屋的木门。
库拉斯在两人背后面说话了。
“你们两个，在这里等巴特只是浪费时间。我们出发吧。”
“去哪里？还有哪个地方可以找到精灵吗？”
“不是的，敏特。我们先去哈梅尔镇买点东西。”
克雷斯想问要买些什么，只是才一开口就被强风灌了满嘴沙子。
他连忙把嘴里的沙吐出来，发出“呸呸呸”的声音。
库拉斯看了马上笑出来。
“好大的风啊，到哈梅尔之后我们买些喉咙药吧。”
“库拉斯真好心。”
克雷斯不禁对库拉斯的关心表达感谢，但库拉斯却脸色一沉。
“你可别误会，我只是怕有人感冒害得召唤失败而已。喂，快点跟上来！”
库拉斯转身背向克雷斯，径自向前走去。
“是是是，你说得对。”
克雷斯不由得苦笑起来，猛烈的风声仍不断从他耳边吹过。
越过另一座桥来到威尼斯地区之后，三人第一个碰到的城镇就是哈梅尔。
“好漂亮的地方啊。”
只是路上的人还真少。
听见克雷斯的碎碎念，库拉斯点了点头。
“这个镇上的人信仰都很虔诚，大部分只要有空就会到教会去；大概是因为这样所有街上没什么人吧。”
然后库拉斯说要自己去买东西，叫两人先在附近打发一下时间，说完就独自走进路旁一间道具店里。
两人被留在原地，心想一直杵在这里干瞪眼也不是办法，于是决定到刚刚库拉斯提到的教会去看看。
“库拉斯到底要买什么啊？”
克雷斯一脸疑惑地说。
在两人交谈的同时，两人已经找到教会的尖顶。
“我也不知道……可能是跟魔术有关的东西吧。”
“魔术用品？这种东西也有在卖吗？”
克雷斯惊讶地说。
“既然如此，这附近应该也可以找到真正的魔术师吧。早知如此我们直接来这里找魔术师不是更快吗……”
“克雷斯真是的。”
正当两人聊天聊得很愉快时，库拉斯的身影再次出现，朝他们快步走来。
“久等啦，喉咙药给你。”
库拉斯把一个至少装有一公升褐色液体的瓶子丢给克雷斯。
“谢、谢谢。”
敏特仔细观察库拉斯买来的其他东西，疑惑地发问了。
“库拉斯，这些东西是？应该不会是送给巴特先生的见面礼吧？”
“哦？原来百年后的人都是把鹤嘴锄跟绳子当成见面礼啊。”
库拉斯冷笑说道。
他正把一捆绳索背在肩上，腰间还挂上一把鹤嘴锄，使得他的装扮看起来比原先还要奇异。
隆巴雷的风还是一样的强劲，幸好当三人回到这里时，巴特也已经回到家里，库拉斯向前来应门的巴特自我介绍之后，单刀直入地说道。
“我们想挑战与风之精灵缔结契约。”
于是巴特邀请三人进屋里说话。
来到房子里头，风声立刻变得轻微许多，克雷斯和敏特都感到一阵安心。
巴特——这位年近半百的男子——质朴的脸孔罩上一层阴霾，对库拉斯发话了。
“召唤的事或许缓一缓比较好。你们可能不知道，其实之前这附近发生过一场地震。在那之后风之精灵们不知为何变得凶暴起来，你们看外面的风是不是强的可怕。”
库拉斯说声“原来如此”，随即坚定地摇头。
“感谢你的忠告，但我们必须争取时间。听说戒指是在你身上，能否请你把戒指让给我们？这些钱是酬劳，若是不够之后我还会奉上。”
巴特深深凝视库拉斯，过一会后舒了口气。
“看样子你是认真的。好吧，钱你收起来，我把戒指送给你吧。”
“什么？”
库拉斯用难以置信的表情看向巴特。
“不过既然你们要进山谷，我有件事想拜托你们。我有一个叫做亚雀的女儿……她已经好一段时间没有回来了。刚才我还在这附近找过她，但就是找不到。我想她应该是担心精灵的情况，所以进谷去找精灵了吧。能否请你们帮我把亚雀找回来呢？”
巴特强调亚雀是个非常活泼而且显眼的女孩，只要遇到一定可以一眼认出。
还说她一向都是作绑马尾的打扮。
“知道了，我们会找到她的。”
巴特大喜，回头从后方房间里拿来一个小盒子，众人看见一个美丽的蛋白石戒指正在盒内闪闪发亮。
“带走它吧，我会在这里等你们，当风停的时候我就知道你们已经成功啦。”
库拉斯恭敬地收下蛋白石戒指。
一行人随后走出房子，此时敏特回过头来对巴特说道。
“请恕我冒昧，但您跟女儿两个人住在这座山谷里……不会觉得寂寞吗？何不搬到离这里不远的哈梅尔，那里是个美丽的城镇。”
巴特只是轻笑了一声。
“每个人都有自己的本分，小姐，谢谢你的关心。”
克雷斯一边在心中咀嚼这番话的含义，跟着库拉斯一起走进风中。
根据巴特的说法，只要走过位在山谷最深处的吊桥就可以见到风之精灵希尔芙。
“穿过这个洞窟应该就差不多了吧。”
库拉斯催促克雷斯和敏特走进阴暗的洞穴。
就在此时，一阵狂风突然袭向三人。
“唔哇！怎么连这种地方都有风啊……！？”
克雷斯下意识地用手遮住眼睛，从指缝中他看见某种白色物体正在空气中来回飞舞。
克雷斯以为是鸟在飞，用眼睛仔细一看才发现竟然是尺寸袖珍的人类，数量大概有五、六个。
“你、你们是什么东西啊……”
“现在正在发狂的就是我们的同伴。他们自从碰到魔界的空气之后就失控啦……啊——”
几个小人用尖细的声音异口同声说道，话还没说完，他们就被另一阵狂风吹到了远远的地方去。
“他们是风精。原来如此……他们变得狂暴正是因为受到瘴气的侵袭，精灵的身体构造是很精巧的。”
库拉斯皱起眉头。
“瘴气是什么？”
克雷斯不解地问，敏特立刻开口回答。
“如果我没猜错……应该是魔界的空气吧！也许是因为这个世界与魔界之间出现空间扭曲，所以导致魔界的空气流向这里。”
“你倒是很清楚嘛，不愧是来自未来的法术师。巴特说先前发生过的地震，那大概就是原因了吧。”
库拉斯对敏特点头说道。
“那我们只要把那个洞……把那个空间扭曲塞住就可以了吧，找找看吧。”
克雷斯干劲十足地往前迈步，不料前方是个陡峭的下坡。
“好痛……！”
“喂喂喂，这座山谷可是很深的啊。不要着急，先等我把提灯拿出来，然后我们用这些东西一口气攀下去。”
库拉斯放下肩头上的绳索笑道。
“原来你早就知道会遇到这种情况，所以才事先准备好绳子啊。”
克雷斯惊讶地说。
“那还用说。我可是做过很多研究的，不然我们又何必特地跑到哈梅尔去。”
（看来库拉斯这身奇装异服也不是穿着好玩的，不过这种话还是别让他听到比较好。）
克雷斯心虚地清清喉咙，同时从库拉斯手中接过点亮的提灯。
另一边敏特正仔细勘查周围的岩石，不一会儿便选出最适合固定绳索的地方。
“好，我们下去吧。这里的瘴气很浓，难保不会对人类产生影响，大家小心了。”
三人沿绳索攀到洞窟底部的平地，底部此时已被笼罩在土黄色的浓雾之中，充满令人欲呕的气味。
“你们看！瘴气就是从那块大石头的裂缝里冒出来！克雷斯，提灯借我一下。”
敏特正想靠近裂缝时——
“危险，有东西靠近了！”
库拉斯突然大叫。
“一定是魔界的怪物跟着瘴气一起来到这里。住手，克雷斯！”
“不，让我来！”
克雷斯说话的同时已经拔出长剑，朝距离自己最近的黑影一剑砍去。
“喝！袭爪雷击！”
洞窟内响起一阵雷鸣。
克雷斯一剑砍中对手，却发现对手轻若无物。被砍中的怪物发出泄气般的诡异声音，而后消失在空气中。
（还有两只！？）
“飞燕连脚！喝啊！”
克雷斯余势不止，长剑往另一只怪物刺去，同时扯开喉咙大叫。
“库拉斯！快趁其他怪物出来之前把裂缝堵住！”
“喔，好。”
（这小鬼还真厉害！）
库拉斯原本看得目瞪口呆，经克雷斯提醒才清醒过来。
他连忙举起鹤嘴锄敲碎脚本的岩石，和敏特一起把碎石一股脑往裂缝里塞。
“呼……总算塞住了。”
当裂缝完全阻塞，四周的瘴气立刻消散，像从来没有发生过任何事一般。
洞窟出口的光线此时才射进众人眼里，克雷斯一收起长剑，库拉斯就拉起他的手往出口走去。
走出洞窟之外，一幅群峰连绵的景象出现在三人面前，还有许多座吊桥架在山峰与山峰之间。
“克雷斯，刚才干得好啊，想不到你真的会使剑耶。”
“你这是什么意思！我不是说过我是亚尔贝因流吗？”
克雷斯生气地说，库拉斯只是一笑置之。
（也罢，看来库拉斯好像愿意认同我了。）
克雷斯看向敏特，她也正在对克雷斯微笑。
走过最深处的吊桥之后，三人就只见到一棵大树。
不知是因为这棵树属于落叶树，还是因为大树已经枯死，整棵树上一片叶子也没有。只剩下枝干随风摇晃。
然而当三人来到树下，突然有道奇妙的光芒从天而降。
“谢谢各位帮我们除去瘴气——”
“啊！”
敏特不禁叫出声来，赶紧用手遮住嘴巴。
一道柔弱的女性身影出现在三人头上，如同烟雾般漂浮在空中。
库拉斯走上前去，朗声说道。
“奉远古戒指之命，愿与司掌风之力的您缔结契约。”
（原来这就是风之精灵希尔芙……）
就在克雷斯紧张得动也不动的同时，希尔芙降临到三人面前。
精灵的模样比他想象中更美，而且神秘感十足。
“可以，我愿意成为你们的助力，但要请你们帮我一个忙。”
库拉斯听得瞪大眼睛。
“精灵也会有求于人类吗？”
“是的。如果任由眼前的状况继续下去，人类和我们缔结的契约很快就会变得毫无意义。所以才要拜托各位帮忙。”
“什么意思？”
希尔芙任由一头长发随风飘动。
“魔力正逐渐从这个世界上消失，照这样下去，不管是精灵还是魔术师……都会从世界上消失。”
她说出了这句惊世骇俗的话。
“什、什么！？魔力正在消失？为什么？”
库拉斯显得非常震惊，敏特与克雷斯也惊讶地你眼望我眼。
要是没有魔力，世上就没有方法可以打倒达奥斯了。
希尔芙继续说下去。
“请你们去找精灵森林的大树‘世界树’吧，跟寄宿在树里的精灵谈谈……或许还可以及时阻止这件事。”
“嗯，我们会的。对了，有没有一位少女在这座山谷里迷路呢？”
库拉斯问道，但希尔芙只是摇摇头。
“没有。这几个月来到这里的人就只有你们几位——怎么了吗？”
“不，只是问问。”
希尔芙细看库拉斯半响，最后温柔地微笑了。
“那么就让我们缔结契约吧，往后若是需要我，欢迎随时召唤我出来，请把蛋白石戒指拿上前来。”
库拉斯拿出巴特送他们的蛋白石戒指，依照希尔芙的指示用庄严肃穆的动作放在树的根部。
（库拉斯看起来好紧张啊……没办法，毕竟是第一次跟精灵缔结契约嘛。）
克雷斯这么想的同时，库拉斯迅速伸出食指和中指，在眼前结成手印。
“吾今向风之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力！吾名为库拉斯·F·雷斯塔……”
祈祷词还没说完，一道光柱突然从高空射下，将库拉斯罩住了。
希尔芙缓缓靠近光柱，最后与库拉斯的身体融合为一。
“……！”
接下来一瞬间，库拉斯看起来像是僵在原地。
当所有的光融入他的身体，周围的景象再度回复原状，只有精灵的身影已经消失无影无踪。
“……成、成功了。”
库拉斯松了一口气，全身都放松起来。
“恭喜你，新的召唤师诞生了呢。”
“库拉斯好厉害！真想赶快让米乐朵看看。”
敏特与克雷斯分别向库拉斯道贺，但库拉斯原本放松的表情此时又转为严肃。
“魔力正在消失……刚刚希尔芙是这么说吧？我们得赶快到精灵森林去才行。”
“的确如此。”
克雷斯闻言全身一震。
回到洞窟出口，巴特正在那里等他们。
“看来你们成功啦，我一发现风稳定下来，就知道一定是你们的功劳。”
巴特开朗地说，同时却用询问的眼神看向三人。
三人都感受到他对自己独生女的担心。
“是啊，都是有你送的戒指才能成功。只是谷内完全找不到你女儿的行踪，精灵也说她没有来过……”
“这样啊……亚雀这孩子到底跑到哪里去了？”
巴特失望地当场蹲下，抱头哽咽起来。
“那个，巴特先生，请先不要难过，亚雀她一定会平安回来的。我们一路上也会帮忙打听她的下落，好吗？”
敏特上前轻抚巴特颤抖的肩膀，巴特像个男孩似的轻轻点头。
（敏特那么年轻又那么漂亮，没想到也有像妈妈的一面啊。）
克雷斯看着敏特轻声安慰一个大男人的样子，感觉就像看到某种不可思议的景象。
“精灵森林、精灵……有了，就在这里。”
向巴特道别之后，三人摆开伯亚达姆村长送给克雷斯的地图，开始寻找世界树所在的森林。
“在伯亚达姆南方……库拉斯，看来路上会经过优克里特村，要不要先回家一趟？”
库拉斯立刻摇头说不回去。
“现在时分秒必争的时刻，咱们马上出发！”
说完便发出喀拉喀拉的响板声掉头走去，克雷斯看着库拉斯的背影喃喃自语。
“库拉斯为什么不先去跟米乐朵说他成功召唤精灵的事啊？”
“大概是不好意思在我们面前做这种事吧，这该怎么说呢？男人的自尊心吗？”
敏特耸耸肩说道。
库拉斯带头日夜兼程地穿过优克里特大陆南下，一路上全捡山路来走。
他说这是捷径，克雷斯和敏特虽然苦不堪言，但也没有办法。
露宿野外的时候，克雷斯便会去抓些鱼或鸟，交给敏特做些简单的餐点。
三人过伯亚达姆村而不入，最后终于进入精灵森林。
一吸进森林里的空气，克雷斯的心底立刻涌起一股奇妙的感觉，却又不知道这种感觉是从何而来。
“世界树是……这棵树吗？”
库拉斯在森林深处的某个地方停下脚步，一棵粗壮的巨树耸立在他面前。
大树上枝叶繁茂，在为微风吹拂下连绵不绝地沙沙作响，听得三人都感到心旷神怡。
“这是……！”
“怎么了？克雷斯。”
“呃，这个景象……我好想在哪里看过，可是又有点不一样。”
就在克雷斯绞尽脑汁回想眼前景象的时候，敏特突然伸手指向另一边的树丛，发出短促的惊叫。
“呀！有野猪……就在那里，才刚刚跑过去。啊，吓我一跳。”
（野猪……是了，原来是这么一回事！）
克雷斯心中一动，此时头上有动静传来。
“啊，你就是精灵吧？我们是依照风之精灵希尔芙的指示来到这里，请问魔力正逐渐消失的事是真的吗？”
库拉斯对出现在半空中这位与希尔芙十分神似的女性说道。
三人隐约觉得这位精灵的透明度比先前那位希尔芙还要高，她背后的景象几乎可以看得一清二楚。
“是真的。”精灵虚弱地回答。
“我是宿于这棵大树的精灵玛泰尔。请听我说……毁灭之日就快要来临，大树即将面临死期……”
“真的吗……这棵大树看起来还很茂盛……而且这跟魔力应该没有关系吧？”
“不……虽然各位看不见，但精灵们的魔力来源玛那全是由这棵大树产生出来的。”
“什么！？光靠这一棵树竟然可以制造出足以满足全世界的玛那吗？”
库拉斯一脸难以置信的表情，抬头重新审视眼前的世界树。
“这棵树确实给人一种生气勃勃的感觉，你凭什么说这棵树快要枯死了啊？”
玛泰尔精神忧伤地低下头，这时克雷斯说话了。
“库拉斯，这位精灵说的这些话……很遗憾全都是真的。百年之后，我跟敏特所在地世界上根本没有魔法存在。这代表再过一段时间，魔法就会从世界上消失。”
等敏特也点头附和之后，克雷斯继续说。
“而且我刚刚才发现，其实我看过这棵树。我曾经跟一位叫做柴斯达的朋友一起到这座森林来猎过野猪。”
这回连敏特也惊讶得屏住呼吸。
“那时我看到的是这棵树彻底枯死的样子……”
说完克雷斯仰头望向玛泰尔，精灵再次开口了。
“要让世界树永远存活下去，玛那是绝对不可或缺的。本来光只是魔术造成的消耗并不足以让玛那彻底消失。会出现眼前的状况，唯一的可能就是有某种强大的力量正在大量消耗玛那……连我也没有办法阻止。”
“没有方法可以救这棵大树一命吗？”
敏特想要问个清楚，但精灵玛泰尔此时却像融化在空气中般消失无踪。
“啊，等一下！我们还有事要问你！”
库拉斯大叫，但周围只剩下枝叶相互摩擦的声音。
他不禁用力跺脚来发泄心中的愤怒。
“可恶！魔术要是永远消失，我过去的研究岂不就全都白费了吗。”
“这样我们就没办法打倒达奥斯……”
“可、可是，我们一定可以改变历史的。只要想出个好办法，在达奥斯用时空转移逃到未来之前打倒他就好了。”
敏特拼命鼓励两人，库拉斯闻言略微沉思然后说了。
“所谓对症下药，我们也可以想办法除掉造成玛那大量消耗的原因。不过要跟达奥斯正面对抗的话，光靠希尔芙恐怕还不够……还是得找到露娜吧。”
“咦？”
听见陌生的名字，克雷斯顿时一脸疑惑。
“月之精灵露娜是传说中力量最强大的精灵，要是能召唤她来帮我们，跟达奥斯打起来也会有利得多。”
库拉斯马上说明。
“可惜我们没有戒指，听说召唤露娜所需的戒指一直深藏在艾尔凡尼斯塔王国的摩瑞亚坑道里头……”
克雷斯连忙拿出地图，让库拉斯在图上指出几个重要位置。
“你们看，这是我们现在的位置，艾尔凡尼斯塔在这里，所以我们必须往北走……走到这里，再从威尼斯搭船过去。”
“所以说……呃，又要回到北边去啊。”
克雷斯一想到又得过露宿野外的生活就开始发愁，于是提议先到伯亚达姆村去采买一些食物。
敏特原本就不太习惯吃肉，听见这个提议马上露出高兴地表情。
“那就我去吧，反正买戒指的钱也没花到。”
库拉斯要两人在原地等他，自己一个人往伯亚达姆的方向走去。
几个小时后，库拉斯回到两人身边，带回来的东西除了食物——主要是帮敏特准备的蔬菜和水果——竟然还有一匹马。
“库拉斯，这是……”
克雷斯目瞪口呆地问道。
“村长一听到我跟你们在一起，就硬要我把这匹马也带走，所以我就恭敬不如从命啦。这匹虽然是农耕马，但脚程可是很快的。”
然后库拉斯又说还有两匹马栓在另外一边，最后大笑补上“村长那老头子叫我帮他跟你们问好。”
（伯亚达姆……从世界树的位置来看，那里应该是百年前的托提斯村吧。）
只有克雷斯一个人深刻体会到所谓“时间”这玩意的不可思议。
有了马匹代步，三人很快就穿过优克里特。
来到通往隆巴雷的大桥边之后，三人把马拴在桥下，徒步走过大桥。
一进入哈梅尔镇，一幅意料之外的景象出现在三人面前。
“啊！”
“这、这是……”
敏特不禁抓紧克雷斯的手腕。
城镇里所有建筑物都被捣毁，到处都是大火焚烧之后的痕迹。
先前来到这里时看到的那幅美丽景象，此时已经面目全非。
“怎么会这样……”
库拉斯骇然说道，随后像失魂落魄般走进一片断垣残壁之中。
“喂——！有人还活着吗？有人在的话请回答我们！”
四周没有任何反应。
（跟那个时候……完全一样……）
克雷斯想起遭到袭击的托提斯村，那时恶梦般的景象又在脑中浮现。
当他思考眼前的惨状是否又是达奥斯干的好事，远处突然传来库拉斯的喊叫声，神色恍惚的克雷斯这才回过神来。
“我们去看看吧，克雷斯。那个方向应该有一座教会才对。”
克雷斯和敏特立刻往声音传来的方向跑去，发现库拉斯在那里正从瓦砾堆中抱起一名昏倒的少女。
在他附近是遭到彻底破坏的教会残骸——看起来原本是个祭坛。
“喂！振作点！”
少女突然像是做恶梦般惊恐地摇动蓬乱的长发，然后宛如惊醒般睁开眼睛。
“啊，醒过来了。”
“你还好吧！？”
克雷斯和敏特上前关切少女的状况。
这时少女站起身子，动作意外地利落，看起来并没有受伤。
“啊……我没事。”
“这个镇子到底发生了什么事？”
“迪米泰尔他——啊，迪米泰尔就是袭击这个镇的魔术师……”
少女迅速回答库拉斯的问题，但她的声音明显带着颤抖。
“魔术师袭击城镇？”
库拉斯皱起眉头。
“嗯，他带了很多手下来……还杀了我的父母，我的父母都是魔术师，迪米泰尔过去曾经是父亲大人的弟子。”
少女的双眼开始不断滴下泪珠，克雷斯看得义愤填膺，激动地大叫。
“竟然有人连自己的师父都杀！告诉我，那个叫迪米泰尔的家伙到哪里去了！？”
“我也不确定……我只看到他从北边离开，之后就昏过去了……”
“好，我们报仇去，往北边走吧。”
“喂喂喂！”
库拉斯连忙抓住克雷斯的肩膀。
“你在激动个什么劲啊，我们可没有那么多时间！”
“我知道，可是……我不能放着这件事不管，这孩子的遭遇跟我一模一样啊！？”
“克雷斯你给我听好，这跟那是两回事。”
“都是一回事！库拉斯根本什么都不懂！”
两人怒目相视，一旁的敏特赶紧打圆场。
“呃，不管怎么样，我们本来就是要往北走。而且这种想要报仇的心情……我也可以体会。”
“啥？”
库拉斯像是突然失去气力一般，视线从克雷斯身上移开。
“真拗不过你们两个耶，不过我也不是铁石心肠，这次就答应你们，可是不能耽误太多时间喔。”
库拉斯苦笑说道。
一直用担心表情旁观三人争执的少女这才露出浅浅的微笑。
“谢谢你们，我叫做莉亚·史卡雷特。”
“我叫敏特，请多指教咯，莉亚。”
敏特帮少女拍去沾满衣服的尘土，同时在心中默念“妈妈……”
威尼斯市是个繁荣的港都，港口边停泊着许多往返于外海的帆船。
此地居民的日常生活与水息息相关，城镇中布满错综复杂的水道，随处可见的小船往来于水道之上。
若不是因为此时心情沉重，克雷斯一定会趁这个机会好好逛逛这座朝气十足的城市。
时间已近黄昏，但四人还是马不停蹄前往码头。
来到这里之前，他们从莉亚口中得知迪米泰尔原本是居住在威尼斯的半妖精，一年前不知为何突然转移到遥远的西方孤岛去。
来到海边，海鸥的叫声此起彼伏地传来。
“嘿，各位大哥，需不需要搭船啊？”
一名满脸无聊地坐在码头边的水手主动向克雷斯一行人攀谈，他在斜阳照射下眯起眼睛，一双手比向停泊在众人眼前的一艘客船。
“这艘其实是开往米德加尔的定期船，只是最近一直没有工作，我们跟船长都烦恼得很啊。”
“没有工作？这座城市这么热闹，怎么会没有工作呢？”
克雷斯好奇地询问，水手没好气地说道。
“怎么，你们连这件事都不知道啊？自从米德加尔那里爆发战争之后，通往那里的航路就被封闭啦，听说原本跟米德加尔关系很好的艾尔凡尼斯塔这次好像不怎么愿意帮忙的样子啊。”
“战争……对手是谁？”
库拉斯像察觉什么似的问道。
“那还用说，当然是达奥斯率领的怪物军团啊！”
“！”
克雷斯等人默不作声地面面相觑，随后库拉斯简单解释“米德加尔王国与艾尔凡尼斯王国从过去就一直联手对抗达奥斯”，接着就把手放上额头开始沉思。
过一阵子后，库拉斯对水手发问。
“可以送我们去西方孤岛吗？”
“咦？传说中那个叫迪米泰尔的魔术师住的孤岛吗？嗯——那里经常起大雾啊。”
水手为难地表示必须请示船长才行，说完便回船上去。
一会之后，水手从甲板上探出头来，向众人比出“没问题”的手势。
四人随即上船，船很快就扬帆出发。
克雷斯在甲板上摊开地图，向确认刚刚听到的两个王国在哪个位置。
“米德加尔还有艾尔凡尼斯塔。哈哈，这张地图真是太有用啦。”
“是啊。克雷斯，这两个王国都是很有规模的大国呢，不过这也证明了能同时迎战这两个王国的达奥斯有多可怕。”
敏特看着地图一声叹息。
四人所乘的帆船正朝逐渐西下的巨大太阳前进中，库拉斯趁机询问莉亚。
“迪米泰尔为何要袭击哈梅尔？就算你的父母或是其他人跟他有过节，照理说他也没必要为个人的怨恨把整个城市都毁掉吧。”
“不知道……可能是想要展示自己的力量吧，我也猜不透他的想法。”
莉亚任由一头长发迎风飘动，双眼凝望在夕阳下闪闪发亮的海浪。
这艘船采取的是先北上，途中再转向西航行的航路。
四人在船上度夜，隔天一早船已来到距离目的地孤岛不远的地方。
“好大的雾啊——！我的披风都湿透了。”
一来到岛上，克雷斯就难过地抱怨起来。
四人虽然已从水手那里得知岛上的状况，但如此浓的雾气他们都是首次见到。
刚刚从船上望向孤岛的时候，众人甚至觉得这座岛本身就是一团雾气。
“喂！看那里。”
他们在岛上没走多久，最前面的库拉斯就停下脚步。
浓雾中隐约浮现出一座古老的宅邸，房屋时由石头砌成，给人一种非常阴森的印象。
“这栋房屋也未免太大而空荡了吧！没想到迪米泰尔竟然住在这种地方。”
克雷斯抬头仰望高耸的宅邸，打个冷颤说道。
“我们快进去吧，我可没兴趣看这种恶棍继续逍遥自在。”
库拉斯用下巴示意众人进入房内。
宅邸的大门并没有拴上门栓。
“门没锁啊……”
克雷斯钻进门内的阴暗空间，一股霉味立刻扑鼻而至。
库拉斯、敏特和莉亚也随后跟进。
“小心点，对手可是个魔术师……哇！”
库拉斯突然间向后飞退，还拼命挥手，像是要赶跑什么东西。
叽叽叽叽——！
克雷斯立即拔出长剑，朝发出诡异叫声的方向一剑挥去。
剑到之处立刻响起许多细碎物体撒落地面的难听声响。
“呀！是骷髅！”
敏特已看清室内的状况，一看立刻发出惊叫。
惊叫声一传开，房屋内立刻又涌出好几只骷髅怪物。
“敏特！保护好莉亚！——喝！魔神剑！”
克雷斯边砍倒怪物边朝房屋深处前进，最后来到一条两边墙壁都点着油灯的走廊。
不知为何，当他们一来到这里，仅剩的几只怪物立刻消失无踪，取而代之的是有个男子挡住众人的去路。
“好冲动的一群客人啊。你们在吵什么啊？”
头顶被头带层层裹起的男子用冰冷的视线巡视四人，克雷斯立刻重新握紧剑柄。
“你就是迪米泰尔！？我们来帮莉亚的爸妈报仇啦！”
“哦，你们认识史卡雷特夫妇啊。好吧，先不要激动，跟我进来吧。”
迪米泰尔的脸上丝毫不露出慌张的神情，只是用锐利的眼神看众人一眼，然后就邀请众人到房间里去。
这个房间似乎是迪米泰尔的卧室，房间里到处摆满动物标本还有晒干的药草，外加一大堆装满不明粉末的瓶子；桌上还摆着一个占卜师用的水晶球。
“好啦，你们说我是史卡雷特夫妇的仇人，但你们可知道他们夫妻俩是我的老师？到底是谁这样跟你们胡说八道的啊？”
“少说谎！莉亚就在这里，她已经把所有事情都告诉我们。”
“我也知道哈梅尔不久之前发生了悲剧，可是你们自己看清楚，史卡雷特夫妇其实是死于意外。”
迪米泰尔只是瞄了莉亚一眼，然后就叫克雷斯等人看桌上的水晶球。
库拉斯一看立刻发出惊讶得喊声，水晶球里竟然显现出哈梅尔毁灭当时的样子，迪米泰尔用战胜般的语气叫道。
“在那场悲剧中史卡雷特夫妇是被倒塌的房子活活压死——而且是跟他们的独生女莉亚一起上路啊！”
“咦？”
“我不知道这女孩是谁，但她只是个冒牌货，连长相都跟莉亚完全不一样！”
克雷斯等人脑袋一片空白，莉亚则是脸色一沉，到底哪一方说的才是实话？
就在此时，敏特的视线偶然望向迪米泰尔脚下，一看之下她立刻惊呼。
“克雷斯，你看他的影子……”
“啊！”
克雷斯此时也看见延伸在地板上的恐怖黑影，就在下一瞬间，他已认清迪米泰尔的真实身份。
（这个人……跟马尔斯·伍尔杜一样！）
“库拉斯！敏特！迪米泰尔是达奥斯的手下！”
库拉斯等人随即听见克雷斯手中长剑划破空气的声音。
迪米泰尔动作迅速地避开克雷斯的攻击，从怀中掏出某种黑色硬块丢向克雷斯。
房间内立刻响起猛烈地爆炸声。
“呀！克雷斯？”
敏特担心地大喊，但克雷斯的动作比对手快上一步。
“袭爪雷斩！”
“咿呀呀呀呀！”
迪米泰尔化成一堆焦炭倒在地上，再也无法动弹。
同时莉亚也身体一软瘫倒在地。
“啊，振作点！”
敏特赶紧抱起莉亚，莉亚虽然闭着眼睛却露出微笑。
“谢谢你们，这样我就可以安心地回到爸妈身边了……”
“咦？”
“帮我最后一个忙……好好照顾我这位……善良的朋友……”
莉亚的身体瞬间被耀眼的白光包裹，然后白光也缓缓上升。
当光芒静静消失之后，一条粉红色的带子飘落在莉亚胸前。
“这什么玩意……缎带？”
“啊，莉亚醒了。”
睁开眼睛的莉亚重新站直身子，用不明就里的眼神看着克雷斯等人。
“这里是哪里？莉亚到哪里去了？到底发生什么事？”
“莉亚你在说什么啊？”
莉亚对克雷斯摇头。
“不是啦，我是亚雀。”
“亚雀？咦？我好想在哪里听过这个名字？”
少女从敏特手中接过缎带，动作熟练地把一头长发从头顶束起。
“啊！马、马尾巴！原来如此，我知道啦，你是亚雀对吧！”
克雷斯一脸恍然大悟的表情大叫起来，看得库拉斯面露苦笑。
“拜托，你早点看出来行不行啊！你还真是有够迟钝那。”
看见克雷斯不甘心地撅起嘴来，亚雀愉快地对众人露出笑容。
第三章
“亚雀！”
亚雀一回到自己在隆巴雷的家门口，巴特立刻从屋内飞奔出来。
“抱歉，爸爸，其实我……”
“不用多说，只要你没事就好了……咦，你们也来啦？”
巴特这时才注意到站在女儿身后的克雷斯等人，抬头对他们说道：
“小女多亏你们照顾了。”
“他们帮了我大忙呢。大家快进来！爸爸快去泡茶水招待大家吧。”
亚雀连珠炮似的发出指示，带众人走进客厅之后，随即一脸轻松地在椅子上坐下。
巴特则是慌忙走进厨房烧水泡茶。
克雷斯看了不禁好笑，心想这位爸爸还真是位“孝女”啊。
“所以说，我根本没有去找希尔芙，而是到哈梅尔去找莉儿聊天。我到镇上的时候，那里已经看不到半个人了。后来我在入口遇到莉亚，只是那个时候她早就已经失去肉体……”
亚雀盯着背后飘出苹果香气的茶水，向在场众人说出事情的经过。
一直双手抱胸听亚雀说话的库拉斯这是说话了。
“所以你就把自己的身体借给因为憎恨太强烈而在人世徘徊的朋友啊，看来你是个挺厉害的魔术师。”
然后库拉斯一声叹息，而亚雀则抬起头露出灿烂的笑容。
“不是的，都是因为有大家帮忙，莉儿才能安心地走；她应该已经在天国见到叔叔跟阿姨了吧。”
“一定是这样。”
敏特点头说道。
“话说回来，克雷斯为什么会到哈梅尔来呢？”
亚雀好奇地问。
“这个嘛，其实那时我们是在往艾尔凡尼斯塔去的途中，我们是要去帮这位库拉斯跟月之精灵露娜缔结契约。”
“库拉斯不久前才刚收服希尔芙呢，你看风稳定下来了对吧。”
巴特在一旁补充道，听得亚雀双眼发光。
“听起来好有趣哦！我决定了，我也要跟你们一起去！这次轮到我帮大家的忙……”
“不行！你别再让我操心了，好吗？”
巴特立刻否决女儿的提议，但亚雀毫不相让。
“爸爸你闭嘴啦！你自己还不是趁我不在的时候带奇怪的家伙回家。”
“什么！？”
“说什么你一辈子只爱死去的妈妈，那刚刚从屋子后面传来的哼哼声是什么啊！？”
巴特的脸立刻涨得通红。
“笨、笨蛋！那是马啦！不知是哪来的混蛋把三匹马丢在这个山谷里，我看不下去才把它们牵回来照料。犯人要是回来，我绝对不饶他！”
克雷斯等人心中一惊，竖起耳朵一听，屋后确实传来马儿活动的声音。
（呃，这下糟了……那些马铁定是我们的。）
克雷斯等人先前把伯亚达姆村村长送给他们的农耕马栓在附近，但他们早已把这件事忘得一干二净了。
“那个……！”
敏特正想开口，一旁的库拉斯立刻堵住她的嘴巴。
“不好意思，我们还得赶路，先告辞了。”
克雷斯也连忙从座位上起身，道别之后就立刻走出屋外。
“不把马的事情告诉巴特先生好吗？这样他未免太可怜了。”
敏特用责备的眼神看向库拉斯，但他却没把这当一回事。
“那样只会把事情变得更复杂而已，而且我们也的确该上路了。”
“话是这么说没错啦……”
库拉斯说声“走吧”，随即迈开步伐，此时背后传来门打开又关上的声音。
“等一下！我也跟你们一起走！”
亚雀跑向众人身边，手上还抓着一根老旧的扫帚。
“可是令尊怎么办？”
敏特担心地问，亚雀摇摇手说没关系。
“我叫爸爸跟马儿们一起乖乖在这里耕田等我回来，结果他竟然痛哭流涕啊！爸爸从以前就很不会照顾动物。”
说完哈哈一笑，同时把一些东西交到库拉斯手里。
“这是爸爸要给你的，海蓝宝石跟红宝石。”
两者都是与精灵缔结契约所需的戒指。
“咦？我怎么能一次收下两个这么高价的东西……”
“别客气、别客气，希望它们可以派上用场咯。”
克雷斯等人再次用心打量手拿扫帚兴奋地又叫又跳的亚雀。
她有一对灵动的深红眼珠——后来库拉斯才解释说这是拥有妖精族血统者的特徵，粉红色的头发在身后绑成马尾。
身穿一件在领口和肩膀处有大片布料装饰的无袖上衣，搭配几乎跟手臂一样长的手套，把她的大部分肌肤护在里头。
下半身则是一条灯笼长裤，在脚踝处用绳子系起，活动起来非常方便。
“看什么看啊？我们快出发吧。”
亚雀动作轻盈地跨上扫帚，扫帚立刻带动她的身体浮到半空中。
“哇！好厉害，库拉斯你看……”
克雷斯兴奋地看向库拉斯，一看之下却大感意外。
因为库拉斯正用一种难以形容的表情紧盯亚雀的扫帚不放。
（库拉斯这是怎么了？）
克雷斯发现自己没办法再出声叫库拉斯。
来到威尼斯港之后，四人幸运地碰上即将开往艾尔凡尼斯塔的客船。
由于船很快就要出航，甲板上已经可以看到许多乘客。
克雷斯等人自然而然地分成两组，在甲板上观看船离岸的景象。
“海风吹起来好舒服哦——！”
亚雀表情愉快地对身旁的敏特露出笑容。
“话说回来，你们竟然会想去讨伐达奥斯，我刚听到的时候还挺意外的。”
“这样啊……那个，我可以问一件事吗？”
“什么事？”
“亚雀一直都跟父亲相依为命吗？”
“嗯？？”
亚雀稍微迟疑了一下。
“啊，敏特是想问我妈的事吧？
我妈是妖精族的，在我很小的时候就死掉了。”
然后若无其事地如此说道。
“也就是说亚雀是个半妖精罗？”
“就是这样。嗯～，大海好宽哦！我喜欢这种开放的感觉！”
（要是早点失去亲人，是不是就可以像她这样平静地面对事实呢？）
敏特深深呼吸，满是潮水香味的空气更加深她心中的忧愁之情。
另一边，库拉斯正在不远处的桅杆下板着脸孔眺望眼前的一片汪洋。
“哪，我说库拉斯你是怎么了？你从离开隆巴雷之后就很奇怪哦。”
库拉斯并不答话，只是冷冷地瞄了克雷斯一眼。
“那、那个，袭击哈梅尔的人应该是达奥斯吧？”
“……”
“拜托你说句话吧！你在生气吗？”
库拉斯长叹一口气，终于开口了。
“我只是觉得很讨厌自己而已。”
“什么意思啊？”
“哈梅尔被毁绝对是达奥斯干的好事。至于我……是在嫉护。”
“咦？”
库拉斯突然转身朝克雷斯逼近过来，用激动的表情大喊。
“喂，你说为什么我只是个人类？
凭什么那个聒噪的小鬼竟是个法力高强的魔术师，一直拚命在研究魔法的我却只是个刚出道的召唤师？
你不觉得很不公平吗？！”
“库拉斯……这、这也是没办法的啊？”
“这我很清楚，也知道有这种想法的自己很没用。”
库拉斯像泄了气的皮球似地垂下肩膀，这时突然有人从背后用力拍了克雷斯一下。
“两位好啊！”
克雷斯吓了一跳，回头看去只见到一位看起来饱历风霜的男子，正愉快地哼着小曲站在那里。
从对方的穿着来看，他似乎是个流浪剑士。
“那边那两个漂亮小姐是你们的同伴对吧？
反正今晚大家都得在船上过夜，不如我们今晚一起吃饭如何？
到时我们好好喝一杯，把所有烦恼部忘掉吧。”
“啊，可是……”
克雷斯露出为难表情，男子却笑了。
“我不是什么可疑人物啦，我的名字叫梅亚。”
“把烦恼都忘掉啊……听起来不赖嘛。”
库拉斯的嘴角微微上扬。
这时甲板上传来急促的脚步声，亚雀声势惊人地跑过来，而且还双眼发光。
“吃饭？刚刚有人说吃饭对不对？吃饭，吃饭！”
“……是喝酒啦。”
库拉斯喃喃自语。
“唉哟！敏特真是的，都不吃肉的话可是会长不大的。”
吵杂的船内蟹厅里，亚雀从刚刚开始就一直缠着敏特不放。
库拉斯也跟他们坐在同一桌，但他跟梅亚聊得正高兴，一点也不理会克雷斯他们。
“没关系的，我很容易发胖……”
“哼，你是想说我身材不好对吧～～！”
说完亚雀又把满满一杯烈酒一饮而尽，也不知这已经是第几杯了。
她的眼珠本来就是深红色，让人很难看出她有没有喝醉；只是她现在的口气和醉汉完全没两样。
“亚雀你喝太多啦，别一直为难敏特。”
克雷斯终于受不了一直发酒疯的亚雀，从座位上站起来。
“我们先走吧，敏特。库拉斯，这里就交给你了。”
库拉斯心不在焉地挥挥手，随口说声“知道啦”。
克雷斯与敏特走出餐厅之后，留在原地的亚雀先是不满地一阵自言自语，过没多久就趴在桌上呼呼大睡起来。
时间已近深夜，餐厅里的客人变得稀稀落落，但库拉斯和梅亚却是越聊越起劲。
“刚才我不是说要去摩瑞亚坑道寻宝吗？其实那是骗人的。”
喝得烂醉的梅亚把头靠向库拉斯耳边，正想继续说话，趴在一旁的亚雀突然大叫。
“不要啦——不可以乱摸！”
“这、这位小姐怎么了？”
“只是在说梦话而已，然后呢？”
眼神因酒意而朦胧的库拉斯自己把耳朵靠近梅亚。
“告诉你，我真正的目的是透过冒险者公会里的朋友把一个秘密情报卖出去。
你应该知道公会吧？就是那个发行摩瑞亚坑道通行证的公会啦。
至于那个情报嘛，其实是跟艾尔凡尼斯塔有关。
大家都以为艾尔凡尼斯塔还很和平，其实那个国家几乎已经落入达奥斯手中啦。”
“什么？！”
一听见达奥斯的名字，库拉斯立刻酒意全消。
梅亚继续说下去。
“那个国家唯一的继承人是雷亚德王子，可是这位王子现在已经变成达奥斯某个心腹的傀儡啦。”
“所以艾尔凡尼斯塔才不肯协助米德加尔吗……”
“就是这么一回事。艾尔凡尼斯塔要是跟达奥斯开战，王子就会马上被杀，所以他们根本不敢出手。”
“爸爸今天的晚餐是马肉汤！唉呀，克雷斯真是的。”
亚雀边发出梦噫，边转身趴向另一边。
库拉斯从座位上起身，霞得桌上的杯盘叮当作响。
他对梅亚说声“差不多该散会啦”，然后便轻轻抱起亚雀。
“好吧，刚刚说的话记得帮我保密啊，晚安。”
梅亚豪爽地向告退的库拉斯挥手道别，但当库拉斯的身影从餐厅消失之后，他的身体突然一震。
“……啊，是谁？……”
人形稀疏的餐厅里，谁也没发现梅亚充血的双眼已罩上一股邪气。
隔天一早，克雷斯被一阵敲门声吵醒，敏特和亚雀此时还在房间内侧的床上熟睡。
克雷斯从床上起身，转头一看，库拉斯正好躺在邻床上。
“是哪位啊？”
克雷斯有些紧张地问。
“……是我，梅亚。”
“啊。”
克雷斯这才放心，下床去把门打开。
“梅亚先生早安，昨晚谢谢你了。今天还真早……唔哇！”
咻！
一把剑突然穿过门缝朝克雷斯刺过来，手无寸铁的克雷斯急忙后退，随即失去平衡坐倒在地。
“纳命来！”
梅亚正要扑向克雷斯。
“克雷斯，接住！”
库拉斯不知何时已经起来，把长剑掷向克雷斯。
“谢啦，库拉斯。这下得救了！喂，我们到外面去！”
克雷斯迅速摆出架式，一步一步把流浪剑士逼出房门外。
早晨的甲板正被浓重的雾气所笼罩，周围一片迷蒙。
克雷斯的视线穿过乳白色的雾气望向梅亚，却吃惊地发现他的轮廓像是有两个人重叠在一起。
（这是……他被某种东西附身了……？！）
“喝啊啊啊啊啊！”
“可恶！虎牙破斩！”
兵刀交击的声响很快就被浓雾给吞噬。
此时梅亚的脚步在潮湿的甲板上一滑，顿时失去平衡，克雷斯见状立刻发动攻击。
“秋沙雨！”
“呜哇——！！”
梅亚被克雷斯一剑砍个正着，脚步不稳地翻过甲板上的护榈。
就在下一刹那，克雷斯看见一个黑影被吸进浓雾之中。
“喂，你还好吧？”
重物落水的“噗通”声传来，同时库拉斯也来到甲板上。
“才刚刚解决，梅亚被怪物附身了……”
“八成是达奥斯的手下吧，我们先回房去。”
“咦？达奥斯为何要袭击我？”
“先回房间再说！……好痛。”
库拉斯头痛地按住额头，克雷斯心里暗叹这家伙昨天到底是喝到多晚啊。
“原来如此，所以说……梅亚是在把情报泄漏给库拉斯之后才遭到附身的吧。”
“是啊，我们知道了艾尔凡尼斯塔的内情。
所以对方肯定是想杀我们灭口。
总而言之，从现在起我们不能再掉以轻心。
达奥斯已经察觉到我们的存在了。”
敏特这时才起床，看见克雷斯与库拉斯正围在船舱里的小桌子旁交头接耳，便对两人打招呼。
“大家早，发生了什么事吗？”
克雷斯对敏特说明事情经过，她一听脸色立刻一变。
“竟然有这种事……不过这样一来，我们下船后首先该做的事就很明显了。”
“咦？该做的事？”
克雷斯不解地问，敏特略带苦笑地回答。
“克雷斯，振作点，我们该做的事当然是去救雷亚德王子啊。”
“啊，对哦。敏特还真厉害，一起床头脑就这么灵光。”
库拉斯一脸贼笑地在旁观他们的交谈，此时他才插嘴。
“很好，不过在这之前，我们得先把在那里打鼾的大魔法师撵下床才行。”
他边说边指了指房间后方的床。此时距离下船时间已经不远。
艾尔凡尼斯塔向来被称为“魔法大国”。
众人从港口往都城出发，途中库拉斯对克雷斯等人这样说明。
亚雀坐在扫帚上，摇摇晃晃地飞在空中，昨天喝过头的她似乎正为宿醉所苦。
“这里的国王长久以来的施政方针都是积极把魔法融入自己国家的文化，所以有很多妖精族的人在该国身居要职。”
“嘿——”
克雷斯不禁在心中惊叹。
“哎，今天晚上应该没有月亮吧。”
这时亚雀突然仰望正午时分万里无云的天空喃喃说道。
“我们不是要潜入城里吗？那今晚应该是个好机会吧？”
“什么啊，原来你有在听我们讲话啊？”
克雷斯笑道。
为了替晚上的潜入行动预作准备，四人决定先到城外去打探状况。
一来到都城的中央广场，巨大的城堡一就出现在他们眼前。
虽然只是远眺而已，但他们都看出这座城堡的城墙实在是高耸得吓人。
“哎呀，趁夜潜入的主意是不错啦，可是我们要怎么越过那道墙啊？就算能翻过去，那下面一定有一堆卫兵在等我们。”
亚雀夸张地耸肩，做出束手无策的动作，却发现同伴们的视线全都集中在自己身上，让她不禁身子一缩。
“咦？大家为什么盯着我……难道你们想用我的扫帚？？？”
“还有别的办法吗？”
库拉斯瞪了亚雀一眼，她才心不甘情不愿地噘嘴。
“好吧，一次载一个人的话应该行得通吧，不过呢……”
“怎么样？”
“嗯，能不能到前面的店去买外郎饼给我？我最喜欢吃甜食了——喝完酒的隔天一定要来条外郎饼清清口。”
“……真是个怪家伙。”
库拉斯一脸无奈地掏出一百加尔得交到亚雀手上。
亚雀说得没错，当晚的确没有月亮。
等到夜深入静之后，再由亚雀用她的扫帚依序把克雷斯、敏特、库拉斯三人载到城堡的露台上。
一路上虽然是抱着亚雀飞行，但跨坐在细细的扫帚柄上，三人都不禁心惊胆跳。
“还好现在月黑风高，看不见底下的东西……”
敏特一下扫帚就感慨地这么说。
“好啦，去找王子的寝室吧。”
库拉斯催促同伴们展开行动，一行人从露台旁的大窗户进入城内，来到一片昏暗的走廊上。
很幸运地，附近并没有士兵在巡逻。
“这扇门……上面雕了像徽章的东西，这是艾尔凡尼斯塔的国徽吗？”
克雷斯发现走廊尽头有一扇特别豪华的门，连忙叫同伴一起过去看看。
库拉斯打个手势示意要进这扇门，敏特于是慎重地转动门把将门打开。
“什么啊，怎么一点光都没有。”
亚雀率先进房，其他人随后跟进。
“唔哇？！”
房里突然亮起刺眼的灯光，一行人这才看见一个年轻男子傲立在房间中央，正用不友善的眼神紧盯克雷斯一行人。
“来者何人！竟敢闯进艾尔凡尼斯塔王国未来继承人的寝室！”
“嘿，你就是雷亚德王子啊。”
库拉斯只是匆匆一瞥这个一副世家子弟模样的王子，视线随即在房间内巡视，同时低声说道。
“达奥斯的手下一定在附近，快把他找出来。我们要先下手为强。”
“知道了。”
克雷斯和敏特与他相视点头，正当众人的视线往王子身远移动的时候——
“哇——！有鹦鹉！”
亚雀高兴地跳起来，往停在暖炉上的一只黄色鹦鹉那边冲去。
“我最喜欢鹦鹉了……啊？！”
“亚雀，危险！就是那家伙！”
库拉斯大声制止，但已经太迟了。
鹦鹉的身影突然迅速膨胀，瞬间变成一个黑脸女子，亚雀吓得坐倒在地。
“呃，可爱的鹦鹉竟然变成这副模样！”
“啊哈哈哈哈哈，变成这副漠样还真抱歉啊。我是贾蜜儿，任何碍事的家伙我都要除掉，你们乖乖受死吧！”
“来吧，怪物！”
克雷斯举剑摆出架式，贾蜜儿露出獠牙向他扑去。
库拉斯立即半闭双眼，两手结出手印。
“出来吧，希尔芙！”
“咻”的一声划过空气，一阵像刀刃般锐利的风将贾蜜儿的右臂齐根斩断，直卷到天花板上。怪物立刻发出凄厉的惨叫。
（好厉害……这就是召唤街吗！）
虽然库拉斯好像一直因为召唤术终究不是魔术而不满，但在克雷斯眼里完全看不出两者有何不同。
在体认到风之精灵希尔芙拥有强大力量的同时，克雷斯用力挥动手中长剑。
“秋沙雨！”
怪物在众人的连番攻击下瘫倒在地，这时亚雀终于重新站起来，拚命摇头抱怨。
“讨厌，以后我再也不相信鹦鹉了。嘿，摇曳光束！”
贾蜜儿的身体随即被看不见的手提到空中，然后重重捧到地上。接着很快便烟消云败化为乌有。
“……啊，王子殿下！”
敏特注意到原本倒在地上的王子正拚命想要起身，于是走过去想要扶他起来。
“你们是谁？！”
王子脸上满是戒备的神色。
“咦？”
雷亚德一看见克雷斯等人，马上大声呼唤卫兵前来。
“有人侵入王宫！快把他们捉起来！”
“啐，这家伙什么都不记得吗？”
库拉斯不由得一声怒喝，数十名卫兵迅速涌进房间，四人逼不得已只好束手就擒。
潮湿的砖墙像冰一样冷。
破关进城内地下牢房的亚雀只能不停在地板上活动身体来取暖。
“啊～，待在这种地方会让皮肤变差啦！库拉斯真是的，你也太奇怪了吧？”
亚雀抓住牢房的铁栏杆，转头用责怪的视线看向正蛮不在乎地躺在冰冷地板上休息的库拉斯。
“还好啦，等他们发现王子恢复正常，自然就会放我们出去啦。”
库拉斯表情轻松地一笑。
往牢房后方看去，克雷斯与敏特正靠坐在墙壁边。
“就算可以离开这里……之后我们又该怎么办？
我们被关在这里的期间，美丽的世界树说不定已经枯死了。
这样一来达奥斯就……”
克雷斯意志消沉地喃喃自语，敏特转身面向他说道。
“你想知道吗？”
“咦？”
“未来的事，还有我们的命运。
如果你想知道的话，我们可以去看看摩里逊先生送我们的那本书，也许上头会写些什么东西喔。”
面对敏特认真的视线，克雷斯只能暧昧地回答“是哦”。
“刚来到这个时代的时候，我们就只看了那本书的一小部分不是吗？”
克雷斯心想的确如此，随即拿出那本由摩里逊亲手写成的历史书。
“不知道为什么，我现在一点都不想读这本书——不，应该说不能读才对吧……
虽然我知道这本书里一定写着我们想知道的未来。”
“克雷斯……那一定是……”
敏特正要说话，牢房外突然响起急促的脚步声。克雷斯连忙把书本贴身收起。
来者对负责看守牢房的卫兵发话。
“领这些人到谒见室去，要以礼相待。”
“是。”
卫兵拿出钥匙打开牢房，一名男子出现在克雷斯他们身前鞠躬。
“非常抱歉，先前委屈各位了，现在国王要召见各位。我叫伦古罗姆，目前担任艾尔凡尼斯塔的宫廷魔术师。”
这位男子向众人自我介绍。
克雷斯发现这名男子也有一对深红色的眼珠，加上两只微尖的耳朵。
（库拉斯说妖精族在这个国家身居要职，看来似乎是真的。）
“太好了，库拉斯真的说对了呢。”
亚雀表情雀跃地看向库拉斯，库拉斯脸上闪过一抹得色，随即从地上起身。
艾尔凡尼斯塔王正在王座上等他们，左右两边分别坐满王国的重臣，居首的雷亚德王子正在椅子上露出一脸复杂的表情。
克雷斯等人一进入谒见室，国王立刻迫不及待地开口。
“诸位可否表示为何要在深夜侵入城内？”
语气虽然很有威严，但话中并没有兴师问罪的意味。
“我们是来救王子的。”
克雷斯如此回答，雷亚德立刻激动地大喊“胡说八道”。
他对自己被操纵期间发生的事似乎毫无记忆。
“你懂什么？还不闭嘴。”
国王毫不留情地斥责王子，这时库拉斯往前一步继续说。
“启禀陛下，我们现在非常需要魔术。我叫库拉斯·F·雷斯塔，是个召唤师，现在正为寻求更加强大的咒文四处旅行——目的是讨伐达奥斯。”
“达奥斯？！哦，你说的是真的吗！”
国王感动地从王座上起身。
“请原谅我，其实我原本还怀疑诸位只是普通的鸡鸣狗盗之辈，现在才知道大错特错，也请容本王为雷亚德王子的事向诸位道谢。”
亚雀得意地抬头挺胸起来。
“如今雷亚德已经得救，我国将可跟同盟国米德加尔重新携手合作，正面迎战达奥斯。也希望各位能不吝协助我国……哦，对了。”
国王把一位重臣叫到身边，在他耳边小声交代了一些事情。
然后这位重臣——从眼珠的颜色跟耳朵的形状可以看出他也是妖精族——匆匆离开谒见室，不一会儿便拿着某样来西回来。
“你叫库拉斯吧？希望你能及早完成寻找咒文之旅，届时请你务必要回来为我国效力。现在我就把王家代代相传的契约戒指赏赐予你。”
“……谢、谢谢陛下，这对我是无上的赏赐。”
说完库拉斯便从重臣手中接过石榴石戒指。
“还有一样东西。我们在雷亚德的房间找到一把长枪，看来原本是被怪物据为已有。此枪名叫‘亘古尼尔’，相传是在众神展开末日之战时所铸。现在此枪不属于任何人所有，就赠与这位剑土吧。”
“咦？我吗？”
克雷斯惊讶得目瞪口呆，直到敏特从背后轻推他一把，他才连忙上前从国王手中接过这把名枪。
“诸位若还有其他要求，请千万不要客气。”
“有一件事想请陛下帮忙，不知陛下能否发给我们摩瑞亚坑道的探索许可证？”
我希望能舆藏在其中的月之精灵露娜缔结契约。”
库拉斯毫不客气地提出请求，而国王也爽快答应，但刚才那位重臣却在此时插嘴。
“库拉斯，你应该知道摩瑞亚坑道在古代曾经是矮人族的朋山，现在坑道内正因为坍塌而无法通行。
我们会尽全力让坑道重新开通，但还是得请你稍候一段时间。
倒是你是否已经与四大精灵缔结契约？”
“目前还只有希尔芙一个。”
“所以说还剩下火之精灵伊弗利特、水之精灵温蒂妮和地之精灵诺姆是吧？”
“是的。”
这时一直没说话的伦古罗姆开口了。
“库拉斯，你若有打算与这些精灵缔结契约，晚些可以到我们的魔法研究所来，我们会提供你必要的情报。”
“非常感谢，到时我们一定会去拜访。”
当克雷斯等人向国王告辞。即将离开谒见室的时候，雷亚德王子来到他们面前。
“谢谢你们，也要跟你们说声对不起。
想不到我的不成熟差点就让这个国家陷于毁灭，现在想来实在令人胆战心惊。”
“这不是您的错，雷亚德王子。”
库拉斯诚挚地安慰王子，两人伸出双手紧紧互握。
离开城堡之后，四人由于熬夜，决定暂时回到旅馆休息。
然而库拉斯只在旅馆房间里吃了些简单的餐点，随即就说要回城里去。
“伦古罗姆说的魔法研究所好像是在城里，你们几个就在这里好好休息吧，我会顺便把许可证拿回来，他们似乎打算不经由公会直接发许可证给我们。”
“路上小心。”
然后库拉斯就在敏特的送行下独自离开。
“库拉斯看起来好像很高兴。”
“既然叫做魔法研究所，那里肯定是个魔法宝库吧？
而且那种地方恐怕一般人根本没机会进去，我看库拉斯光是听到这个名字就会猛流口水吧。”
敏持与克雷斯聊到一半，背后突然传来咳嗽的声音，亚雀在他们身后说道。
“嗯，我看我也出去好了，免得打扰到你们。”
“……打扰？你在说什么啊？”
克雷斯听得一头雾水。
“你们两个不是在交往吗？连瞎子也看得出来好不好。”
“……”
亚雀的视线在克雷斯和敏特胀得通红的脸上来来去去，接着继续说下去。
“不然你们怎么会一起走这么危险的一趟旅程。”
“呃，这个嘛……”
克雷斯正要说话，却想起自己还未告诉亚雀他跟敏特来自来来的事。
“克雷斯。”
“嗯。”
克雷斯让亚雀先坐下，开始说明起到此为止的事情经过。
“呃……居然有这种事？”
克雷斯说完后，亚雀立刻扑向并排在房间里的四张床，还把自己的脸整个埋进其中一张床的棉被里头。
敏特战战兢兢地走到她身边道歉。
“那、那个，对不起，突然跟你说这种事……”
“……我还以为自己最年轻的说，结果竟然是个比敏特还要老一百岁的老太婆，怎么会这样啦！”
“什么啊……别人跟你说了这么多，你却只有这种感想啊？”
克雷斯与敏特对看一眼，无奈地耸耸肩。
这时房门突然被人用力打开，接着库拉斯就气势惊人地街进来。
“喂，这次我们大丰收啦！”
他先把摩瑞亚坑道的许可证放在桌上，随后在一旁摊开他在研究所记下的笔记。
“你们看，这是伦古罗姆提供给我的路线，照这条路线走就能用最快的速度跟精灵们缔结契约。”
亚雀立刻好奇地凑上前去，朗声读出笔记上的内容。
“一开始是火之精灵伊弗利特，要用的戒指是石榴石戒指。
接下来是红宝石戒指配地之精灵诺姆，再来是海蓝宝石配温蒂妮啊。
这些戒指我们全部都有呢，库拉斯。”
“是啊。
不只如此，听说摩瑞亚坑道里不但有跟露娜缔结契约所需的戒指，就连精灵麦斯威尔也住在那里。
我以前应该跟你们提过麦斯威尔吧？”
库拉斯的心情明显非常兴奋。
“我们明天一早就出发。
虽然这样来又得赶路，但考处到以后的事情，我们还是设法让所有精灵都加入我们这边比较好。”
“而且这些事看来也没办法分头进行呢？”
敏特盯着库拉斯的笔记说道。
克雷斯坐到自己的床铺上，随手拿起靠在墙壁上的亘古尼尔。
长枪传来结实沉重的手感，装饰在枪柄上的纹路给人一种庄严的印象。
（剑与枪，我能好好运用这两种武器吗？）
正当克雷斯想利用时间把亘古尼尔打磨光亮时，他的头突然一阵剧痛。
克雷斯顿时痛得整张脸紧绷起来，幸好这阵头痛来得快去得也快，疼痛的感觉很快就消失无踪。
“那既然事情都决定了，我们快去吃饭吧！今晚吃牛排好了。”
看见亚雀嘴馋的模样，敏特却是一脸难色。
“亚雀，我还是不想吃肉……”
“不行不行，小孩子就该乖乖听老人家的话。”
反正有这个老头子请客噫。亚雀偷瞄身旁的库拉斯一眼，恶作剧般地小声说道。
火之精灵伊弗利特据说居住在弗雷兰特的一座洞窟中。
克雷斯等人在旅馆中过夜，隔天便在艾尔凡尼斯塔东南方的一个小港口雇用船只，乘风一路南下来到弗雷兰特港。
“这里还真热啊。”
刚下船来到码头上，克雷斯就被刺眼的光线照得眯起眼睛。
火辣的太阳高挂空中，让人就算站在原地也热得全身是汗。
“怎么突然就变成夏天啦？”
亚雀一脚踢开地上已经晒成鱼干的小鱼，撩起前额的头发难过地说。
“到那里休息一下吧。”
库拉斯伸手指向前方不远处的一个村落，村落前立起一道木牌，上面写着“橄榄村”几个大字。
克雷斯等人走进这个水草丰美的的村落，感觉就好像来到度假胜地一样；不久之后他们就在一处树荫下席地而坐。
“这里位于艾尔凡尼斯塔和米德加尔之间的交通要冲，照理说应该可以看到更多商人才对啊……”
“应该是战争的关系吧。”
此时村落里看不到太多人，克雷斯心想这绝对不只是天气太热的关系。
“要从这里出发到伊弗利特的洞窟去，我们必须往东走。”
库拉斯边看自己的笔记边向两人说明，这时去帮大家买饮料的敏特也刚好回来。
众人拨过像是椰子壳的容器喝起里头的果汁，冰凉的果汁让四人干渴的喉咙顿时滋润起来。
“刚刚在店里我有稍微打听一下，听说有不少人到洞窟去想跟伊弗利特缔结契约，可是却没有一个人回来过。”
敏特担心地皱起眉头，库拉斯举起装有戒指的皮袋说道。
“我们一定没问题的，走吧！”
汹窟入口位在沙漠之中，正当四人准备踏进洞窟，克雷斯突然咸觉到背后有东西出现，立即回头看去。
“那是什么东西啊？！”
相当远的距离之外，一只看起来像是巨大蜥蜴的怪物正紧盯这里不放。
克雷斯下意识地伸手握住剑柄，但库拉斯立刻阻止了他。
“不用管它，那是蛇尾蜥，现在不是浪费时间的时候。”
克雷斯点头答应，于是四人迅速钻进洞窟之中。
“这里叫做热沙洞窟是吧？真是名符其实啊。”
往地下前进的途中，库拉斯如此抱怨道。
他之所以这么说，是因为洞窟里头的热度实在非比寻常。
“不过这里好暗哦。”
亚雀念念有词地唱出几句咒文，一点亮光随即出现在她的指尖。
四人靠普通点亮光继续往地下前进，最后来到一处眼前景象被染上一片通红的地方。
“唔哇——整个地底都烧起来了！”
“好像一片大海呢。”
亚雀与敏特惊讶地朝彼此点头。
“现在不是赞叹的事后，我们得越过这片火海才行。”
库拉斯在熊熊火海中找出唯一可以通过的道路，那是一根倾倒在地的巨大柱子，只露出三分之一在火舌上。
他不禁好奇这里以前到底有什么建筑物。
“掉下去的话一定会被烧成灰……还是女士优先吧。”
亚雀看得打个冷颤，翻身跨上扫帚，让敏特坐在自己后面。
克雷斯和库拉斯则小心翼翼地走上横躺在火海之中的石柱，好不容易才走到亚雀她们所在的对岸。
众人才刚安心下来，洞窟深处的黑暗中突然冒出无数烟火球。
所有人还来不及反应，这些火球就迅速聚集成一个整体。
“你们来找我做什么？！”
火焰中出现一名体格壮硕的男子。
他似乎想要威吓克雷斯一行人，不时从全身爆出火焰。
“你就是伊弗利特吧。”
“正是。”
克雷斯第一次遇上外表不是女性的精灵，心中涌起奇妙的感觉；这时他才知道精灵也是有各种不同型态的。
“我想跟你缔结契约。”
库拉斯单刀直入地说，伊弗利特立刻冷笑起来。
“你们的眼神倒是不错，看来跟过去那些为发财而来到这里的垃圾不一样。要缔结契约可以，但要先胜过我再说。”
“轰”的一声，伊弗利特身上冒出了猛烈的火焰。
“我们可不能败在这里！”
克雷斯迅速拔剑，旋风般攻向伊弗利特。
“魔神飞燕脚！”
被一剑砍中的伊弗利特立刻化成一团火焰，沿地面往旁边窜去。
“可恶，休想逃！”
克雷斯奋力掷出左手的亘古尼尔，库拉斯在一旁同时喊出风之精灵的名字。
“希尔芙！”
伊弗利特被猛烈的冲击力往后抛向空中，这时亚雀迅速地双手平挥念出咒语。
“寒冰龙卷！”
一阵夹带冰雪的风暴凭空出现，将伊弗利特重重撞向地面。
“咕，你们这些家伙倒是有两下子……”
“已经够了吧，请和我们缔结契约。”
“是够了，好吧。”
伊弗利特重新站直身体，从库拉斯手中接过石榴石戒指，然后静静闭上双眼。
“吾今向火之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力……吾名为库拉斯……”
就跟与希尔芙缔结契约的时候一样，库拉斯立起食指和中指，迅速地结出手印在空气中挥舞。
伊弗利特随即化做一道橘色的光进入库拉斯体内，缔结契约的动作到此完成。
“呼……接下来是哪个精灵来着？”
“是诺姆，地点就在伯亚达姆附近呢。”
敏特毫不犹豫地回答。
众人循原路回到艾尔凡尼斯塔港，在那里换搭前往伯亚达姆的船。
传说中地之精灵诺姆所在的洞窟，就位在距离伯亚达姆村不远的森林中。
“这里跟热沙洞窟比起来简直是天国呢。”
敏特嗅着湿润泥土的气味笑道。
四人在清凉的洞窟中前进，走到一半，所有人突然停下脚步。
“怎么了？”
库拉斯询问停下的原因，亚雀把用来当成照明的手指移向自己脚边。
“好像有什么东西抓住我的脚……”
“唉呀，好可爱。”
敏特不由得一声惊呼，一个体型远比正常人小的男孩正紧紧抓住她。
小男孩身穿短裤，头上藏着一顶尖帽子，正用灿焖到不自然的微笑不停拉扯敏特身上法衣的衣摆。
“呵呵，他好像在叫我们跟他走呢。”
“敏特的喜好还真怪，这种脸色跟泥土一样的小鬼哪里可爱了？这一定是针对我们的陷阱啦，陷阱！”
眉头紧皱的亚雀刚说完，小男孩就一溜烟往洞窟深处跑去。
“怎么会，亚雀想太多……咿！”
啵！
这回是脚底下出现异状，一个白色的棒状生物突然从土中探出头来。
亚雀瞄了敏特一眼，像是在说“你看吧”。
这个生物看起来有点像土拨鼠，但更像是棵发育不良的芦笋。
两只突出的眼睛在它脸上不停转动，看起来随时会从脸上滚下来。
“是谁——竟敢跑到我的地盘上捣乱——”
奇怪生物发出毫无起伏的平版声调，害四人听得鸦雀无声。
“你们可知我是诺姆？竟敢如此大胆——”
（这、这种东西也是精灵吗？！）
克雷斯一阵愕然，这时刚刚那个小男孩又快步跑到他们面前，对他们扮了个吐舌头的鬼脸。
“呃，现在到底是什么状况啊？”
一边这么说，亚雀也扮了一个鬼脸回敬对方。
“诺姆，我想和你缔结契约。”
听见库拉斯的请求，诺姆扭动全身回答。
“不要——”
“那我们就来打一场吧！”
然而克雷斯一拔剑威胁，诺姆立刻像泄了气的皮球般垂下头。
“我投降——”
“什么啊，这队伙是在耍我们吗？”
克雷斯一副受不了的表情，库拉斯连忙比出“嘘”的手势制止他。
“光看精灵的外表未必能看出它真正的实力。诺姆，来吧，请收下红宝石戒指，我们必须借用你的力量。”
库拉斯将戒指放在地上，开始缔结契约的仪式。
四大精灵中的最后一位，是居庄在北海孤岛上海蚀洞中的水之精灵温蒂妮。
四人从威尼斯乘船北上，来到孤岛之后，北方的酷寒让每个人都冻得直打哆嗦，恨不得就地生火来取暖。
事实上大家马不停蹄地寻找精灵，如今每个人都已经疲惫不堪；但他们还是决定一鼓作气地完成这次的行动。
海蚀洞窟就像是个天然的冰箱，洞里到处都是冰冷刺骨的积水；不时还可以看到瀑布从石壁上落下。
克雷斯等人呼吸着充满潮水味的空气，小心选择勉强可以踏足的石头在洞里前进。
“哈啾！”
亚雀的喷嚏声形成回音在洞中回荡，就在此时——
水花飞溅的声音响起，一位银发女性从水中露出脸来。
“何人单干打扰妾身的睡眠？”
“哈，对不起，吵醒你了吗？”
亚雀连忙按住嘴巴，转头看着这位女性。
“咦？你是谁？”
“就是你们啊……”
女性语气不悦地说，让沾满水珠的身体出现在水面上。
“不可原谅……来人啊，除掉他们！”
“等、等一下！你是温蒂妮吧？”
库拉斯大喊，但他的声音随即披从天而降的大量巨型乌贼和螃蟹遮住。
亚雀也兴奋地大喊。
“哇～，好多海鲜哦～！克雷斯，快帮我捉海鲜。”
“不用说我也会动手啦！还不快用魔法帮我。”
克雷斯一声怒吼，挥舞手中的亘古尼尔，逐一刺穿来袭的怪物们。
另一头库拉斯正独自迎战温蒂妮，水之精灵舞动银色的长发向他进攻。
“可恶，希尔芙！诺姆！”
在库拉斯的召唤之下，洞窟中刮起一阵旋风。
“唔哦！”
温蒂妮被强大的风力吹起，落到远处一块大石头上。
就在下一刹那，大石头被诺姆的力量猛然一震，顿时化为碎屑。
“伊弗利特！”
失去平冲的温蒂妮全身被烈火包围，最后终于不支投降。
“妾、妾身投降啦……没想到你们竟然已经跟妾身以外的四大精灵缔结契约……说吧，你们想要什么？”
“当然是想跟你缔结契约。”
“那就交出海蓝宝石吧。”
库拉斯默默从怀中取出装有戒指的皮袋。
“啊～～我快累死啦～～！”
几天后，四人回到艾尔凡尼斯塔的旅馆。
虽然正值中午时分，但四人都累得瘫在床上。
“明天终于要到摩端亚坑道去啦。”
库拉斯呆呆看着天花板喃喃自语，而克雷斯一听他这句话几乎要从床上跳起来。
“明天就去？至少让我们休息一天吧！”
他哭丧着睑说道。
“人是需要充分休息的，库拉斯不也……啊？”
库拉斯把帽子盖在脸上，已经睡得很熟了。
“其实库拉斯自己也很想好好休息吧。”
敏特温柔地帮睡着的库拉斯盖上棉被，然后用和蔼的表情看向克雷斯和亚雀，口中开始念起咒语。
“医护术！”
“……啊，感觉轻松多了。”
亚雀仰躺在床上，双脚轻松地摆动。
“谢啦，未来的法术也很有用嘛。”
“呵呵。”
敏特转动红褐色的眼珠，与克雷斯四目交投。
“咦？好像有一股甜味。”
亚雀从床上起身，往库拉斯身边靠过去，用鼻子在他身上闻来闻去。
不一会儿她冒出一句“就是这个”，从库拉斯身上拿起一个小小的皮袋。
“别这样，你怎么可以乱动别人的东西？而且那应该是用来放戒指的袋子吧？”
亚雀毫不在意克雷斯的责难，动作迅速地打开袋口看看里面。
“啥……这是什么东西？乾掉的面包？不对……是一块派？”
虽然已经完全风干，但还是可以看出那的确是一小块派。
“克雷斯，这难道是那时候的……”
“是啊，应该没错……是米乐朵的……”
樱桃派！两人异口同声地说，亚雀一听气鼓鼓地叫道。
“什么啊～～，你们又进入两人世界啦？怎么净说些我听不懂的话。”
“你把袋子放回去我就告诉你。”
克雷斯苦笑着说，顺手拿起从库拉斯睑上滑落的帽子，放到一旁的茶几上。
（这是我们出发那天米乐朵送给我们的樱桃派，没想到库拉斯竟然留了一小块……这对他来说应该是最好的护身符吧。）
克雷斯涌起不该把库拉斯卷进这件麻烦事中的想法，但随即把这个想法赶出脑中。
隔天是个万里无云的大晴天，四人从旅馆出发，徒步往摩瑞亚坑道前进。
“好舒畅的瓯觉，简直像刚睡过三天三夜似的。”
库拉斯一脸满足地伸个懒腰。
他昨天连晚费时间都没有起床，一直睡到今天早上才醒来。
四人来到坑道入口，一名卫兵从坑道中出现，挡住众人的去路。
“立刻离开，这里不准随意进入！”
“许可证拿去。”
克雷斯亮出许可证。
卫兵先是一脸狐疑地仔细察看，一看清楚立刻毕恭毕敬地向众人行礼。
“真是非常抱歉。
王宫不久前来联络，说数天前有派兵进入坑道调查，发现坑道内部至今仍有多处因为砂石崩塌无法通行……”
“这样啊，没关系，我们先进去看看再说。”
库拉斯如此说道。
卫兵向他敬礼，随即回到岗哨取来火把，交到克雷斯手中。
“听说矮人族一向住在地底下，只是现在早已绝迹了。”
“一直住在黑暗里，他们的视力一定很好吧。”
“是啊。这里既然是由王国直接管理，里头应该有很贵重的遗迹吧？”
克雷斯和亚雀向彼此点个头，率先走进一片漆黑的坑道中。
往前走一段路之后，众人被一堆崩落的砂石挡住去路。
坑道中的岩层似乎颇为脆弱，导致坑道两旁的砂石崩塌下来。
“无法通行的地方就是这里吧？”
敏特回头问库拉斯。
“是啊，应该是这里没错。大家退到我后面去。”
库拉斯熟练地结出手印，口中咏唱出一段咒文。
“……出来吧，诺姆！”
库拉斯向前挥手，诺姆白色的身体从他的指尖喷发而出。
地之精灵就像是吹气到一半就徒手中脱离的气球，在坑道内到处乱窜，所到之处堵住通道的砂石纷纷被弹开。
“通道打通了！总觉得这些砂石好像是自己让路以的。”
克雷斯不由得伸手去摸刚在通道两边堆积出的土墙。
（咦？有来西在发光……？）
克雷斯发现有样东西像化石般埋在地层里，于是伸手把它取出来。
“是戒指！难道这就是露娜的戒指吗？”
不是。库拉斯看了戒指一眼之后摇摇头。
“伦古罗姆说过，跟月之精灵缔结契约所需的戒指被藏在坑道深处的宝物库里……姑且把这个戒指也带走吧。”
“知道了。”
克雷斯点点头，举起火把照亮前路，戒指上的宝石在火光照射下发出蓝色的光辉。
四人继续前进，不知走了多久，坑道突然变宽，眼前出现一个广大的空间。
“有什么东西立在前面，好像是个石碑。”
“那上面好像有字。”
敢特看见的东西是个刻有复杂文字的石盘。
在克雷斯手中火把的照亮下，库拉斯凑近石盘，想要读出上面的文字。
“……不行，完全看不懂。”
这时亚雀从库拉斯身边探出头来。
“让我看看……嗯，在暗示死亡的方位召唤司掌破坏者……当感受到生命气息，该处即为司掌诞生者之归宿……为死者流泪的少女当召唤于左手边即为死亡之处；风在少女面前吹送，如同时光流逝般永恒不息……上面是这样写。”
“你、你看得懂啊？”
库拉斯一脸惊愕地盯着亚雀瞧。
“原始妖精语。这是古代妖精族的语言……
喂，你吓成这样是什么意思啊！
我好歹也是半个妖精族，会读这些字是正常的吧？
难道你一直把我当成傻瓜吗？”
“没、没有啦……所以说这些句子到底是什么意思？”
亚雀放下高举到头上的扫帚，略微思考一阵子后才开口。
“应该是要我们在某个地方召唤出地水火风四大精灵吧。”
这时敏特的声音从另一头的暗处传来。
“大家快过来这边看看！”
克雷斯等人来到敏特身边，跟前的地面被画上四个魔法阵，每个魔法阵上都有古代文字，看起来像是代表四个方位。
“这里是北方，在魔术的领域里，北方代表的就是死亡，至于带来破坏的东西当然就是火啦。”
虽然只看过石盘一次，但亚雀似乎已把石盘上的文章熟背起来。
“然后少女的左手边是火，对面则有风吹过……看，完成啦。”
“咦、咦，咦？我怎么都听不懂？”
克雷斯听得头昏脑胀，手指胡乱指来指去。
“北方是伊弗利特，西方是温蒂妮，东方是希尔芙，剩下的诺姆是在南方。”
敏特凑向克雷斯耳边小声对他说明。
此时库拉斯已来到四个魔法阵中央，开始结出召唤的手印。
“还好我们有先跟四大精灵缔结契约呢。”
敏特微笑说道。
“伊弗利特！希尔芙！诺姆！温蒂妮！”
原本面向北方的库拉斯朝顺时钟方向转动身体，召唤出的精灵依序出现在对应的魔法阵上。
不久之后，精灵们身体一晃，身影逐渐变得稀薄。
同时一个耀眼的光球浮现在库拉斯头顶上。
“你就是麦斯威尔吗？！”
“没错。你们为何要叫老夫出来啊？”
麦斯威尔拥有一副老人的相貌，正轻抚一把纯白的长须漂浮在空中。
“我们需要与露娜缔结契约用的戒指，请让我们进入宝物库吧。”
库拉斯说道，麦斯威尔一听之下就伸手指了指克雷斯。
“宝物库就在你背后，年轻人。”
“咦？！”
克雷斯闻言惊讶地回头看去，背后的石壁上的确有一扇古老的门，看起来似乎通向另一个空间。
（刚才这里明明就什么都没有……这扇门是什么时候出现的……？）
克雷斯把手伸向这扇门，但无论是推是拉，这扇门都纹风不动。
“呵呵呵，你们应该听过文武双全这句话吧？
你们不但召唤出老夫统治的所有精灵，还漂亮地解开石盘上的谜题。
老夫很中意你们，你们若是需要老夫帮忙，老夫可以助你们一臂之力。”
“真的吗？那，那就来缔结契约……”
库拉斯兴奋得连声音都微微颤抖。
“很好，请拿出绿松石戒指。”
“是这个吧？”
克雷斯暂时放弃开门，拿出刚刚找到的戒指。
麦斯威尔一看便点头说“嗯，就是这个”。
“太好了。谢谢老爷爷，最喜欢你了！”
“老、老爷爷啊……呵呵。”
面对亚雀抛来的飞吻，马克斯威尔高兴地扬起半边白眉，然后闭上眼睛。
当库拉斯完成缔结契约的仪式后，四人背后传来金属摩擦的“喀嚓”一声，原本锁住的门此时已经打开。
“成功了！”
克雷斯和敏特双双走进宝物库中，发现宝物库的规模此大家想像中要小得多。
“哎呀呀，这位老爷爷还真邋遢啊？”
有不少像是用来装宝物的箱子杂乱无章地堆放在宝物库里，看得随后走进库中的亚雀连连摇头。
“……我不是在作梦吧……”
库拉斯最后一个进来，但却是一副路都走不稳的样子，敏特关心地问。
“你怎么了？库拉斯．”
“没什么，只是作梦也没想到我竟然连麦斯威尔都能召唤到。”
亚雀来到库拉斯身边，用力一拍库拉斯的背脊。
“振作点吧，我们的目标可是打倒达奥斯哦！
怎么才跟一个精灵缔结契约而已，你就一副像在作梦的样子，连路都走不好。”
“吵死了！”
库拉斯怒目瞪向正在面前抬头仰望自己的红眼少女。
“你懂什么？我不像你天生就是魔术师，也不像你看得懂古代文字。我就只是个平凡人类而已。”
“那有什么办法？谁都没办法选择自己的出身不是吗？”
“你说什么？！”
库拉斯差点就要伸手去抓亚雀的领子，两人火药味十足的对吼让一旁的克雷斯看得直冒冷汗，连忙打开手中的宝物箱大叫。
“有了！是戒指。”
“克雷斯。”
敏特表情雀跃地看向箱子里，但随即露出失望表情。
“……戒指竟然裂成两半……”
“你说什么？！”
库拉斯一把从箱子里抓起戒指仔细端详。
“没有其他戒指吗？克雷斯。”
“只有这一个而已……”
库拉斯看着手中毁坏的戒指。
他的视线集中在黝黑又粗糙的宝石断面上，露出咬牙切齿的表情。
“这戒指根本不能用啊……”
众人都觉得坑道里的气氛顿时如入冰窖。
（好不容易才来到这里……如果不能跟最强的精灵露娜缔结契约，我们有办法战胜达奥斯吗？）
克雷斯忍不住握紧了拳头。
第四章
“哦……你们已经可以召唤麦斯威尔，但露娜的戒指却变成这样……”
在摩瑞亚坑道的宝物库中找到坏掉的戒指之后，克雷斯等人不知道该如何是好，最后决定请伦古罗姆帮忙解决。
回到艾尔凡尼斯塔之后，四人便直奔城内的魔法研究所去求助。
（这里的人都好奇怪啊。）
在研究所内绕了一圈之后，克雷斯掩不住心中的惊讶。
所内的数十位研究员各自拥有自己的专属空间，其中大部分都是妖精族；但也有少数是半妖精以及人类。
不知这座研究所到底是在进行什么研究？
置物架上陈列着琳琅满目的药品，桌上也堆满各种文件。
地板上画了又擦、擦了又画地填满各种魔法阵，这些魔法阵的图案比克雷斯在摩瑞亚坑道中看到的魔法阵还要复杂许多。
“有办法修好它吗？”
敏特弯身向前，抬头对伦古罗姆询问。
“放轻松点，不要摆出那么担心的表情。”
伦古罗姆露出深思的表情，眼珠转了两圈。
之后他冒出了一句“嗯，那家伙应该可以”，然后点点头对众人发话。
“我有个老朋友叫做艾德华，他是个魔术师，也是我国的国策顾问。我记得他过去曾经深入研究过戒指。”
“那、那个人在哪里？”
库拉斯语气紧张地问道。
“他住的房子在郊外，我先写封介绍信，你们就带我的信去找他吧。”
伦古罗姆叫部下取来纸笔，随即振笔疾书。
四人收下介绍信，随即前往城外。
库拉斯边走边喃喃说“看来要走蛮长一段路”。
克雷斯把手中的亘古尼尔扛在肩上，好让走路时轻松些。
就在此时——
哔——！
克雷斯突然感到一阵耳鸣，接着某人的声音在他脑中响起。
《年轻的剑士啊！不守本分的行为必将遭到严惩！》
（咦？）
走在前面的亚雀注意到克雷斯突然停下脚步，回头问了一句。
“你怎么了？”
“不……大概是我的错觉。”
（刚刚那是怎么回事？）
克雷斯转头观察四周，同时勉强自己露出笑容。
魔术师艾德华的宅邸位在都城西南方一处僻静的地点。
在大片绿意的围绕下，宅邸静静耸立在一行人面前。
库拉斯按下门铃，不久后有位女性前来开门。
“请问是哪位？”
“很抱歉突然钱来打扰，在下名叫库拉斯，来这里是想见艾德华先生一面……能否先把这封信交给他？”
库拉斯把伦古罗姆写的亲笔信交给这位女性，她表情和善地把信封前后翻看一边，随即露出了笑容。
“唉呀！原来各位是伦古罗姆大人介绍来的贵客。我是艾德华的妻子莉莉丝，我先生现在正好有事外出……”
“能否告诉我们他在何处？我们有急事必须找他商量。”
莉莉丝先声明因为你们是伦古罗姆大人介绍的客人，所以才能安心告诉你们，然后才详细说明。
“我先生知道艾尔凡尼斯塔无法无法参加即将来临的战争之后，在几天前出发去寻找能够打倒达奥斯的人……我记得他说过第一站要到弗雷兰特去。”
说完一脸歉意地把介绍信还给库拉斯。
“我们快追过去吧，说不定他还在那里。”
克雷斯提议道，库拉斯点头同意，随即向莉莉丝道谢。
“夫人，阻止艾尔凡尼斯塔参战的障碍现在已经清除，夫人不必担心。”
听见库拉斯最后一句话，莉莉丝露出松一口气的表情。
“那个，能否顺便请各位帮忙……各位如果见到我先生，请帮我跟他说大家都过得很好。”
“没问题！我们一定会告诉他。”
亚雀微笑回答，挥手向莉莉丝道别。
“弗雷兰特之前我们才刚去过呢。”
回都城的途中，敏特如此说道。
“就是那个热死人的地方对吧。”
亚雀似乎回忆起那里的天气，用一脸受够了的表情抓起自己衣服的领子，“啪哒啪哒”地帮自己扇起风来，才接着说下去。
“哪，刚刚莉莉丝说‘大家都过得很好’，我看他们一定有小孩吧。”
“或许吧。”
克雷斯随口附和。
“这么说来，莉莉丝应该是人类吧，也就是说她的孩子会是半妖精啰？还是四分之一个妖精？”
“有可能，简单地说就是妖精族的血统越来越少就对了。”
发现库拉斯望向自己，亚雀表情复杂地回望他的视线。
他心想如果这孩子也跟人类男性结婚的话，她几代后的子孙或许将不会再拥有这种深红色的眼珠吧。
四人来到东南方的港口，不过在上船之前库拉斯与船长间发生了一些争执。
上次搭船时四人份的船费就只要320加尔得，但这次船长却以“情势危险”为理由，要求每人多付35加尔得的船费。
由于船长坚持不付钱就不开始，库拉斯最后只好乖乖付了460加尔得。
这段小插曲也让克雷斯一行人感受到战争迫在眉睫，连这种地方也无可避免地受到战火蔓延的影响。
“啊～～还是好热～～”
一来到橄榄村，亚雀立刻抱怨连连。
“我们到旅馆去问问看吧。天气这么热，搞不好艾德华正在旅馆的房间里避暑呢。”
所有人都赞成库拉斯的提议。
旅馆就位在港口附近。
或许是为了应付当地的炎热气候，包括这间旅馆在内，邻近的建筑物全都是建成高脚尾的形式。
走上楼梯进入旅馆，有位看起来像是老板的男子立刻走出柜台前来迎接。
库拉斯也立刻说明来意。
“艾德华先生确实住在这里没错，但他今天一早就出去了，说是要去找手上有蛇尾蜥鳞片的人。你们也是来参战的吗？是的话请到那里稍候。”
边说边指向兼做饮茶室使用的旅馆大厅，十来名男子正散坐在那里。
“这些人应该是艾德华招募的佣兵吧。”
库拉斯透过旅馆窗户看向远处辽阔的沙漠。
“我们到外面去。”
然后催促克雷斯离开这里。
“咦——？为什么？待在这里不是一定见得到艾德华吗？”
最讨厌炎热天气的亚雀生气地鼓起脸颊。
“你跟敏特待在这里就好，大太阳是女性的敌人对吧。”
“唉呀，库拉斯竟然会说这么体贴的话，是米乐朵跟你说的吗？”
库拉斯立刻狠狠瞪了亚雀一眼，然后就用帽子遮住脸，默默地走出旅馆。
留在旅馆的两人闲来无事，开始看起挂在旅馆墙上的画。
看到一半，亚雀用别具深意的眼神看着敏特说道。
“哪，我想问敏特一个问题。”
“什么事？”
“我要问的是克雷斯的事啦。说真的，你们到底是什么关系啊？”
“什么、什么关系……”
亚雀用力叹了口气。
“看来我可以安心把克雷斯据为己有啦，好，这个话题到此为止。”
（据为己有……亚雀真是的，克雷斯又不是小猫。）
敏特露出困惑的表情，眼睛望向窗外，心思飘向克雷斯他们所前往的明亮世界。
“我们要去哪里啊？”
同一时间，克雷斯他们正顶着炙人的大太阳，在酷热的沙漠中前进。
“其实我也没有特定的目的地，只是想看看会不会有蛇尾蜥跑出来。之前我们不是遇到过一次吗？”
是啊。克雷斯踩着滚烫的黄沙点头。
“记得那时是在伊弗利特住的洞窟入口遇到的。”
“没错。蛇尾蜥的鳞片对于疗伤有奇效，听说最近非常不容易取得，所以艾德华才要亲自去寻找。”
“嗯……可是……”
克雷斯曾经听人说过蛇尾蜥是一种非常顽强的怪物。
“有了！说人人到啊。”
库拉斯大叫起来。
“这种怪物可以把敌人石化，你不想变成石头的话就小心点！”
“咦？！突然这么说我也不知该怎么办啊。”
蛇尾蜥出现在两人斜前方，正朝两人急速冲来。
叽呀呀呀呀呀呀——！
爬虫类特有的鳞片光泽映入眼中。
克雷斯迅速拔出长剑，在与对手擦身而过之际一剑砍下。
“魔神剑！”
“克雷斯退后，用剑应付它的石化光线太危险了！”
怪物正被剑气逼得不住后退，库拉斯趁机开始咏唱咒文。
“麦斯威尔！”
麦斯威尔随即出现于半空中。
发光的球体从它的身体分离而出，划破炙热的空气朝蛇尾蜥激射过去。
叽、叽呀呀呀呀……
起先蛇尾蜥还激烈挣扎，但过不了多久就倒在沙地上，再也动弹不得。
“不愧是麦斯威尔，好大的威力。”
库拉斯满意地点点头，接着走进怪物的尸体，单膝跪地开始寻找鳞片。
“不行……顶多只能剥下五片来。”
（好大的威力？……我还以为库拉斯是相帮那个叫艾德华的人找鳞片，难道他其实是想测试精灵的力量吗……）
为了应付未来的激战，的确有必要事先熟悉手边精灵的力量，克雷斯一边注视库拉斯手中的巨大半透明鳞片一边这么想。
库拉斯把剥下来的鳞片放进皮袋，站起来回头说道。
“好，我们回去吧……嗯？有什么不对吗？”
“不，我只是在想库拉斯还真是什么东西都往那个皮袋里塞啊。”
“呃。”
库拉斯正把皮袋拿在手中，一脸讶异地看向克雷斯。
“就是因为库拉斯把派放在皮袋里，亚雀才会发现米乐朵的事。”
“什……？！你们看到了吗？这只是普通的紧急粮食而已！”
“是是是，紧急粮食是吧。”
克雷斯低声窃笑。
两人随后回到旅馆，等候多时的敏特等人立刻上前迎接。
“你们的动作太慢了！害我喝了一肚子果汁。”
亚雀气呼呼地跳来跳去，还不停用手把自己的肚子拍得啪啪作响，其余三人看得又好气又好笑。
“啊，你们几个来得正好，艾德华先生回来了。”
旅馆主人前来通知，库拉斯立刻往柜台的方向走去。
“您是艾德华先生吗？”
“是啊，我就是。”
艾德华拥有宽厚的肩膀，与一对炯炯有神的眼睛。
他从库拉斯手中接过给他的书信后说道。
“你们是伦古罗姆介绍来的？
会特地跑到这种地方来找我，看来你们有很重要的事情吧。
跟我来，我们到房间里谈。”
同时也放松了被太阳晒得通红的脸颊。
克雷斯和敏特刚好在此时来到现场，两人一看到艾德华，脸上立刻露出震惊及难以置信的表情。
“啊、啊、啊啊啊啊——？摩里逊先生？！”
“是的，我的确是姓摩里逊没错，你们为什么这么惊讶？”
“没礼貌。”
库拉斯责备地瞪两人一眼，但两人的视线还是无法从艾德华身上移开。
除了在微光中看起来略呈红色的眼珠外，其余不管是从略高的颊骨一直到下颚的锐利轮廓，还是散发强大自信的嘴角，这位艾德华都跟摩里逊长得一模一样。
（可是摩里逊先生已经在我们那个时代的地下墓地里……）
与达奥斯对峙的惨痛记忆又在敏特脑中浮现。
虽然心里很不舒服，但敏特还是跟大家一起走上通往二楼的阶梯。
读完伦古罗姆写给自己的信之后，艾德华愉快地笑了。
“原来救回雷亚德王子的人就是你们啊，我也是最近才知道王子恢复正常的事。
你们的事情我大致上已经了解了，关于那个坏掉的戒指，你们可以带着它到优米尔森林去。
这些戒指是由矮人族与妖精族合力制成的，因此我想到那里去应该可以找到修复戒指的方法才对。”
“妖精族的森林……常人根本不可能进去吧。”
库拉斯的语气难得地毫无信心。
“你们可以找伦古罗姆帮忙，他会帮你们想办法。”
“这样啊……啊，对了，请收下这个。”
库拉斯把刚采集来的鳞片交给艾德华。
“这不是蛇尾蜥的鳞片吗？哎呀哎呀，这还真是一份大礼啊！
今天我在外头找了半天，却一点收获都没有，原本还想说自己连个伤药都准备不来，对刚招募来的士兵们很过意不去哩。”
艾德华显得非常高兴。
“我还会继续招募士兵一段时间，之后就会到米德加尔去。老实说我很希望能邀请你们这几个优秀的年轻人同行……不过也不能勉强你们。”
随后艾德华说“我还有些事得去办”，克雷斯目送艾德华匆匆走出房间，随即像是下定决心般地追上去。
“摩里逊先生！”
才刚走出旅馆，艾德华就被人从后叫住。
回头一看原来是克雷斯，于是很客气地发问。
“还有什么事吗？”
“刚刚真是失礼了，请你先看一下这个。”克雷斯把摩里逊在地下墓地中送给他的书交到艾德华手中。
“这本书看起来颇有历史啊……咦？摩里逊……怎么会有我的签名？”
艾德华露出狐疑的表情。
“请冷静听我说，把这本书送给我的人叫做托里尼克斯·D·摩里逊．而这个人正是你的子孙。”
“你说什么？”
“我是从未来世界来到这里……请你读读看这本书，我相信书中的内容对接下来的战争一定会有帮助！”
艾德华听得呆立当场，一会之后突然大笑起来。
“啊哈哈哈！你是说时空转移吗？！别开玩笑啦，这东西就连我也还在研究阶段啊。”
“我就是因为这个研究成功才会在这里啊。”
“你叫做克雷斯是吧？”
艾德华收起笑容，双眼目射精光。
“你先把详细的经过告诉我吧。
只是眼前我没有太多时间，我得在战争正式开始之前进入米德加尔才行，所以请你长话短说。”
“我知道了。”
于足克雷斯向艾德华简短说明整件事情的始末。
“……嗯，原来如此。不过就算你所说的全部属实，我还是不想继续听下去。”
“咦？”
“你知道这场战争的结果对吧……
如果书上写我在这场战争中‘输掉’的话，我或许会因此放弃。
但如果书上写我‘打赢’的话，那我或许会在某些地方掉以轻心。
我不希望自己因为得知未来之事而犯下这些一错误。”
“其实这本书里写的东西我也只知道一小部分而已，我也不知道这场战争究竟是胜是败……”
艾德华问克雷斯为什么。
“……老实说，我也不知道。
我的目标是打倒达奥斯，把刚刚提到的好朋友跟艾德华先生的子孙……还有其他无辜的人救回来。
来到这里之前我遇到很多事情，让我发现靠自己去行动，靠自己去探索一切真相或许才是最好的做法……”
“我想这就是正确答案，克雷斯。
不管你来自哪里，想要在这个时代生存下去，你只能靠自己。”
艾德华把书还给克雷斯，露出只让嘴角微微上扬的独特笑容。
“这么说来，你们有办法回到未来吗？”
“……没有？”
“好，我会在下次跟你们见面之前帮你们想想办法。
我那个叫托里尼克斯的子孙现在连个影子都还没有哪。
不过既然他做得到，我就没理由做不到……
呵呵，其实我差点就要放弃时空转移的研究了。
谢谢你告诉我这件事，这对我是个很大的激励。’
说完艾德华转身上路，克雷斯忍不住心中的激动大叫。
“艾德华先生！
请再等我一下，我一定会到米德加尔跟你见面！
我们也想尽一份心力！”
听见克雷斯的声音，艾德华只是轻轻举起一只手，然后就消失在朦胧的热气之中。
在橄榄村与艾德华道别之后，克雷斯等人一路赶回到魔法研究所，并在那里向伦古罗姆报告事情的经过。
数日后，伦古罗姆亲自来到四人住的旅馆，将王室徽章交给克雷斯等人。
“记得把这个徽章别在脍胸口。
话说在前头，半妖精是绝对不能进入森林的，这件事一定要特别注意。”
仔细叮嘱一番之后，伦古罗姆便告辞回到城里。
“……那么我们去去就回来，你可要乖乖等我们啊。”
离开旅馆之前，库拉斯在房门口回头对亚雀如此说道。
“我知道啦。虽然有点不能接受，不过既然人家的规定是那样，那也没有办法啦。”
“抱歉了。”
克雷斯是这么说，敏特也露出一副过意不去的表情。
亚雀向他们挥挥手，说自己等下还要睡午觉，把同伴们全都送出了房间。
“……哼．好无聊哦。为什么同样有妖精族血统的我却不能去啊！”
房间里只剩下亚雀一个人，她觉得很无聊，无聊到令人烦躁。
她爬到床上，往蓬松的羽毛枕头一拳打去，然后是一阵乱捶。
“对了！我还真是个天才呢。”
亚雀脸上突然浮现笑容，把整张脸埋进枕头里。
克雷斯等人越过都城东方的大桥，一路来到位于都城东南方的湖畔。
“这里好漂亮啊！”
敏特陶醉地欣赏眼前的风景。
湖面清澈如镜，清凉的微风吹过，湖面上泛起阵阵波纹。
湖岸与湖岸之间如同迷宫般架着无效小桥，使得远处的森林看起来就像漂浮在湖上的一艘大船。
艾尔凡尼斯塔的卫兵发现了克雷断等人，立刻气急败坏地冲到他们面前。
“喂，你们几个！前面除了妖精族的人之外一律禁止进入。”
“我们有得到许可。”
“胡说八道！还不赶快滚开……”
卫兵的视线这时被克雷斯胸前的徽章吸引住。
“这、这是我国王室的徽章！失、失礼了！”
卫兵连忙带领克雷所等人到桥边，还告诉他们前往妖精族聚落的近路。
“咦？”
库拉斯突然转头。
敏特疑惑地问“怎么了吗？”
“没什么，刚刚那片树丛上好像有什么东西……”
“呃，什么都没有啊？应该只是刚好有鸟飞过去而已吧。”
克雷斯拉长脖子一阵张望之后如此说道。
库拉斯说声“这样啊，好吧”，之后便不再留意。
三人依照卫兵告诉他们的路线前进，途中碰上从森林深处走出来的两个妖精族人。
“你们是什么人！前面可是……”
“我知道，除了妖精族之外禁止进入是吧？你们没看到这个徽章吗？”
库拉斯用不耐烦的语气打断对方说话，同时用力一拍克雷斯的胸口。
“呜呃！”
挨了一下后一时之间克雷斯几乎站不稳脚步，连忙用手中的亘古尼尔撑在地上，才没有跌个四脚朝天。
两名妖精族人同声发出“啊”的惊呼，随即向库拉斯恭敬行礼。
“我们有急事想见族长，可以帮我们带路吗？”
“各位久等了，我就是族长布拉姆柏德。”
克雷斯等人在妖精族人的带领下来到一间小小的旅馆。
这里主要是为从外界来访的妖精族人而设的。
他们等了一段时间之后，终于有位具备淡蓝色头发的男子走进房里。
“族长您还真是年轻啊。
不过话说回来，别去问长寿的妖精族人实际年龄似乎比较好。”
库拉斯在自我介绍完后如此说道，布拉姆柏德一听朗声大笑。
“还好还好，我出生至今也不过才百来年时间而已。”
克雷斯兴敏特听得面面相觑——因为眼前这位容貌俊美的族长乍看之下顶多也只有二十岁左右面已。
“废话就不多说了，族长请看这个。”
库拉斯拿出戒指，布拉姆拍德一看大吃一惊。
“这不是契约戒指吗！……可惜，已经坏掉了。”
“我们听说有方法可以修复戒指，所以才特地前来拜访。”
克雷斯上前一步说道，族长马上点点头。
“原来如此……那你们需要石盘的力量。
这个村子北边的森林通称叫‘树精森林’，但那里同时也是我们妖精族的圣域‘海姆达尔’。
安置在那里的漆黑石盘应该可以解决你们的问题。
不过隐居在这里的大多数妖精族人都不知道那地方的确切位置，不如就让我帮各位带路吧。”
“非常谢谢您！”
克雷斯立刻从椅子上站起来道谢。
“没想到森林里还有圣域，这座森林真是广大呢。”
敏特也站起来对布垃姆拍德如此说道。
“是的，除了妖精族的居住地之外，再往深处去还有忍者的隐居地。”
“忍者？”
克雷斯像只鹦鹉般重复布拉姆柏德的话。
“他们是日本族的末裔，平常极少在外界现身……”
所谓‘忍者’，就是必须隐蔽自己形迹之人。”
“嘿……忍者啊。”
克雷斯不禁开始想像他们是群什么样的人。
在此同时，有个人正脚跨扫帚飘浮在优米尔森林上空。
仔细一看，这人竟然是亚雀！
“克雷斯他们差不多要开始行动了吧。”
原来亚雀想从空中偷偷潜入这座绝对禁止半妖精进入的森林。
大既是为了掩人耳目，她像个小偷似地用羽毛枕头的枕头套蒙住脸，却不知这种打扮反而谌她看起来特别显眼。
从空中往下看去，村里除了克雷斯他们进入的那栋建筑物之外，还散布着许多妖精族的住宅。
附近的廒场上，有五、六个男孩子正跟着一位年老的精灵修行魔法，充满活力的喊声传入亚雀耳中。
她稍微降低了飞行高度，但因为视线被脸上的枕头套遮住，她竟然没发现自己的扫帚被突出来的树枝勾住。
“……呜哇！！”
勾到树枝的亚雀一时重心不稳，随即摔下扫帚，发出一连串吵杂的聋音。
“好——痛！”
亚雀扶着扭到的腰吃力地站起来，却发现有人正藏在身旁的树丛里，对方的背影在枝叶间若隐若现。
（咦……偷窥狂？）
亚雀故意咳嗽一声，怒目朝那人所在的方向瞪去。
（什么啊，只是个小孩噫。）
那是一个身穿胭脂色的奇怪服装，背上还背着一把刀的少女。
少女迎向亚雀的视线，像是一眼就已看穿亚雀的所有底细，但她的视线中却没有任何情感可言。
“喂，你在做什么啊？”
亚雀试着询问，但少女的身体却倏地从原地消失。
“咦？！”
亚雀慌忙东张西望，只见到一个小小的身影在一棵又一棵树之间迅速跳动，转瞬就消失在森林深处。
“唔哇——那孩子是什么人啊……新品种的猴子吗？
不可能吧，而且她穿的农服还真奇怪……
记得爸爸以前好像跟我提过……说是日本的什么者来着，仁者？
不对……到底是什么啊？”
亚雀一边自言自语，一边把脸凑进少女刚刚现身的树丛缝隙。
“哎呀，这不就是刚刚从上面看见的……”
妖精族的少年们正在修练魔法。
“哈哈，原来如此，那孩子的意中人一定就在里面。”
亚雀独自在原地露出恶作剧般的笑容，突然间她发现有块白布掉在自己脚边。
她捡起来一看，原来是一块手帕，上面还染有樱花花办的图案。
“妤可爱哦，是那孩子掉的吗……”
就在此时，急促的脚步声突然从亚雀背后傅来，朝她的位置不断靠近。
“？！”
亚雀深红色的双眼不由得瞪得老大。
“这就是漆黑石盘吗？”
克雷斯站在族长布拉姆柏德身旁，对眼前美丽的景象发出赞叹。
石盘被安置在圣域海姆达尔的中央，石盘上的色彩是比暗友还要深浓的黑色。
“这座森林的名字‘优米尔’原本的意思是‘根源’，传说司掌万物根源的精灵王欧利金就沉睡在这块石盘里。”
“原来如此，所以石盘才有让物质再生的力量啊。”
库拉斯将裂成两半的戒指交给族长。
“那么就开始吧。”
布拉姆柏德叫克雷斯等人退到后方，自己面向石盘开始祈祷。
克雷斯等人只能隐约听见祈祷的片段，那明显不是人类的语言。
克雷斯心想这应该是古代妖精族的语言吧。
此时坏掉的戒指开始发出光芒，而且越来越强。
当众人都觉得整个圣域都被笼罩在耀眼的光线之中，光芒才逐渐减退。
“好像结束了。”
布拉姆柏德上前捡起放置在石盘前面的两个破损戒指，接着面露微笑地将它们放在敏特手掌上。
“哇，没想到竟然是这应漂亮的戒指，而且还变成两个。”
敏特面向库赖斯摊开双手。
“嗯……也许这两块碎片原本就是来自两个不同的戒指。”
他拿起戒指对准阳光，闭上一只眼睛仔细观察。
“这是月长石跟黄玉，希望其中之一可以用来跟露娜缔结契约吧。”
“可是我们还不知道露娜在哪里。”
克雷斯这么说，布拉姆柏德想了一下，之后才提出建议。
“关于这个……你们可以到‘十二星座塔’去看看。
这座塔匠在弗雷兰特与米德加尔之间，听说有精灵住在里面。
虽然没有人知道里面住的是什么精灵，但如果能跟它缔结契约，对你们来说应该是很有用的战力才对。”
“我知道了，非常谢谢你。”
克雷斯连声道谢，布拉姆柏德连忙推辞。
但库拉斯不知为何却冷眼看着他，最后才说道。
“族长，你刚刚说‘很有用的战力’是吧？
要是这座森林里会魔术的妖精族肯参战的话，那应该根本用不着我去召唤精灵才对。
你们不想跟达奥斯作对吗？”
“这个……的确是这样没错。”
族长的语气还是同样温和，但笑容已从他脸上消失。
“……”
之后库拉斯便不再说话。
（妖精族不是受到国王保护吗？为什么不肯帮忙呢？）
克雷斯用疑惑的眼神看向敏特，她耸耸肩表示并不知情。
众人回到旅馆附近时，发现整个妖精众落正处于一阵骚动中。
村人们一发现布拉姆柏德的身影，便立刻涌到他身前来。
“族长！我们捉到一个可疑的女性半妖精！”
曾经在聚落入口拦住克雷斯等人的男子大声说道。
“什么？半妖精？！”
布拉姆柏德脸色大变，这时道路另一头传来一阵缺乏紧张感的说话声。
“哎呀～～，各位大哥行行好，快放开我啦。”
“那、那声音是……？！”
克雷斯一听吓了一跳，赶紧望向声音传来的方向。
“啊，是亚雀？！”
敏特也惊讶地用手遮住嘴巴，像尊石像似地呆立在原地。
有个少女被人用麻绳五花大绑，正被一位妖精族老人硬拉着往这里走来。
看那少女的模样，不是亚雀还有谁？
“明明都叫她乖乖等我们了……”
库拉斯一声抱怨，声音立刻传人布拉姆柏德耳里。
他惊讶地发问了。
“难道这人是你们的同伴吗？”
“啊！克雷斯！库拉斯！敏特！喂，快叫他们放开我啦。”
一看到同伴们的身影，亚雀立刻两眼放光。
“我只是一个不小心就被发现啦，运气真差……”
“那还真是遗憾啊。”
年老的妖精族人打断亚雀的话。
“咦？”
“虽然很遗憾，但擅自闯进这里的半妖精必须处死。”
“不会吧！”
一直显得满不在乎的亚雀这时终于吓得脸上血色尽褪。
“族长！就算此人是客人们的同伴，我们也不能容许有例外，否则难以服众！请您立刻下令杀了这个女孩吧。”
“等、等一下，这未免也太……”
正当克雷斯下意识地张开双手想要保护亚雀的同时。
“请等一下！”
有个女人突然从旅馆后门跌跌撞撞地冲出来，在族长面前跪地哀求。
“请等一下……求您放过这孩子吧。
如果非要杀这孩子不可的话，我愿意代替她死！”
所有人都被这女子的气势所震慑，一句话也说不出来。
“……你为可要这么做？难道……”
布拉姆柏德像是发现什么似地喃喃说道，女子抬起脸，对族长微微摇头。
“嗯……”
族长的视线交互在女子和亚雀身上移动，在一瞬间露出恍然大悟的表情，然后深深叹了口气。
“……把那女孩身上的绳子解开，这是族长命令。”
老妖精只好不甘不愿地帮亚雀解开绳子，亚雀用力伸展四肢，然后向女子道谢，
“谢谢你帮我求情。”
然而女子却看也不看亚雀的脸，反而逃走似地从现场跑开。
这时她的嘴唇微微掀动，小声说出“对不起”三个字，但是这声道歉并没有传入任何人的耳中。
（她在哭……？）
“那个人怎么了啊……”
亚雀不解地喃喃自语，族长冷冷地说了。
“那个人只是在厨房工作的普通妖精族人，你们认识她也没用。”
“……”
“差不多了吧，你们的目的已经达成，现在请你们回去吧。”
族长的语气分明是在下逐客令。
克雷斯等人虽然对双方关系最后闹僵感到可惜，但也只能乖乖离开聚落。
亚雀默不作声地随众人前进。
来到湖畔的小桥边时，她突然全身一震，掹然转身回头。
“啊？！”
亚雀拔腿朝森林的方向跑去，但随即就被卫兵拦下。
“放、放开我！拜托，再让我见刚刚那个女人一面！
我知道了，她是妈妈对吧？
哪，你有听到吗？你是妈妈吧？让我看看你好吗！”
但亚雀的叫声一瞬间就被森林吞没，四周很快就回复安静。
卫兵不悦地骂她“笨蛋”。
“你再进来一次试试看，下次绝对会判你死刑！”
“亚雀，快点过来！”
库拉斯硬是拉起亚雀的手臂，拉着她继续前进。
“亚雀不是说她妈妈已经过世了吗？”
“是啊……但也许她其实是隐居在这座森林里也说不定……就算见不到面，只要知道母亲还活着，那不知该有多好。”
克雷斯发现敏特的眼眶里不知何时已经热泪盈眶，眼泪像是随时都要决堤，内心也跟着一阵难过。
克雷斯等人一面安抚亚雀，一面朝妖精族族长布拉姆柏德告诉他们的“十二星座塔”前进。
一路上没有人提起在优米尔森林遇到的那位女性。
在同伴们有意无意间的关怀下，亚雀终于逐渐回复平常活泼的模样。
“‘十二星座塔’是位在快要靠近米德加尔的地方是吧？”
当众人在山路上小歇片刻时，库拉斯如此询问克雷斯。
“嗯，布拉姆柏德先生的确是这么说。”
“那刚好，就算最后没能缔结契约，我们也可以直接去找艾德华。”
“库拉斯！这样说来你愿意跟摩里逊先生并肩作战罗？！”
克雷斯高兴地两眼放光。
“是你自己随便答应人家的吧。”
库拉斯发出苦笑，然后像是有些难为情似地补充说“我这个人最讨厌说谎”。
之后他们很快就发现塔的所在位置。这座塔耸立在远离人烟的荒烟蔓草中，从远方就可以清楚看见这座塔形单影只的身影。
塔的大门被大量的长春蒙层层裹住。
克雷斯用剑欧断藤蔓，四人鱼买进入塔中。
“这里还真暗。话说回来，这座塔为什么叫做‘十二星座塔’啊？”
克雷斯自言自语地说道。
亚雀在自己的指尖制造出亮光，立刻照亮了周围环境。
“月亮的圆缺，群星的流转。
古代的人们不断在研究世上发生的一切事情与星空之间的关联性，也许以前的人就是在这座塔的顶上观测天体吧？
啊，那里有楼梯。”
亚雀踏着轻快的脚步走上螺旋通往塔顶的阶梯。
四人发现途中墙壁上海隔一段距离就挂了幅大型绘画。
但这些画的颜料早已在漫长的岁月中褪色，每幅画都变得斑驳不堪，根本无法看出上头到底画了什么来西。
“这些画太旧了……”
敏特白晰的手指轻抚堆满灰麈的画框，语带遗憾地说道。
“一、二、三……”
克雷斯避爬楼梯边计算，原来这些画一共有十二幅。
“嘿——因为是十二星座嘛。”
就在此时，一阵微弱的音乐声传入众人耳中。
亚雀立刻比出噤声的手势，然后转过头往上方指了指。
“声音好像是从上面傅来……”
“虽说这里没有窗户，看不出我们现在在多高的地方。
不过照我们爬的距离来看，这里离塔顶应该不远才对。
也许这个声音是露娜发出来的吧。”
这阵曲调与克雷所等人过去听过的任何音乐都不同，众人宛如受到神秘音色诱惑般地不断沿楼梯往上爬。
“啊……”
眼前出现一幅明亮又和谐的景象，与楼下的一片漆黑形成强烈对比。
在一道半开的门前面，一个背上长有透明翅膀的小男孩正在弹奏竖琴。
库拉斯心想：这男孩应该是个妖精吧。
“是你在弹琴吧？真好听。”
敏特温柔地微笑。
“我叫做亚特密斯，你们可以进去里面了。”
男孩轻轻打开身后的门。
克雷斯等人走进门内，一位全身被光点围绕的美丽精灵出现在房间中央。
她的头上戴着形状像是两个月亮加上闪亮星星的纤细发饰。
“我是露娜，我早已知道你们会来这里。”
露娜如此说道，同时对众人露出微笑。库拉斯上前来到精灵面前。
“我们无论如何都需要你的力量来帮助我们打倒达奥斯。若你要我们先展现力量，那就在这里开打……”
“我不喜欢战斗。”
露娜坚决地摇头。
“就算对手是怪物也一样。
只是时代已经改变……以这个世界现在的状况来看，想活下去却不战斗或许就意味着死亡。
各位如果不嫌弃的话，我愿意成为你们的力量。”
“真的吗！”
库拉斯高兴地大喊。
“亚特密斯，你听到了吧？
我得跟他们一起走……在我回来之前，这座塔就交给你负责了，好好做。”
露娜对门后的空间如此说道，然后从库拉斯递出来的两个戒指中拿起月长石戒指。
（太好了，戒指真的能用！）
眼看库拉斯已经开始缔结契约的仪式，克雷斯他们都松了口气拍拍胸脯。
完成与露娜的契约之后，库拉斯发现亚特密斯一脸落寞地躲在门后面；于是走到他身旁安慰他。
“真对不起，我们得借走露娜一段时间。别担心，我们人类又活不了几百年，过几年我死掉之后露娜就会回来啦。”
说完他又摸摸亚特密斯气鼓鼓的脸颊。
亚特密斯抱紧竖琴，落寞地垂下视线，最后终于点点头。
四人来到塔外，此时夜幕早己低垂，两个月亮高挂在夜空之上。
克雷斯等人在荒凉的草地上迈开步伐，朝米德加尔的方向前进。
此时一阵竖琴的音调随风传入他们耳中……
一行人越过好几座高低起伏的山峰与山谷，最后终于来到大国米德加尔境内。
刚进入都城，比想象中还要紧迫的气氛立刻令他们大吃一惊。
“大家怎么都杀气腾腾的。”
街上的每个行人都一脸严峻地快步前进。
避时一个衣衫褴褛的少女朝他们跑过来，随即一头撞在亚雀身上。
“好痛！”
“哪，我想吃来西，给我点吃的东西好不好？”
被女孩抓住衣服的亚雀有点不知所措，此时有个呆坐在路旁的男子对他们说话。
此人似乎是个佣兵，腰上还挂着一把战斗用军刀。
“我说小姐啊，那孩子是孤儿院的小孩。
这场战争的前哨战让不少孩子失去双亲，现在孤儿院可是人满为患啊。
最近到处都缺乏物资，这些孩子都是有一餐没一餐的。”
“好可怜……”
亚雀的脸色立刻沉下来。
“你们是从艾尔凡尼斯塔过来的对吧？其实我也是。唉，真想赶快回去啊。”
敏特来到少女背后，在不被她发现的情况下咏唱法术。
“治愈术！”
少女脸上立刻露出孩子特有的灿烂笑容，脸颊也染上红润的玫瑰色。
“拜拜——！”
少女对众人挥挥手，随即跑得不见踪影。
“好啦，我们没空在这里浪费时间，赶快走吧。”
库拉斯催促众人。
来到米德加尔城附近时，四人碰上一队十来个人的妖精族士兵风尘仆仆地从眼前经过，这些士兵胸前的铠甲上都刻有艾尔凡尼斯塔的徽章。
（刚刚看到的那个土兵，还有现在这群妖精族……看来我们救回雷亚德王于之后，艾尔凡尼斯塔的人就开始积极参战啦。）
克雷斯来到城门前，向卫兵展示自己的徽章。
“我们想见艾德华·D·摩里逊阁下。”
库拉斯如此告诉卫兵，四人立刻被带到城内的军事会议室去。
“好紧绷的气氛啊。”
会议室里的桌子上摆满画上各种记号的世界地图以及多种武器的样本，让亚雀看得不禁发出叹息。
这时会议室的门被打开，有个体格壮硕的男子走进来。
此人身上披着一阵宽大的漆绿色披风，浓密的眉毛让人留下深刻的印象。
“各位久等了，我是本国的骑士团长雷坚。
各位过去的英勇表现我已从摩里逊阁下口中得知，他说各位虽然年轻，却都是万夫莫敌的勇士，”
雷坚一见面就大生称赞众人，克雷斯不禁搔搔头说“嘿嘿，没有这么厉害啦”。
“嘿！你们真的过来啦！”
“摩里逊先生！”
摩里逊大步从门口走进来，伸出手与克雷斯紧紧交握。
现在的他似乎已成为米德加尔军中最具影响力的参谋。
“抱搬我们来迟了。
请一定要詖我们留下来帮忙，我们合力阻止达奥斯的野心吧！”
摩里逊点头的同时，亚雀却像是不明就里地发出“啥？”的一声。
“野心……？什么啊？达奥斯有什么不得了的野心吗？”
“你在说什么啊？”
雷坚皱起他的粗眉。
“达奥斯可是打算毁灭这整个世界啊！”
“不会吧……真的吗？是真的吗？”
亚雀惊讶地瞪大双眼，嘴巴像是贝壳般一开一合。
“亚雀真奇怪，你怎么了吗？”
敏特担心地仔细观察亚雀的脸。
“嘿……嘿……这样啊，好吧。”
“对，对不起，她大概是想得太多了。”
库拉斯慌忙向摩里逊和雷坚解释。
（不是想太多，而是根本什么都没想吧？）
亚雀的态度让克雷斯心中涌起一股焦躁。
“总之先等这位小姐冷静下来，然后要请各位到谒见室去，国王正在等你们。”
说完雷坚和摩里逊先后走出会议室。
“喂，你没问题吧？”
库拉斯对亚雀说道，但她只是默默点头，脸上露出深思的表情。
在谒见室等待四人的米德加尔王似乎打心底为克雷斯等人的参战感到高兴。
“我国与妖精族之间没有交流，对于魔术一向不太熟悉，但却又只有魔术才能伤得了达奥斯。
库拉斯、克雷断、敏特还有亚雀，像你们这样的人愿意加入我们的行列，对我国来说实在是无比的助力。”
国王略显疲惫的险上浮现出笑容。
“草民斗胆请问陛下，艾尔凡尼斯塔不是已派妖精族部队前来支援？”
面对库拉斯的询问，国王表情苦闷地回答他。
“摩法部队刚刚的确已经抵达，但人数并不多。”
克雷斯心想，国王说的应该就是他们刚刚遇到的那群妖精族士兵吧。
“不过我们另有对策，我国目前正在研究一项可做为这场战争王牌的东西。那东西很快就会完成，届时再请你们到魔科学地下研究所参腼。”
“那是什么样的研究呢？”
敏特好奇地问，雷坚挺起胸膛说道。
“那是针对达奥斯开发的终极兵器。想必只要这样兵器能够完成，最终连人类也可以使用魔术。”
“什么？！那到底是什么东西……让人类可以使用魔术……简直像作梦一样，这真是太了不起了。”
库拉斯一脸难以置信的表情自言自语道。
对于一向对妖精族抱有自卑感，因而长期埋首于研究之中的他来说．雷坚一这番话的确是他最大的梦想。
雷坚用力清清喉咙。
“那么就让我说明现在的状况，我军刚刚收到对方的怪物军团集结在北方山脉地区的情报。”
“怪物军团？”
克雷斯等人立刻紧张起来。
“正是如此，决战之日已经逼近，请各位先留在都城待命吧。”
“遵命。”
库拉斯将手放在胸前深深一鞠躬。
四人刚在摩里逊的送行下走出城门。
“我还是无法接受！”
亚雀突然心有不甘地如此说道。
“咦？”
克雷斯等人全都一脸疑惑地看向她。
“我是说达奥渐的目的啦！
那家伙的确袭击过村庄，也杀死很多人，还操纵怪物去做坏事。
可是你们说说看，那家伙有袭击过烕尼所或是优克里特吗？没有对吧？
还有艾尔凡尼斯塔也是，要是达奥斯有那个意思，他大可以把艾尔凡尼斯塔整个夷为平地。
但他就只是把王子当成人质，逼艾尔凡尼斯塔不能轻毕妄动而已。”
亚雀一口气说出这串话。
“你到底想说什么？”
库拉斯脸色一沉。
“真是的，大家的脑袋是不是都不太灵光啊？
达奥断直接出手的对象就只有米德加尔而已吧？
可是大家却因此就说那家伙‘打算毁灭整个世界’，这不是很奇怪吗？”
亚雀像是逼问般地说道。
“可是……达奥斯不也袭击了莉儿住的哈梅尔镇吗？”
聪见敏特这么说，亚雀说竪“这件事啊”，然后露出深思的表情。
“嗯，不知道是不是我想太多，总觉得米德加尔跟哈梅尔又或是莉亚的爸妈之间好像有什么共通点……而且其他的城镇也都平安无事……啊，对了！”
“这次又怎么了？”
库拉斯忍不住叹气。
“大家要不要来我家一道？我爸爸说不定知道一些事情哦。”
而且我还要找爸爸算帐呢，亚雀喃喃自语地说。
“不行啦，刚刚国王不是叫我们在这里待命吗？”
“那克雷斯一个人留在这里吧？我咻——一下就回来，咻——一下。”
“喂喂喂。”
“出发——！”
事到如今现场已没有任何人能够阻止得了亚雀。
众人随亚雀来到位在隆巴雷的家。
亚雀先是在门口做个深呼吸，然后就用像是要把门整个拆掉般的惊人势道把门撞开。
大踏步走进门内。
“亚、亚雀？！”
“爸爸你这个骗子！妈妈根本就没死啦！”
一进门亚雀就对吓得急忙从厨房跑出来的巴特大叫道。
“什，什什什么……”
巴特一时之间惊讶得说不出话来，最后却像全身力气都披抽光股地垂头丧气。
“这样啊，你见到她啦……是在优米尔森林吗？”
“嗯，为什么妈蚂要离开家里？是因为爸爸在外面乱搞吗？”
“不、不要乱说话！”
巴特满脸通红地怒道。
“妖精族选择了种族的团结，是这样没错吧？”
听见库拉斯这么说，巴特紧咬一下嘴唇开始解释。
“没错。妖精族与人类直到十多年前为止都还和平共存，过去的我们就是个例子。
但当时他们突然变得极端厌恶人类，不但拒绝再让妖精族与人颊血统融合，还集体移居到优米尔森林去……
当然，露茜她……你蚂蚂她并不是自愿离开这个家的。”
“那是其他妖精族的人逼她走的吗？”
亚雀用长得跟母亲一模一样的深红眼珠凝视巴特。
“嗯，就是这样。
其实当时还是有不少妖精族人想要继续与人类共同生活，但那一天——一群妖精族的男人突然来这里把露茜强行带走，我跟她就这样硬生生被拆散了。”
然后巴特说声“我去把火熄掉”，立刻起身走进厨房，过一会儿之后才带着红肿的双眼回到客厅。
“事发当时我曾径质问那些妖精族人为什么要做这种事，而且他们的回答直到现在我都记得清清楚楚……。
当时他们是这样说‘都是你们人类的错，你们必须知道自己过去做的事，还有未来将要做的事到底有多愚蠢。在你们悔悟之前，我们再也不会站在人类这一边’。”
（人类将要做的事有多愚蠢……）
克雷斯开始思考这句话中的含意，但却一点头绪也没有。
“我也完全搞不仅是怎么一回事。那时是露茜自己拜托我跟孩子说她已经死了。”
亚雀轻叹一口气，抬起头对巴特说话。
“我明白了。可是爸爸，如果有一天妈妈回来的话，你一定要原谅她喔。那天妈妈她……在哭。”
“什么原谅不原谅的，我从来就没有怨恨过她啊？”
巴特用充血的坚眼看着克雷斯等人，一会之后才如梦初醒般请大家留下来用餐。
“我用之前带回来的三匹农耕马耕出一块玉米田，这些玉米都是刚刚才收成，还挺好吃的呢。”
“原来刚刚一直传来的香味是这个啊，我也来帮忙吧。”
敏特急忙走进厨房帮忙巴特。
“那件事就先不提了，其实我们也有些事情想请教你，可以吗？”
库拉斯坐在椅子上询问巴特。
“当然可以。”
“对了对了，是莉亚爸妈的是对吧。那两个人有没有做过什么事啊？”
“啥？”
“我们想知道史卡雷特夫妻跟米德加尔只见有没有什么关系。”
面对女儿和库拉斯的连番质问，巴特显得有些摸不着头脑。
“有没有关系啊……其实我跟他们夫妻俩也不是很熟，只知道他们几年前才从米德加尔举家移居到这里来。另外就是听说那对夫妻以前曾经在米德加尔城里从事跟某种未知力量有关的研究……他们有什么问题吗？”
“未知力量……库拉斯，难道他们研究的东西就是魔科学吗？”
敏特端着热气腾腾的玉米浓汤从厨房走出来，听见巴特的话之后如此说道。
“嗯……魔科学与达奥斯……两者之间有什么关系吗？”
就在此时，一阵咕噜声从克雷斯的肚子传出来。
“我要开动啰，巴特先生。”
在香甜的玉米香气诱惑下，克雷斯迫不及待地拿起汤勺。
库拉斯和亚雀这才想起自己同样也是饥肠辘辘。
好吃。亚雀不禁赞颂，在热腾腾的蒸汽中露出满足的微笑；敏特眯起眼睛露出幸福的表情。
这段短短的用餐时间对他们来说是无比幸福的片刻。
“嗯——一粒粒饱满的玉米不停在嘴巴里反弹！我们家的马儿还真是能干，爸爸，你都喂它们吃什么啊？”
“喂它们吃什么？不就是你们手上的玉米吗，从那时候到现在，我就只耕出一块饲料用的田而已。”
“呃，那这不就是马饲料吗？”
亚雀夸张地做出要昏倒的动作，同时感受到与父亲道别的时间已近在眼前。
克雷斯等人火速赶回米德加尔，但才来到城门前就被一大群人挡住去路。
“发生什么事？怎么乱成这样？”
库拉斯看得眉头紧皱，一名卫兵这时发现他们的身影，冲过来大喊！
“不得了了！达、达奥斯手下的怪物抓了小孩当人质……摩里逊阁下正在游说对方放人，可是情况很不乐观……”
“让开！”
库拉斯急忙拨开人墙往里面走去，克雷斯等人也随即跟上。
“可恶，我们晚了一步……”
库拉斯发出了一聋咒骂。
有只头上长角的怪物正用手紧紧挟持住一个少女，另一只手拿剑对准少女身体。
敏特此时小声惊呼“啊，那个女孩是……”，原来怪物所挟持的正是他们先前遇到的那位孤儿院少女。
少女此时一动也不动，看来是因为过度恐惧而吓晕了。
“艾德华先生！这到底是……”
摩里逊此时正背封众人与怪物对峙，听见克雷斯的声音，摩里逊回头大喊。
“别过来！
你们之后还有重要的任务要去完成，现在还不是你们出手的时候！
这家伙是达奥斯的手下杰斯特纳，是个难缠的家伙。”
杰斯特纳张开直裂到耳边的血盆大口。
“哈哈，演员终于到齐啦！
我原本只是来侦察而已，没想到可以顺便干掉你们这些家伙，这下达奥斯大人一定会很高兴。
喂，你们要是想让这个小鬼活命，现在就全部给我自杀。”
说完纵声狂笑。
“谁会相信你的鬼话啊！”
亚雀立刻生气地叫骂，这时摩里逊的身影突然从众人眼前消失。
“啊？！”
克雷斯几乎不敢相信自己的眼晴，就在下一刹那，他竟出现在杰斯特纳身后。
“看到了吧，克雷斯！只要我能让这个现象持续扩大下去，最后一定可以引发时空转移现象……”
“混帐东西！”
杰斯特纳把少女抛向旁边，回身一剑朝摩里逊砍去。
“咕啊啊啊啊！”
摩里逊的胸口和手臂同时喷出鲜血。
“啊，艾德华先生！”
“别过来……”
摩里逊的表情因痛楚而扭曲，正艰苦地不断喘气，却仍厉声阻止克雷斯冲过来帮他。
然后他冲上前紧抓住杰斯特纳的身体。
“唔！你、你想干什么……”
轰隆隆隆隆——！
一阵闪光突然亮起，随之而来的是震耳欲聋的爆炸声。
数秒过后，现场只剩下使人掩鼻的焦臭味，还有些许长剑和衣服的碎片，原布在那里的两人都已经尸骨无存。
“不要——！”
敏特悲痛欲绝地闭上眼睛，周围的人群迅速散去。
是自爆魔法，库拉斯喃喃自语。
“亚雀，你看到了吧？这下子你对达奥斯的目的还有疑问吗……”
克雷斯用颤抖的手按上亚雀的肩膀。
“……对不起，我不会再怀疑了。”
“克雷斯，这次是我们第二次被摩里逊先生救了一命……可是这样一来历史就改变了。原本摩里逊先生应该继续活下去，否则我们根本不可能来到这里……往后我们到底该怎么办才好呢……”
敏特的嘴唇一阵苍白。
克雷斯的手从亚雀肩膀上滑落，随即紧紧握拳。
“我已经受够了！我们一定要打倒那家伙，亲手结束这一切吧！”
众人泪眼模糊的视线隐约看见雷坚骑士团长从城内飞奔出来的身影。
“首先本人要向各位宣布一个紧急消息！这个消息是关于集结在北方山脉的达奥斯怪物军团……”
雷坚提高声音说道。
米德加尔城内的军事会议室正在举行一场机密作战会议，克雷斯等人也受邀出席。
其他出席者包括所有重臣以及各部队的负责人，人数在百名以上。
此刻雷坚已没有当初第一次见面时的从容，眉宇间全是严峻的气氛。
一张大陆地图正摊开在桌上。
“根据推断，敌我双方正面冲突的地点会在这里——瓦尔哈拉平原。”
（什么？！）
克雷斯表情惊讶地看向邻座的敏特，她也同样吃惊地瞪大双眼。
“瓦尔哈拉？那不就是有名的瓦尔哈拉战役……”
“是的，艾瑟利亚历四二〇一年……人类赌上生死存亡所展开的战役。以前家母是这样教我的。”
两人交头接耳地谈论起来。
雷坚用坚毅的语气继续说明，最后他请库拉斯起立。
在场所有军人纷纷用好奇的眼光打量库拉斯。
“库拉斯·F·雷斯塔阁下，本团长在此任命你为第四特殊部队队长。”
现场立刻响起一阵骚动，一名全身包裹在厚重甲胄中的男子像是代表所有军人般举手提出异议。
“雷坚阁下！您真打算把如此重大的任务交给这种奇装异服的佣兵吗？！”
“闭嘴！这是摩里逊阁下生前的决定，我对这个决定也完全支持。库拉斯阁下，稍后我会对你说明任务的内容，你愿意接受这个任务吗？”
“……求之不得。”
库拉斯毫不避让地迎上雷坚锐利的视线，同时坚定地点头。
（艾瑟利亚历四二〇二年，瓦尔哈拉战役……历史正因我们的出现而改变。我们一定要打倒达奥斯，把遥远的未来从彻底破灭中拯救出来——柴斯达，你等着看吧！）
库拉斯、敏特、亚雀。
在风起云涌的会议室中，克雷斯逐一审视每个同伴的脸孔。
（下集待续）
后记
从我小时候开始，不管是看小说还是电影，我都特别喜欢跟时间旅行有关的情节；当然不只是时间旅行，任何跟科幻或是奇幻有关的题材我都很喜欢。
话说如果现在有人对我说“我送你一台时光机，你可以用它到未来或过去任何一个你喜欢的时代去”，我会怎么做呢？
这么说来，我也听过自己的朋友在结婚前说出“好想（到未来去）看看我跟他有没有过幸福快乐的生活！”之类的话……
回到前一个问题，虽说很没创意，但我最先想到的还是回到自己的童年还有未来吧？不过不管是回到哪边，总觉得最后都会留下一些遗憾，也许到头来我会因为害怕知道真相而不敢踏进时光机也说不定哪。看来比较可行的就只有跑去一个月以后的未来，把自己写好的原稿影印一份带回来之颊的作弊行为（但的确是个好办法）吧。
在这本“幻想传奇悠久的时空上”里，克雷斯和敏特就历经了一次穿越时空回到过去的旅程。要说世上有什么事算得上不得了，我想没有事比在什么都不知道的情况下回到过去更不得了吧，要把人送到过去之前至少先说一声啊（虽说是不得已的就是了）！
对克雷斯他们发动时空转移的人是摩里逊，我一直是这家伙的粉丝哦。在游戏的开头动画里出场的摩里逊实在是太帅了！就算哪天突然被他来个时空转移我也心甘情愿。
摩里逊是个成熟的大人，我原本以为他年纪相当大；但从设定来看，托里尼克斯·D·摩里逊只比库拉斯大七岁，也就是才三十六岁而已。摩里逊先生您也太未老先衰了吧……虽说是为了拯救克雷斯他们，但他的牺牲真的让我很伤心。
那么，克雷斯他们的故事会在下集继续。
瓦尔哈拉战役究竟谁胜谁负？
达奥斯的真面目是什么？
克雷斯会跟谁一起迈入快乐结局呢？当然这是要在有快乐结局的前提下啦。敏特实在太老实了，亚雀也许会趁机而入也说不定，事情会怎么发展连我都不知道呢～呵呵呵。
下集的故事舞台也将从过去转移到未来，克雷斯他们将会不断成长，不断得到新的力量。请读者们继续期待他们的活跃，也请大家不吝告诉我您对本书的感想喔。那么，下回再见了！
一九九八年十一月
矢島さら




