文件发布时间:2010-05-27 07:53:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幻想传奇　悠久的时空
本卷名称：第二卷

一卷全
图源：雪名残
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
第五章
随着与达奥斯的战争迫在眉睫，整座米德加尔城正笼罩在极度紧张的气氛之中。
机密作战会议结束后，克雷斯·亚尔贝因等人被安排在城内的一个房间里略事休息。他们神情紧张地等着库拉斯·F·雷斯塔回来。
“啊，库拉斯！”
房门被打开时，敏特·亚德尼多立刻起身迎接。
“怎么样？”
克雷斯才开口问了一下，库拉斯马上垂下肩膀，露出难得的疲态。
“会已经开完啦。我们的任务虽然危险，但却是非常重要的任务。其他部队长摆明不希望这个任务落到外人手上，所以从头到尾没半个人给我好脸色看。”
他边发牢骚边一屁股坐在房里的空椅子上。
方才的会议结束后，库拉斯随即应邀参加另一场只准特殊部队长参加的精锐会议。
他的身份是第四特殊部队长，在会中他和第一到第三部队的队长们打了照面。
“干嘛在乎这种无聊的事情？只要能打赢不就好了吗？”
亚雀·克莱因反坐在椅子上，双手抱住椅背，噘起嘴不满地叹一口气。
然后她又问了。
“那具体来说，我们到底要做什么？”
“这件事我们到旅馆之后再谈吧。明天一早就得出发，我们可以挑一间离这里最近的旅馆住下来，待在这里我实在无法放松。”
库拉斯转头环视房间里的摆饰，随即站起来往门口走去。
“咦？可是库拉斯，雷坚骑士团长要我们今晚住在这里……”
“克雷斯。”
敏特轻拉克雷斯的袖子说道。
“就照库拉斯的意思做吧。突然被赋予这么重大的任务，库拉斯一定很辛苦。”
“……是啊。”
亚雀动作轻盈地从椅子上跳起来。
“城里的晚餐一定比较好吃的说，我原本还很期待的，看来没办法啦。”
四人来到走廊上，却完全找不到雷坚人在哪里；他们只好去问城里的卫兵。
“应该在武器库或机库吧。”
卫兵是这样回答的。
克雷斯等人请卫兵代为传达他们明天一早就会回来的消息，随后马上离开了充满肃杀气氛的城堡。
“准备好了吗？你们可要仔细听清楚啦。”
库拉斯摊开大陆地图。
克雷斯等人幸运地住进旅馆里可容纳四人的空房，一进去他们便围在桌避讨论起来。
“这个国家的东北方有座岛屿……这里就是达奥斯住的城堡。这座岛跟大陆之间只靠一座桥来连系，雷坚推测这里会成为很重要的据点。”
“原来如此，可是这座桥离这里很远呢。”
克雷斯心算了一下地图上的距离，对库拉斯提出了意见。
“没错，就算走最短路线，我军主力部队到达这里至少得花……”
“四天……嗯，应该得花五天吧。”
亚雀接口说道，库拉斯点头同意。
“接下来就是重点了。五天的时间已经足以让敌军过桥到大陆，所以我们这四支由少数精锐组成的特殊部队要抢先出发，在途中阻截并扰乱敌军。”
“具体来说要怎么做呢？”
敏特一脸好奇地问道。
“我们第四特殊部队负责的是搜索瓦尔哈拉平原，并且歼灭潜伏在平原上的敌人。”
什么嘛！克雷斯像是如释重负地大叫一声。
“我还以为既然叫‘特殊部队’那就要做什么奇怪的事哪！这种任务跟我们平常在做的事没什么两样嘛。”
“没错，所以这次可是让米德加尔那些家伙见识我们实力的大好机会。不过我们也不能掉以轻心。毕竟对手可是达奥斯手下的怪物军团啊。我们得趁今晚把这一带的地形全都牢牢记住才行哦。”
库拉斯严肃地告诫众人，克雷斯等人全都点头赞同，把精神集中在地图上。
在紧张的气氛下，克雷斯等人好不容易进入梦乡。
时间已是深夜，此时雷坚的身影出现在通往魔科学地下研究室机具库的升降口。
“这天终于到了，装置的情况如何？”
雷坚边俯视着安置在脚下机具库中的巨大装置，边开口对身旁的技师问道。
“是。状况非常好，随时可以发射。”
“很好。只要有这座魔导炮，区区达奥斯算什么……呵呵呵……”
听见技师的回答，雷坚满意地轻抚自己的下巴。
夜晚很快过去，克雷斯等人拖着差点爬不起来的亚雀回到城里。
当他们来到城堡庭园的集合地点，才发现其他几位特殊部队长已经在那里等很久了。
“这不是库拉斯阁下吗？您来得还真早啊。”
第一特殊部队长理查语带讽刺地说道。
“集合时间应该还没到吧？”
库拉斯冷静地回答，马科雷和卡库德同时用嘲讽的眼神紧盯他不放。
这两位仁兄分别是第二、第三特殊部队的队长。
“库拉斯阁下应该知道吧？在这次行动中表现最优异的人，将会受到陛下亲自褒奖。”
“看阁下这副独特的打扮，陛下想没注意到都很难啊。而且听说阁下还会使些奇怪的魔术……看来得到陛下赏赐的人非阁下莫属啦。”
说完两人同时低声窃笑。
“什么啊，这些人真讨厌。呸——”
正当亚雀对这几位队长吐舌头的时候，雷坚现身在庭园中，身后还跟着一队约数百人的步兵。
“各位久等了！现在开始执行作战！各部队立刻按照预定的路线出发，本人十分期待各位的战果！”
“是！”
理查等人打起精神，不再多说半句废话。
库拉斯也对分配给自己指挥的士兵们发出号令，率领部队朝平原出发。
“越来越冷了呢。”
走在一望无际的平原上，克雷斯边打喷嚏边说。
飞在天上的亚雀也在扫帚上冷得直发抖。
“唉，真怀念那个热死人的橄榄村啊。”
“亚雀真是的，你不是最怕热吗？”
敏特轻笑道。
众人走进了草原。
平原上一片空旷，长长的野草覆盖了整个平原，对步行的克雷斯等人来说有点碍事。
“小心点！敌人可能潜伏在任何地方。亚雀，叫后面的士兵也多注意点。”
库拉斯提醒大家。
“遵命！”
亚雀掉转扫帚，朝来时的方向飞去。
克雷斯目送亚雀离开，正要把视线转回到前方。就在此时——
敏特突然大喊。
“克雷斯，趴下！”
咻！
“唔哇？！”
突然有人挥剑朝自己砍来，克雷斯在千钧一发之际避过攻击，闪身跳进草丛中。
“谁！”
克雷斯迅速起身，同时刺出手中的亘古尼尔。
喀啦一声，枪尖所到之处传来一种空洞的感觉。
（这家伙是什么玩意？）
敌人身披黑色长袍，头部也被头罩遮住，从头罩的空洞可以看见藏在底下的森森白骨。
克雷斯一看立刻拔出长剑。
“臭骷髅……虎牙破斩！”
第二次攻击终于打倒怪物了，然而敌人似乎正是在等这个时机，无数身披黑色长袍的身影一个接一个从草丛中冒出来。
“亚雀！叫士兵过来！”
库拉斯怒喝一声，同时打出召集的手势，士兵们立刻朝来袭的怪物发动攻击。
这些士兵都受过精良的训练，没过多久现场便尸积如山，到处都是怪物的尸体。
“能被选上参加特殊部队的人果然都很厉害呢。”
敏特发出了赞叹。
不知不觉间，整片草原已笼罩在暮色中。
克雷斯等人在野外扎营过夜，一直到天亮才再次出发。
众人在风景一成不变的草原上不断前进，将不时出现的怪物逐一打倒。
时间很快就过了四天。
“哪，我说我们做这种事真的有用吗？”
亚雀抬头仰望天空，深红色的眼睛灵活地转动。
“当然有用，我们就快要到桥边了。”
库拉斯举目眺望远方。
此时一阵破锣般的嗓音在众人附近响起。
“哇哈哈哈哈哈哈！米德加尔的瞻小鬼们，等你们很久啦！”
“你、你是谁？！”
克雷斯转头一看，马上看到有个像小山般巨大的怪物出现在众人面前。
这只怪物虽然是用双脚站立，但却有张令人联想到爬虫类的脸孔。
“像蜥蜴的铠甲？……不对，你是长得像蜥蜴的怪物对吧！好恶心啊～”
亚雀毫不客气地说。
“闭嘴！我是达奥斯陆军部队长伊休兰特。这里就是你们的葬身之地，给我受死吧！”
怪物怒吼道。
克雷斯与库拉斯默默移动脚步，把伊休兰特夹在中间。
士兵间立即弥漫着一股紧张的气息。
“通通给我上！”
伊休兰特背后涌出了一大批怪物，士兵们立即上前应战。
“我们负责打倒伊休兰特！上啊！”
库拉斯一说完，克雷斯立刻挥剑朝怪物背后砍去。
“秋沙雨！”
咕哇啊啊啊啊——！
伊休兰特猛力挣扎，转身朝克雷斯扑过去。
亚雀抓准这个时机发动攻击。
“雷刃！”
怪物巨大的身躯与周围地面全被落雷击中，库拉斯见机不可失，迅速召唤出精灵。
“麦斯烕尔！”
数颗光球射向伊休兰特，它坚硬的皮肤一接触到光球立刻碎裂崩落。
“成功了！”
（它手下的怪物也解决得差不多了。）
这时克雷斯发现敏特人不在附近，连忙四处寻找。
原来她正蹲在草丛中，用法术帮每个受伤的士兵疗伤。
“好！对方的陆军部队长已经死了，敌方应该暂时无法进军。我们回城报告战果吧。”
库拉斯大声向众人发令。
克雷斯等人在米德加尔城的谒见室谒见国王。
听到他们打倒伊休兰特的报告，国王非常高兴；其他特殊部队长获报后也回城了。
一看见库拉斯走进谒见室，国王立刻从王座上起身迎接。
“达成伟大功绩的勇者们啊，因为各位的努力，我军已经成功占领瓦尔哈拉平原，我要向你们道谢。”
“是。”
库拉斯恭敬地垂下头。
“另外我还要赏赐你们一些东西……”
“很感谢陛下的厚爱，但是……”
库拉斯说到一半，理查插嘴说道。
“库拉斯，你不必客气。说到底我们还得向你道歉，你们真是不折不扣的勇者，不像我们的部队直到最后也没能杀掉多少只怪物。请原谅我们过去的失礼。”
库拉斯对理查一挥手，说声“不用介意”，随即面向国王说道。
“陛下，我想说的是现在高兴还太早了。如今我们只不过打倒了达奥斯的一个手下，最重要的他本人还……”
就在此时，谒见室外传来一阵急促的脚步声，有位卫兵慌张地冲进谒见室来。
“怎可如此无礼！发生什么事了？”
立在国王身旁的雷坚对卫兵大声暍叱。
“启、启禀陛下，敌，敌人攻过来了！”
（什么？！）
克雷斯与敏特面面相觑。
“怎么可能？！平原现在应该是在我军的控制之下啊！”
雷坚喝道，卫兵嘴唇苍白、颤抖地说：
“敌、敌人是从空中攻过来的……”
“什么？这次是空中部队吗？雷坚，该怎么办才好？”
面对国王的询问，骑士团长立即对士兵下令。
“立刻组成投石机跟大炮部队，还有，带陛下到安全的地方歇息。”
“是！”
卫兵用跟来时相同的慌张脚步消失在谒见室的大门外。
“雷坚，我要留在这里，我不能弃人民不顾独自逃走。”
国王坚定的眼神直视雷坚。
“比起这个，这次不正是个好机会吗？就试用一下那玩意吧。”
一听见国王这句话，雷坚立刻双眼发光。
“遵旨。既然得到陛下允许，我们就让达奥斯见识见识魔科学兵器的力量吧。”
当面露骄傲笑容的雷坚也离开谒见室之后，库拉斯紧张地紧咬下唇。
“这下不妙了。”
“魔科学兵器就是之前提到的那个对达奥斯所使用的终极兵器吧？那到底是什么兵器啊？”
亚雀露出好奇的表情。
“总之我们也得去帮忙才行。走吧！”
库拉斯对国王行礼告退，随即往门外冲去。
克雷斯在他身后大喊。
“等一下，库拉斯。敌人是从空中过来，我们根本没办法应战啊……”
“就算是这样也要去！”
“可是……”
库拉斯没有再理克雷斯，一往直前再不回顾。
众人来到城堡的前院，突然间有阵剧烈的头痛袭向克雷斯。
近来他三不五时便会没来由地头痛，但从来没有一次像现在这么激烈。
（呜，又来了……竟然在这种时候！）
克雷斯感到激烈耳鸣，熟悉的声音同时在脑中响起。
（年轻的剑士啊！莫将不属于自己的东西据为己有！）
“……”
克雷斯步履蹒跚地越过原本走在自己前面的敏特，来到库拉斯身旁。
“喂！克雷斯！你要去哪里？”
“有声音……女人的……”
他的视线转向眼前的虚空，双脚像是站也站不稳。
“克雷斯？！”
敏特担心地叫克雷斯的名字。就在克雷斯缓缓转身向后的同时，他的身体用相同的速度消失在空气中。
“咿呀——克雷斯消失了？！”
亚雀惊讶大叫的同时。
“怎么会……”
敏特身子一软，整个人昏倒在地。
“呀！敏特！振作点啦！到底发生了什么事啊？！”
亚雀急忙上前抱起敏特的身体，城理剩下的士兵们此时正好踏着急促的步伐从他们身边穿过。
不知道过了多久，克雷斯猛然回过神来，发现自己正站在一处古色古香的房间里。
（我到底怎么了……这里是什么地方？难道是我一个人又碰上一次时空转移吗？）
就在此时，他发现房间后方的祭坛上有对视线正盯着他，身体立刻紧绷起来。
“谁！是达奥斯的手下吗？”
克雷斯凝神看去，发现站在祭坛上的是个女人。
她是一位美丽的女性，头上戴着有羽饰的帽子，骑在一匹白马上。
面对克雷斯的质问，她不苟言笑地回答。
“我是奥汀忠诚的仆人，人们都叫我女武神。”
“奥汀……女武神？我没听过这些名字，你找我有什么事？”
把神具还来！女武神用嘹亮的声音说道。
“我说的是你手上的亘古尼尔。这把枪原本是属于吾主奥汀所有，但下贱的人类竞擅自把亘古尼尔从吾主的陵墓中盗走……我知道艾尔凡尼斯塔王将这把枪赐给你的事，只要你愿意归还亘古尼尔，我会给你应得的酬谢。”
看来这位女武神口中的“奥汀”是一位古代神，克雷斯心中暗想。
自己的头痛正是在得到亘古尼尔之后开始的，现在他终于知道经常在自己脑中响起的神秘声音是从何而来。
克雷斯握紧手中亘古尼尔的枪柄，双眼盯着女武神胯下的白马。
这匹马乍看之下只是匹普通的马，但仔细一看马蹄后方却有半透明的翅膀；女武神头上的帽子或许就是仿自这种翅膀设计的。
（翅膀啊……）
“那个，女武神。”
克雷斯战战兢兢地开口问道。
“你骑的这匹马是不是会飞啊？”
同一时间，在远方优克里特大陆的精灵森林里，大树“世界树”的枝叶正微微颤动。
玛泰尔低头俯视曾经充满生命力的粗大树干，忧心地闭上眼睛。
“这种感觉到底是……世界树衰弱的预兆从没像现在这么明显过……”
玛泰尔用混杂深刻悲伤与绝望的眼神仰望天空，随即再次低头不语。
“库拉斯阁下，您在做什么？请快点出发！”
眼看库拉斯一直在城门附近逗留，一名步兵跑过来大声催促。
“可、可是我的同伴……”
“唉，库拉斯，没办法了。我们先出发吧，我负责载敏特。”
亚雀勉为其难地说道。
“啊，好吧。”
库拉斯抱起敏特，把他的身体靠上脚跨扫帚的亚雀。
（克雷斯这家伙，到底跑到哪里去了……？）
库拉斯带着满肚子的担心与疑惑走出城门。
平原的上空此时看起来像是被大片的黑云覆盖。
达奥斯的空中部队里，无数看起来陈是蝙蝠的巨大怪物列队停在空中，将阳光完全给遮蔽了。
“那、那是什么啊？！”
来到平原入口，库拉斯和亚雀不约而同露出目瞪口呆的表情。
这时一只怪物张嘴喷出雷光，落雷击中附近的地面，发出轰然巨响。
轰隆隆隆——！
大地随即爆开，卷起大量沙土，正在那里准备进攻的士兵们全都被猛烈的爆炸震飞。
“呀？！”
敏特在亚雀背后发出小声的尖叫。
“啊，敏特你醒啦。”
“……亚雀，这、这里是？”
敏特讶异地抬头看向阴暗的天空，又发出一声尖叫。
某人的脚步声从背后传来。
“啊，雷坚来了。”
亚雀用手肘撞了身边的库拉斯一下，敏特急忙从扫帚上滑降下来。
“让各位久等了！我国的魔科学兵器，魔导炮已经准备完成！”
雷坚在库拉斯身旁停下脚步，高高举起拿在手中的小箱子。
“兵器就是这个小东西吗？”
亚雀这句话的语气听起来颇不以为然，雷坚不悦地瞪她一眼后说道。
“这是通讯机。只是以现在的技术，这东西顶多只能维持通话四、五分钟而已。”
“嘿——我完全搞不懂。”
正当亚雀疑惑地皱起眉头，通信机里传来“沙沙沙……”的杂音。
《这里是地下研究所——魔力能源等级九九．二％，雷射控制系统正常运作中！雷坚阁下，这边随时可以发射，请下指示。》
“箱子在说话！”
“好厉害啊。”
亚雀和敏特惊讶地彼此对看着，一旁的雷坚则怒目望向在空中展翅摆出威吓姿态的大群怪物。
“很好，把它们全都消灭掉！”
雷坚大喝道。
《遵命。发射——！》
库拉斯连忙上前，把亚雀和敏特护在身后。
只是直到现在他还是无法想像，深藏在城堡地底下的兵器，到底要如何对这个平原发动仪击。
过了几秒钟后，天空突然亮起耀眼的白光。
无数条白色闪光呈放射状激射过去，瞬间便把大批怪物烧成灰烬。
“好、好厉害……对上这种东西，就算是达奥斯也不堪一击吧。”
库拉斯边抬起手阻止强光刺眼，边喃喃说道。
“哈——哈哈哈！看到了吧？这就是魔科学兵器的威力！”
雷坚得意地哈哈大笑，但亚雀却在一旁扯了扯他的手臂。
“不好意思——上头还剩下一大堆怪物哦？”
方才的攻击似乎只涵盖到平原的前半部，聚集在达奥斯据点附近的怪物全都毫发无伤，此时正在往这边推进过来。
“嗯……”
雷坚清了清喉咙，对通信机怒吼。
“喂，再发射一次！”
《遵命——呜哇啊啊啊啊！》
“怎、怎么了？！”
《魔、魔导炮在冒火！不行，烟实在太浓……咕哇！！》
通信机里传来技师们剧烈的咳嗽声与哀嚎声，发生在通信机另一头的紧急事态透过断断续续的的机械音不断传人众人耳中。
“发生什么事？！”
库拉斯紧张地跑向雷坚身边，此时通信机发出最后一阵令人不快的“沙沙——”声响，之后便陷入沉默。
“可恶，我们的兵器终究还是无法承受太强大的魔法能量！库拉斯阁下，我得回研究所去一趟，这里暂时先交给你了！”
说完雷坚将失去作用的通信机用力摔向地面，同时转身便走。
“交给库拉斯？啊，喂，等一下！”
亚雀慌张地大叫起来，这时库拉斯抓住她的肩膀说道。
“想用科学来驾驭魔力看来还是太勉强了。既然如此，唯一的方法就只剩下硬碰硬而已，我们走吧。”
精灵玛泰尔无助地呆看自己苍白的手掌。
就像某种看不见的沙子正从她纤柔的手指缝隙中不停流逝。
“……玛那……在消失……”
世界树的枝叶沙沙作响，又一片树叶从枝头上掉落。
“可恶，从头上攻击的敌人要怎么应付啊！”
库拉斯一面对抗不断来袭的怪物一面怒吼，敏特与亚雀此时也只能够拚命挥动手杖和扫帚来保护自己。
周围的士兵们此时大多已得知魔导炮无法再用的消息，士气因此大受动摇，形势对他们非常不利。
“这时要是克雷斯在的话就好了……”
就在敏特如此喃喃自语的同时。
克雷斯的身影竟突然出现在她们面前，脚下还跨着一匹雪白的骏马。
包括敏特在内，在场所有人一时之间都无法理解眼前的状况。
“呃，这是啥啊？！竟然浮在半空中。”
亚雀惊讶地后退半步。
这匹马提起长有半透明翅膀的马蹄，在距离地面数十公分的地方作势一踢，随即连人带马飞向空中，盘旋一圈后又回到原处。
“克雷斯？你真的是克雷斯吗？”
“原来你没事啊！”
克雷斯在马背上对库拉斯点头。
“害大家担心了，真对不起。”
然后他一脸抱歉地这么说。
“那匹马是哪里来的啊？好帅喔！”
“这是天马，这次特地来帮我的忙……详细情形之后再说。亚雀，我要一口气把那些家伙解决掉！他们一定作梦也没想到我们有办法飞过去。”
“这样啊，那我跟你一起去。”
“可是光靠那根扫帚……飞到中途可是会很辛苦啊。”
正当克雷斯犹豫不决的时候，天马用充满知性的黑色眼睛看向亚雀。
“用我的力量让你可以飞上高空吧。”
“咦呀？！马竟然会说话！”
霎时间，无数发光的粒子像羽衣般地包裹住扫帚，而后融入扫帚之中。亚雀吓得往后飞跳一步。
“刚、刚刚是箱子，现在又轮到马，怎么大家都这么爱说话啊！”
“谢谢你，天马。库拉斯、敏特，我要出发了——！”
克雷斯话还没说完，天马已带着他一飞冲天。
亚雀见状慌忙从后追赶过去。
天马的加持确实让扫帚威力大增，狂猛的冲势几乎要把亚雀从扫帚上甩下来。
空中的怪物们这时注意到突然出现的克雷斯和亚雀，开始成群结队朝两人袭击而来。
克雷斯正要拔出长剑，天马却厉声制止他。
“剑在马上战斗起不了作用，用亘古尼尔！”
“知道了。”
克雷斯迅速改换武器，挺枪刺进俯冲而下的怪物腹部。
叽呀啊啊啊啊啊啊啊——！
被刺中的怪物立刻倒栽葱往下坠落。克雷斯从天马背上俯视地面，受到脚下云层的遮蔽，地上的景物一片朦胧。
“雷刃！”
亚雀发动的落雷直坠而下，对怪物展开追击。
“激光！”
光线所到之处，怪物纷纷遭到烈火焚身，变成一团火球坠落地面。
轰隆隆隆隆隆——！
坠落地面的怪物激起连串巨响，就连空气也为之颤动。
亚雀在平原上空来回穿梭攻击，少数苟延残喘的怪物则一一命丧在克雷斯手上的亘古尼尔之下。
这场恶战一直持续到第一道曙光洒在瓦尔哈拉平原上才结束。
“这样就行了吧，克雷斯。敌人已经片甲不留了。”
天马对跨坐在自己背上的剑士如此说道，随即纵身往下降落。
“谢谢你，这次都是靠你帮忙。”
克雷斯回到地面，伸出手轻抚天马的鬃毛，同时向它微笑道谢。
“我不过是完成主人吩咐的任务罢了。你要的条件已经达成，照约定你必须归还手中的亘古尼尔。”
克雷斯依言交出神枪，天马珍而重之地把枪柄衔在嘴里，而后再度飞向空中。
“后会有期！”
不知何时降落在克雷斯身边的亚雀也向天马挥手道别。
“好聪明的马啊，比爸爸养的那些耕作马好多了。”
话一说完，亚雀似乎想起许久不曾回去的隆巴雷，脸上露出甜甜的微笑。
克雷斯发现有两道人影正穿过平原上的滚滚沙尘往他们这边跑来。
“哦，看见你们平安无事真好！”
克雷斯等人回到城门前，在那里迎接他们的人是雷坚。
“兵器没事吧？”
面对库拉斯的询问，雷坚露出充满歉意的表情。
“唉，让你们看笑话了……看来这兵器还有很大的改善空间。”
雷坚向众人低头致歉。
“总之今天就请各位好好休息吧，陛下非常满意各位今天的表现……我马上叫人准备房间。”
“不，不必麻烦了。我们打算回旅馆去，那里住起来比较轻松啊。”
库拉斯婉拒雷坚的好意，朝与城门相反的方向迈开步伐。
回到旅馆之后，四个人像事先约好般地一齐钻进被窝倒头大睡，一直睡到半夜才醒来。
起床之后，他们一边享用旅馆为他们准备的宵夜，一边讨论起往后的计划。
“也就是说，我们都已经到了连接平原跟达奥斯城的桥头，却连桥都没过就撤退了。”
库拉斯神情漠然地啃着腌肉。
“那我们干脆自己过去吧。”
亚雀正把砂糖加进自己的茶杯里，同时转头征求克雷斯的同意。
“亚雀，你的砂糖……已经是第五匙了。”
敏特目瞪口呆地说。
“是啊，人累的时候都会想吃甜的东西吧？接下来我还要加一大堆牛奶，然后把面包泡进里面吃。很好吃哦，敏特要不要试试看？”
“不、不用了。”
“敏特的食量还是那么小啊，这样下去将来会生不出健康的宝宝喔。”
“亚雀真是的！”
喀啦一声传来，原来是克雷斯从椅子上站起，嘴边还咬着一块面包。
“好，我们现在就到达奥斯的城堡去吧！！”
“你还真勇敢。”
库拉斯故意摆出吓一大跳的样子。
“可是你的脸为什么红成这样啊？”
夜晚很快就过去了，旭日东升前的冰冷空气像针一般刺激克雷斯的肌肤。
一行人在数天前再度踏上瓦尔哈拉平原，经过几天的跋涉，他们已来到通往达奥斯所在孤岛的大桥上。
这座桥是用坚固的石块建成，四周的浓雾为石块罩上一层水气，让整座桥散发潮湿的光泽。
“还真安静呢。”
敏特的声音随即被四周的寂静吸收。
（达奥斯真的在这里吗？）
克雷斯心中涌起些许不安。他用脚尖确认踏上桥面的触感，一步一步小心翼翼地前进。
这时突然吹来一阵风。亚雀抬头一看立即大叫。
“啊，你们看，有一座城堡！”
众人跟着看去，在浓雾的缝隙间确实有一座巨大的城堡。
只是这座城堡跟艾尔凡尼斯塔城或是米德加尔城不同，散发出一种像是拒绝任何访客、令人毛骨悚然的气氛。
“好一座死气沉沉的城堡啊。”
克雷斯不由得自言自语，库拉斯也点头同意。
“大家小心点。虽说我们一路到这里都没出什么事，但这一定是因为达奥斯想要以逸待劳把我们一网打尽。”
距离桥的另一端只剩下些许距离。
“你们有没有听到什么声音？”
但敏特却在此时停下脚步。
“什么都没听到……唔哇！”
克雷斯猛然注意到自己脚上多出一个拳头大小的黑色物体，吓得整个人跳起来。
“蜘、蜘蛛？”
浓雾中突然涌出无数的蜘蛛，发出沙沙的声响朝他们接近过来。
“呀！”
“敏特，快坐到我的扫帚上！只是蜘蛛而已嘛，看我把你们全部烧成灰！”
正当亚雀正要开口咏唱咒文的时候。
“够了，全都给我退下。”
低沉的嗓音从前方传来，听见命令的蜘蛛们立刻朝城堡的方向一哄而散。
“你、你是……达奥斯？！”
透过雾气，克雷斯看见一头曾经令自己印象深刻的波浪金发。
他立刻冲上前，拔剑指向傲立在众人面前的达奥斯。
面对克雷斯的动作，达奥斯非但面不改色，众人甚至无法从他身上感受到一丝杀气。
（……咦？！）
达奥斯的反应大出克雷斯意料之外，他不由得放下高举的剑。
达奥斯的视线来回审视克雷斯与敏特。
“好久不见了。不过，我完全找不到和你们动手的理由，为何你们要和我兵戎相见？”
“少、少在那里鬼扯！你没有理由动手，但我们却有！不要说你忘了自己做过的事！”
听见克雷斯的怒吼，达奥斯突然大笑起来。
“哈哈哈哈！所以说你们现在成了米德加尔的走狗是吧？老实说我不喜欢无意义的杀生，但既然你们自己找上门来，我也只好出手自卫了。”
达奥斯用锐利的眼神凝视克雷斯一眼，随即转过身去。
“站住，别想逃走！”
“交给我吧，只要用这把天马加持过的扫帚全速追过去……？？”
亚雀突然哭丧着脸“噫——”地喊起来。她的扫帚竞在不知不觉间恢复原状，再也不复当日在瓦雨哈拉战场上空飞翔时的速度与爆发力。
“又变回原来的样子了。啊，克雷斯、敏特、库拉斯，等等我啦！”
亚雀慌张地追随三人的背影冲进雾中。
城堡内部一片昏暗，偌大的空间出乎意料之外地空旷，整座城堡几乎看不到任何一件家具或摆设。
（达奥斯是一个人住在这座城堡里吗？）
敌人孤独的生活突然摊在眼前，克雷斯不禁感到有些不知所措。
（不对，现在不是在意这种事的时候！）
叽叽叽！
克雷斯挥剑斩杀从斜上方袭击而来的怪物，同时向前猛冲。
“这里的喽罗就交给我来应付，克雷斯快到里面搜！找到达奥斯再叫我过去。”
库拉斯对克雷斯的背影如此叫道，同时结起手印，准备对付从四面八方涌出的各式各样怪物。
“知道啦！”
克雷斯爬上大厅角落的阶梯，把一路上遇到的门全部打开。
“达奥斯，你在哪里？！快给我滚出来！”
碰！克雷斯用力推开城堡最深处的一扇门，达奥斯终于出现在他眼前，手中还握着一把出鞘的长剑。
“终于来啦，小鬼。”
达奥斯对克雷斯耸耸肩，露出轻蔑的笑容。
“都是你……你知道托提斯村的人们，还有我的朋友因为你的大意遇上了什么事吗？你知道吗？！”
“呵呵呵，小鬼，什么都不懂的人应该是你才对吧？”
“什么意思？”
克雷斯怒目瞪视眼前这个俊美的男子。
“这些人之所以会受到伤害，背后自然有相应的理由。你连这个道理都不懂，只为了个人恩怨就想对抗我……简直可笑之极！”
“闭嘴！接招吧！虎牙破斩！！”
“锵”的一声，达奥斯用手中长剑架住克雷斯的攻击。
两把剑就这样凝在空中，双方都无法再作寸进。
“咕……”
“呵呵，你就只有这种程度啊。”
在几乎可以感受到对方鼻息的距离下，达奥斯神色自若地露出微笑。
“……告诉我，为何你要做这种事……为何要去折磨别人？”
“真遗憾啊，小鬼。”
“咦？”
下一瞬间，克雷斯的力量失去依托，身体猛然丧失平衡。
“怎、怎么回事……？！”
达奥斯已经消失无踪。
四周的浓雾已经散开，克雷斯等人站在桥下，一脸失落地在原地面面相腼。
“好不容易把达奥斯逼到迢个地步，没想到还是被他逃掉了。”
亚雀惋惜地叹气。
“对不起……我实在没想到他竟会突然消失。”
“这不是克雷斯的错啊。”
敏特率先帮克雷斯说话。
克雷斯正试图把过去伯亚达姆村村长送给他的地图摊开来，任谁都看得出他正为达奥斯从自己手上溜走这件事深深自责。
“没用的，克雷斯。我想达奥斯此刻已经不在这张地图上的任何地方，那家伙一定已经穿越时空逃到其他时代去。”
库拉斯的视线穿过辽阔的瓦尔哈拉平原，望向远方幽幽地说道。
“达奥斯用的是时空转移啊。”
克雷斯闻言紧张地抬头说道。
“时空转移……也就是说我们再也追不上达奥斯了吗？”
库拉斯没有回答，沉默地看着克雷斯手中的地图，用手指出地图上的一点。
“看来只好到这里试试看了。”
“嗯？这里不就是艾尔凡尼斯塔吗？”
亚雀在库拉靳身边插嘴道。
（没错！我们可以跟伦古罗姆先生谈谈，他或许会帮我们想出什么好办法也说不定。）
克雷斯这才稍微宽心，露出许久不见的笑容。
“我们出发吧，到艾尔凡尼斯塔去！”
他表情坚定地对库拉斯点点头。
伦古罗姆在魔法研究所欢迎众人来访。
“我已经恭候多时，你们的事我都已经听说了。”
他拍拍库拉斯的肩膀，说了些慰劳众人辛苦的话。
克雷斯心想这里还是老样子，四周到处是堆满各种魔法用品的层架，许多有着尖耳朵的研究员在所中忙碌地来回穿梭。
库拉斯对伦古罗姆简单说明达奥斯逃走的经过，然后一脸歉意地说。
“关于艾德华先生的事，我们真的非常抱歉……”
说完对伦古罗姆深深鞠躬。
要不是因为他们擅自去了隆巴雷一趟，艾德华也不必被迫使出自爆魔法，对此库拉斯一直深感悔恨。
“不是你们的错。我们真正应该憎恨的敌人现在正在别的时代逍遥自在不是吗？”
伦古罗姆从自己的书桌抽屉里取出一封信，对克雷斯他们说道。
“这封信是摩里逊过世前交给我的，当时他说要是自己有个三长两短，就让我打开这封信看里面的内容。很遗憾这封信竟然真的有开封的一天……”
他叫克雷斯伸出手，然后把信封倒过来对准克雷斯的手。
（这是……？）
手掌上立刻传来冰冷的触感，仔细一看原来是把散发浑厚金属光泽的钥匙。
“这是哪里的钥匙啊？”
敏特疑惑地问道。
伦古罗姆的视线在克雷斯等人身上巡视一遍，然后伸出拇指比向门外。
“我们到摩里逊家里去吧，切等到了那里再说。”
众人来到艾德华·D·摩里逊的宅邸。虽然已经失去主人，这座宅邸依然静静矗立在一片绿意之中。
“啊，古罗姆大人！还有先前来过的各位。”
艾德华的妻子莉莉丝显然十分骂讶于众人的来访，但还是热忱迎接他们。
“好久不见了，艾德华的事真的很令人遗憾……”
“没事的，请不必再提这件事。”
莉莉丝坚强地露出微笑，但她的眼眶却还带着哭泣后的红肿。
“很抱歉在这种时候前来打扰，但能否让我们到他的书房去看看。”
“那当然没关系，只是书房现在是锁上的，连我都没办法进去打扫。”
莉莉丝露出哭笑不得的表情。这时克雷斯拿出艾德华遗留下的钥匙，她看过之后点点头说道。
“既然是这样，那各位就请进吧。书房在二楼。”
“非常谢谢您。”
克雷斯立即道谢，然后抬头看着玄关旁的楼梯。
当伦古罗姆、库拉斯、克雷斯先后走上楼梯，亚雀小声清了清喉咙，附在莉莉丝耳边低声道。
“你的宝宝已经蛮大了呢。”
“咦？看得出来吗？”
莉莉丝对亚雀投以欣喜的笑容，同时隔着围裙温柔地轻抚腹部，敏特则是惊讶到阖不上嘴，连忙用手遮住嘴巴。
“之前来的时候我就在想是不是这么回事，这应该算是艾德华的遗物吧。”
“是的。”
敏特稍微沉思之后说道。
“那个，莉莉丝。其实我一直对符咒之类的东西有兴趣，这样可以让你生出个健康宝宝——治愈术！”
敏特对莉莉丝施展法术。
“啊，谢谢这位小姐，我觉得自己变得更有活力了呢。”
然后莉莉丝看向自己微凸的肚子，笑着问“你也是这么觉得对不对？”
“干得好。”
亚雀对敏特使了个眼色，同时感到某人的视线。
抬头一看，克雷斯正停在楼梯中间，目瞪口呆地看着她们。
“那家伙从以前开始就独自在进行某项研究，听说他把自己的研究成果全部整理在一本书中。”
在艾德华的书房里，伦古罗姆从书堆中找出一本书，将它交到库拉斯手中。
或许是因为长期放在连窗户都没开的书房里，书本上带有淡淡的霉味。
“嗯……就是这本书吗？”
“没错。那个层封里除了钥匙之外还有一封信，信上请我把这本书拿给你看。之后我再把那封信拿给你们看吧。”
库拉斯随即翻开刚刚到手的书本。
一旁的克雷斯则是无所事事地在书房里东张西望，当他看见了摆在书桌上的纸笔，随即拿起笔专心在纸上书写起来。
“克雷斯在这种地方写些什么啊？给敏特的情书吗？”
亚雀好奇地探头看向克雷斯手边的纸笔，随即“咿——”地惊叫一声。
“全、全都是数字！克雷斯发疯啦！”
“没礼貌的家伙。”
克雷斯苦笑一声，拿起写满数字的纸在亚雀面前晃了晃。
“我来解释给你听。现在是艾瑟利亚历四二〇二年对吧？我跟敏特是来自艾瑟利亚历四三〇四年，当时托里尼克斯·D·摩里逊先生的年纪大约是三十四、五岁左右……”
“哦，原来你是在说那个啊？”
心思敏捷的敏特会意地点点头。
“你在说什么啊？又是只有我一个人搞不懂！”
亚雀赌气地噘起嘴来。
“摩里逊先生应该是在四二七〇年前后出生的吧。在这种情况下，假如莉莉丝肚子里的宝宝是男孩子的话……”
“那这个宝宝应该就是摩里逊先生的爷爷吧。”
“什么！连生都还没生下来就已经有孙子啦？！我不相信！”
亚雀惊讶地不停转动她那对深红色的眼珠。
在此同时，将目光集中在艾德华留下之书本的库拉斯发出一声沉吟。
“怎么了吗？库拉斯。”
克雷斯出声询问，库拉斯皱起眉头凝视他的同伴们。亚雀和敏特立即停止嬉闹，露出严肃的表情。
“这本书写的东西实在太惊人……我就长话短说吧。书上说过去曾经有个王国用超乎常识的技术实现过时空转移，这个王国的名字叫做托尔。但这个超古代的繁荣王国现在早已沉入海底了？”
“超古代都市托尔？”
敏特像只鹦鹉般复颂库拉斯的话。
“可是都已经沉到海底了，我们又能怎么办呢？”
“把话听清楚点，我刚刚不是说超乎常识的技术吗？根据艾德华在书中的说法，这座都市直到现在还没毁灭，但我们唯一的问题是没有潜入海底的方法。”
伦古罗姆说了声“原来如此”，随即从怀中取出一封信。
“的确，我们既没有那种技术也没有那种魔法，但关于这个问题，‘库拉斯应该做得到’，至少这封信是这么写的。”
“什么？！”
库拉斯一把抢下伦古罗姆手中的信，把内容仔细看过一遍。
“真的是这样啊……”
“你们打算怎么办？”
和莉莉丝道别之后，众人走出艾德华的宅邸，突然得知超古代都市的消息让他们感到有些不知所措。
面对伦古罗姆的询问，库拉斯还是一脸困惑。
“书上是说那座都市位在维尼吉亚东北方外海约一百公里处，看来我们也只能先到那里调查看看再说。”
他这么回答。
（如果能顺利到达那里，我们或许也有机会可以进行时空转移。）
刚来到这个时代时，克雷斯既不了解状况、也没有余力去思考未来的事。
但如今回到原来时代的希望就在眼前，克雷斯自己更想要再尝试一次时空转移的滋味，兴奋的心情让他的心跳微微加速。
“嗯，可以的话我也想与你们同行，可惜分身乏术。我会等你们的好消息。”
说完伦古罗姆便回城去了。
库拉斯深深叹一口气。
“那我们就到维尼吉亚去吧。”
“啊，现在还不行。”
敏特难得地提出反对意见。
“那座都市……我们到了托尔之后或许就无法再回来。既然如此，我们必须先解决世界树的问题才行。在我们那个时代，世界树已经彻底枯萎，也就是说……”
“玛那在那个时代已经彻底消失，任何人都不可能再使用魔法是吧。”
库拉斯接下去说道。
“没有魔法的话就无法对达奥斯造成伤害，这样我们根本赢不了他嘛。”
“正是如此，所以我们有必要改变行动顺序。”
克雷斯在一旁呆呆听着三人交谈，听到这里终于投降了。
“那个——行动顺序是什么？我怎么都听不懂啊？”
“很简单不是吗？”
敏特耸了耸肩。
“总而言之，考虑到达奥斯有可能再度出现在我们的时代，我们必须找出不让世界树枯死的方法，好让我们在那个时代也能使用魔法。完成这件事之后我们再到维尼吉亚，从那里出发到外海调查托尔的所在地。”听到这里，克雷斯叹了口气。
“我越来越尊敬你啦，敏特。”
“哈，先不管这些，我们先找间旅馆吃饭吧——”
亚雀放声大叫，同时克雷斯的肚子像是事先约好一般地咕噜作响。
第六章
《妈妈。》
燃烧着红色火光的暖路边，敏特正抱着在布上刺绣的母亲撒娇。
《怎么啦？》
《妈妈耳朵上戴的这个，好漂亮……》
敏特红褐色的眼睛兴奋地放光，发出由衷的赞叹。
《我也好想要喔。》
《啊，这个吗？抱歉啦，敏特。就只有这个耳环不能给你，这是妈妈的妈妈留下的一件非常非常重要的东西，是身位法术师的证明。》
《嗯……是马儿的形状呢，敏特喜欢马儿。》
母亲面带微笑地看着她。
《这只叫做独角兽，独角兽是法术师的象征，它一直都待在这个世界的某个地方守护敏特哦。》
母亲如此说道。
《……》
母亲把布匹放在桌上，随手拿起自己平常戴的帽子，把它交到自己的独生女手中。
《用这顶帽子来代替耳环好吗？》
《真的吗？！好高兴唷，可是这顶帽子对敏特来说还太大了。》
《呵呵，敏特戴起来很可爱啊。》
《谢谢妈妈！》
（妈妈……）
敏特意识到自己正在做梦，在半梦半醒间稍微翻过身，然后像是惊醒般地从床上猛然坐起——
他们昨晚住进了位于艾尔凡尼斯塔附近的旅馆。
透过窗户还可以看见两轮明月高挂在夜空中，克雷斯他们都还在睡梦中，均匀的呼吸声传入敏特耳里。
（刚才的梦是……）
敏特的目光转到放在床边小桌上的帽子。
然后她拿起自己从不离身的护身符袋子，从里头取出克雷斯先前遗落，属于母亲梅莉儿的耳环。
独角兽形状的耳环在敏特手中显得特别闪亮，像是在吸引敏特目不转睛。
“我知道了，妈妈。我会努力的。”
敏特凝视手中的耳环，同时轻轻点头。
“大家请听我说。”
当众人围着旅馆餐厅里的桌子享用早餐时，敏特一脸严肃地发话了。
“你怎么啦？”
正在与盘中蛋卷奋战的克雷斯放下了手中餐具。
“昨晚入睡之前，我一直在思考让世界树复活的方法……我不得不说，光靠我现在的法术根本就无能为力……”
“所以呢？”
库拉斯催促敏特继续说下去，至于亚雀则刚从送餐的老婆婆手中接过第二盘沙拉。
敏特露出坚定的眼神。
“我们必须借助独角兽的力量。”
她是这么说的。
“独角兽？”
亚雀把叉子含在嘴里，眼睛盯着沙拉露出疑惑表情。
“是的。独角兽是法术师的象征，传说它从很久以前就一直存在于这个世界的某个地方。虽说就算我们能找到独角兽也未必能得到它的帮助，但现在我们唯一能寄望的就只有独角兽了。”
“啊，这盘沙拉的萝卜比刚刚那盘少！我很爱吃那个的说。”
亚雀不满地叫起来。
“嗯……可是根本没人知道独角兽在哪里吧？”
库拉斯骚着脸颊沉吟道。
“有什么关系，我们自己去找就好啦，库拉斯。我相信我们一定能找到的。”
克雷斯信心十足地说道，此时敏特终于露出笑容。
“克雷斯，谢谢你。”
“可是我们要从哪里开始找起啊？啊，婆婆，多谢了。”
这是老婆婆端来满满一大盘萝卜，把盘子放在桌上后对敏特说道。
“这位小姐刚刚说的该不会是那匹传说中的白马吧？”
“咦？婆婆您知道吗？”
敏特惊讶地从椅子上站起来。
“不不不，也许我知道的跟你说的是不同的马……
在我还小的时候，祖母曾经跟我说过一个传说。我记得……在米德加尔北边的森林里住着一种头上长角，而且全身雪白的马。”
“就是那个！”
克雷斯用力一拍桌子，然而老婆婆却皱起她原本就满是皱纹的脸孔露出苦笑摇摇头。
“很遗憾，但你是见不到的。
听说那匹马只肯在纯洁的少女面前现身，呵呵呵。”
克雷斯在嘴里嘟囔“什么嘛，好讨厌的马。”之类的话。
老婆婆笑着把桌上空盘收走之后，克雷斯用餐巾擦拭嘴巴。
“这可真是得来全不费功夫啊？我们还真走运，这里就有两位现成的纯洁少女，你们说对不对？”
突然被人征求同意，正塞了满嘴萝卜的亚雀鼓着脸颊发出“嗯哼～”的半吊子笑声。
众人在艾尔凡尼斯塔旅馆中打听到森林位于瓦尔哈拉平原北边，地图上将这块地区标记为“白桦森林”。
“看来没什么问题。”
克雷斯率先进入森林探路，不久后便赶回敏特等人身边。
“有些地方还有积雪，走起路来可能不太方便，不过倒是没有特别危险的地方。我跟库拉斯会一直在这里等，你跟亚雀两个人进去吧。”
“咦？我也要去？”
亚雀伸出食指指向自己的鼻头，一脸惊讶表情。
“……好吧。敏特，我们走。”
说完亚雀便拉起敏特的手往森林走去。
“——她好像不太情愿啊。”
“我也有同感。”
克雷斯与库拉斯不约而同地耸耸肩，互相点了点头。
“哪，我说敏特啊。如果我们在这里找不到独角兽，事情就不妙了对不对？”
“是啊，这样的话我们将没有任何方法可以拯救世界树。”
“呜呜呜。”
这时两人刚来到森林中央附近，亚雀突然放开敏特的手。
“啊。”
“我、我到那个方向去看看，敏特就往另外那个方向走吧。拜拜！”
“咦？等、等一下亚雀？！等等我……啊，走掉了。”
亚雀一溜烟跑得不见人影。
敏特盯着亚雀钻进去的那片树丛看了一阵子，最后只能无可奈何地叹口气，独自往另一个方向迈开步伐。
四周的大地被银白色积雪所覆盖，一颗颗美丽的白桦树伫立在雪中。敏特独自穿过树林，最后在林中深处发现一座池塘。
（啊，好清澈的水……）
敏特像被吸引住般走向池塘，当来到岸边时，她突然注意到某样东西，于是停下脚步。
透过横越水面的树枝，她看见一道白色身影出现在自己眼前。
（找到了……！）
额头上长了一根角的白马……那绝对是独角兽没错。它似乎正用池水清净自己的身体。
“那个。”
敏特小心翼翼地向独角兽打招呼，独角兽把头转向敏特的方向。
“我早就知道你会来这里。找我有什么事吗？可爱的小姐。”
说话声仿佛是从某个遥远的地方传来，带有一种难以形容的透明感。
“您、您会说话啊，太好了。请听我说，我要说的是跟这个世界的人们，还有动物们的生命有重大关系的事——”
白马依然将四肢浸在水里，摆出静听敏特说话的姿势。
敏特暗自松了一口气，开始对白马倾诉心中的话。
同一时间在森林入口处，库拉斯很难得地用戏谑的语气调侃克雷斯。
“我从来没有像现在这么感谢你的没用啊。”
“你什么意思？”
“敏特到现在还有跟独角兽见面的资格……这代表你跟她……”
“哈哈哈！”
克雷斯一拳打在白桦树的树干上。
“我要跟米乐朵说库拉斯捉弄我。”
同时斜眼瞪了库拉斯一眼。
“干嘛扯到米乐朵啊……！！”
库拉斯突然露出警戒神色。
“怎么了？”
“我感觉到邪恶的气息，就在森林里面！克雷斯，我们走！”
库拉斯毫不迟疑地朝森林里冲去。
“……您为何不说话呢？”
池塘边的敏特感到十分困惑。自己早已把该说的话说完，但独角兽从刚刚开始就一直保持沉默。
“您不相信我说的话吗？但我说的是真的……”
独角兽突然抬起头来。
“危险！”
咕哇哇哇！
“呀！！”
某种东西突然从树干背后窜出来袭击敏特。
敏特惊呼一声，慌乱之间胡乱挥动手杖，抵抗了一阵子之后才发现袭击自己的怪物一共有三只。
（这是……达奥斯的手下！）
“独角兽，请马上逃走，快！”
敏特拼命阻挡怪物的攻击，口中不停叫白马逃走。
正在森林中急速飞奔的克雷斯听见远处来自敏特的惊叫，心中一阵紧张。
“库拉斯，刚刚那是……”
“没错，是那个方向，我们得快点！”
两人在林中小径上狂奔，刚弯过一个转角——
“啊，亚雀？！”
克雷斯慌忙停下脚步。
亚雀正靠在一棵白桦树的树干上，心不在焉地呆望着天空。
“你在这里干嘛？敏特呢？！”
“咦？”
亚雀这时才注意到克雷斯他们的存在。
“啊，那个那个、那个嘛。”
她露出了心虚的表情。
“总之快跟我们走，敏特好像遇上危险了。”
“不会吧？！”
听见库拉斯这么说，亚雀立刻脸色大变。
当三人好不容易来到池塘边，引入他们眼帘的是受伤倒地的白马，还有正拼命想把怪物赶跑的敏特。
“敏特！”
“克雷斯！”
看见同伴们的身影，敏特心中一阵安心。她的身体再也支撑不住，全身瘫软地坐倒在独角兽身边。
“剩下的交给我们！接招吧，狮子战吼！”
怪物们依然执拗地绕着敏特飞行，像是随时要扑上去。克雷斯迅速使出剑招攻向怪物。
咕哇！
库拉斯结起手印，召唤出麦斯威尔。
怪物们才刚被克雷斯的剑攻得狼狈不堪，随即而来的发光球体两度穿过它们的身体，它们的皮肤像纸一般被撕裂。
“制裁之雷！”
亚雀迅速召唤出落雷，给怪物致命的一击。
轰隆隆隆隆——！！
轰声过后，怪物灰飞烟灭，现场只剩下一片寂静。
“敏特，没事吧？”
“我没事，可是……”
回答克雷斯询问的同时，敏特用颤抖的手在双眼紧闭的独角兽背上轻轻抚摸。
“小姐……”
不一会儿，独角兽轻声呼唤敏特。它的眼睛微微张开，深邃的黑眼珠闪现泪光。
“我相信你刚刚说的话。从一开始我就知道小姐的心没有丝毫犹豫，反倒是我自己陷入迷惘……”
“没关系的，换做任何人都没办法马上接受这个事实。”
敏特深深注视独角兽的眼睛。
“总之得先把你的伤治好才行。”
敏特正想帮独角兽疗伤。
“不，不劳小姐费心。我决定改变姿态来帮小姐的忙，请你们一定要用独角兽之角来拯救这个世界……拜托你们了。”
白马依然横躺在地，只是抬起头仰望天空，同时发出一声嘶鸣。
随后独角兽的身体开始发出阵阵耀眼的白光。
实在是太美了。克雷斯屏息注视着眼前奇异的景象。
然后光芒逐渐消散，池塘边只剩下一根白色的角。
这根角的形状与原本长在独角兽头上的角不同，角上有着一圈圈螺旋状纹路，角的前端镶着一颗宝石，散发出七彩的光辉。
“这就是独角兽之角……有这个就可以让世界树复活了吧。”
听见克雷斯这么说，敏特把独角兽之角抱在胸口轻轻点头。
“是的。我感受到这里头的神圣力量……这是法术的神圣之力。”
“太好了。”
亚雀也是满脸笑容。
于是众人决定立刻朝精灵森林出发。
“话说回来，亚雀，刚才你怎么会一个人在那种地方发呆啊？”
克雷斯忽然想起刚刚的情形，出言询问亚雀。
亚雀一听，又是一阵慌乱。
“那、那个。我只是想说我应该碰不到独角兽啦。”
“为什么？”
“我、我以前有过男朋友……所、所以说……”
“哈？”
亚雀的脸颊涨得通红，最后恼羞成怒地对克雷斯大吼。
“吵、吵死人啦，你很烦耶！有什么办法？谁叫我这么可爱！”
“哈哈，你在说什么啊？”
克雷斯只是单纯觉得好笑，但库拉斯却在一旁讥笑他。
“你这个家伙也真是……不只是没用，还迟钝到不行，我看你是没救啦。”
“咦？你在说什么？敏特你听得懂吗？”
克雷斯转头看向敏特。
她正紧紧抱住独角兽之角，安静地走在克雷斯身边，似乎完全听不见克雷斯他们的吵闹声。
她的侧脸充满了身为法术师的无比喜悦与决心——。
精灵森林此刻正陷入一种诡异的寂静中。
林中的鸟兽并未绝迹，但四周非但听不见鸟鸣，就连小动物的蠢动也听不见。
整个森林仿佛都知道，任何一丝风吹草动都会耗尽世界树仅存的些许寿命。
“竟然已经变成这样……”
目睹世界树枯槁不堪的悲惨姿态，敏特难过地紧咬下唇。
“大家请退后，我要试着对世界树施展我现在能力所及的最高等法术。”
说完这句话，敏特将独角兽之角的尖端指向大树的树干。
她垂下长长的睫毛，看起来就像是在闭幕祈祷。
（敏特，加油！）
过了好一阵子，但却什么事都没有发生。
（怎么会这样？还是不行吗？！）
克雷斯在心中暗自焦急。这时一股及其强劲的力量突然从独角兽之角的前端涌现。
“哇！好大的压力！”
亚雀不自觉地惊呼一声，而她所用的形容确实十分贴切。
法术的能量以大树为中心，将周围环境全部包裹在其中。这股庞大的能量正逐渐朝世界树树身上凝聚。
“怎、怎么了？发生什么事？！”
库拉斯压低身体保持平衡，用惊愕的表情对敏特的背影如此问道，但敏特此时却无力回头。
“独、独角兽之角的力量……太强了……”
她表情痛苦地说。
“敏特，太危险了。快放开独角兽之角！！”
“不行，克雷斯。如果我中途放弃的话，这股力量很有可能会失控，这样一来世界树就会……”
在肉眼看不到的巨大力量摆布之下，克雷斯不停呼唤敏特的名字。
（克雷斯……我决不能就这样放弃！）
敏特感到自己的身体随时会被巨大的力量吸走。
她拼命抵抗，最后紧闭双眼。
（爸爸、妈妈！请赐给我……请赐给我更强的力量……！！！）
一种灼热的感觉透过肌肤阵阵传来，敏特发现放在护身符袋子里的耳环突然变得像着火搬滚烫。
然后有某种东西从世界树的树干周围激烈喷发出来。
凝聚到极限的力量在此刻一口气爆发。
喷发的能量伴随耀目光芒直冲天际，形成一根连接大地与天空的光柱，照得克雷斯等人睁不开眼睛。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
没有人能够看清接下来发生的事情——
耳边隐隐传来小鸟们愉悦的啼叫声，克雷斯如梦初醒般睁开眼睛。
（糟糕……我刚刚昏倒了吧。）
他抬头看去，湛蓝的天空正被一片茂盛的枝叶遮蔽住半张脸孔。
“咦？！”
克雷斯慌忙起身，一颗郁郁葱葱的大树正耸立在他眼前。
耳边传来微风吹过枝叶的悦耳声响；每一次呼吸都可让胸口充满树木的沁人香气。
“成功了！！世界树复原了！！敏特、库拉斯、亚雀，大家快起来！！”
克雷斯巴还昏倒在周围的同伴们一一摇醒。
“哦，这是……”
库拉斯抬头仰望世界树，惊讶得说不出话来。
敏特与亚雀感动得互相紧抱住对方。
“没想到这棵树竟然这么美。”
敏特赞叹地说，克雷斯点头同意。
（我以前就看过这个景象……在我那个时代的森林里看到的幻象，原来那就是世界树现在的样子啊。）
“干得好，敏特。辛苦你啦。”
库拉斯微笑说道。
“哎呀？有个可爱的小家伙。”
亚雀发现一只野猪从森林深处摇摇晃晃地跑出来，开心地笑了。
野猪身上有着白色条纹，看起来还是一只小猪。
“咕～哩咕哩咕哩咕哩。你也是来看大树活起来的样子对不对啊？咕～哩咕哩咕哩。”
“你在咕哩咕哩个什么啊？”
克雷斯好奇地问道，亚雀摆出一副“你这笨蛋竟然连这种事都不知道！”的表情。
“当然是在叫这只小咕哩啊，你连小咕哩都没见过吗？”
亚雀如此说道。
“咕～哩咕哩咕哩。”
小猪一点都不害怕亚雀，发出一阵可爱的叫声之后便任由亚雀将它抱进怀中。
“咕哩咕哩啊……”
克雷斯看着正跟小猪耳鬓厮磨的亚雀，心中涌起一股复杂的情绪。
（我们以前常常去猎野猪……我跟柴斯达两个人……就在未来枯朽的世界树所在的南边森林。）
克雷斯突然很想让柴斯达看看眼前这个景象。
重新复苏的大树正展现出旺盛的生命力，却让回忆被勾起的克雷斯看得心痛。
“啊，玛泰尔来了。”
亚雀伸手指向头上的树冠，世界树的精灵玛泰尔在那里现身，然后缓缓降落到敏特身前。
“我感到力量正不断涌现，这是你的力量吧。”
“不，不只是我的力量……这次多亏有独角兽帮忙。”
敏特如此回答，同时发现独角兽之角不知在何时消失了。
在耗尽所有力量之后，独角兽之角已灰飞烟灭。
“逗样啊，非常谢谢你们。这样一来我也能够再多活一段时间……只是……”
“只是？”
库拉斯疑惑地问。
“玛那的力量至今仍在急速消耗。为何会消耗得这么激烈……连我也不知道……”
“我想那八成是魔科学的关系吧。能够发挥出那么庞大的力量，消耗掉的玛那想必是相当惊人。”
库拉斯想起了当时雷坚操纵的魔科学兵器展现出的可怕威力。
玛泰尔静静倾听库拉斯的话，听到最后，她无声无息地从众人面前消失了。
“啊，消失了。”
小猪从亚雀的怀中跳下来，往森林深处跑了回去。
“哪，你们说会不会是这样……”
从刚刚就一直陷入沉思的克雷斯慎重地开口。
“达奥斯之所以会攻击米德加尔，会不会是为了消灭魔科学啊……”
敏特露出恍然大悟的表情。
“也就是说，达奥斯自己打算利用玛那做些什么事吗？”
“嗯～，或许也可以说他很害怕魔科学的力量。毕竟魔法是唯一能够伤害达奥斯的手段不是吗？”
正忙着对野猪挥手说“拜拜”的亚雀也说出自己的意见。
“也罢，在这里说再多也讨论不出结果来。我们只要直接找他问清楚不就得了。”
库拉斯边把帽沿扶正边说。
“终于要到托尔去了……”
克雷斯喃喃自语。
“不好意思，能不能请大家先走，我很快就会追上去。”
说完他像是下定决心般飞奔而出。
“咦？克雷斯际要上哪去？”
“克雷斯！”
亚雀和敏特惊讶地呼喊克雷斯的名字，但他的背影在摇曳着树影的林间小径上越来越小，最后隐没在树海之中。
在维尼吉亚雇来的帆船此刻正朝着距离岸边一百公里的地点前进。风向是顺风，航程可说十分顺利。
根据船长的经验，这一带的海域深度相当深。
几个亲切的船员劝克雷斯等人到船舱内休息，但他们最后还是决定待在甲板上度过这段航程。
库拉斯从一出航的时候开始就一直站在船首，完全不参与同伴们的对话，只是默默凝视海面。
“库拉斯到底在想些什么啊？”
克雷斯好奇地问，亚雀则报以一个耐人寻味的微笑。
“我说他啊，一定是在后悔当初死要面子，要是肯在途中回家一趟就好啦。”
“也许真的是这样。其实优克里特村原本就在我们来的路上，而且米乐朵如果能看见库拉斯回来一定会很高兴的。”
敏特也点头赞同。
“说到顺路，亚雀你也一样不是吗？”
“我无所谓啦。”
亚雀把身子探出船缘的栏杆，举目远眺翻滚的波浪。
“我跟爸爸就算一阵子不见面也没关系，别看我爸爸那个样子，他可是很关心我的。像妈妈跟爸爸分隔两地那么多年，爸爸到现在还是很爱妈妈不是吗？”
她面带微笑地说。
“不提这个，克雷斯你也差不多可以告诉我们了吧？那时你把我们丢在精灵森林里，自己一个人跑去哪里啦？”
“那、那个……”
正当克雷斯支支吾吾说不出话时，库拉斯来到他们身边。
“啊，库、库拉斯，你不是在想事情吗？”
“是啊。”
“在想樱桃派吗？”
亚雀盯着库拉斯的脸好奇问道。
库拉斯一开始没听懂她这话的意思，过了半晌才恍然大悟地发火了。
“你、你少给我胡扯，我只是在想艾德华在信里写的事情……谁会去想那家伙啊。”
“嘿？又没有人提到米乐朵的名字，我只说樱桃派而已耶。”
“……亚雀，你这家伙！”
“讨厌～～库拉斯叔叔好可怕哦～～”
亚雀又笑又闹地在甲板上跑来跑去，这时船长也来到甲板上。
“喂，这里离岸边刚好一百公里。你们打算怎么办？”
“好，请把船停下来。”
库拉斯对船长作出指示，他的脸颊因紧张而微微抽动。
“大家跟我一起来。亚雀，你再闹的话我们要把你留在这里罗。”
“好啦好啦。”
“库拉斯，我们到底要怎么到海底去啊？”
面对克雷斯的疑问，库拉斯若无其事地回答。
“艾德华已经把答案告诉我们了。”
船锚这时沉入海中。
库拉斯回到船头，双手结起手印。
“温蒂妮！”
口中念出召唤水之精灵的咒文。
大家都认得的精灵摆动着银色的长发出现在空中。
“我的主人，请问有何吩咐？”
“水之精灵，请引导我们前往沉没在海底深处的都市。”
温蒂妮毫不犹豫地点头回答“遵命”，然后抬起一只手。
“请进入这个气泡里。”
气泡？克雷斯一听吓了一跳。
甲板上浮现出一个透明球体，大小刚好可以把一行人包裹在其中。
“这一路上麻烦你了，那就出发吧。”
库拉斯向船长道谢，随即催促同伴上路；他自己则像是做着再平常不过的事情般走进气泡里。
克雷斯等人也陆续走进气泡。气泡柔软的表面在他们通过时被挤压得变形，却没有因此破裂，人一通过便立刻恢复成圆形。
（艾德华在信上说库拉斯有办法，原来是指这个啊。）
克雷斯隔着气泡对甲板上面露惊愕神情的船员们挥手道别。气泡轻飘飘地落向水面，随即沉入海水之中。
“唔哇啊啊啊～～好快好快，我要头晕了。”
转眼之间，气泡便已来到阳光无法透进的深海。
亚雀把脸贴在薄薄的气泡壁上，观察外头深邃无边的漆黑海水，一头马尾随她的头不停摇动。
再过不久，他们的脚下传来亮光。
“咦？为什么底下会发亮？”
克雷斯惊讶地弯身往下探看，这时气泡传来一阵微弱的冲击。
“看来已经到达托尔了。”
库拉斯率先走出气泡外。
当所有人都走出来之后，温蒂妮手指一动，气泡立刻破裂消失。
“大家看！海在我们头上。”
亚雀伸手指着头上说。
“嗯……虽然不知道是怎么敞到的，但这座都市好像被裹在一层看不见的屏障里面，竟然连深海的水压都挡得住。”
库拉斯抬头仰望像是阴暗天空的海水说道。
克雷斯则是谨慎地观察四周。
一幅不可思议的景象出现在他眼前。
一座座明显是用比现代更先进的技术建造出来的建筑物森然罗列，构筑出这座都市。空中正浮现巨大的立体影像，每隔一段时间，浮现的影像就会政变，看来似乎是托尔内部的几个重要地标的投影。
“这样看来，都市中心以外的部分面积也很大啊。”
“与其说是都市，倒不如说这里根本就是块大陆嘛。”
“话说回来，这里……都市规模这么庞大，但竟然一点都感受不到人类的气息耶。”
“是啊，不知道这里的人都跑到哪里去了。时空转移的技术真的存在吗？”
敏特与克雷斯正在交谈的同时。
“不管怎么说，托尔的的确确就沉没在这里。既然是伟大魔术师说的话，我们就相信他到最后吧。”
库拉斯边看着远处的立体影像边说。
“我们得找到主系统才行。好，先到那栋最大的建筑物去看看吧。”
同时决定了众人的下一步行动。
众人沿着空无一人的道路前进，进入建筑物之后，他们看见好几扇相同模样的门在眼前一字排开。
克雷斯等人于是分头在房间里展开调查，但却找不到任何足以引起他们注意的东西。
“可恶。根本什么都没有嘛。”
正当库拉斯开始感到焦急的时候。
“大家过来一下！”
敏特出声呼唤大家。
“怎么了？敏特。”
“好像就只有这扇门有上锁。”
敏特对率先来到自己身边的克雷斯说道，同时指向身旁的门。
这扇门与其他的门明显不同，上头竟然连门把都没有。
“原来如此，连推也推不动啊。”
当克雷斯把心思放在这扇门上的同时，库拉斯和亚雀也来到他们身边。
“这里有一个洞……要说是钥匙孔也未免太扁了吧。”
库拉斯注意到门边有个宽度跟门缝差不多的小洞，看着它沉思起来。
“呸呸，好难吃。”
“亚雀！这么重要的时候你还只顾着吃！”
克雷斯扳起脸孔斥责正把某种东西放进嘴里咬的同伴。
“人家肚子饿了嘛！”
亚雀噘起嘴巴嘟嚷起来。
“那边刚好有个吧台，上面还摆了看起来很好吃的小点心。反正不吃白不吃嘛。”
她为自己辩解道。
“让我看看。”
库拉斯把亚雀手中的东西一把抢过来。
那是一张大小跟扑克脾差不多的卡片。
“啊，不要吃比较好哦。我还以为那是先进文明都市生产的烤鱿鱼片，结果根本没有鱿鱼的味道……。”
“这就是卡片钥匙吗？！”
库拉斯一脸惊讶地盯着手中的卡片瞧，他发现卡片表面画满了极其复杂的纹路。
“试试看吧。”
克雷斯从库拉斯手中接过卡片，把它插进门边的钥匙孔里头。
“能打开吗？”
“不知道。卡片的角落被某人咬出了一个凹痕，不知道还能不能用。”
“啊哈哈。”
哔——的尖锐声响此时传人众人耳中。
《卡片识别，卡片识别。安全系统解除，欢迎进入主电脑室。》
门朝左右两边打开。
“有、有人在说话！什么‘主电脑室’的……”
“进去看看吧。”
哔——哔——！
然而克雷斯他们一进入房间里，四周立刻响起警铃的声音。
《发现非法入侵者！立即排除！立即排除！》
“唔哇！有东西出来了。”
大量的不明物体从电脑室后方涌出，仔细一看原来是一大群灰褐色的简易型机器人。
这些机器人看起来就像是长有手脚的立方体和球体，上头没有五官。
虽说看起来有点可怕，但这些机器人的任务似乎只是把入侵者赶出门外。
它们就只是经住众人不放，却没有对众人发动攻击。
“没办法，把它们赶走吧。”
克雷斯挥动长剑作出威吓，逼机器人们让出一条通道。其他同伴们立刻趁隙通过，最后成功到达房间后方的电脑前面。
“又是一个特殊装置。”
库拉斯看着眼前巨大的机械发出感叹。
他们与装置之间隔着一道深渊，只有一条浮在空中的道路连接两边。低头看去可以遥望脚下谷底的景象。
眼前的装置一直往下延伸到最底部，看起来就像是扎根在这座都市上的巨大树木。
“久等了。那些机器人终于放弃我们，都已经回去啦。我还……呜哇！”
克雷斯喘着气来到众人身边，随即被眼前的装置所镇慑。
过了好一阵子他才开口。
“啊，还有，刚刚跟那些机器人对打的时候我还捡到这玩意……”
说完他把一个镶有宝石的戒指交到库拉斯手中，无色透明的宝石正绽放着耀眼的光芒。
“这……这不是钻石吗！”
“是啊，我在想这东西以后也许会派上用场。”
“的确，我会好好保管它。”
库拉斯小心翼翼地把戒指放进随身的皮袋里。
众人人走过空中通道，来到电脑前方。
这时电脑的中央部分亮起灯光，让他们知道系统已经启动。
“有、有张脸跑出来！”
亚雀惊叫道。
《我是欧兹，负责管理托尔市的所有都市功能。请说出使用目的。》
克雷斯他们目瞪口呆地瞧着眼前会说话的立体影像，最后敏待战战兢兢地开口了。
“能请你帮我们进行时空转移吗？”
《语音辨识。开始检查能源……》
“它、它听得懂啊。”
“这个果然就是时空转移装置！”
但就在此时，欧兹脸部的亮度突然明显降低。
《能源不足。必须恢复都市功能，请问是否要恢复？》
“怎么一回事？”
“我也不知道，然而看来不让这个都市的功能恢复就无法进行时空转移。欧兹，请帮我们恢复功能吧。”
当欧兹成功接收库拉斯发出的语音命令，周围突然开始剧烈摇晃起来。
“呀！发生什么事？！”
《譬告所有托尔市民，都市功能恢复系统已启动！警告所有托尔市民！》
“等、等一下！为什么要警告……这电脑该不会打算做什么不得了的事情吧？！”
克雷斯和同伴们彼此扶持，抵抗激烈的震动。
好不容易震动终于平息，他们随即因为头上射下来的阳光而大吃一惊。
“我们浮到海面上了？好可怕的科学技术！竟然可以让整个大陆浮起来……”
库拉斯用颤抖的语调发出感叹。
如果刚好有船只从维尼吉亚附近的海域通过，船上的人将会目睹一块巨大的大陆突然从海上冒出。
然而时间不允许他们沉浸在感动之中，欧兹继续询问。
《能源检查完成，请说出相对年份。》
克雷斯急忙回答。
“呃，距离现在一百零二年后的五月二十×日。地点是优克里特大陆南端，地下墓地的最深处！这样可以了吧？”
“嗯，在那里最有可能遇到达奥斯。”
敏特对克雷斯点点头。
《请乘客就指定位置。》
聚光灯在地上照出一块空间。
克雷斯等人一站上去，密封舱从天而降，将他们罩在里头。
《转移空间隔离，切断与现在时间之界面——切断完成。反物质能源解放——！》
“要出发了！大家注意！”
克雷斯在心中提醒自己要张大眼睛好好看清楚。
（来到这个时代的时候我失去了意识，但这次不会了。我一定要亲眼见证自己回到原本的时代！）
庞大的能量激发出耀眼的电光，将密封舱包裹在其中。
“喂，振作点。”
摩里逊上前试图抱起柴斯达，此时达奥斯的愤怒也已到达顶点。
“你把他们送到哪里去了？”
“谁要告诉你啊！”
摩里逊用力咬紧牙关。
“呵呵……你当我不知道吗？
那是时空转移发出的光吧。
怎么？你送得走别人却送不走自己吗？
不成熟的家伙，给我死在这里吧！”
抱起柴斯达的摩里逊不由得瞪大双眼。
叽叽叽……劈啪！
地下墓地里再度闪现耀眼的青光，摩里逊发现这道光跟刚刚自己送走克雷斯和敏特时制造出的光一模一样。
（可恶，难道他们回不到过去吗？！不，不是这样！！）
光线倏然消逝。
“你、你们这些家伙是？！”
这次轮到达奥斯面露惊愕神色。
克雷斯、敏特、亚雀还有库拉斯的身影出现在达奥斯眼中，让他不由得后退一步。
“哦！”
摩里逊此时终于理解，自己以世界的存亡做为赌注，用时空转移之术送往过去的克雷斯，如今已跟新的朋友一起回到这个时代。
他不由得发出一声由衷的欢呼。
柴斯达也用半睁半闭的眼睛捕捉到挚友的身影。
“克、克雷斯……”
（太好了……还好来得及！）
克雷斯用关心的眼神看了柴斯达一眼，随即把视线转回达奥斯身上。
“不管是同伴还是这个世界，我都不会任你为所欲为！”
达奥斯牵动嘴角一声冷笑，彷佛在说你们这些家伙来得正好。
“我身上肩负着必须达成的使命，绝不会在这种地方被打倒！”
这时柴斯达也从摩里逊怀里跳起来。
“克雷斯，我也要战斗——！！”
但他随即发现一件事，惊愕地看向自己空空如也的双手。
“弓、弓箭……我的弓不见了！”
“柴斯达……”
敏特正要说话，克雷斯打断她说道。
“柴斯达，跟摩里逊先生一起退到后面。这里交给我们来！”
说话的同时拔出长剑。
“喝！虎牙破斩！！”
“咕！”
达奥斯翻身避开克雷斯的攻击，攻向在一旁紧盯自己不放的那对深红色眼睛。
“亚雀！”
“我知道！制裁之雷！”
雷电伴随轰然巨响击中达奥斯。
“红莲剑！”
“呜哦哦哦哦哦！”
达奥斯被硬生生击飞，撞上石壁后滚落地面。
库拉斯抓住时机迅速结起手印。
“去吧，诺姆！”
诺姆随即从土中冒出，对达奥斯展开进一步追击。
“给我站起来！我们就在这里做个了断吧！”
看着对达奥斯发出怒吼的克雷斯，柴斯达掩不住心中震撼。
（竟然变得这么强，克雷斯……）
达奥斯勉力想要站起来，但随即不支倒地，再也无法动弹。
“成功了！”
亚雀痛快地欢呼一声．就在此时——
隆隆隆隆隆隆隆——！
整座墓地突然开始剧烈震动，周围的石壁开始崩塌。
“危险！达奥斯复活的时候放出庞大的能量，这些能量已经失控，开始冲击地壳。岩浆很快就会冒上来！大家快逃！！”
摩里逊的声音很快就被岩石崩落的巨响遮断。克雷斯连忙带领同伴往出口前进，众人三步并作两步地往外飞奔，好不容易终于冲出墓地。
轰隆隆隆隆隆——！
背后随即传来猛烈的爆炸声，红色的岩浆伴随炽热的火焰从地下墓地的出口狂喷而出。
“真是千钧一发啊。”
众人一直远离到安全的地方，库拉斯才松了一口气如此说道。
“就算是达奥斯也敌不过岩浆吧！我看他现在已经被融化成一团浆糊啦。”
亚雀笑道。
“对了，还没向你们介绍呢。”
克雷斯正要介绍众人互相认识，摩里逊笑着打断了他。
“克雷斯，你忘记了吗？我家离这里不远啊。有什么话先回去安顿下来再说吧。”
“的确如此。啊，我想起来了，托利斯坦一师傅也在摩里逊先生家里作客呢。”
“是啊，确实是这样。他老人家现在应该正在摩里逊先生家里喝茶吧。”
克雷斯和敏特彼此互看一眼，不约而同地大笑起来。
中断了许久的时间与记忆突然重新接续，他们心中都有一种荒谬的感觉。
笑着笑着，他们好一会儿才发现自己已经泪流满面。
最近一个星期，每天都是晴空万里的好天气。
摩里逊谈起了最近的天气。
他正和克雷斯等人在自宅的客厅里享受休闲时间，不时闲聊些无关紧要的话题。
然而当话题来到艾德华·D·摩里逊身上时。
“哦？我很像我的祖先啊。”
摩里逊显得兴致勃勃。
“嗯，你们长得简直一模一样。而且在我们临走前，大叔你的爷爷已经在你曾祖母的肚子里罗。”
听见亚雀的说明，摩里逊露出一丝困惑的表情。
“既然如此，哪天我来做个族谱好了。”
他摸摸下巴说道。
阳光洒进采光良好的客厅，空间里充满敏特亲手沏的红茶散发出的诱人香气。
一直在帮摩里逊看家的托利斯坦师傅似乎等累了，此刻正窝在窗边的沙发上呼呼大睡。
（好平静的气氛啊，艾德华先生去世的事还是等到以后再慢慢说吧。）
克雷斯在心中暗自决定。
“你们就在这里多盘桓几天吧。身为一个法术师，我个人想问你们的事情可是多得不得了啊。”
摩里逊亲自帮库拉斯和亚雀斟上两杯新茶。
“谢谢。”
但库拉斯却显得有些坐立不安。
“怎么了？库拉斯在担心什么吗？”
克雷斯关心地问道。
“呃，也没有……”
库拉斯不置可否地回答。
“摩里逊先生，地下墓地最后怎么样了呢？”
“最后怎么样……库拉斯那时也在场不是吗？地下墓地已经被岩浆填满到不留一丝缝隙。达奥斯已经死了，没有第二种可能性。”
“说得也是……”
库拉斯像是终于放下心中的重担，脸上浮现出笑容。
“摩里逊先生想知道什么尽管问吧，魔术的事或精灵的事都行。我可是个召唤师哦。”
亚雀一边把好几匙砂糖放进茶杯里，一边看着库拉斯的侧脸。
这时她注意到柴斯达正盯着自己看，脸色立刻一沉。
“喂，不要一直盯着人家看好不好？我看起来这么奇怪吗？”
亚雀咄咄逼人的态度让柴斯达大感不是滋味。
“是啊，是很奇怪。”
他回嘴道。
“你那深红色的眼睛、粉红色的头发，还有夸张的魔法全都很奇怪。”
“什么啊。刚刚大家都在战斗的时候，就只有你什么都没做吧？”
“那、那是因为我的弓……”
“明明是个男人却弱成这样，跟你比起来我好多啦！”
“！！”
柴斯达显然大受打击，表情僵硬起来，气得说不出半句话。
“好啦好啦，今天可是我们打倒达奥斯的大好日子，你们就别吵架啦。”
摩里逊露出苦笑表情，插进两人之间当和事佬。
“嗯？”
睡在沙发上的托利斯坦这时睁开眼睛。
“哦！你们终于回来啦！看来应该不需要人帮忙看家了吧，老夫差不多该告辞啦。”
说完他才注意到克雷斯他们的人数变得比原先还要多，顿时显得有些吃惊；但他的神色也很快就回复平静。
“哪，托里尼克斯，回去前也请老夫暍杯茶吧。”
他像个要糖果的小孩般说道。
克雷斯心中暗想这家伙还真是一点也没变，不管怎么看都不像是位剑术高手。
很快就过了好几天。
这天用完早餐之后，库拉斯有些难以启齿地说道。
“……我想我们差下多该回去了。”
“……这样啊。”
摩里逊淡淡地回答，克雷斯和敏特则是不约而同地浑身一震。
“昨晚我已经跟亚雀谈过。我们留在这里越久，离别的时候大家只会越难过……”
“嗯。”
亚雀也用认真的表情点点头。
“我跟亚雀打算立刻往北边出发。”
“嗯，大家再见罗。”
“……！”
敏特突然从座位上起身，掩面跑出房间。
“等一下，敏特！”
克雷斯连忙跟上，在庭院追上敏特。
“敏特……”
“我知道。我知道我们总有一天要跟亚雀她们告别，可是我……”
敏特压低声音不停啜泣。
脚步声从背后傅来，库拉斯和亚雀也来到庭院里。
“敏特别哭。我们原本是绝不可能遇见彼此的，但我们却相遇了……应该说我们让彼此相遇了。我觉得能够遇见你们是一阵幸运的事，我们现在不但不应该伤心，反而应该高兴才对……不过这样说有点牵强就是了。”
库拉斯有些难为情地轻轻喉咙。
“……是。”
敏特用几不可闻的声音回答，亚雀上前抱住了她。
“敏特不可以忘记我们哦？我永远不会忘记大家的！”
摩里逊与柴斯达也来到门前为两人送行。
“我们送你们到托尔去吧？”
克雷斯如此提议，但库拉斯只是笑着摇头。
然后库拉斯和亚雀转身背向众人。
克雷斯隐约觉得还有什么话忘了告诉他们，但却什么也说不出口，只能默默凝视两人的背影。
就在此时，万里无云的蓝天上突然出现好几个小小的黑点。
“咦？”
最先察觉到异状的人是摩里逊。
“那、那是什么？！”
他望向天空大叫。
黑点转瞬间变得越来越大，最后变成无数颗陨石，伴随隆隆的声响朝地面坠落。
“危险！大家快进房子里！库拉斯！亚雀！快回来！”
陨石直冲地表，带来猛烈的冲击。
克雷斯他们一直等到库拉斯和亚雀飞奔回来，众人才一起进入房屋内避难。
此时庭院内已经被撞出好几个大洞，房屋的屋顶也受到严重的损伤。
良久之后，陨石终于停止坠落。
“好、好像停下来了。”
库拉斯不由得一声叹气。
“这到底是怎么回事……？”
克雷斯正想走到室外，眼前却突然间闪现蓝白色的强烈光芒。
叽叽叽……叽叽……劈啪！
“这是……时空转移！”
亚雀下意识地握紧手中的扫帚柄。
难道是达奥斯吗？包括克雷斯在内的每个人都在心中浮现这个想法。
就在此时，有位男子从强光中走出；来者是个看起来颇为忠厚老实的中年男子。
“哦，终于到了。这里应该是托里尼克斯·D·摩里逊阁下的家对吧？”
“你是说我吗？我就是摩里逊，找我有什么事吗？”
聪见对方说出自己的名字，摩里逊好奇地询问这名男子。
“幸会幸会，我的名字是哈里逊。这次是奉艾尔凡尼斯塔国王之命，从艾瑟利亚历四三五四年，也就是从五十年后的未来世界来到这里。”
“你说什么？！从未来过来？”
哈里逊点点头，随即用焦急的表情说道：
“达奥斯出现在我们的世界已经有数年时间，我们的世界正面临毁灭的危机。现在我们已经束手无策，只能来这里拜托你们了……”
“等、等一下。”
库拉斯打断了哈里逊的话。
“那刚刚那些陨石是那家伙干的好事吗？”
同时如此问道。
“达奥斯果然对这里发动攻击啦。”
哈里逊一听皱起眉头，转头环顾四周满目疮痍的地面。
“达奥斯一定是害怕我从过去的世界把你们带回去，所以才对你们发动攻击吧。”
“怎么会这样？达奥斯不是已经死了吗？”
柴斯达难以置信地喃喃自语，克雷斯则像是突然失去全身的力量般在原地蹲下。
“竟然能从那时候的地下墓地逃走……那我们还在这里悠哉个什么劲啊！”
亚雀用力一拉克雷斯的衣袖。
“是的，我们已经没有时间犹豫。各位愿意跟我一起从托尔到未来去吗？”
哈里逊焦急地询问众人。
“当然愿意。我们走吧，大家一起到未来去！现在道别还太早了。”
“是。”
库拉斯和敏特同时望向克雷斯，重新站起身子的克雷斯当然也是举双手赞成。
“柴斯达，你也会一起来吧？”
“是啊，一起达成我们的约定吧！”
摩里逊在一旁看着两人的双手紧紧交握，随即像是想起什么似地回到家中，不久后他就带着一副弓箭走出门来。
“柴斯达，这副弓箭你拿去用吧。虽然不是什么高级品，但总比手无寸铁来得好。”
“谢谢你。”
“我会一直在这里等你们，你们一定要活着回来啊。”
摩里逊微微扬起嘴角，对众人露出他的招牌笑容。
“克雷斯，等你回来之后，我们再来聊聊你爸妈以前的故事吧。”
“好的。”
克雷斯用爽朗的笑容回答，而后一行人便匆匆告别摩里逊踏上了旅途。
《语音辨识。时空转移目标空间座标暨安全条件确认完毕，请乘客就指定位置——》
欧兹的声音响起。
“这就是时空转移装置啊……”
柴斯达神色紧张地说道。
“是啊，我们走吧！”
克雷斯轻拍挚友的肩膀。
六人的身体被时空转移时产生的蓝白光芒裹住，随后便从四三〇四年的世界上彻底消失，前往未来——
第七章
环绕在身边的耀眼光幕逐渐消散，十分陌生的街景出现在克雷斯等人眼前。
四周全是翠绿的树木，透过枝叶隐约可见房舍的屋顶。
“这里是……未来的托提斯吗？”
柴斯达环顾四周喃喃问道。
“是的，只是这里现在已经改名叫米盖尔镇。”
哈里逊点头回答。
克雷斯与柴斯达听得面面相觑、齐声大叫。
“米盖尔镇？”
“家父的名字就叫米盖尔啊！”
克雷斯正想对哈里逊说明，哈里逊就面带微笑地打断了他。
“我知道。米盖尔先生过去曾经是独立骑士团旗下的知名剑士，这里的人们是为了纪念他才把镇名改成米盖尔。啊，对了。”
哈里逊从怀中掏出一份崭新的地图递给库拉斯。
“这是最新的世界地图，此次承蒙各位鼎力相助，国王陛下特别命令我把这份地图交给各位，希望能帮助各位早日适应这五十年来世界的变化。”
“谢谢你。倒是对于我跟亚雀来说，这里应该是一百五十年后的世界才对。”
库拉斯迅速摊开地图，亚雀也来到他身边探头看去。
哈里逊发现柴斯达正用充满好奇心的眼神在四周不停走动。
“虽然不清楚原因，但达奥斯从来不会对南优克里特大陆发动攻击……我们待在这里是安全的。”
他对众人说道。
克雷斯心想：那八成是因为制造玛那的世界树生长在这里吧。
“关于接下来的计划，首先我想请各位跟我们的国王陛下当面谈谈，所以我们得先乘船前往艾尔凡尼斯塔。现在我会先赶去维吉尼亚安排船只，各位可以晚些再到维尼吉亚跟我会合。”
说完哈逊便马不停蹄地赶路去了。
“唉呀～他怎么自己先走啦？”
亚雀不解地抬头看向库拉斯。
“他是在体贴克雷斯他们吧。记得只能待一下啊。”
“咦？”
克雷斯露出一脸讶异表情。
“你还真迟钝！哈里逊的意思是我们可以在镇上稍微参观一下。”
库拉斯不耐烦地说道。
“真的吗？”
柴斯达一听眼睛立刻亮起来，但克雷斯却马上摇摇头。
“不行，我们不能把宝贵的时间浪费在这里。”
他坚定地说道。
“是啊，而且我也想去看看世界树现在的情况如何，只是……”
就连敏特也提出反对意见。
柴斯达显得很不甘心，细长的双眼狠狠瞪向天空。
“那就好。没想到克雷斯跟敏特会变得这么成熟啊！”
“你在说什么啊？”
克雷斯露出苦笑。亚雀偷偷看了一旁的柴斯达一眼，却没有再多说什么。
“咦？这是？！”
就在此时，再度把视线落到地图上的库拉斯突然发出一声惊呼。
“怎么了？发生什么事？”
“喂，大家快过来看看！这张地图上竟然没有米德加尔！！”
“啥？你在说什么蠢话……哎呀，真的没有耶。”
亚雀也吓得目瞪口呆。
仔细看看哈里逊拿给他们的地图就能发现，原本属于米德加尔领土的地区并没有标示任何文字。
亚雀拾起头四处张望，不久便发现有位男子正从成排树木的另一头走过来。
她连忙朝那位男子跑过去。
“哪，能不能请你回答我一个问题？”
“什、什么问题啊？我们完全不认识吧？”
男子似乎被突然出现在眼前的红发少女吓了一跳，显得有些茫然。
“米德加尔到底怎么了？”
“米德加尔？那个国家老早就被达奥斯消灭啦。现在到那里去的话，顶多只会看到一堆断垣残壁吧。”
“呃，啊，这、这样啊。大叔谢谢你。”
“喂，你问米德加尔的事做什么？”
男子反问亚雀，但亚雀毫不理会，一溜烟地跑回克雷斯他们身边，把刚刚听到的话告诉同伴们。
“这样啊……达奥斯那家伙……！竟然真的把米德加尔灭掉了。”
说完库拉斯忿忿不平地紧咬自己的嘴唇。
“我们得立刻赶去维尼吉亚。柴斯达，可以吧？”
“嗯，当然。刚刚是我不对，我不该这么任性。”
柴斯达和克雷斯并肩迈开步伐。
“你们来得还真快啊！”
来到维尼吉亚港的码头，哈里逊正忙着和一位船长交涉。
克雷斯等人在这时出现，让他大吃一惊。
“这条路我们早走惯了，而且一路上也没什么改变的地方。”
听见克雷斯这么说，哈里逊也松了口气。
“原来是这样，不过还好你们提早赶到这里来，老实说我们现在已经没必要等船做好出航准备了。”
“什么意思？”
库拉斯不解地问，接口回答的则是船长。
“近来达奥斯已经把他的势力延伸到海上。真不好意思，但现在港内没有一艘船可以出海。”
“可是这样下去的话……”
克雷斯等人不甘心地望向波光闪耀的大海。
海面此时风平浪静，呈现一幅海天一色的美丽景象。
但既然知道达奥斯可能在海上出现，众人也只能放弃乘船渡海的想法。
“没有其他方法吗？”
敏特求助地问。
从刚刚开始就陷入沉思的哈里逊，沉吟了一下后开口说道。
“没办法，我们到那里试试看吧。”
然后他压低嗓音继缴说。
“库拉斯阁下，还有各位，请原谅我不能大声说话。其实在优克里特有一座国营的魔科学研究所哦。”
“魔科学研究所……在优克里特？”
库拉斯重复哈里逊说的话。
“是的。既然海路不通，我们就从空中过去。”
“从空中？你要我们飞到艾尔凡尼斯塔王国去？路程也太远了吧。”
亚雀惊讶地说。
哈里逊说声“稍安勿躁”，同时露出瞹昧的笑容。
“详情等到了研究所再说吧。”
然而当众人来到魔科学研究所的入口，事情的发展却不如哈里逊想象中来得顺利。
门口的卫兵们以“非相关人员禁止进入”为理由，拒绝让众人进入研究所。
任凭哈里逊说破了嘴，卫兵们就是不肯放行。
“哪，你们说这位大叔是不是不太可靠啊？
先前迎艘船都弄不到，现在又被人家挡在门口。”
亚雀小聋对同伴们抱怨。
就在此时，憋了一肚子气的哈里逊终于发飙了。
“本人是艾尔凡尼斯塔王国派遣的使者！
如果凭外交官的权限还无法通过这里，那我只好直接请优克里特王出面。
到时你们每个人都免不了受罚，这样你们还不肯放行吗？”
这番话显然十分有效，卫兵们顿时议论纷纷起来。
“我、我知道了。这就让各位进研究所，阁下是要找史坦利所长吧？”
“嗯。”
哈里逊抬头挺胸地走进研究所。
“嘿～，大叔原来还挺有一套的嘛。”
亚雀笑着说。
“还好啦，人生在世有时候也得懂得虚张声势才行。”
哈里逊做个耸肩的动作，用带路的卫兵听不到的音量小声说道。
不久之后，克雷斯等人被带到位在地下的巨大研究开发中心。
“嘿，这不是哈里逊吗？好久不见，这回还带了这么大一群人来啊。”
一名体格壮硕的男子来到他们面前，张开双臂迎接众人。
“我是来请你帮忙的。
对了，先跟各位介绍，这位是优克里特科学研究所的所长史坦利，同时也是我的好友。
史坦利多年来一直在这里从事飞行机械的研究。”
“飞行机械？那是什么东西啊？”
克雷斯好奇地问，史烟一利语气豪爽地说道。
“接着就让我来说明吧。”
说完便按下桌上的开关，克雷斯他们背后的墙壁随即无声无息地沉入地板里头。
“啊，这些是？！”
四架飞行机械井然有序地停放在刚出现的空间里。
柴斯达一看之下。
“还真像没有头的鸟。”
喃喃说出心中的感想。
“哈哈哈，年轻人，你说的一点也没错。
它们是以魔力做为能源来飞行的载人飞机，名字就叫做‘雷鸟’。
这些飞机已经正式启用，随时都可以起飞。”
史坦利说完，还让克雷斯等人上前去触摸雷鸟的机身。
“总觉得好紧张呢，只要坐上这个，就连我们都可以在天空飞翔对不对？”
敏特微笑着对克雷斯说。
“是啊。啊，这是用来操纵的东西对吧？”
克雷斯等人满脸兴奋地绕着雷鸟不停打量。
“那是不可能的！”
后方传来史坦利的声音，他似乎正跟哈里逊谈论某些事情。
“既然是为了讨伐达奥斯，我就算免费把雷鸟借给你们也无所谓。但你说你们要飞到艾尔凡尼斯塔去？凭雷鸟的性能可应付不了这种远距离飞行。”
正用手抚摸雷鸟的库拉斯闻言皱起眉头，回到史坦利身边说道。
“你不是专门研究魔科学的技师吗？难道完全没办法加强雷鸟的动力？”
“要说办法的确是有啦……”
在库拉斯的眼神催促之下，史坦利继续说。
“我得先解释一下。
雷鸟的动力基本上是透过将魔力转换成电力来提供。
也就是说，只要得到一种叫做沃特的雷之精灵提供力量就可以增加雷鸟的动力；只可惜我们这里没有召唤师。”
“怎会没有，我就是召唤师。”
“嘿？”
史坦利目瞪口呆地盯着库拉斯瞧，这时亚雀跑来插嘴。
“哪，那你们能不能顺便强化我的扫帚啊？”
“嗯……这我们是没有实验过啦。不过话说回来，据说魔法师的扫帚也是透过将魔力转换成电力能源来飞行的哦。”
“所以说有这种可能性罗。”
听见史坦利的说法，亚雀喜孜孜地微笑起来。
史坦利从附近桌子的抽屉里拿出一个盒子，把它交给库拉斯。
“这是缠丝玛瑙，是以前艾尔凡尼斯塔的摩瑞亚坑道调查队找到的东西，后来被我们收下来作研究。现在我就把它交给你。”
“这是……契约戒指！”
库拉斯打开盒子，一看。
“我真的可以收下吗？”
随即感激地说道。
“不必客气，没有这个就无法跟精灵缔结契约不是吗？不过话说在前头，我可不知道这个戒指是用来跟哪个精灵缔结契约的。”
史坦利豪爽地笑道，之后更亲自送库拉斯等人走出研究所的大门。
根据史坦利提供的情报，雷之精灵沃特似乎居住在超古代文明遗迹内的某个洞窟中，而洞窟的位置就在米盖尔镇西南方某处。
然而克雷靳等人在那一带找了又找，却始终找不到任何像是洞窟的地方。
“这下不妙啊，这样下去我们永远到不了艾尔凡尼斯塔噫。”
“啊，那边有间房子，我到那里去间问看吧。”
为了激励满脸苦涩表情的库拉斯，敏特提出找人问路的意见。
“麻烦你了。”
敏特于是快步往附近一栋孤伶伶伫立在森林外围的房屋走去。
“大家快过来！”
才过没多久，敏特便转头呼唤众人。
“怎么了？敏特。”
克雷斯连忙飞奔到敏特身边，只见敏特默默伸手指向挂在房屋大门旁的名睥。
“嗯？哈洛德·D·摩里逊……摩、摩里逊？！”
库拉斯等人此时也来到房屋门口。
克雷斯按下门铃，不一会儿便有人前来应门。
“请问是哪位？”
“啊、那个……请问沃特洞窟要怎么走……？”
克雷斯紧张到连说话的音调都变了，听得亚雀哈哈大笑起来。
“要到沃特洞窟就得再往东走才行……怎么了？你们怎么全都盯着我的脸瞧……我脸上沾了什么东西吗？”
“不……呃，请问您认识托里尼克斯先生吗？”
“托里尼克斯是我祖父……咦？难道你们就是爷爷曾经提到过的……克雷斯先生跟他的同伴吗……？”
哈洛德露出难以置信的表情，推开门走到外面来。
（虽然轮廓有点像，但跟摩里逊先生还是颇有差别啊。）
克雷斯在自己脑中比较两人的长相。
“真是抱歉，我一直是在这里过普通人的生活。虽说我父亲跟祖父都是伟大的法术师，但我恐怕没办法帮上各位什么忙。”
“没关系的，我们会来到这里纯粹只是偶然。”
柴斯达连忙摇手请对方不要在意。
“先不提那个，难得我们可以在这里遇到，有件事我想请教一下。请问你爷爷有没有跟你说过什么，像是以后我们会碰上什么事之类的。”
柴斯达问道。
“这个嘛……就算知道我也不能告诉你们。”
“果然如此，你是怕历史会因此改变吧。”
柴斯达苦笑着说。
“不，不只是这样。
人一旦知道往后的命运，很容易就会掉以轻心甚至放弃努力不是吗？
对你们来说，知道往后的事一点好处都没有。”
听见哈洛德这番话，克雷斯惊讶地说道。
“这些话我在一百五十年前也听过？
你的祖先艾德华·D·摩里逊先生也对我说过一样的话。”
哈洛德闻言立刻露出微笑。
“我的祖先也说过这种话啊……虽说每个人的立场都不同，但人的心似乎可以穿越时空彼此相通呢。”
听到这里，一直保持沉默的敏特上前一步说道。
“是的，我也是这么想。我相信人就算死去，他的思想依然会在还活着的人们心中流传下去。”
“说得好。往后要是有什么需要我帮忙的地方，欢迎你们随时过来。你们现在要去找沃特是吧？祝你们一切顺利。”
哈洛德如此祝福克雷斯等人，同时告诉他们通往东边的捷径。
“啊，该不会是那个吧？”
乘着扫帚飞在前面的亚雀从上空对众人报告自己的发现。
“嗯，看起来的确像是洞窟的入口……咦？”
“怎么了？”
库拉斯抬头看去，亚雀正从空中降落地面。
“前面好像有个人倒在地上……”
“你说什么？！我们快过去看看。亚雀，在哪里？”
克雷斯和亚雀一起往前飞奔过去。
洞窟距离他们先前所在的位置并不远。
阴暗的洞口隐藏在茂密的树丛后面，像只巨兽般张开大口等待众人进入。
“你看，就在那里。看起来好像是个长头发的女孩。”
克雷斯顺着亚雀手指的方向看去，发现一个身穿胭红色奇特服装的小孩正趴倒在地上。
“哪，快醒醒。发生什么事了？你还好吧？”
亚雀轻轻摇晃女孩细瘦的肩膀，同时在心中涌起一股奇异的感觉。
“嗯……？怎么觉得以前在哪里看过这孩子，是在那里呢……？”
“唔……嗯？”
此时少女缓缓睁开双眼．然而一看见正盯着自己瞧的亚雀，她立刻像是触电似地从地上弹起来。
“呜哇，痛死了！你做什么啊，吓我一跳。”
“……”
亚雀被女孩突然其来的动作吓得坐倒在地，口中不停抱怨。
但女孩一句话也没说，甚至没有任何表情。
她的年纪顶多只有十来岁，有着一张可爱的睑孔，却又给人一种把自身所有的情绪都压抑在心底深处的印象。
此时库拉斯他们也赶到了现场。
“什么啊，还是个孩子嘛。这里可不是小孩该来的地方，你跑到这里来做什么啊？”
“……身体发麻了。”
少女语气冷淡地回答库拉斯的问题。
“哈哈，身体发麻？是因为看到我这个帅哥的缘故吗？”
柴斯达用戏谵的语气取笑道，但只惹来身旁的亚雀一声冷哼。
突然间，少女迅速地转身面对洞窟入口。
“怎么了？你干嘛突然……”
这时从洞窟内走出两位男子。
看见这两个人的打扮，克雷斯不由得一声惊呼。
这两位男子都蒙着脸，手中握着出鞘的刀。
其中一名男子举刀说道。
“你果然还活着！无法理解达奥斯大人崇高理想的家伙没有资格活下去！”
（他说达奥斯？！）
克雷斯等人全都惊讶得呆立原地。
“难道你们忘了忍者的戒律吗？我再说一次，立刻跟我回村子去。现在回头还有机会得到头领的原谅。”
“我拒绝！”
“那就没办法了。纳命来……”
少女从背上缓缓抽出自己的刀。
“呃，啊，得帮她才行。”
眼见双方剑拔弩张，克雷斯也把手放在自己的剑柄上——但他随即发现自己没有拔剑的必要。
少女用迅雷不及掩耳的速度跳上空中，一瞬间便将两人打倒，最后安然着地。
“好快……！”
克雷斯等人全都看得目瞪口呆，少女若无其事地来到他们面前。
她的表情看起来气定神闲，完全看不出她刚刚才做出如此激烈的动作。
“很抱歉把各位牵连进来。那两人是被达奥斯控制心智，擅自逃离忍者村的罪人。
我在追赶他们的过程中与他们交手，却不小心接触到洞窟里的‘线圈’，导致身体无法动弹。
非常感谢各位的帮助！”
少女对等人深深低头行礼。
“忍者……是日本的忍者吗？”
库拉斯喃喃说道。
“啊，我想起来了！”
亚雀不知为何突然大叫一声，开始动作慌张地把手伸进上衣口袋里翻找起来。
“嗯哼……有了有了。喂喂，你看这个。”
亚雀从口袋中拿出一条印有樱花花办图案的手帕。
“这是……我们村子里代代相传……每位女忍者的随身之物。”
少女从怀中取出自己的手帕。
虽然看起来此亚雀那条来得崭新干净许多，但手帕上同样印着樱花花办的图案。
“真的呢，图案一模一样。哪，你叫什么名字？”
“……………………铃。”
“嗯，那就叫你小铃吧。这条手帕是很久很久以前我在优米尔森林里头捡到的。”
“……”
小铃一副不知该怎么回答才好的表情。一言不发地站在原地。
“话说回来，没想到达奥斯连日本族这样的少数民族都不肯放过。”
一听见库拉斯这么说，小铃立刻摆出警戒的姿势。
克雷斯露出了苦笑。
“小铃，不用这么紧张啦。
其实我们也正为了对抗达奥斯而战，总有一天我们会把达奥斯打倒的，所以你可以先回忍者村去等我们……”
“告、告辞了。”
不等克雷斯把话说完，小铃就连忙转身背向众人飞奔而去。
“啊。”
“好、好快……一下就不见人影了。”
柴斯达看了一眼呆立原地的亚雀手中的手帕，皱起眉头说道。
“你这条手帕还真脏啊。”
“你少来烦我啦！这条手帕是在一百五十年前的世界捡到的，稍微破旧一点也是很正常的好不好。”
亚雀不甘心地回嘴，同时在心中回忆当时遇见的那位忍者少女；她发现小铃跟那位少女长得很像。
（记得在那之后，我还见到了原本以为已经去世的妈妈呢……）
“走吧，我们也得赶快出发才行。”
直到敏特的聋音传来，亚雀才猛然回过神来。
沃特洞窟的内部到处陈列着不可思议的装置，大量看起来像是巨大圆筒裹上金厩线的机械整齐排列，一路往洞窟深处延伸下去。
“这就是超古代文明的遗迹吗？”
柴斯达好奇地把手伸向其中一个装置。
“笨蛋，危险！！”
劈啪！
克雷斯连忙大声警告，但还是迟了一步。
柴斯达的手一接触到装置，装置上立刻爆出一连串的火花，把柴斯达的身体整个弹开。
“呜哇啊啊啊啊啊！麻、麻痹了！”
“嘿～～，这就是小铃说的‘线圈’啊。哪，大家要小心不要碰到这东西哦。”
亚雀扯开嗓子对众人说道，同时头也不回地继续往前走去。
“喂，你们就不能帮我一把啊？”
柴斯达靠自己从地上爬起来，嘴里不停喃喃抱怨。
“克雷斯啊，我看我还是跟那个笨女人合不来。”
他凑到自己的好朋友耳边低声说道。
“你就原谅亚雀吧，她并没有恶意。”
“啥？这样还叫没有恶意？”
克雷斯叹了口气，视线望向正紧张兮兮地看着他们的敏特，无奈地耸耸肩膀。
敏特对他报以微笑，安慰他说一定没事啦。
“古代的人们大概是用这种发电装置制造出的电力来当动力来源吧，真了不起。”
库拉斯边点头边自言自语，众人小心翼翼地往洞窟深处走去。
洞窟内到处都是岔路，坑道比想像中还要漫长。
克雷斯等人有好几次走进了死胡同，只能原路折返另寻出路，浪费了不少脚程。
“咦？那里好像特别亮。”
克雷斯突然发现远处有阳光射进洞窟内。
“我们到了洞窟的出口吗？这样看来，沃特说不定已经不在这个洞窟里……”
敏特露出疑惑与不安的表情。
众人走出洞窟，发现自己正站在一道峭壁的顶端。强风毫不留情地从他们身边吹过。
“啐，怎么又是死路啊。”
柴斯达不耐烦地抱怨起来。
就在此时，直立在断崖上的一株枯木顶端出现了一团黑漆漆的物体。
“那是什么东西？！你们听它一直在叽叽叫。”
“那就是沃特吗？”
亚雀和敏特分别抬头看向那个呈现不稳定形状的球体，两人都大感疑惑。
“喂，你是沃特吗？”
库拉斯如此问道，此时球体突然开始冒出火花。
“＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！！”
同时发出奇异的叫声。
“什、什么？请说我们听得懂的话好吗？我想跟雷之精灵沃特缔结契约。”
“＊＊＊＊？＊＊＊＊＊，＊＊＊＊＊＊＊！！”
“完、完全听不懂。”
库拉斯听得头痛起来。
“哪，我看它好像没有要拒绝的意思吧？把戒指拿出来，直接开始仪式如何？”
亚雀如此提议，库拉斯心想“试试看也好”，于是拿出克雷斯在托尔捡到的钻石以及史坦利送给他们的缠丝玛瑙，将两个戒指放在枯木的根部。
“我也不知道该用哪个戒指才对。反正我们手中也只有这两个戒指，如果都不行的话也没办法了。”
库拉斯闭上眼睛，双手结超手印，开始缔结契约的仪式。
“吾今向雷之精灵献上祈愿，愿以戒指为盟，得精灵之效力。吾名为库拉斯……”
“啊，缠丝玛瑙戒指在发光！”
柴斯达高兴地握紧拳头。第一次见识到契约仪式的他此时显得特别兴奋。
渐渐地，沃特与戒指一起被包裹在淡黄色的光芒中，最后两者融为一体，缓缓流进库拉斯体内。
“好厉害……！话说回来，我还以为所有的精灵都是漂亮的大姐哩。”
“我刚开始也是这么想，后来才知道精灵也是有各种型态的。”
“不过比起这种不漂亮的，还是漂亮的比较好啊……”
柴斯达与克雷斯开始窃窃私语起来。
站在两人背后的敏特故意咳嗽一声。
“克雷斯、柴斯达。你们想被丢在这里吗？”
“啊，没事、没事？”
“最漂亮的小姐当然是敏特啦。没错吧，克雷斯？”
“咦？是啊。”
两人慌忙开始辩解，但敏特还是不太高兴。
“不理你们了。”
便转过身去。
优克里特国营科学研究所的地下研究室内，哈里逊正坐立不安地等待克雷斯等人回来。
“哦，找到沃特了吗？”
一看见库拉斯回来，哈里逊立刻飞也似地冲到他面前。
“幸不辱命，那我们就赶快开始吧。”
库拉斯朝正在对雷鸟进行最终调整的史坦利点点头，然后开始招唤。
“现身吧，沃特！”
雷之精灵随即出现，亚雀连忙把自己的扫帚摆在雷鸟旁边。
“沃特，请你把力量注入这里的几架飞行机这有扫帚。”
“＊＊＊？”
“……听得懂我说什么吗？”
“＊＊＊＊＊＊＊＊！！”
沃特上升到天花板附近，全身开始叽哝作响。
“喂，没问题吧？”
史坦利有些不安地插嘴道，这时沃特突然朝雷鸟和扫帚射出数道强光。
数秒过后，强光逐渐消散，沃特的身影也消失无踪。
“……这真是太惊人了。”
史坦利立刻上前调查雷鸟的动力，不一会便以赞叹的语气对哈里逊说道。
“连我都想坐上去飞飞看啊。”
他高兴地笑了起来。
绿意盎然的大地，闪闪发光的大海——脚下的景色正以飞快的速度不住倒退。
“呀哈哈哈～～好过瘾呀——！让我想起瓦尔哈拉那时候！”
亚雀骑在强化过后的扫帚上，伸展双脚兴奋地大叫。
“我也很过瘾啊！”
克雷斯扯开嗓子回答，但他的声音随即被周围的强风给吞噬。
雷鸟操纵起来一点都不难。
克雷斯回头看去，确认敏特和库拉斯都紧跟在自己后面。
“喂，为什么就只有我们两个得共乘一架雷鸟啊？”
柴斯达挤在克雷斯身后的狭窄空间里，不甘心地叫道。
“有什么办法，有一架被先出发的哈里逊拿去用啦。”
“反正都要共乘，我比较想跟女生坐同一架啊——”
说话的同时，柴斯达的视线偷偷飘向背后的敏特。
“亚雀的扫帚也可以坐两个人喔。”
克雷斯“亲切”地提醒道，柴斯达立刻一言不发地在克雷斯的后脑杓重重一拍。
真拿你没办法，克雷斯苦笑着说道。
艾尔凡尼斯塔王国终于出现在他们眼前。
克雷斯等人降落在在艾尔凡尼斯塔城的庭园里。
把雷鸟交给在那里迎接他们的哈里逊之后，众人立即被邀请到谒见室。
在那里迎接他们的人竟然是许久不见的伦古罗姆．
“你、你是！”
敏特的语气充满惊奇。
他是谁啊？柴斯达用手肘撞了克雷斯一下问道。
“是我们在过去认识的人。伦古罗姆先生是这里的宫廷魔术师……啊，这位是我的朋友柴斯达，是我们那个时代的人。”
柴斯达也对伦古罗姆点头致意。
“不过还真没想到能在这种情况下遇到你啊。”
伦古罗姆上前握住克雷斯的手。
“我体内的妖精族血脉可不是白流的，我这样也算长寿了吧？”
他用捉挟的表情笑道。
“您真是一点都没变呢。”
敏特微笑着说。
“虽然我很不想在这种情况下跟各位见面，但还是想请各位跟我们的国王谈谈。”
众人在伦古罗姆的带领之下来到王座前方。
“国王陛下，臣已将来自过去的五位使者带到。”
国王充满威严地点头说声“你做得很好”，同时仔细审视克雷斯他们每个人的脸，而后开始说道。
“你们应该已经听哈里逊说过，达奥斯如今已戍为这个世界最大的威胁。只要他还拥有时空转移能力的一天，我们就只能永远不断地重复猫捉老鼠的游戏；但是，我们并非漫无计划地一路与达奥斯交战至今。”
“陛下的意思是？”
库拉斯问道。
“托尔遗迹——听说是你们让那个地方复活的——我们在那里发掘出超古代的遗迹，并得到了或许是解决问题之关键的情报。”
“真、真的吗？！”
克雷斯一听不由得往前站了一步。
国王点头说没错。
“详细情形伦古罗姆会告诉你们。只是……没想到打倒达奥斯的人竟然这么年轻……你们的事迹早已变成传说在我国流传。”
“嘿嘿。”
亚雀愉快地笑起来，表情显得有点害羞。
“今晚你们就在城内好好休息吧。勇者们啊，我们每个人都在等待你们传来捷报。”
在国王充满慈爱的语气送行下，众人转身走出谒见室。
“你们就边用餐边听我说吧。”
晚餐的餐桌上，伦古罗姆一边摊开餐巾一边说道。
这里是招待贵宾用的餐厅，四周装饰着无数精美的雕刻与绘画。
国王专属的厨师们今晚全都拿出看家本领，做出一道道佳肴招待克雷斯等人；可以看出这个世界的人们对于来自过去世界的勇者们有多重视。
克雷斯他们无疑接受了最高规格的招待。但换个角度来看，这也代表这个世界的情势已经恶化到只能依靠他们来突破困境。
“好～～棒喔！今天这顿晚餐真是太好吃了，下次不知什么时候才能再吃到这么好吃的东西。”
亚雀迅速地抓起一块带骨的肉大嚼起来，整张脸洋溢着幸福满足的表情；克雷斯他们也不客气地开始用餐。
“关于国王陛下刚才提到的关键，我得先跟你们说明一些事。你们可知道在我们称之为超古代的数千年前，大陆上有三个大国在彼此争夺霸权？这三个国家分别是托尔、奥汀还有芬里尔。”
“你说奥汀？！以前我救回雷亚德王子的时候，国王送给我当谢礼的神枪‘亘古尼尔’就是古代神奥汀的所有物。”
“啊，那个啊。我也记得那件事。”
伦古罗姆点头道。
“这三个国家分别是以本身崇拜的神名做为国名。我们这次在托尔发现的是一份古文书，根据古文书的内容，在三国展开最终战争的时期，世界上有由一群神秘男子所使用的三种武器存在。”
“三种武器？该不会只要用这些武器就可以打倒达奥斯吧？”
库拉斯把叉子放回桌上问道。
“是的。挝说只要把这些武器融合起来，它们就会变化成一把能够操纵时间的魔剑。”
“也就是说，这把剑可以封住达奥斯的时空转移罗。”
“正是如此。所以我想请你们出发去寻找那把‘时空之剑’。”
就在此时，正在吃海藻沙拉的敏特开口问道。
“您只说是武器，但具体而言到底是什么样的东西呢……”
“根据文献记载，第一件武器是名叫‘弗兰贝尔朱’的焰之剑。这把剑原属于奥汀所有，我们查出这把剑过去一直被保存在弗雷兰特的火山地带，已经在数个月前派兵前去寻找，照理说很快就会有消息传回来……第二件武器是名叫‘伏帕尔剑’的冰之剑，是由芬里尔所有。我们最近已经得知有个叫做弗立斯基的城镇所在的地区正是过去芬里尔国的领土，只是目前还没有派人去找。最俊一样东西我们目前还没有查出下落……那就是与精灵缔结契约用的钻石戒指。”
“咦？”
克雷斯惊讶地抬起头看向库拉斯，库拉斯随即从自己的皮袋里拿出钻石戒指。
“哦！你们是在哪里找到这东西的？！”
伦古罗姆表情惊愕地从库拉斯手中接过钻石戒指，拿在手里仔细端详。
“我们是在托尔捡到的。”
“这样啊，果然是在托尔没错。思，原来是被克雷斯阁下先一步找到了。”
伦古罗姆感动地点点头。
“倒是这戒指怎么有粉沾在上面。”
他对着戒指吹了口气。
亚雀在一旁呵呵呵地窃笑起来。
“伦古罗姆，那是樱桃派的粉末啦。那可是库拉斯的最爱哦～”
“哦。”
“什么？！亚雀你在说什么鬼话！”
库拉斯慌忙阻止亚雀继续说下去。
伦古罗姆举起一只手，把在一旁伺候的侍者叫来身边，在侍者耳边低声吩咐了几句；随后侍者便一个鞠躬走出餐厅。
“无论如何，我们现在可说是分秒必争，能够省下找一样东西的时间是件好事。我想请各位明天一早就出发去寻找其他两样东西，可以的话最好能够兵分两路。”
“可以。反正也不是要去跟精灵缔结契约，分头行动也没关系。”
“那我就选还没派人去过的那边，芬里尔所在的地方就交给我吧。”
克雷斯自告奋勇地说道。
“那我待会再将弗立斯基的详细地图，还有目前已知的资料交给你。弗雷兰特那边就交给哈里逊负责，拿到两把剑之后请先回到这里，武器融合将在海姆达尔进行。”
听见伦古罗姆这么说，克雷斯想起了欧利金的石盘。
“这会是一趟危险的旅程，但还是要请各位为了拯救这个世界而努力。”
伦古罗姆如是说，同时从座位上起身。
“呀哈哈哈哈哈！！！”
等人被招待庄进城堡内一间由两个房间贯通而成的气派寝室，此刻亚雀正在房间里高兴地又笑又闹。
就在刚刚，伦古罗姆派人送来了等人所需的资料，外加一个才刚出炉的樱桃派。
“他还真是用力啊。”
已从克雷斯那里得知事情来龙去脉的柴斯达恶作剧地笑道。
敏特把刚切下来的一块樱桃派拿到库拉斯面前请他吃，但他却摆出一张臭脸，说什么也不肯接下樱桃派；亚雀受不了地说道。
“拜托，又没有人提到米乐朵的名字，伦古罗姆只是单纯以为你喜欢吃樱桃派而已吧。人家一番好意却不懂得接受，你到底是不是大人啊？”
库拉斯一把从敏特手中接过樱桃派，把整块派塞进自己嘴里。
“咕呜？！”
库拉斯突然问翮起白眼，然后用一种难以言喻的怪异表情怒吼。
“甜、甜到这种程度的东西还叫做派吗？！都是你没事乱说话害的！”
“哎呀～好可怕耶。”
亚雀自顾自地享用自己那一份樱桃派。
“好好吃耶，奶油的芳香跟樱桃的酸甜滋味真是绝配……大家也赶快吃吧。”
“那我就不客气啦。”
柴斯达迅速把手伸向樱桃派。
“烦死了！赶快决定明天的行程啦，我要睡觉了！”
库拉斯故意走向离众人最远的椅子坐下，开始阅读伦古罗姆交给他们的笔记。
隔天一早，即将出发离开艾尔凡尼靳塔的克雷斯等人来到城堡的庭园，哈里逊已在排列整齐的雷鸟旁边等候他们。
他把两个史坦利托他转交的翔翼携行包交给克雷斯。这种翔翼携行包乍看之下就只是小小的胶囊形道具，但却能够把雷鸟分解成分子大小并且吸收进来，让克雷斯他们可以随身携带雷鸟。
“库拉斯阁下愿意跟我同行，对我来说真是最大的助力啊。”
“别客气，我只是想让能力比较强的同伴们到还没有探过路的弗立斯基去罢了。你们好好加油吧。”
库拉斯勉励克雷斯等人一声，便与哈里逊先一步搭上雷鸟出发了。
克雷斯等人乘着雷鸟来到了位于北方的弗立斯基。
此地一年中有一半以上的时间被积雪所覆盖，此刻当地仍处于雪季。众人在雪地上前迤，每走一步都会让膝盖以下的小腿陷入雪中。
“目的地是北边的一个叫做芬里尔的古老教堂对吧？”
将雷鸟收进翔翼携行包之后，敏特想起昨晚库拉斯对大家说明的事。
“是啊，应该就是那栋房子吧？”
柴斯达指向前方一栋散发诡异气氛的建筑物。
这座教堂有高耸的尖塔，塔的中间装饰着眼珠形状的图案，看起来就像有只眼睛正在监视底下的一举一动。
众人靠近教室入口的大门，想看清里头的样子。但这个举动却让经过附近的当地居民一阵惊恐，所有人都像逃命似地作鸟兽散。
“总之先进去看看再说吧。”
教堂大门似乎被人重重封锁，但柴斯达用手一敲，整座门就像破裂的玻璃般散成碎片。
克雷斯率先进入教堂内，才一踏进去就不自觉发出“哇”的一声惊叹。
映入眼帘的是一整面的彩绘玻璃，极其巨大的彩绘玻璃耸立在教堂的地面上，彷佛一直延伸到天际。
但因为教堂外正在下雪，几乎没有阳光透过玻璃射进教堂，使得这件难得的艺术品此刻看来就只是一大块冷硬的玻璃。
“克雷斯，小心点！祭坛上好像有什么东西。”
柴斯达高声提醒，克雷斯定晴一看，堆满尘埃的祭坛上确实出现了一道身影，看起来就像是一只半透明的蓝色野兽。
（那是狼吗？！）
“你是谁！”
《吾乃芬比斯特，是冰之剑的守护者。擅自靠近神圣的极寒之地者，最终必将难逃一死的命运。》
“死？即便如此，我们还是得赌自己的生命。我们需要冰之剑来完成时空之剑！”
《休想！御神刀内封印了芬里尔大人的灵魂，绝不能交给你们！》
芬比斯特的身影突然变得模糊不清，不一会儿便从祭坛上消失。
克雷斯等人小心翼翼地靠近祭坛，在那里他们发现一个洞穴。刺骨的寒风正不断从洞穴里吹出。
“看来是个洞窟的入口，我们进去！”
克雷斯等人陆续跳进洞穴中。
“呀，到处都是冰柱！”
亚雀边说话边吐出白色的雾气，同时试着用扫帚敲打冰柱，发出“叮叮”的清脆声音。
就在此时，一阵令人汗毛直竖的吼声从洞窟深处传来，所有人都感觉到有只猛兽正急速接近他们所在的地方。
咻！
“是冰箭！大家小心！”
克雷斯立刻拔出长剑，朝现身在众人眼前的巨大野狼挥砍过去。
“红莲剑！”
“没什么了不起，看我以箭破箭！”
柴斯达弯弓搭箭，瞄准目标一箭射出。
咻！
然而射出的箭并没有命中目标，反而击中一旁的冰柱反弹回来。
冰柱应声破碎，四散的碎片还有一块从柴斯达的脸颊划过。
“逊毙了！激光！”
亚雀的指尖射出无数条光束，将整只狼包围在中间。
叽叽叽叽……！
“干得好，亚雀！凤凰千裂破！”
巨狼发出痛苦的吼叫，随即在结冰的地板上滑倒。
《呜……呵，要我把生命交给你们这些人类是吧？也好。》
芬比斯特双眼凝视克雷斯，用裂到耳朵旁的血盆大口露出狞笑。
《冰之剑就在这里，收下吧！》
“啊。”
芬比斯特的身体像是融化般逐渐消失，在下一刹那变成了一把散发出冷冽青光的锋利长剑。克雷斯小心翼翼地上前把剑捡起。
（这就是三种武器之一……）
这把剑就像是凝缩了从远古至今的漫长时间，握在手中沉重无比。
“可恶！”
柴斯达在背后不甘心地怒吼道。
“怎么了？”
克雷斯回头看去，敏特正在帮柴斯达治疗脸颊上渗血的伤口。
只听她温柔地咏唱出治愈术的咒文，柴斯达脸上的伤一瞬间便已愈合。
“这张弓怪怪的。如果我爱用的那张弓在我手里的话，我是绝对不会射偏的！”
“是这样吗？竟然把错推到弓箭身上。”
亚雀在一旁嘲笑着说。
“你说什么？！”
柴斯达气得脸色发白，把摩里逊送给他的弓箭重重摔向冰冷的地面。
“好啦好啦，反正冰之剑也已经平安到手，我们就先回伦古罗姆那边去吧。再继续待在这么冷的地方，大家都会感冒的。”
像是要安慰自己的奸朋友一般，克雷斯把手轻轻搭上柴斯达的肩膀，同时用力打了个大喷嚏。
“呜——怎么会热成这样！”
才刚降落在弗雷兰特的橄榄村，库拉斯忙不迭拿出手巾擦拭脸上不停冒出来的汗水；酷热令他连表情也凝重起来。
“这里还是跟以前一样啊。”
“啊，库拉斯阁下，那就是焰之塔。”
哈里逊伸手指向耸立在远方的一座高塔。
塔的外墙呈现火焰般的红色，透过酷热的空气看去，塔身仿佛正在摇晃，看起来就像是一股冲天的烈焰正在熊熊燃烧。
“焰之剑就在那座塔里是吧，好，我们过去看看。”
两人再次搭上雷鸟往前移动。
一来到高塔外头，他们立刻发现有一名男子正全身瘫软地倒在塔的外墙边。男子身上还穿着印有艾尔凡尼斯塔国徽的军服。
“喂，振作点！其他人怎么了？”
哈里逊立刻跑向那名士兵身边将他抱起，士兵微微睁开眼睛说道。
“啊，哈里逊阁下……太好了……就在昨天，我们终于打倒敌人，成功取得了焰之剑。剑现在就埋在那里……”
库拉斯连忙依指示开始挖掘炽热的沙地，完全不顾双手被滚烫的沙子烫得通红。
“我们跟看守剑的弗朗贝尔克战斗，其他同伴都在那场战斗中阵亡……”
“有了！”
库拉斯从沙坑里取出一把沉重的长剑，扭曲的剑刀看起来就像是正在燃烧的火焰。
“库拉斯阁下。”
哈里逊一面喂已经奄奄一息的士兵喝水一面说道。
“那把剑是我们艾尔凡尼斯塔的士兵们用宝贵的生命换来的，库拉斯阁下请先把剑带回去，我晚一步再跟各位会合。现在的当务之急是完成融合！”
库拉斯答应一声，随即站起来对这位只凭一股意志力在维持生命的士兵敬礼。
“抱歉没能帮上你们的忙。”
“不用在意……打倒达奥斯的事……就拜托您了。”
库拉斯点点头，独自搭上雷鸟踏上归途。
眼见众人平安无事地找齐必备的三种武器，一直在艾雨凡尼斯塔留守的伦古罗姆显得非常高兴。
“你们做得很好，现在就请你们带这些东西到水镜优米尔森林的妖精族众落去。”
伦古罗姆在放有冰之剑、焰之剑及钻石戒指的桌子前来回踱步，脸上露出沉思表情；然后他开口问道。
“现在出发恐怕要到傍晚才能到那里……你们不介意吧？”
“当然不介意。”
克雷斯点头道。
“这么说来，我记得要进入妖精族的众落就得要有艾尔凡尼斯塔的徽章对吧？”
他想起前一次造访那里的经验，如此询问伦古罗姆。
“不。最近发生了不少事，造访那里的人类比以前增加不少。现在人人都可以自由出入妖精族众落，你们大可放心；只是他们到现在还是一样不欢迎半妖精。”
伦古罗姆把视线放在亚雀身上。
他似乎已从妖精族人那里得知亚雀曾经因为擅闯众落而被妖精族人捉起来，只差一步就要被处死的事。
“好吧，我在这里等就是了。”
亚雀干脆地说道。
“如果碰到我妈妈的话，记得帮我跟她问好。”
说着露出灿烂的微笑。
“这次不是骗人的吧？”
“吵死了，库拉斯！你们快出发啦！”
亚雀一把抓起三件武器，把它们全部塞进克雷斯怀里。
众人随即从艾尔凡尼斯塔出发往西南方前进。
正如伦古罗姆事前所预料，他们到达水镜优米尔森林的时间正好是夕阳西下的时刻。
湖面上依然是凉风吹拂，四周的景色与他们过去造访此地时相比完全没两样。
他们穿过一座座如同迷宫般的小桥，越过湖面来到森林入口。
看守森林入口的卫兵在确认克雷斯等人中没有半妖精在内之后，二话不说便任由他们进入森林。
“天色越来越暗了。”
敏特有些担心地望向天空。
“我们先在旅馆住一晚，明早再进入海姆达尔吧。”
在库拉斯的决断下，等人决定先找旅馆投宿。
或许是因为浆落开始接待人类商人的关系，旅馆的生意好得令人意外。克雷斯他们得在柜台前排队，等着确认今晚有没有空房可住。
“欢迎光临．”
一看见满睑笑容前来接待他们的女主人，克雷斯立刻吓了一跳。
因为对方正是亚雀的母亲露茜。
“你是……！”
“亚雀的！”
克雷斯与敏特同时发出惊呼，但露茜柔声打断他们。
“好久不见了。”
她对众人投以微笑，转头对身旁的妖精族少女交代几句，然后便请克雷斯等人到饮茶室里稍坐。
“刚刚那个人就是亚雀的母亲吗？”
柴斯达双手把头撑在圆桌上喃喃问道。
“是啊，一百五十年前遇到她的时候，她还在厨房里工作呢。”
“现在总算出人头地了。”
敏特微笑着说。
此时露茜快步来到他们身前。
“让各位久等了。有件事情想要拜托各位，各位如果有机会碰到当时那位粉红头发的女孩，能否替我把这件东西交给她？”
“交给亚雀？”
露茜没有回答，默默把一双淡粉红色的全新手套，还有一尊小巧的人偶放在桌上。
“这尊人偶是我自己做的……做得很粗糙，还请大家不要见怪……”
“唉呀，还真可爱呢。”
敏特小声发出赞叹。
在场的每个人都能一眼看出这尊有着粉红色头发跟红色眼啃的可爱人偶是以亚雀为模特儿做出来的。
“那个，亚雀她现在就在艾尔凡尼斯塔城里哦？”
克雷斯试探地说道，旅馆女主人坚定地摇摇头。
“请各位不必多言……我现在马上为各位准备房间，请各位好好休息。”
说完露茜对众人点头致意，随即回到自己的工作岗位。
“有妈妈真好，明知道把礼物交到自己女儿手上的机会微乎其微，却还是为亚雀……这么的……”
敏特红褐色的眼睛隐泛泪光，一只手轻轻抚摸那充满母爱的手套与人偶。
留下想一个人静静读书的库拉斯，克雷斯、柴斯达、敏特三个人趁着晚餐前的空闲时间来到聚落里散心。
“店铺变得好多啊。”
“这聚落以前比现在宁静多了。”
克雷斯和敏特边散步边闲聊起来。
“食品店、杂货店、药店，嘿，还有武器店。”
柴斯达好奇地看向路上形形色色的店铺，这时他发现武器店的门口装饰着一张大弓，不由得在武器店前停下脚步。
克雷斯立即抓起好朋友的衣袖。
“我们进去看看吧。”
“啊，好啊。”
三人一走进店里，年轻的妖精族店员立刻上前接待。克雷斯直接走向柜台问道。
“请问一下，你们这有在帮人修理弓箭吗？”
“当然，我们的技术可是比任何地方都好。”
妖精族师傅自豪地回答。
“喂，克雷斯。我这张破弓就算修理也不会变得比较好用啦。”
柴斯达急忙插嘴道，但克雷斯却把手伸向自己坏里。
“是这张弓，能修好吗？”
“啊——！！”
当柴斯达看见克雷斯从自己披风下取出的东西，他马上惊讶得大叫一声。
“这、这是我在地下墓地弄丢的弓！怎么会在克雷斯身上？”
“没错，这就是你的那张弓。之前我跟敏特一起被时空转移到过去世界的时候，这张弓就掉在我们身边。虽然已经坏掉了，但我觉得它总有一天可以再派上用场，所以一直把它藏在身上。”
克雷斯有些难为情似地笑道，同时把已经解体的弓放上柜台。
“我终于明白了……”
敏特露出恍然神色。
“那时候……我们为了回到原来时代要出发到托尔去的时候。克雷斯在精灵森林里要我们等你……原来就是为了去拿回这张弓啊。”
“是啊。”
“你这家伙。之前竟然一直瞒着我！”
柴斯达故意狠瞪克雷斯一眼。
就在此时，正仔细端详那把坏弓的妖精族师傅发出一声沉吟。
“可以修好吗？”
“可以。这张弓虽属旧型，但确实是把不可多得的好弓。
只要给我一天时间，我就可以让它重获新生变成最新型的妖精弓。如果你们赶时间的话，明天一早交货也成。”
妖精族师傅答应克雷斯他们在明天日出之前把修好的弓送到旅馆去。
“克雷斯，我真的很幸运，能得到你这个好朋友。”
一走出武器店。柴斯达立刻伸出手臂紧紧抱住克雷斯。
“快、快放手，难为情死了。
不过这样一来，我们百发百中的柴斯达终于可以复活啦。”
“别的不说，光想到以后不用再被那个笨女人说‘逊毙了’，我就高兴到眼泪都要掉出来啦。嘿！你们给我看着吧～”
克雷斯与敏特相视露出苦笑。
（也好，总算把一件让人挂心的事解决掉了。接下来只剩下……）
克雷斯任由柴斯达抱紧自己，视线望向身穿法衣的敏特那一头长发。
想到刚刚她因为亚雀的母亲对女儿的心意而流下的眼泪，克雷斯感到心中一阵抽痛。
树精森林还笼罩在晨雾之中，周围的景物看起来虚无飘渺。克雷斯一行四人隔天一早便离开旅馆，出发前往海姆达尔。
“原本想说在进入妖精族的圣地之前应该先跟布拉姆柏德族长打声招呼，但他好像暂时不在众落内。我原本还想跟他打听一下根源精灵欧利金的事啊。”
库拉斯一面踩过潮湿的落叶一面说道。
“我记得布拉姆柏德先生曾经跟我们说明过，传说欧利金就沉睡在石盘里头。”
敏特如此回答，库拉斯转过头对她点点头。
“是啊。传说如果是真的，那我们说不定有机会跟欧利金缔结契约。
总之先到那里再说吧。”
柴斯达正爱不释手地抚摸着才刚刚拿到手的妖精弓，边走还边哼着小调；修理弓的费用最后是由库拉斯出钱付清。
最后克雷斯等人终于来到熟悉的地方，那块颜色比暗夜还要深沉的漆黑石盘再次出现在众人眼前。
“好怀念啊。”
克雷斯一声叹息，抬头望向石盘。就在此时，某样东西突然从他头上掠过。
“咦？啊，亚雀？！”
“嘿嘿，我还是忍不庄跟来啦！”
“竟然直接从空中飞过来啊，真有你的。”
库拉斯苦笑说道。
“都是托沃特大人的福罗～”
“哼。”
柴斯达瞪了一眼从扫帚上跳下来，脸上还挂着得意的笑容的亚雀吐槽。
“听说你以前曾经在这里被妖精族的人捉住，还差点死在这里对吧？看来你一点都没学到教训，竟然还敢再闯进来……你都没想过可能会给同伴添麻烦吗？”
“吵死了！”
亚雀也不甘示弱地回瞪柴斯达。
就在此时，漆黑的石盘上浮现出一道人影。
“喂，现在不是吵架的时候。看来欧利金要现身了，他果然是沉睡在这里。”
库拉斯小心地走近石盘。
《解开火与冰的封印，现身于圣地的人们啊！你们是否已做好心理准备！！》
“放、放马过来吧！”
咻的一声，欧利金从石盘上跳起。
“唔哇！”
一阵狂风袭来，把库拉斯整个人吹得撞向身后的树干。
“库拉斯！”
敏特连忙赶往库拉斯身边。
“可恶。我来当你的对手，飞燕连脚！”
《雕虫小技。》
欧利金轻松避开克雷斯的长剑，挥舞手中的长枪往克雷斯刺去。
“唔。”
克雷斯连忙滚倒在地，堪堪避过锋利的枪尖。
柴斯达动作迅速地物色起周围的树枝。
“亚雀，把我载到那根最粗的的树枝上去！”
他指着一棵大树对亚雀叫道。
“啥？”
“没时问了，快点！”
“好啦。”
柴斯达坐上亚雀的扫帚，让她把自己载到头顶上一根朝水平方向伸展的粗大树枝上，在那里把箭搭上妖精弓，拉满弓弦放箭。
劈咻——！
劲箭破空而去，分毫不差地射穿欧利金的后颈。
《咕呜！！》
根源精灵的身体随应声往前倒下。
“不会吧！竟然命中了？”
亚雀惊讶地睁大她那对深红色的眼睛，视线在柴斯达与欧利金之间来回。
“哈，这才是我真正的实力。克雷斯，趁现在！”
“交给我！虚空苍破斩！！”
克雷斯一剑劈中欧利金，这一招终于逼得他丢下手中的长枪。
《够、够了。说出你们的愿望吧！》
欧利金转身面向重新站起来的库拉斯。
“我们有两个愿望，第一是想与你缔结契约。但在缔结契约之前，我们想请你为我们造出时空之剑。我们正是为此才解开两把剑的封印。”
《我想知道你们的理由，你们为何需要时空之剑。》
欧利金用深邃的黑色眼睛直视库拉斯问道。
“当然是为了打倒达奥斯。要是没有时空之剑，最后又会被那家伙逃走。”
《达奥斯吗？的确，那家伙对现在的世界来说是个威胁。呵呵……》
欧利金不知为何发出笑声。
“有什么奇怪的地方吗？”
柴斯达有些不悦地说。
欧利金的双眼深深望向克雷斯等人，用挑战的语气说道。
《你们是否曾经想过，达奥斯究竟是何方神圣？为何他会做出这些事？而他又为何要来到这个星球？》
“这个星球？！难道达奥斯是从别的星球来的吗？”
听见欧利金出人意表的发言，亚雀惊讶得嘴都阖不起来。克雷斯他们脸上也是同一表情。
（达奥斯来自别的星球……？也就是说他不只可以穿越时间，就连距离也可以穿越。那家伙难道是……不会吧？）
《也好，我可以帮你们做出时空之剑。把剑和钻石戒指放在石盘前面。》
欧利金似乎不打算继续讨论达奥斯的事。
克雷斯还没有从惊讶中回过神来，但还是依照欧利金的指示做出动作。
很快的，石盘上的两把剑开始发亮，最后化成两道耀眼的光芒，被吸进钻石戒指里头。
一会之后，光芒逐渐消退，只剩下一把崭新的剑静静横躺在石盘上。
“这就是时空之剑……”
克雷斯缓缓把剑拿在手中。
（能够操纵时间的剑啊……很好，我一定会用这把剑打倒达奥斯来拯救世界！）
“好啦，接下来轮到我了。”
库拉斯看了落在时空之剑旁边的戒指一眼，随即闭上眼睛开始结印。
第八章
“哎呀，抱歉让各位久等了。”
伦古罗姆快步走进艾尔凡尼斯塔城内的一个小房间里，克雷斯等人已在这里等侯多时。
“城里的人今天怎么都一副很慌张的样子啊？”
面对克雷斯的疑问，伦古罗姆点了点头。
“我就是要来跟各位说明这件事。但在这之前，能否让我看看‘永恒之剑’——就是你手上的时空之剑。”
他那对深红色的眼睛已藏不住心中的期待。
“就是这把。”
克雷斯拿出了剑，伦古罗姆慎重地接过去，仔细端详一番。
“……真是把美丽的剑啊。”
“先别提这个，我们想要立刻出发去打倒达奥斯，想请你告诉我们达奥斯现在的根据地在哪里。”
库拉斯焦急地问，伦古罗姆把剑还给克雷斯，从怀中取出一份看起来已经用很久的地圆摊在桌上。
“问题就在这里。那家伙当然已经不在以前居住的城堡里，老实说目前我们还无法确定他躲在哪里。”
“咦？那我们该怎么办？！”
亚雀露出夸张的惊讶表情。
“先别急，要说线索的话其实还是有的。
这个世界从数年前开始出现了一个长期被封闭在黑暗中的空间，而且这个空间还把一个原本毫不起眼的矿山小镇整个吞噬进去。
你们聪过亚利这座城镇吗？”
“没有，第一次听说。”
库拉斯摇头否定，伦古罗姆马上在地圆上标出记号，告知众人该镇的所在位置。
从地图上可以看出亚利位在比水镜儍米尔森林还要南边的地方。
“位置大概就在这一带。
我们派出去调查亚利确切位置的调查队有一半的人员才刚刚回国，我来这里之前刚跟陛下一起听取他们带回来的情报。”
克雷斯心想城里的人之所以这么慌张，大概就是因为这回事吧。
“先告诉你们结论吧。
老实说调查队这次并没有带回任何确切的情报，但我的直觉告诉我那个地方非常可疑。
达奥斯连时间都可以随意操纵，对他来说造个一般人看不见的空间来隐藏自己的据点应该不难吧？”
原来如此，库拉斯摸着下巴想了一会。
“那我们就到那个常暗国度去看看吧。”
“拜托你们了。还有，出发前请库拉斯阁下跟克雷斯阁下到谒见室一趟，国王陛下很想见见你们。”
“我知道了。”
克雷斯拿起时空之剑，与库拉斯一起走出小房间。
剩下的三个人暂时无事可做，在房间枯等一阵子之后，敏特终于对亚雀发话了。
“那个……”
“怎么了？敏特要给我东西吃吗？人家肚子好饿。”
亚雀露出一副口水都快滴下来的表情，双手放在胸前做出请求的姿势；柴斯达在一旁看得摇头叹气。
“啊，不……对不起，要给的东西不是吃的。”
敏特苦笑着说，同时把一直不知该在何时交给亚雀的手套和人偶拿出来放在桌上。
“这是亚雀的妈妈托我们交给你的，她现在已经成为那间旅馆的女主人了。”
“……”
亚雀没有回答，只是目不转睛地盯着桌上的人偶。
“那个……我是不是多管闲事了呢？”
“这样啊，我终于懂了。”
亚雀伸手握紧人偶，抬起头说道。
“我一直以为自己会这么笨拙都是因为爸爸的遗传……现在看来妈妈也是一样嘛。”
说着脸上露出不甘心的表情。
“哪，敏特你也这么想对不对？我应该长得更可爱才对。”
“……呃，可是我说亚雀啊，问题应该不在这里吧……”
这时一直默默听着两人交谈的柴斯达开口了。
“你就不能老实说你很高兴吗？这些东西可是你老妈特地为你做的。”
“吵死了，我可不想被你这种家伙说三道四。”
“嘿？难道你在海姆达尔没看见我高超的箭术吗？”
柴斯达得意地挺起胸膛，但亚雀却不以为然地大笑起来。
“你那张新的弓应该是妖精弓对吧？”
“……是啊，武器店的老板是有提到这个名字。那又怎样？”
“你不知道吗？
妖精弓是妖精族的圣弓，就算使用者技术再烂，只要用这张弓就一定可以射中目标。
你之所以能射中欧利金都是托妖精弓的福啦。”
“胡说！”
柴斯达满脸通红地大发脾气，但亚雀完全不理会他。
“哎呀，害我笑到眼泪都流出来了。”
亚雀重重呼出一口气，把手套和人偶全都紧紧抱进怀里。
“敏特，谢谢你，我已经想通了。
既然现在人类已经可以自由进出妖精族的聚落，那总有一天他们也会接纳半妖精的。
在那之前，就算见不到面我也不会忘了妈妈，我会一直想着妈妈，就像妈蚂把我当成最重要的人一样……”
“亚雀……”
“嘿，真听不下去。”
柴斯达从椅子上起身，快步走出小房间，在走廊上偷偷拭去脸上的泪痕。
（我是怎么了？为何心里会浮现艾美的脸……）
他把身体靠在墙壁上，心中思念起因为达奥斯而不幸丧生的妹妹。
在受到艾尔凡尼斯塔王的激励之后，重新会合的克雷斯等人决定立即出发。
“不必帮我们送行了，虽说这也许是我们最后一次见面……”
“拜托你们了。”
库拉斯与伦古罗姆紧紧彼此握手，在那之后，他们就像是明天约好要见面的朋友一样若无其事地互相道别。
他们在城堡的庭园里搭上从翔翼携行包里取出的雷鸟，快马加鞭地一路往南前进。
位于地图南端的大陆正笼罩在一片昏暗之中，而常暗之镇亚利就位在这块大陆上最阴暗的地区。
从上空往下看去，这片大陆就像一只全身漆黑的巨兽，正张开血盆大口等着吞噬所有接近它的人。
克雷斯等人降落在亚利镇内，才刚落地就被周围的严寒冻得全身发抖。
四阁正吹着冷冽的寒风，还有洁白的雪花随风飘落。
“冷、冷死了！你们看，竟然积了这么厚的雪。
南方怎么会冷成这样啊？”
柴斯达用力踢开脚边几乎已经冻成冰块的积雪。
“没办法，因为这一带全都被封闭在黑暗里头。
我们先找间旅馆来取暖吧。”
克雷斯转头四处张望，很快便在城镇的另一头发现温暖的火光。
“那里好像有人，我们去看看吧。”
令人意外地，正在生火的人竟然是还留在亚利的艾尔凡尼斯塔调查队成员。
当他们发现克雷斯等人便是传说中的勇者，马上热情地邀请等人到火堆旁取暖，还给了他们一人一杯刚煮好的热咖啡。
“从这里往西北方走一段路就会看到一个洞窟，那里原本是过去开矿时的矿坑。
几年前达奥斯刚在这里出现时，那一带的山整个被达奥斯破坏掉，矿坑也在那时候发生崩塌。”
一位年轻士兵指着西北方阴暗的景色说道。
“从那时开始，这座城镇就被笼罩在黑暗中；然而一直到现在，我们还是找不到任何有关达奥斯的线索。”
另一位年长的士兵自嘲地说，同时还告诉克雷斯等人旅馆的位置。
“克雷斯，等一下。”
当来到士兵介绍给他们的旅馆入口时，敏特伸手拉庄克雷斯的袖子。
“怎么啦？敏特。”
敏特用眼角余光目送不停喊着“好冷好冷”的其他同伴走进旅馆，把脸凑近克雷斯耳边低声说道。
“我有很重要的话要跟你说，待会我在旅馆后面等你，可以请你来一下吗？”
“咦？”
“谁也不知道明天过后我们是不是还活着，今晚说不定是最后的机会……拜托你了。”
“啊，可是外面这么冷……啊，敏特？”
敏特一袭白色法衣的身影一个转身，往旅馆背后跑了过去。
（她到底怎么了……？）
克雷斯决定先和库拉斯等人一起走进旅馆。
旅馆内一座大得吓人的暖炉正燃烧着温暖的火光，然而克雷斯等人丝毫没有放松的感觉，即将来临的决战让他们的心情异常紧绷。
“咦？敏特呢？她先去洗澡了吗？”
亚雀一边用毛巾擦掉沾在头发上的雪花一边问，听得克雷斯一阵紧张。
“不、不是。呃，她说要去散步一下。”
“咦？真的假的？在这么冷的地方散步？她不怕被冻成冰块吗？”
库拉斯和柴斯达也默默地将视线集中在克雷斯身上。
“你说得对……我去找她一下。”
克雷斯受不了同伴们的视线，一溜烟地跑出旅馆门外。
“什么啊？他们两个到现在还想装蒜吗？”
亚雀露出恶作剧般的笑容，把湿掉的毛巾丢到床上，整个人靠向柴斯达说道。
“呵呵，大哥哥，要不要跟我一起堆雪人啊？”
“开什么玩笑，我才没空陪你玩。”
柴斯达立刻摆出敬谢不敏的表情。
“别这么说嘛，走吧走吧。”
“喂，住手……！！救救我，库拉——斯！”
亚雀不由分说地把柴斯达推出房间，房门“碰”的一声重重关上。
“……”
库拉斯一时之间不知该如何是好，但过一阵子他也忍不住笑了起来。
“呵呵，年轻真好……虽说我自己也才二十几岁就是了……呼……”
（米乐朵……）
库拉斯想起留在自己那个时代的优克里特村的恋人，在心中暗暗呼唤她的名字，双眼不自觉凝视起暖炉中的火苗。
摇摆不定的火舌让他的心情一阵迷乱。
（如果明天就能抓住达奥斯的狐狸尾巴，那我们的性命或许也只到明天为止……）
库拉斯回头一看，没被克雷斯带走的“时空之剑”就被搁在书桌上。
他终于下定决心，双手开始结起手印。
“出来吧，欧利金！”
他念出召唤精灵的咒文，欧利金随即在他面前现身。
《我的主人，请问有何指示。》
“用你的能力是不是能看见未来还有过去的事？”
《……是的，只要有时空之剑就能做到……但人类不被允许知道未来之事，你应该也知道这点吧？》
“也就是说，如果是过去的事就没关系对吧。”
库拉斯用锐利的眼神直视欧利金说道。
《只有一次的话是可以允许……你想看哪个时代，发生在哪个地方的事？》
面对欧利金的询问，库拉斯一时之间说不出话来，良久之后才用比蚊子叫还小的声音吞吞吐吐地说道。
“我想看……的……的…………”
精灵把手放在耳朵上，拚命想听清楚库拉斯在说什么；听到最后它也不禁莞尔。
《我明白了。不过你应该早过了会害羞的年纪才对，想不到你也有这种时候啊。》
“吵死了！”
库拉斯才刚在书桌前坐下，时空之剑便开始发光。
他的视野很快就被强光覆盖，把他带向时间的另一头。
在库拉斯家里的大桌子旁，米乐朵用力阖上手抄的教科书。
桌子对面坐着她的学生，今天的学生是两个小孩，刚好男女各一。
“好，今天的课就上到这里。”
“谢谢老师。”
“老师，库拉斯哥哥什么时候才会回来啊？”
临走之前，女孩这么问米乐朵。
“这个嘛……会是什么时候呢？”
把孩子们送出门外之后，米乐朵在窗边拿下发夹，让一头长发自然垂下。
从她口中发出一聋叹息。
“我知道你好几次经过村子却故意不回来……
现在的你把心思都放在拯救世界上，但以后我要你把心思放在我身上……库拉斯，你一定要平安回来。”
米乐朵闭上眼睛，在心中默默祈祷——
“喂，你其实是想去偷看那两个人对不对？”
跟着克雷斯来到旅馆外面之后，柴斯达伸出手用力抓住亚雀的肩膀。
“好痛！有什么关系，难道你不好奇吗？”
“真是的，你这人还真是有毛病。
像你这种随时都有可能捅出篓子的人，要是没有某人拿条锁链拴住你，还真不知你会干出什么事……”
“你这‘某人’说的是谁啊？”
亚雀瞪了他一眼说道。
“谁、谁知道？反正不会是我就对了。”
“是是是，我知道你最讨厌我啦。”
“我从来没说过我讨厌你吧！我啊……算了。”
柴斯达弯下身体，双手从脚下捧起一把积雪。
“拿去。你不是想堆雪人吗？”
他把积雪塞进亚雀手中。
敏特静静坐在那里，任由雪花不断飘落在身上。
寒气不断从背靠着的砖墙还有脚底侵入体内，但奇妙的是敏特一点都不觉得冷。
“敏特，抱歉让你久等了。”
一双熟悉的靴子出现在她的视线范围内。
“克雷斯。”
“可以坐在你旁边吗？”
克雷斯在雪中坐下，与敏特肩碰肩挨在一起。
“你有什么话要告诉我呢？”
“看看这个……”
敏特缓缓张开紧握着的手，这时她才发现自己的手早已冻到失去知觉了。
“啊，这是——！”
克雷斯惊讶得无法呼吸，在旅馆窗户透出的亮光照映下，他看见敏特手掌上放着一个独角兽形状的耳环。
“那一天，我第一次见到克雷斯那天——这个耳环在你跑出地下水道的时候从你身上掉下来，从时开始我就一直把这个耳环带在身上。”
（原来如此……我还以为是我不小心弄丢了。）
克雷斯伸出手指，从敏特的手掌上拿起正发出银色光泽的耳环。
“这是我母亲随身佩带的法术师凭证，世上绝对找不到第二个……我一看见这个耳环就明白了，那时妈妈已经……”
“……抱歉。”
克雷斯垂下头来。
“可是，帮我逃出地牢的人确实是敏特的妈妈没错。
你妈妈一定是一心想要救你，所以才会把这个耳环交给我。
对不起，我一直没告诉你真相。”
不要道歉。敏特用颤抖的声音如此说道。
“那时如果听见妈妈的死讯，我一定会无法承受，也不可能从地牢逃出来。我找你来只是想向你道谢……谢谢你那时为我说谎。”
“敏特。”
泪水不断从敏特红褐色的眼睛涌出，变成泪珠滴落地面。
“这样一来……我就可以毫无遗憾地战斗了。”
“我们一定会赢。你说是吧？敏特。”
面对克雷斯真挚的眼神，敏特强迫自己露出笑容，点头回答“……是的。”
克雷斯的手指放上敏特柔软的脸颊，为她拭去脸上的泪水。
“敏特真是的，竟然从来没把这件事告诉我们……”
躲在砖墙的阴影后面偷看克雷斯他们的亚雀用带着哽咽的声音说道。
“喂，你也看够了吧。
雪越来越大了，我们回去吧。”
“哎呀，再等一下嘛……”
“给我过来，再不回去库拉斯会担心啦。”
柴斯达不由分说地用一只手把亚雀整个人抱起来。
（这家伙也未免太轻了吧……）
柴斯达心中惊讶，但没有说出口。就这样抱着亚雀走到旅馆门前。
“等一下，放开我啦。”
亚雀挣脱柴斯达的手臂，把一个小小的雪人放在旅馆门边。
这个手掌大小的雪人是两人刚刚一边偷看克雷斯他们一边做的，雪人脸上还没有五官。
“明天我们一起帮雪人画脸吧？”
“好啊。”
亚雀露出甜甜一笑，同时打开旅馆大门。
“克雷斯阁下！克雷斯阁下在吗——？！”
充满紧张气氛的声音在早晨的旅馆里回荡。
还在半梦半醒之间的克雷斯听见声音后猛然惊醒，起身去打开房门。
一名士兵带着外头的寒冷空气出现在房间门口，气喘吁吁地说道：
“很抱歉打扰您休息，我是艾尔凡尼斯塔调查队情报部的人，是从队友那里得知各位在这里下榻……”
“怎么了？到底在吵什么？”
库拉斯也起床前来关心。
“是的。我是来向各位报告，我们刚刚得到情报，不久前有人在矿山遗址看见了巨大的城堡。”
“巨大的城堡？”
听见这个消息，克雷斯立刻睡意全消。
“好，我们去看看！”
“走吧。”
库拉斯与克雷斯朝彼此用力点头。
负责监视矿山遗址的士兵一看见克雷斯他们出现便马上敬礼说道：
“刚刚调查队传来联络，若从这个坑道一路走进去，在途中会从半山腰出来……城堡就是在半山腰上看到的，但这是我们正式开始调查之前的消息……”
“真可疑。”
亚雀双手抱胸说道。
众人从士兵那里借来油灯，决定先到刚刚士兵提到的那个地方调查看看。
坑道内的地形呈现往上的斜坡，由于过去曾经遭受破坏，坑道两旁随处可见崩塌的砂石及木材碎片。
克雷斯等人一边小心脚下，一边在坑道内默默前进。
不知过了多久，他们的眼前瞬间豁然开朗。
挟带沙土吹来的风比他们想像中还要强劲。
“就是……这里吗？”
一踏出坑道，眼前广阔的风景立刻让敏特看得浑然忘我。
远方是连绵不断的荒凉山脉——脚下可以看见暗潮汹涌的大海。
然而，这一切都被笼罩在一层黑暗之中。
“原来这里是个海岬啊。”
柴斯达小心站稳脚步，以免被崖上的强风吹走，同时仔细观察眼前这片彷佛被蒙上一层黑色薄纱的景色。
“哪有什么城堡啊？”
克雷斯也有些摸不着头脑，低头沉思起来。
“照伦古罗姆的说法，达奥斯的城堡是藏在看不见的空间……我在想城堡应该是藏在时间的缝隙里吧。”
他试着推测一下。
“而且那座城堡只有在达奥斯操纵的怪物出入时才会现身，之前目击到坺堡的人只是刚好碰上那个时候；我想事情应该就是这样吧。”
库拉斯附和道。
“试着用用看时空之剑吧。”
然后他对克雷斯这么说。
“好吧，不知道能不能成功。”
克雷斯站到海岬前端，高举手中的永恒之剑大喊。
“时空之剑啊！把达奥斯的城堡从时间的缝隙里带出来吧！！”
克雷斯的声音转瞬间就被强劲的海风给吞噬，彷佛什么事都没发生过。
然而数秒之后，他明确感受到剑身传来剧烈的振动。
“呜哇！！”
“啊，大家快看！”
亚雀伸手指向前方。
永恒之剑射出一道光芒，直指大海的另一边，照亮了远处的山脉。
同一时间，远方的景物开始产生变化，有座小山突然变得扭曲起来。
“是、是城堡！”
柴斯达露出一脸难以置信的表情，瞪大眼睛看着眼前扭曲的景物逐渐形塑成一座城堡。
山脉的棱线被建筑物的轮廓一分为二，巨大的漆黑色城堡就这样出现在众人面前。
“没想到竟然会这么顺利……”
库拉斯压低帽沿喃喃地说。
“我们要怎么到那边去？就算是雷鸟也应付不了这么强的风啊。”
“啊，库拉斯，你看看永恒之剑。”
克雷斯正想让同伴们看看手中不断闪耀白色光辉的剑刃，下一瞬间，五个人的身体己被笼罩在耀眼的光芒之中。
当克雷斯与同伴们醒来时，他们已身处一座陌生的建筑物内。
“到底发生了什么事？这里是……”
“啊，大家快看。那边不就是我们刚刚在的地方吗？”
敏特透过背后的窗户眺望远方一座小小的海岬，惊讶地说不出话来。
“所以说，这里就是达奥斯城内了……”
克雷斯心想，这座城的气氛跟以前到过的达奥斯城还真是截然不同啊。
“或许是因为达奥斯操纵时间的力量与我手上的时空之剑产生共鸣，所以才会把我们引到这里来。”
库拉斯说话的同时，四周的窗户突然一齐重重关上。
“谁？！”
“嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
一个形状像是巨大石榴的怪物出现在克雷斯他们面前。
怪物全身的皮肤上密密麻麻长满眼睛，其中一颗位在身体中央的眼珠特别巨大，正眨呀眨地盯着他们。
“想不到你们可以来到这里啊！嘻嘻嘻，就让我帮你们洗脑吧，从此以后你们就是达奥斯大人忠实的仆人啦……”
“恶心死了！这家伙脑袋根本有问题嘛。”
亚雀用不屑的语气说道，同时坐上扫帚飞向怪物头顶。
“克雷斯，从刚刚看见那个海岬的角度来看，这里应该是城堡的下层。我们边往上走边找达奥斯吧。”
说话的同时，库拉斯结起手印召唤出精灵。
“沃特！”
沃特随即在空中现身，用放电的身体冲撞怪物。
原本阴暗的大厅一瞬间被照亮得如同白昼。
“那边有楼梯！”
柴斯达朝楼梯跑去，然而无数外型五花八门的怪物也在此时涌入大厅，挡住众人的去路。
“这里交给我跟柴斯达，库拉斯快带敏特她们往上走！”
克雷斯用力喊道，同时把接近身边的怪物一只不剩全部砍倒。
“好吧，拜托你们了！”
库拉斯等人离开之后，克雷斯与柴斯达朝彼此会心一笑。
“好熟悉的感觉啊。”
“是啊，就像以前打猎的时候对吧？来吧，我们大干一场，就跟那时候一样。”
“我可不会输给你——虎牙破斩！”
克雷斯的剑暴雨般袭向被刚刚沃特的攻击烧得焦黑的怪物。
“噫——！”
怪物的视力早已被自己身上流出的血夺走，只能毫无防备地任由克雷斯的剑砍中自己，而后倒地不起。
柴斯达快步跑向楼梯，用箭把迎面来袭的怪物逐一射杀，最后终于跑上楼梯。
“看来库拉斯他们已经走远了。”
“是啊，我们也赶紧追上去吧。”
在往上前进的途中，克雷斯发现每往上爬一层，窗外的风景就会出现剧烈变化。
前一层楼还可以看见窗外连绵的山脉，但此刻窗外却只剩下一望无际的天空，彷佛整座城堡正以惊人的速度在爬升。
（看来这座城堡不只是时间，就连空间也是处于异常状态啊。）
一路上满地的怪物尸体清楚标示出库拉斯他们前进的路线，克雷斯与柴斯达顺着他们留下的线索在广大的城堡中不断往上爬。
不知过了多久，两人终于追上了他们的同伴。
“库拉斯！”
“哦！你们终于来啦。”
库拉斯用松了一口气的表情迎接克雷斯与柴斯达归来。
“就在这里面。”
亚雀指着脚下走廊的尽头说道。
克雷斯默默点头。
“达奥斯！你在这里对吧？”
一推开厚重的大门，克雷斯立刻放声大喊。
“啊，这是？！”
众人一鼓作气地冲进门后的空间，但出现在眼前的景象马上令他们惊讶地停下脚步。
他们发现自己来到了与刚刚所在的城堡完全不同的空间。
呈现蜂巢状纹路的透明地板从他们脚下往四周延伸，然而放眼望去却看不见任何一片墙壁或天花板。
更令人难以置信的是，透过脚下的透明地板，居然还可以看见一个被滚动的白云所围绕的蓝色行星。
“那是……月亮吗？”
敏特看着并排在前方的大小两个卫星说道。
“这里到底是哪里啊……”
库拉斯目瞪口呆地喃喃说道。
就在此时，达奥斯的身影出现在原本空无一物的地板上。
“呵呵呵，你们终于来了。真不愧是传说中的勇者。”
顶着一头波浪金发的达奥斯对他们露出带有嘲弄意味的笑容，克雷斯一看就火冒三丈。
“达奥斯！这次一定要跟你做个了断，你觉悟吧！”
“闭嘴！你们这些低等生命体！！难道你们想在这个伟大的宇宙中与我厮杀吗？”
克雷斯猛然想起“达奥斯为何来到这个星球”这句欧利金说过的话。
（这里是……宇宙空间吗……不，不管在哪里都一样！）
正当克雷斯握紧剑柄准备发难，敏特突然朝达奥斯走近数步。
“等一下。”
“敏特，危险！快退后。”
库拉斯立刻高声制止，但敏特却充耳不闻。
“怎么？到了这种地步才想向我求饶吗？”
达奥斯扭曲嘴唇笑道。
“不，我只是有事想问你。以前你曾经说过自己没有理由和我们战斗……这到底是为什么？”
“原来是这种问题。答案很简单……因为你们跟魔科学没有关系。”
达奥斯毫不犹豫地回答道。
“魔科学是一种会将玛那彻底消耗殆尽的技术，所以我必须消灭所有试图利用魔科学的人类——怎么？为何露出这种不满的表情？你们何不想想，要是当初我没有消灭米德加尔，如今世界树早就不存在了。”
啊！敏特微微发出惊呼。
“我想要的只是玛那的力量。”
“然后用来征服世界对吧？”
柴斯达说道，但达奥斯却用不以为然的表情耸耸肩。
“我对这颗行星丝毫没有兴趣，我唯一的目的只是完成获得‘伟大果实’的使命。”
“管你什么伟大果实？不管你有多重大的使命，你的所作所为终究不可原谅！接招吧！喝啊——！”
克雷斯举起长剑摆好架式，随即弹身往前冲去。
“魔神千裂破！”
剑尖几乎不分先后地从上下两个方向刺向敌人。
“咕唔，没那么容易。”
达奥斯挥动手臂，前方的空间立刻响起猛烈的爆炸声。
“呀！”
冲击波让亚雀连人带扫帚被弹得老远，好不容易才重新取得平衡。
“你做什么啊！很危险你知不知道？”
她狠瞪达奥斯一眼说道。
“神之吐息！”
亚雀高喊咒文，这次轮到达奥斯被重力压得撞向地面。
“唔哇！”
眼看敌人趴倒在地，露出满是破绽的背部，柴斯达迅速弯弓搭箭。
然而就在柴斯达的箭射中达奥斯之后，达奥斯却丝毫没有任何动作。
“……成、成功了吗？”
柴斯达用颤抖的声音兴奋地说，但就在此时，一阵笑声隐隐传入众人耳中。
“呵……呵呵呵……”
“达奥斯？！”
“休想阻碍我……十亿人民正在期盼我完成使命……！”
达奥斯撑着摇摇欲坠的身体重新站起，用凶狠的眼神直视克雷斯等人。
然后他高举双手大喊。
“我的母星，迪利斯·卡兰啊！解放我全部的力量吧！”
轰隆隆隆……
“地、地震？！”
脚下的地板突然开始剧烈摇晃，就在下一瞬间，地板整个消失，但克雷斯他们并没有往下掉落。
“啊，达奥斯他……变成怪物了！”
原本美丽的金发如今已化成好几张形状怪异的翅膀，俊秀的容貌也已被恶心的轮廓给取代。
“受死吧。”
达奥斯张开血红色的巨嘴，从口中发射出一道猛烈的雷射。
“危险！”
敏待急忙飞扑向克雷斯，两人的身体在空中翻滚了好几圈，让他们几乎失去分辨上下左右的能力。
库拉斯和亚雀几乎在同一时间大声喊出咒文。
“出来吧，伊弗利特！”
“烈焰风暴！”
猛烈的火焰将达奥斯身上的翅膀烧成了焦炭。
“咕哇啊啊啊啊——”
“给我中箭吧！”
柴斯达一箭射出，正中达奥斯的心脏。
“克雷斯，最后一击交给你了！”
“好，时空苍破斩！”
克雷斯挥出最后一剑，剑尖所到之处连空间都遭到扭曲。
他感到手中长剑已刺进达奥斯的体内，用尽力量把剑打横一砍。
“噫啊啊啊啊——！！！”
达奥斯的身体往后一仰，重重倒向地面。
然后他的身体渐渐回复原状。
（赢了！我们终于完成帮大家报仇的约定了！）
克雷斯与柴斯达深深望向彼此的眼睛。
“咕……拜托、你们……”
“怎么？到头来原来是你一要求我们饶你一命啊？”
库拉斯讽刺地笑道，但达奥斯只是虚弱地摇摇头。
“我，我已经死定了，在这之前，请你们听我说……
我等民族的希望，将在这里断绝。
我的愿望，人民的祈祷……永远没有实现的一天。
迪利斯·卡兰，我的母星啊。请原谅我……
原谅我不能挽救你毁灭的命运……”
他气若游丝地说道。
达奥斯的瞳孔已经放大，谁都能看出他的生命已走到尽头。
敏特走到达奥斯面前轻轻跪下，用平静的语气对他说。
“请告诉我……你究竟是为什么一路孤独地奋战直到今天？”
“……”
达奥斯的嘴唇开始缓缓张开。
枝叶摩擦的声音不断从天而降。
结束在达奥斯城的战斗之后，克雷斯等人来到了巨树“世界树”所在的森林。此刻他们正轻松地坐在大树下的草地上彼此聊天。
“真数人难以相信……
原来达奥斯出身的星球正面临毁灭的危机，他是为了拯救自己的母星而战。
这样一来那十亿人民不就等于是我们害死的吗？”
克雷斯从地上抓起一把草屑，用力往空中丢去。
库拉斯冷静地提醒克雷斯不要钻牛角尖。
“那家伙自己也是杀人如麻，我们就是为了帮枉死的人报仇才与他战斗的不是吗？
我们也有不能退让的原则，更有必须守护的人——我们就是相信这个原则才能一路走到现在，不是吗？”
克雷斯默默低下头。
一片来自世界树的绿叶从他们头上轻轻飘落。敏特捡起那片落叶，然后抬头仰望高高在上的树冠。
“为了帮助自己的母星迪利斯·卡兰脱离危机，达奥斯一直在等待由这棵树的玛那诞生出的‘伟大果实’。”
在穿过枝叶射进林间的阳光里，敏特彷佛看见精灵玛泰尔的身影。
“那个‘伟大果实’到底是什么东西啊？
看样子好像要聚集很多很多的玛那才能诞生出一个对不对？
可是被魔科学一班局，别说是聚集很多玛那，就连这棵树都差点枯死了。啊，对了。”
亚雀像是突然想起什么似地用力一拍手。
“要是远奥斯在袭击米德加尔的人们之前先去找他们谈谈看就好了。
只要把理由说清楚，米德加尔的人或许会暂时停止魔科学的研究也说不定。
你们说对不对？”
“哈哈，还真像是你会想到的点子。”
柴斯达哈哈笑道。
“总而言之，虽然这么说对那些科学家有点过意不去，但人类就算不靠魔科学也还是可以活得好好的，虽说不能使用魔法是有点让人遗憾就是了……”
说完库拉斯望向敏特，她轻轻点头，站起来说道。
“那就让我在世界树周围设下一道防止玛那流失的防护罩吧，如此一来总有一天可以生出‘伟大果实’……请大家退后一下。”
克雷斯他们闻言纷纷起身，站到远离大树的地方去。
“就当成是给一路坚持信念孤独奋战的那家伙最后的饯别吧。敏特，麻烦你了。”
敏特答应一声，对着世界树挥动自己的手杖。
“防护卫！”
一层耀眼的光幕凭空出现将大树裹在其中，最后彷佛是被世界树的树干与枝叶吸收进去般缓缓消失——
“终于结束了。”
“……”
“我们的任务已经完成，该是回家的时候了……”
“是啊。”
克雷斯感到自己终于能够放下长久以来一直压在心中的重担，对库拉斯点点头。
“时空之剑啊！回到我的时代去吧！”
克雷斯举起永恒之剑高喊道。
远处的大树顶端，玛泰尔独自目送五人消失在耀眼的光辉之中。
回到托提斯村，达奥斯的手下所留下的悲剧痕迹依然历历在目。
然而复兴的日子就在眼前，村人们脸上全部挂着充满希望的表情。
克雷斯等人在共同度过一段短暂的时光之后，别离的日子终于到来。
南边森林的入口，五个人正把握离别前最后一小段时间彼此道别。
“那时空之剑就交给你了。”
克雷斯把永恒之剑交给库拉斯。
“我知道，我会负责把剑封印起来的。”
同一时间，亚雀耐不住激动的情绪大叫。
“我可不会跟大家说再见喔！”
“亚雀。”
敏特偷偷擦去脸上的泪水。
“敏特不要哭嘛……又不是再也见不到面了。”
亚雀的眼睛里同样有泪水在打转。
“可是、可是，还要再等一百年才能再见到大家，人家会寂寞啦～～”
亚雀像个小孩子似地哇哇大哭起来，让敏特再一次忍不住滴下泪水。
“一百年啊，那时候我早就进坟墓里了吧……看来以后是再也见不到面了。”
“库拉斯……”
克雷斯用力咬紧下唇，不让激动的情绪爆发。
“哈哈，不必在意啦。
光是能跟你们相遇，我就已经很满足了。
我现在才明白，能够在无限的时间洪流里与人共享那微不足道的短暂时光是多么珍贵又美好的一件事……
敏特和柴斯达，你们也多保重吧。亚雀，我们走。”
克雷斯这时发现柴斯达从刚刚开始就连一句话也没说，此刻他正独自一人背对大家站着。
“喂，柴斯达，你还好吧？”
听见克雷斯的声音，柴斯达无表情地转过身来，往还在哭个不停的亚雀面前走去，深深凝视着亚雀沾满泪水的脸孔。
“好丑的脸。”
“……！”
“骗你的啦，别哭了。”
“……嗯。”
“后会有期。”
“……嗯，那个……”
亚雀一边发出哽咽的鼻音，一边抬头看着柴斯达。
“那个雪人……不知道融化了没有。”
柴斯达的脸上终于露出笑容。
“笨蛋，下次我们一起再做一个就好啦。”
柴斯达在亚雀头上轻轻拍了两下，推着她纤细的肩膀走向库拉斯。
“时空之剑啊！回到我们的时代去吧！”
库拉斯和亚雀的身体被耀眼的光芒裹住了。
克雷斯对于眼前身边还有敏特和柴斯达在这回事，衷心地觉得自己实在太幸福了。
终章
米乐朵在夕阳的余晖下露出微笑。
“……你会在这里待上一阵子吧？”
正反手把门阙上的库拉斯摇了摇头？
“什么待上一阵子？以后就算是神跪下来求我，也休想叫我到别的地方去啦。”
“欢迎回来……！”
库拉斯伸出手臂，把米乐朵紧紧抱入怀中。
自从回到隆巴雷的老家之后，亚雀便经常往水镜优米尔森林跑。
全新的手套，还有挂在扫帚柄上的小小人偶。
她总是随身携带这两件从未来世界带回来的东西。
光是带着这些象征妈妈爱情的东西在森林上空绕上一圈，她便感到心满意足。
（再过个两百年，我想大概连我也可以进去这里吧。不过……说不定在这之前就有机会在路上偶然碰到呢？）
亚雀突然急速降落，让扫帚贴着湖面飞行；原本在湖中悠游的鱼儿们吓得纷纷溜走。
她愉快地哈哈大笑。
大树世界树底下筑起了敏特母亲的坟墓。
这是克雷斯坚持回来后第一件要做的事，柴斯达也义不容辞地出手帮忙。
敏特将一束从路旁摘来的花朵放在坟前。
“接下来得努力重建村子才行。”
克雷斯这么说，一旁的柴斯达也点头附和。
“不知道那家伙现在在做什么？”
他双手抱胸说道。
“放心吧，她现在一定过得很好。以前我们都觉得过去是死的，未来则是还没有诞生的东西，但我发现那是错的。”
“嗯，亚雀也活在与我们相同的时间里，我一定要去找她。”
跪在母亲坟前的敏特微笑着转过头来。
“可以带我一起去吗？”
“当然！”
克雷斯与柴斯达异口同声地回答。
就在此时，一只野猪摇摇晃晃地从附近的树丛中穿过。
两人朝彼此对看一眼，表情同时亮了起来。
————·————·————·————·————·————
黎明前的森林里，“伟大果实”诞生的时刻终于到来。
精灵玛泰尔一直在世界树旁边静静守候，这时她对着南边缓缓举起一只手。
突然吹起了一阵风。
当风停下来时，有位拥有美丽金发的男子突然出现，横躺在大树根部。
那是在城堡中力竭身亡的达奥斯遗体。
玛泰尔缓缓降落地面，抬头仰望天空。
“神圣的大地，神圣的宇宙，神圣的神啊！请用您无比的慈悲赐与这个罪孽深重的人祝福。‘伟大果实’啊，现在就在这里诞生吧！”
世界树的枝干微微震动，玛泰尔用母亲般的慈爱眼神看着正缓缓从树上出现的东西。
那东西看起来像是巨大的果实，但也像是一颗种子。
“伟大果实”在彻底脱离大树后缓缓下降，最后与躺在树下的男子化为一体。
“去吧！”
玛泰尔一声令下，与达奥斯合而为一的“伟大果实”随即升天飞起。
在回归母星的路途中，达奥斯发现自己回复了意识，同时更发现自己全身正充盈着玛那的力量。
他感到玛泰尔正从遥远的下界抬头仰望自己，这颗蓝色的行星正逐渐远去，最后化成小小的光点，隐没在浩瀚宇宙中。
——终于可以安眠了……
达奥斯慢慢闭上眼睛。
《幻想传奇悠久的时空下》完
后记
《幻想传奇悠久的时空》到此终于划上句点了。
不瞒大家说，作者写这部小说的时程非常紧凑。
最近这一阵子我每天都在跟有限的时间赛跑，以致于最近老是觉得有心律不整的症状，心情也莫名地焦虑。
只是在跟朋友诉苦之后，他们却一致认为“你这不过是睡眠不足而已吧？”……真没面子，枉费我一直都是个健康宝宝啊。
话说回来，大家在用功念书或是工作的时候会不会听音乐呢？
这种做法其实可以说是“一心二用”，直到不久之前我根本就办不到。
我只有在非常安静的地方才有办法写作啊。
但最近我发现一件事，那就是只要想听的音乐里没有日文歌词，那就算边听边写小说也没问题。
简单点说，只要音乐里有我听得懂的歌词，那我的注意力就难免会被吸引，没办法左耳进右耳出。
因为我的外语能力一向不怎么样，所以听些亚洲或是欧美歌手唱的歌就完全不会受影响了。
于是在写这部小说的时候我便经常听一片叫做《eRa》的CD，特别是在写瓦尔哈拉战役那一段的时候。
虽然前面扯了这么一大串，但其实我只是想说自己是个很笨拙的人。
记得在我读国中的时候有个同班同学，她可以一边用很快的速度弹钢琴，一避忽略曲子的旋律用脚踏出不同节奏的脚步，直到现在我都觉得她真的很厉害。
我想她搞不好还可以边听日本歌边写信，外加同时跟人讲电话；看来世上还真是无奇不有啊。
再看看克雷斯他们，我想在他们那群人里头大概只有摩里逊算得上是精明干练吧。啊，在这部小说里一共出现了三位叫做摩里逊的人，我指的是在现代的地下墓地里复活（？）的托里尼克斯（他在我心中的昵称是托里尼克斯·D＝超赞·摩里逊），当然他应该不会去听CD就是了。
如今我心律不整的毛病也已经好得差不多了，回想写完上、下两集的感想……我觉得最可惜的地方就是没能多分点戏份给小钤。在我看来，她对柴斯达来说应该是个妹妹度（？）很强的女生，我很想多写一些有关这方面的故事。
关于今后的发展，我个人也很有兴趣。
另外，我对亚雀过去曾交往的那个男生其实也非常好奇……想到这里，我突然很想帮这个故事写本外传。
至于外传会用谁当主角？故事内容又会如何？？这就要请大家好好期待了。
最后要对所有的读者说声谢谢，感谢大家不断来信替我打气。
此外，我也要为无法迅速回信给每一位读者向各位说声抱歉，希望大家能够继续来信告诉我您对作品的感想。那么，在下一本书再碰面吧。
一九九九年一月
矢島さら




