
第九卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 天使动漫
 
     图源：雪姬
 
     扫图：村崎幽悠
 
     录入：阿鲁法（zxcvbn0070088）
 
     校对：农夫绅士
 
     室内的三张沙发上分别坐着三名少年少女。
 
     倚在单人座沙发上的少年凝视着掌上型游戏机，坐在隔壁沙发扶手上的少女则是嘟着嘴用塑胶垫板替脸颊搧风。
 
     而对面的双人座沙发上，躺着一个脸色苍白的削瘦少年。
 
     「好热～～～喔！！」
 
     用力挥动垫板替自己搧风的少女张开闪耀着粉红色光芒的嘴唇，如此叫道。
 
     房里有两扇窗户，都是开着的，但是一点风也没有，室内就像蒸气浴一样热。
 
     少女身穿衣袖和裙摆都带有白色花边的短袖洋装，脚踩红色凉鞋，每当垫板一搧动，刘海便豪迈地浮起。
 
     「这里为什么没有冷气啊？好奇怪，是叫我们去死吗？继续待在这种地方，我们的汗水会全部流光，变成木乃伊啦～～～！」
 
     少女挥动双臂埋怨，在一旁打电玩的犀川洋平毫不迟疑地回嘴：
 
     「喂，你可不可以安静一点啊？葵。」
 
     经他这么一吼，狐冢葵瞪着他。
 
     「我又不是在跟你说话～！」
 
     懒懒地倚在沙发上的洋平坐起上半身，拉起T恤衣袖擦拭额头上的汗水。
 
     「你很吵耶！丑八怪。都是因为你，变得更热了啦！丑八怪。」
 
     坐在扶手上的葵立刻气呼呼地回嘴：
 
     「我才不丑呢！我很可爱。说这种话的男生都没人爱，无一例外。」
 
     「被丑八怪爱有个屁用啊？白痴。」
 
     洋平完全无动于衷，一面把视线转回游戏上，一面说道；葵的整张脸庞都扭曲了。
 
     「你、你骂我白痴！？我才不是白痴呢！说别人白痴的人才是白痴！」
 
     「这是谁决定的？白痴白痴白痴。」
 
     「你才是白痴白痴白痴白痴！」
 
     「你才是白痴白痴白痴白痴。」
 
     「你才是白痴白痴白痴白痴！」
 
     就在两人开始白痴大战不久后，躺在对面的鸭志田稔睁开了眼睛。
 
     「洋平、葵。」
 
     鸭志田的声音虚弱无力，但是洋平和葵却立即停止争吵看着他。
 
     「不好意思，你们要打情骂俏，音量可不可以放低一点？」
 
     鸭志田躺在沙发上，面带苦笑地说道。
 
     「我才没有和她打情骂俏咧！」
 
     「我才没有和他打情骂俏呢！」
 
     洋平和葵异口同声地反驳，鸭志田觉得好笑，短短地笑了几声，随即又脸色发青，似乎是感到不适。
 
     三人在数小时前抵达了这座宅邸。
 
     这里是卜瑞卜一族位于法国的宅邸。
 
     瓦尔蕾特带葵等人前来之后，又立即离开办事，因此三人只能怀着不安的心情乖乖窝在房间里。
 
     此时，楼下的玄关大厅传来了开门的嘎嘎声。
 
     「是薇女士回来了吗？」
 
     葵跳下沙发。
 
     「喂，葵！」
 
     为了追赶匆忙冲出房间的葵，洋平把游戏机放回桌上，一面嘀咕「真是的」，一面走向走廊。
 
     留下的鸭志田睁开眼睛，侧眼看着两人离去，随即又开始睡觉。
 
     对于体弱多病的鸭志田而言，夏天是让他更加消耗体力的严酷时期。
 
     葵来到看得见玄关大厅的挑高二楼，发现大厅里有好几个人。
 
     大厅墙边放着一面大大的穿衣镜，镜子前毫无疑问的，正是葵最敬爱的金发美女瓦尔蕾特；而在她的面前，有几个人挡住了去路。
 
     葵也认得那些人。
 
     相羽兄妹、五十岛胡桃、伊田一三和他的妹妹二叶，还有一氏诚。
 
     玄关的双开门是开着的，看来他们是从那里进来的。
 
     瓦尔蕾特背对着镜子，换句话说，只有她来自别的地方。
 
     「你怎么在这里……！？」
 
     六表情僵硬地后退半步，如此说道。
 
     哥哥十抓住她的手臂，把她推到自己身后。
 
     「六，退下。」
 
     一触即发的紧张感飘荡四周。
 
     为了预防万一，葵拿出了口袋里的化身——吊着铃铛的汤匙。
 
     葵紧紧握着汤匙；如果他们敢对瓦尔蕾特不利，她会先一步用魔法把他们全数轰开。
 
     此时，胡桃冲到蓄势待发的六和十面前。
 
     「六、十，瓦尔蕾特老师不是敌人。」
 
     听了胡桃的话语，两人瞪大了眼睛。
 
     「什么意思？这个人是袭击学校的〈引路人〉同伙耶！」
 
     六说道，十也点了点头。
 
     「没错。这家伙是〈引路人〉五格之一，化身为学院的老师欺骗我们。而她正是袭击学校的主谋之一，这点不光是〈巫师气息〉的军务部，在C7会议之中也是众所皆知的事实。」
 
     六和十都伸手按住腰间的化身。
 
     胡桃把双手伸向前方，制止两人。
 
     「我知道，可是，她现在不是敌人。相信我，这个人不会加害我们的。」
 
     瓦尔蕾特在胡桃身后吃吃轻笑。
 
     她歪了歪头，笑容满面地向两人打招呼。
 
     「近来可好？相羽六同学、十同学。」
 
     六和十不约而同地用锐利的眼神瞪着瓦尔蕾特。
 
     六的脑海中浮现了瓦尔蕾特试图掳走倒在学院走廊上的武时的情景。
 
     当时，瓦尔蕾特显然想杀了阻挡她的六。
 
     瓦尔蕾特不可能是自己人。
 
     六把手指伸向插在枪带里的手枪握把。
 
     她已经解开了枪带的扣环。
 
     只要一瞬间就能拔枪。在这种极近距离之下，她绝不会失手。
 
     「瓦尔蕾特老师，请别挑衅他们。」
 
     六的身后突然传来一道声音。
 
     然而，六和十都没有回头。
 
     因为一旦移开视线，不知道瓦尔蕾特会做出什么事来。
 
     声音的主人说道：
 
     「我也不认为你是真的可以打从心底信赖的人，不过你确实对我敞开了复杂的心房。」
 
     六和十察觉了声音的主人——一氏诚的言下之意。
 
     「两位相羽同学，她不是〈引路人〉的魔法师，这点我敢断定。我用『读心回避（心眼）』看过她的心思，就目前而言，她是个信得过的人。」
 
     六缓缓地放下本欲拔枪的手指。
 
     然而，她的眼睛仍然凝视着瓦尔蕾特，宛若要将其贯穿一般。
 
     瓦尔蕾特露出了爽朗的微笑。
 
     她的手上提着与她格格不入的超商塑胶袋。
 
     接着，她毫无忌惮地背向六和十，走向通往二楼的楼梯。
 
     瓦尔蕾特对着背后茫然呆立的六和十说道：
 
     「我随时可以陪你们玩。不过，希望你们先搞清楚谁是敌人、谁是自己人。」
 
     六默默无语地看着瓦尔蕾特走上楼梯的背影。
 
     而站在身旁的十依然手按着军刀刀柄，咬牙切齿。
 
     瓦尔蕾特走上二楼之后，葵才把化身汤匙收进口袋里，并奔上前去。
 
     「薇女士……」
 
     瓦尔蕾特发现了葵。
 
     「哎呀，葵，来迎接我啊？」
 
     「对。薇女士，您没事吧？那些人真的很野蛮。」
 
     葵气呼呼地批评六等人，瓦尔蕾特对她呵呵一笑。
 
     「我没事，葵。以后大家都是自己人，要好好相处喔！」
 
     瓦尔蕾特一面如此说道，一面走向走廊彼端。
 
     「…………是……」
 
     葵不情不愿地回答，瞥了楼下一眼。
 
     她的视线和偶然抬头仰望的伊田对上，她龇牙咧嘴地「呋——！」了一声之后，
 
     便慌慌张张地追赶瓦尔蕾特。
 
     「我替你们买了冰淇淋，三个人分着吃吧！」
 
     瓦尔蕾特将超商塑胶袋递给在房门前走廊上等候的洋平。
 
     洋平欢呼：「好耶！」见状，葵连忙说道：「等一下，我先选！」并慌慌张张地跑上前去。
 
     玄关大厅里，六和胡桃等人依然呆立在原地。
 
     十回头看着一氏，理所当然地追问：
 
     「一氏老师，到底是怎么一回事？瓦尔蕾特•诺斯是〈引路人〉的——」
 
     「嗯，这一点待会儿也会说明。好了，先见见我们的领袖吧！俗话说得好，百闻不如一见。」
 
     说完，一氏便和瓦尔蕾特一样走上楼梯。
 
     胡桃随后跟上，六和十则带着无法释怀的表情面面相觑。
 
     然而，两人终究还是不情不愿地跟上了。
 
     伊田和二叶殿后。
 
     伊田环顾周围，耸了耸肩。
 
     「话说回来，这里怪阴森的。」
 
     也难怪他这么说，因为整座宅邸既阴暗又充满尘埃味。
 
     伊田窥探楼梯右手边的长廊，毛骨悚然地瘪起嘴巴。
 
     这里和他以前玩过的恐怖游戏里的鬼屋一模一样。
 
     窗户挂着厚厚的黑色遮光窗帘，明明是大白天，却没有半盏灯光，走廊被黑暗笼罩着。
 
     伊田猛摇头，突然有个物体触碰他的手。
 
     伊田险些跳了起来，手指却被紧紧抓住，他忍不住俯视自己的手。
 
     「一三，你会怕吧？我牵着你的手，别怕。」
 
     「哦……哦。」
 
     察觉那是自己妹妹二叶的手之后，伊田给了个奇妙的回答，暗自松了口气。
 
     二叶的脸庞也因为宅邸的恐怖气氛而抽搐着。
 
     伊田一发现妹妹害怕，便立刻鼓起勇气，回握二叶的手。
 
     「二叶真是个乖孩子。是呀！哥哥有点怕，不过有二叶牵我的手，我就不怕了。」
 
     伊田用力抓住幼小妹妹的手，走上了楼梯。
 
     一氏和胡桃步向的不是瓦尔蕾特前去的西侧，而是东侧的走廊；不久后，他们在尽头的门前停下脚步。
 
     嵌着缺角玻璃的老旧格子门彼端，有道人影晃动。
 
     继两人之后，六和十、伊田及二叶也进入房里。
 
     这个房间本来是宅邸所有者亚岗•卜瑞卜的办公室，而这里和其他地方不同，现在显然仍有人在使用。
 
     办公桌擦得一尘不染，反射着窗外射入的阳光；房间边缘的暖炉里也没有残留的灰烬。
 
     地毯似乎是最近才更换过的，一踩上去，便有股柔软的弹力。
 
     六看见有个人粗鲁无文地坐在大办公桌之上。
 
     那是个她非常熟悉的人。
 
     「……四条学院长。」
 
     六皱起眉头，喃喃说道。
 
     十也在六的身旁皱起了眉头。
 
     四条桃花看起来和他们最后见面时并没有任何改变。
 
     宛若国中生的容貌，身上穿的是夏季用的薄背心，从短裙下方探出的细长双腿盘了起来。
 
     她从手上的厚重书本中抬起头来，依序望着进入房里的众人。
 
     十没等桃花开口，便抢先说道：
 
     「我原本就在猜想，既然一氏老师在这里，或许学院长也……您为何潜伏在这种地方？现在军务部一片混乱，请尽快回来！」
 
     十站在〈巫师气息〉魔法师的立场如此说道，但桃花却一口否定。
 
     「恕难从命。」
 
     桃花把书放在一旁，从桌上跳下来。
 
     六突然发现桃花背后还有另一个人在。
 
     办公桌的彼端，有个人面向窗户坐着。
 
     然而，由于逆光之故，六看不清那个人的样貌。
 
     桃花倚着桌子，盘起手臂，凝视着十说道：
 
     「相羽同学，我们已经不是〈巫师气息〉的魔法师了。」
 
     （插图）
 
     「什么意思？」
 
     十沉下脸来问道。
 
     就在桃花正要回答时，响起了另一个人的声音。
 
     「意思就是——」
 
     是男人的声音。
 
     六眯起眼睛，试图看清桃花背后的那个在逆光之中站起来的人物。
 
     男人一面转过身来，一面说道：
 
     「——他们也和我一样是〈凤凰财团〉的魔法师，十。」
 
     一见到回过身来的男人的脸，六和十便同时叫道：
 
     「「龙泉寺和马！！」」
 
     六在魔法社会发行的报章杂志上看过这张脸无数次。
 
     由于太过震惊，六的手掠过手枪，抓住了哥哥十的手臂。
 
     六和十身后的伊田也发出迟了一步的惊叫声。
 
     「咦？这小子就是龙泉寺？这么说来……就是〈引路人〉的头头啰？」
 
     房里宛若结冻了一般，鸦雀无声。
 
     每个人都动弹不得，楞在原地。
 
     然而，一头雾水的伊田歪头询问：
 
     「可是这小子又说他不是〈引路人〉，是凤凰啥的魔法师？怎么回事呀？」
 
     六紧紧抓着十的手臂，仰望哥哥。
 
     「……哥…………」
 
     十凝视着龙泉寺和马。
 
     桃花和一氏站在他的左右。
 
     无论发生了什么事，六都觉得这是幅骇人的光景。
 
     『谁是敌人、谁是自己人』。
 
     刚才瓦尔蕾特的确如此说过。
 
     ——我的敌人……是谁……？
 
     六的手在发抖。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 第一章 无间消灭 LAST REQUIEM

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     一九九九年，六月。
 
     〈凤凰财团〉会长亚岗•卜瑞卜过世之后，苏菲亚之父海尔继任新会长，并开始展开行动。
 
     卜瑞卜家于三月遇袭、死伤惨重之事虽然成了魔法社会中的大新闻，但是真相并未被揭露。
 
     只有一些断言式的谣言流传，直指是〈引路人〉所为，但不久之后就渐渐被遗忘了。
 
     然而，海尔知道袭击自己的是谁。
 
     他之所以没有采取报复行动，是因为〈凤凰财团〉身为C7的一员，不宜在与〈引路人〉开战之前制造更多的争端。
 
     同时，海尔的女儿苏菲亚也确信杀害祖父与三个自家人的不是〈引路人〉。
 
     苏菲亚能够使用「分析回避（魔法分析）」魔法，只须清查手上的情报，便能找出真相。
 
     再说，苏菲亚知道〈引路人〉首领龙泉寺和马曾来祭拜位于宅邸外的祖父他们的坟墓。
 
     因为她在宅邸里看见和马与武在祖父的坟前说话。
 
     天底下有哪个凶手会特地跑来祭拜杀害的对象？
 
     杀害祖父他们的显然不是〈引路人〉，而是〈巫师气息〉。
 
     虽然想不透理由，但是苏菲亚的心情尚未平复，没有心思调查。
 
     她十分伤心，意志消沉。
 
     武顾虑到苏菲亚的心情，尽量陪在她身旁，并带她出外散步、陪她玩她喜欢的游戏，替她排遣寂寞。
 
     春天就这样缓缓地过去了，到了初夏，卜瑞卜宅邸逐渐恢复从前的日常生活。
 
     ☆☆☆
 
     「简直就像一座城市。」
 
     武环顾周围，如此说道，苏菲亚的父亲海尔笑了。
 
     两人刚离开位于〈巫师气息〉总部中心地带的议事厅。
 
     武的肩上挂着装满文件的沉重包包，跟着迈开脚步的海尔行走。
 
     时间已经过了下午五点。
 
     这一天，海尔以〈凤凰财团〉会长的身份和某个〈巫师气息〉评议会成员会面。
 
     虽然海尔另外雇了个新秘书代替过世的秘书克兰克，但是今天新秘书去办另一件差事，因此武才陪同海尔前来，帮忙提行李。
 
     见初次来到〈巫师气息〉总部的武如此惊讶，海尔一面苦笑，一面说道：
 
     「嗯，和〈凤凰财团〉天差地远。这里和地上的城市差不多大。」
 
     〈巫师气息〉总部位于纽约上空，已经够让武不敢置信了，而它的辽阔和软硬体的齐备更是远远超乎武的想象。
 
     林立于中央的高楼大厦群是〈巫师气息〉的中枢，医院、学校及公共设施环绕周围，更外围则是呈放射状的居住区，整体可称得上是一座巨大的城市。
 
     武所在位置是位于中央大厦群中心的议事厅。
 
     〈巫师气息〉存在名为评议会的评议制度，六个评议员对于议题拥有表决权。
 
     换句话说，这六个人正是掌握〈巫师气息〉实权的人物，这一天，海尔和其中一人会面时，武被带往其他会客室等候。
 
     海尔在亚岗过世以后的三个月间，以新会长的身份轮番拜会六个评议会成员，而今天拜访的正是第六个人，也是最后的访问。
 
     走出议事厅的武发现人行道上熙熙攘攘的人群之中，有些身穿军装的年轻男女，不禁想起了六。
 
     ——这就是她平时看见的景色。
 
     六是〈巫师气息〉的魔法师，隶属于军队。
 
     虽然这里是过去的世界，但是景色变化应该不大。
 
     武叹了口气，宛若要吐出胸中的沉重情绪一般。
 
     来到过去，已经过了半年多。
 
     在武心中，或许再也无法回到原来时代的想法越来越强烈了。
 
     就在武心烦意乱地行走之时，身旁的海尔灵机一动，说道：
 
     「对了，回去的时候顺便外带苏菲亚爱吃的寿司吧！」
 
     听了苏菲亚的名字，武抬起头来。
 
     留在宅邸的苏菲亚在事发几个月后虽然变得精神了些，但是和从前的她依然有所不同，时常发楞，若有所思。
 
     一想到这样的苏菲亚，武就为了自己的无力而悔恨。
 
     再说，事件尚未完全解决。
 
     和马在亚岗坟前所说的话成了不安因素之一。
 
     和马明言袭击卜瑞卜家的是卜瑞卜一族的人。
 
     武担心宅邸或许会再次受到袭击。
 
     武藏起这种心情，对海尔微笑。
 
     「纽约的寿司，我很难想象。」
 
     武说道，海尔猛省过来，点了点头。
 
     「哦，对了，你是日本人。那下次替我们做寿司吧！」
 
     「……呃，就算是日本人，会捏寿司的应该也不多。」
 
     「是吗？」
 
     海尔一脸不可思议，武回以干笑：「哈哈……」
 
     此时，海尔的视线越过武，停留在双线车道彼端的人行道上。
 
     同时，他倏然停下脚步。
 
     「怎么了？海尔先生。」
 
     武也在前进几步之后停下了脚步。
 
     他循着楞在原地的海尔视线，望向对侧车道的人行道。
 
     只见三个身穿黑色西装的男人刚好从对面的大楼走出来。
 
     三人下了楼梯之后，走向停在车道上的轿车，似乎正要搭乘。
 
     武立刻察觉了三人之中最为矮小的男人。
 
     肩膀低斜的黑发男人是武想忘也忘不了的人。
 
     「三、三崎……莲丈……！？」
 
     宛若被钝器殴打脑袋的冲击窜过，武忍不住往后退了一步。
 
     他随即想起血腥味、苏菲亚的尖叫声及亚岗气若游丝的声音，身体不禁僵硬起来。
 
     武咬紧牙关，苦涩的情感涌上了喉头。
 
     武看见三崎莲丈一面用手抚摸脖子上缠绕的白色绷带，一面和两个貌似部下的男人走下大楼的楼梯。
 
     在亚岗的办公室发生的惨剧全数重现于脑海之中，武想起变成尸体的克兰克在三崎的魔法操纵之下扑上前来的那一幕。
 
     那种异样的光景和令人毛骨悚然的可怕记忆，让武的身体抢在思考之前采取行动。
 
     下一瞬间，武冲出了车道。
 
     双线道上没有车子通行，如子弹般疾奔的武转眼间便抵达了对面的大楼楼梯下。
 
     「喂！！」
 
     武的声音充满了怒气。
 
     三崎莲丈眯起眼睛，在他开口之前，武便冲上了数阶楼梯，揪住他的胸口。
 
     「你！！」
 
     武大声怒吼，当两人的脸靠近时，三崎莲丈瞪大了眼睛。
 
     三崎似乎认出了对方是谁，脸上血色全失。
 
     「是受谁指使！！谁派你袭击宅邸的！！」
 
     武揪着三崎的胸口摇晃他。
 
     白色绷带缠绕的脖子缩了起来，三崎发出了痛苦的呻吟声。
 
     「住手，武！」
 
     有只手从背后抓住武的肩膀，将他往后拉。
 
     回头一看，海尔正用力抓着武的肩膀。
 
     「放开我！」
 
     武缩起肩膀，试图挣脱海尔的手。但海尔并未松手，只是瞪着武。
 
     想当然耳，三崎杀害亚岗之事，武早已告知海尔了。
 
     海尔应该知道这家伙就是三崎。
 
     武感到莫名其妙，开口说明：
 
     「就是这家伙……是这家伙把会长和大家……！」
 
     亚岗、克兰克，还有凯蒂和丹八成都是因为三崎的指示而被杀的。
 
     然而，海尔把武从三崎身边拉开。
 
     武和海尔，三崎及两个男人分别站在楼梯的上下方，互相对峙。
 
     「喂，你是谁啊！太没礼貌了吧！」
 
     其中一个男人不住地打量武等人，如此说道。
 
     另一个男人发现海尔斗篷上的扣环，嗤之以鼻。
 
     「你看这家伙的纹章。」
 
     海尔的金色扣环是仿照〈凤凰财团〉的凤凰纹章制成的。
 
     「〈凤凰财团〉啊？」
 
     三崎一面整理被武弄皱的衬衫，一面喃喃说道。
 
     武勃然大怒，怒视三崎。
 
     三崎不可能不认得武和海尔。
 
     刚才武揪住三崎的时候，三崎见了武，确实露出了惊讶之色。
 
     然而，三崎现在似乎决定装蒜，完全不正视武和海尔的眼睛。
 
     其中一个男人开始下楼。
 
     男人用手肘硬生生地撞开挡住去路的武，并在错身而过的同时轻蔑地说道：
 
     「弱小联盟别得意忘形。」
 
     另一个男人什么也没说，一面瞪着武和海尔，一面经过武的身旁。
 
     最后经过的是三崎，那张冰冷的侧脸完全没瞧武等人一眼。
 
     他们坐进了在车道上等候的白色轿车。
 
     武呆立于楼梯中央。
 
     泉涌而出的愤怒几乎快让武失控了，他恨不得见人就打。
 
     武抬起头来，克制揪住海尔的冲动，努力压低音量，但他的话语之中依然流露出愤慨之睛。
 
     「为什么阻止我！？是那家伙！是那家伙杀了大家的！！」
 
     海尔看着武气得颤抖的拳头。
 
     他的表情极为冷静。
 
     「我知道。」
 
     海尔点了点头。
 
     「你不知道！」
 
     武摇头。
 
     武怀着不敢置信的心情说明：
 
     「就是那像伙杀了会长——」
 
     然而，他的声音被打断了。
 
     「武，别这样。」
 
     海尔把双手放在武的肩膀上，垂下头来。
 
     「拜托你。」
 
     海尔的声音虚弱无力，见了他的表情，武闭上了嘴巴。
 
     海尔的眼睛浮现了泪水，他咬紧嘴唇，努力忍耐。
 
     虽然怒气渐渐平息，武仍然带着无法理解的眼神凝视着海尔。
 
     武想抓住三崎莲丈，把他交给〈巫师气息〉或C7等正当组织，让他为自己的罪行付出代价。
 
     三崎袭击宅邸，杀害亚岗和克兰克他们，逃之夭夭。
 
     究竟是出于什么目的、受了谁的命令，必须让他从实招来。
 
     海尔很明白武的心情。
 
     因为他也有同样的心情。
 
     如果可以勒住三崎莲丈的脖子，把他摔向地面，逼他吐实，海尔很想这么做。
 
     但是海尔不能这么做，也不能让武这么做。
 
     同为C7一员的〈凤凰财团〉现在正与〈巫师气息〉合力对抗〈引路人〉。
 
     对三崎出手，很可能引发和〈巫师气息〉高层之间的争端。
 
     〈引路人〉在东京决战获得胜利，C7必须同心协力对抗他们。
 
     在这种节骨眼上和〈巫师气息〉反目，并非上策。
 
     海尔尽可能淡然说道：
 
     「无论卜瑞卜受到袭击是出于〈巫师气息〉的共同意志，或是某个人基于私怨而下的指示，我们现在都还不能行动。」
 
     武立刻反问：
 
     「要到什么时候……要到什么时候才能定那家伙的罪？必须让那家伙为自己的罪行付出代价。」
 
     「是啊……」
 
     海尔的回答虚弱无力。
 
     他并未正视武的眼睛。
 
     「等到和〈引路人〉一决胜负之后，总有一天……或许你会觉得我很软弱，但我认为该保护的事物比战斗更重要。」
 
     『该保护的事物』是什么，武也明白。
 
     「苏菲亚她……」
 
     武想起终日悲叹的苏菲亚。
 
     亚岗他们过世之后，苏菲亚从未提过那件事。
 
     是谁做的？为什么他们会被杀害？就连这些疑问她都没提过，只是不发一语，茫然地度过每一天。
 
     苏菲亚只是伤心，完全不见愤怒之色。
 
     海尔猜出了武想说什么，点了点头。
 
     「是啊！如果那孩子叫我报仇，我一定会这么做，不惜抛下一切。」
 
     「……苏菲亚不会说这种话的。」
 
     武喃喃说道。
 
     「是啊！她并不希望我这么做。」
 
     武和海尔都很清楚，苏菲亚并不是那种会被愤怒冲昏头、不顾一切地以牙还牙的女孩。
 
     武觉得很惭愧。
 
     如果海尔没阻止他，不知他会做出什么事来。
 
     倘若三崎反抗，或许他会不惜使用魔法抓住三崎。
 
     「对不起。我气昏了头，完全没考虑后果……」
 
     武低头道歉，海尔微微一笑。
 
     「不，没关系，我甚至有点开心。谢谢你为了爸爸、克兰克、丹和凯蒂生气，武。」
 
     武这才放松了肩膀，露出微笑。
 
     两人一起走下楼梯，回到人行道上，为了返回地上的城市而前往设有镜子的建筑
 
     武突然想起和马所说的一番话。
 
     ——卜瑞卜一族的人。
 
     ——亚岗的儿子，尤格•卜瑞卜。
 
     倘若三崎的袭击事件是〈巫师气息〉高层的命令，而他们的目的正如和马所言，是魔锻造技术的话，那么尤格•卜瑞卜必然也是幕后黑手之一。
 
     因为魔锻造师除了海尔和苏菲亚以外，只剩这个男人了。
 
     ——但愿在这次与〈引路人〉的战斗结束之前，别再发生任何事了……
 
     就武所知的过去，接下来即将发生远比东京决战更为重大的事件。
 
     ☆☆☆
 
     在冬天的东京决战中获得胜利的〈引路人〉潜沉了半年。
 
     虽然和〈巫师气息〉及其他联盟之间有些小战斗，但是和马本人都未现身，平静得甚至有点可怕。
 
     八月中旬。
 
     和马正位于〈引路人〉的据点之一，一个叫做伊甸园的地方。
 
     这里有失去魔力的成年人、失去父母的小孩以及宛若温室的玻璃屋，里头收容了被变成怪物的魔法师。
 
     和马进入玻璃屋，并走向某个与并排的牢笼有段距离的小房间。
 
     只有这个房间不是玻璃墙，而是用薄薄的墙壁围起来，看不见里头。
 
     和马打开门，坐在房间中央的少女回过头来。
 
     「和马先生。」
 
     脸色苍白的少女见了和马，微微一笑。
 
     房间仅有四张半榻榻米大，除了少女坐着的椅子以外，只有放在角落的一张床。
 
     房里另有两个男人。
 
     一个中年男人在少女前方正座，另一个年轻男人则站在他的身旁。
 
     和马一走进房间，年轻男人便走向房门口。
 
     和马询问男人：
 
     「还顺利吗？」
 
     男人来到他的身边，回答：
 
     「是，这几天应该就能达到必须量。」
 
     闻言，和马走向坐在椅子上的少女。
 
     「不要紧吧？蝶子。」
 
     被称为蝶子的少女微微一笑。
 
     然而，她的脸色和病人一样苍白。
 
     蝶子的眼睛底下有着浓浓的黑眼圈，脸颊瘦得像是削去了肉一般。
 
     水门蝶子今年十五岁。
 
     加入〈引路人〉一年半，由于拥有特殊魔法能力而居于百格阶级，但是从未被交付过重要的任务。
 
     蝶子发现和马一脸担心，便硬生生地掀起嘴角。
 
     「和马先生，我不要紧。再一下子就完成了，我会加油的。」
 
     「你可以抽空休息。」
 
     说着，和马把手放到蝶子的脸颊上。
 
     他的手比想象中温暖，蝶子忍不住把自己的手放到他的手上。
 
     和马并没有把手抽开，这让蝶子感到很开心。
 
     「是，和马先生。话说回来，这下子我们的愿望总算能够实现了，终于能够一雪我们全家……大家的遗恨了。」
 
     见了蝶子闪闪发亮的眼眸，和马回以苦笑。
 
     「嗯，我会尽力实现的。」
 
     闻言，蝶子露出了满面笑容。
 
     她相信和马。
 
     打从心底相信——
 
     因为蝶子的母亲就被收容在这栋玻璃屋的牢笼里。
 
     原本隶属于〈巫师气息〉的蝶子双亲不知何故被特魔机关囚禁，父亲行踪不明，母亲则被变成了怪物。
 
     特魔机关原本打算带走蝶子，但她使用黑暗魔法逃脱，并将自己的遭遇告知C7的其他联盟，但是没有一个联盟当一回事。
 
     只有一个叔叔愿意收留蝶子，而蝶子希望他能够拯救母亲。
 
     拿着马头手杖的叔叔说他无法让变了模样的人恢复原状，因此蝶子拼命寻找能够拯救母亲的人。
 
     然而，对她伸出援手的只有〈引路人〉。
 
     蝶子别无选择，只好抓住那只手。
 
     和马能够理解蝶子无论如何都要拯救母亲的心情，带着两人前来伊甸圜。
 
     结果，蝶子的母亲在一年多前过世，但是蝶子依然很感激〈引路人〉与龙泉寺和马。
 
     母亲每天都接受止痛魔法，而蝶子得以在牢笼前守护母亲。
 
     厚葬过世母亲的人，也是和马。
 
     所以蝶子愿意为和马做任何事。
 
     只要能够帮上和马的忙，要她搏命，她也在所不惜。
 
     而现在和马正需要蝶子的力量。
 
     虽然蝶子因为过度使用魔法而疲惫不堪，几乎快昏厥了，但她仍然绞尽气力俯视着坐在眼前的中年男性。
 
     他静静地等待着。
 
     当然，他知道接下来蝶子将对他做什么，因此额头紧张得直冒汗。
 
     蝶子可以感觉到背后和马的视线。
 
     她带着荣耀的心情把手轻轻放在男人的头上，发动魔法。
 
     几分钟后，和马离开了蝶子所在的小房间，和房里的年轻男人一起步行于走廊上。
 
     中年男性已经先一步离开房间，回到平时的工作岗位上。
 
     「蝶子真的不要紧吗？我看她好像很疲惫。」
 
     和马询问，男人皱起眉头，无奈地点了点头。
 
     「是啊！不过，除了她以外没有魔法师能够收集并保管他人的魔力，累一点是在所难免的。」
 
     「不是有魔法师能够复制他人的能力吗？」
 
     和马说道，男人皱起眉头。
 
     「您是说鹈方吗？那家伙不行，虽然能够吸出魔力，却无法像蝶子那样长期保管，顶多只能保管几个小时而已。」
 
     「是吗？」
 
     和马并不怎么失望。
 
     眼下只要有蝶子就够了。
 
     「多留意蝶子。」
 
     和马一面走出玻璃屋，一面如此说道；男人停留在原地目送他离去，并行了一礼。
 
     外头的日照很强烈。
 
     已经是八月中旬了。
 
     和马轻轻触摸插在自己腰间的指挥棒。
 
     这个化身的握柄是用软木制成的，相当柔软。
 
     造型纤细苗条，完全不似杀人工具。
 
     和马一直很迷惘。
 
     打一开始，他就没有杀人的念头。
 
     假装杀害六十亿人口，将他们转移到其他空间。
 
     之后再移回原处即可。
 
     普通人类的唯一价值，就是拿来做为对抗〈巫师气息〉用的人质。
 
     对于和马而言，泄愤的对象仅限于〈巫师气息〉，他对普通人类一点兴趣也没有。
 
     然而，同时，他的心底深处又有种残酷的情感。
 
     对于完全不知道这个扭曲世界的存在、悠哉生活的普通人类，他感到愤慨。
 
     在这样的情感之上，又堆积着几十个、几百个〈引路人〉魔法师对〈巫师气息〉的憎恨。
 
     如今，和马已经搞不清楚自己究竟有多么憎恨〈巫师气息〉了。
 
     这股憎恨是打一开始自己便拥有的？抑或只是复写了别人的憎恨？
 
     他很想找个人倾诉这种情感。
 
     很想表露自己的迷惘和软弱。
 
     ——吉平不行。
 
     和马很清楚。
 
     鹫津吉平无法理解。
 
     而另一个挚友藤川月臣已经死了。
 
     突然，武的脸庞闪过和马的脑海。
 
     ——……那不是月臣，而是来自未来的千木老师之子。
 
     ——这么一提……
 
     武告诉和马，计画将会失败。
 
     ——不过，那小子存在于这个世界，已经让历史脱离常轨，过去和未来应该都改变了。
 
     和马相信自己的计画。
 
     再说，由于武的告知，他得以事先拟定对策。
 
     ——到头来，只能硬着头皮上了。
 
     在阳光普照下，和马快步离开伊甸园。
 
     ☆☆☆
 
     和马从伊甸园回到宅邸所在的据点之后，便发现躺在玄关附近长椅上的鹫津吉平。吉平双脚跷起，跨在扶手上。
 
     似乎是在长椅上悠闲地打盹儿。
 
     和马并没有什么话想对他说，便直接经过，然而闭着眼睛的吉平却开口说道：
 
     「嗨，和马。」
 
     「吉平。」
 
     和马停下脚步，看着吉平。
 
     「你那个鲁莽的计画进行得怎么样了？」
 
     吉平面露贼笑，如此询问；和马神色未变，淡然回答：
 
     「有点小问题，不过大致上按照预定计画进行。」
 
     「哦？我不用吗？」
 
     「不用什么？」
 
     和马不解其意，如此反问。
 
     闻言，吉平总算睁开眼睛，用带着嘲笑的声音对和马说道：
 
     「不用供应魔力给蝶子吗？」
 
     和马知道吉平拥有魔法师中少见的强魔力。
 
     这半年来，水门蝶子在和马的命令之下持续从〈引路人〉的众魔法师身上收集魔力。
 
     她的魔法能力相当特殊，能够保管他人的魔力。
 
     因此，〈引路人〉魔法师都定期拜访蝶子，寄放魔力。
 
     然而，五格不在此限。
 
     因为五格没有供应魔力的余力。
 
     他们在与〈巫师气息〉交战时必须身先士卒，为了以防万一，最好保留魔力。
 
     因此和马并未邀请吉平，但他这么做，还有另一个理由。
 
     自月臣死后，和马便刻意与吉平保持适当距离。
 
     和马并不是不信任吉平，而是对他怀有一种深不见底的不安。
 
     现在，和马也感受到了这种不安。
 
     「不知道〈巫师气息〉会采取什么行动，你的魔力还是留着自己用比较好。」
 
     和马说道，吉平极为干脆地赞同他的话语。
 
     「原来如此，那我就像平时一样自由行动啦！」
 
     「嗯，这样对手才不会防备。」
 
     话说完了，和马迈开脚步。
 
     「和马。」
 
     听了背后的这道声音，和马回过头来。
 
     「事成以后，记得分享一下啊！」
 
     吉平一面微笑，一面说道。
 
     和马带着诧异之色反问：
 
     「……分享什么？」
 
     「杀掉六十亿人类的感想啊！」
 
     「…………」
 
     吉平脸上浮现的微笑之中，毫无说笑或愧疚之色。
 
     那真的是单纯基于兴趣而说出的话语，感觉不出其他的意图。
 
     正因为如此，和马感到毛骨悚然，默默无语地离开了现场。
 
     ☆☆☆
 
     宅邸后方的高台上，武正和苏菲亚共进午餐。
 
     樱树替他们遮去了夏天的酷热阳光，因此感觉上并不怎么炎热。
 
     苏菲亚的红色马尾随着不时吹进树荫底下的风微微摇曳。
 
     武凝视着延伸到宅邸彼端的森林。
 
     几天后，〈引路人〉与C7即将引发改变世界的重大事件，而这件事一直占据着武的脑海，令他抑郁寡欢。
 
     他把和马的意图告诉了〈凤凰财团〉的会长海尔。
 
     C7应该已经召集十五个最高级魔法师应变了。
 
     武能做的只有这些。
 
     武的魔法不足以阻止和马的特异魔法，而他也没有前往现场的打算。
 
     因为他知道自己只会碍事。
 
     虽然如此，不安与焦虑仍然节节攀升，武凝视着森林的某一点，陷入了沉思之中。
 
     当他和苏菲亚一起伸长了脚坐在野餐垫上时，苏菲亚突然说道：
 
     「你在想什么？」
 
     武猛省过来，转向身旁。
 
     他发现苏菲亚一脸担心地凝视自己，便微微一笑。
 
     「不，没什么大不了的。」
 
     「这样啊！」
 
     苏菲亚点了点头，但表情却无法释怀。
 
     带她外出的是武。
 
     武认为一直窝在宅邸里对身体不好，便邀请苏菲亚到户外吃午餐。
 
     亚岗过世以后，苏菲亚的心情一直很低落，直到最近才稍微打起精神。
 
     武面带笑容，指着跟前的篮子。
 
     「这个三明治很好吃。」
 
     然而，苏菲亚看了夹着厚厚蒸鸡肉的三明治一眼，皱起眉头来。
 
     「那是爸爸做的，我做的是这边的啦，武。」
 
     苏菲亚指着旁边的鲔鱼三明治。
 
     「哦、哦……」
 
     武连忙拿起她所指的三明治。
 
     苏菲亚目不转睛地看着他。
 
     武咬了一口，一面微笑，一面咀嚼，独有的呛鼻酸味让他忍不住叫出声来。
 
     「呕！」
 
     苏菲亚的眼睛谴责似地眯了起来。
 
     「『呕』什么『呕』啊！这很好吃吧！？铁定很好吃！」
 
     她嘟起嘴巴质问武。
 
     「很、很好吃。」
 
     武努力将嘴里的份吞下去，如此回答。
 
     苏菲亚气愤地举起手。
 
     「真是的！你都只吃爸爸的鸡肉三明治。我的鲔鱼三明治哪里难吃啊！？」
 
     的确，篮子里留下的大半都是苏菲亚做的鲔鱼三明治。
 
     武困惑地皱起眉头。
 
     「不，不是难吃，是我不爱吃腌菜……」
 
     武并不挑食，唯独不爱吃酸的食物。
 
     苏菲亚的三明治中夹了一堆腌菜，与其说是鲔鱼三明治，不如说是腌菜三明治比较贴切。
 
     非但如此，武从没看过的绿色小果实配菜也是酸溜溜的，因此武一直不着痕迹地略过不吃。武指着果实说道：
 
     「还有这个长得很像梅子干的东西也一样。」
 
     闻言，苏菲亚啼笑皆非地耸了耸肩。
 
     「那是橄榄。不可以挑食，来，快吃、快吃！」
 
     苏菲亚用叉子叉起橄榄，硬生生地塞进武的口中。
 
     「呜呕！」
 
     内含大颗种子的橄榄硬生生地塞入口中，武忍不住发出呻吟声。
 
     看了他的表情，苏菲亚哈哈大笑。
 
     在她的开朗笑容影响之下，武也跟着笑了。
 
     几分钟后，吃完了午餐，苏菲亚悠闲地吹着风，带着安适的表情喃喃说道：
 
     「好久没这么惬意了。」
 
     「嗯。」
 
     武也点了点头。
 
     天空万里无云，蓝得耀眼，刚萌发嫩叶的樱树随风沙沙作响，从森林传来的虫鸣鸟叫声包围了周围。
 
     武和苏菲亚沉默片刻，享受安详的时光；不久后，她在野餐垫上曲膝抱腿，说：
 
     「有时候，就算我在身边，你还是像一个人独处。」
 
     「咦？」
 
     武惊讶地看着苏菲亚。
 
     「我也常常发呆，可是打从刚认识的时候，你就常皱着眉头，像这样——」
 
     苏菲亚对着武皱起自己的眉头。
 
     「——露出可怕的表情沉思。」
 
     武不知道自己常露出这种表情，感到有点惊讶。
 
     苏菲亚把下巴放在竖起的膝盖上，望着森林说道：
 
     「这种时候，你都是独自沉浸在自己的世界里。我在制作模型或打电玩的时候也常沉浸在自己的世界里，但是你的情况和我不太一样。你看起来比较……」
 
     说到这儿，她的声音变小了。
 
     然而，身边的武听得一清二楚。
 
     苏菲亚说的是『比较悲伤』。
 
     武暗自心惊。
 
     武回忆自己在独处或陷入沉思的时候想的是什么事。
 
     ——自己原来所在的世界。
 
     ——以及这个世界即将发生的事。
 
     这些都是回忆时必然伴随着恐惧与不安的事。
 
     他皱着眉头，想必是因为这个缘故。
 
     「不能跟我说吗？」
 
     苏菲亚战战兢兢地窥探武的脸色，武微微垂下头来。
 
     「苏菲亚……」
 
     那些都是跟她说也无济于事的事，甚至可能害她担心•；因此，武摇了摇头。
 
     「对不起，真的没什么大不了的。」
 
     武露出笑容，如此说道•，而苏菲亚正好相反，沮丧地垂下头来。
 
     她好不容易才打起精神，现在却又害她露出这种表情，让武有股罪恶感。
 
     因此，为了缓和气氛，武连珠炮似地说道：
 
     「我只是在想，明知马上就会发生大事，我却无能为力。对不起，我这样根本是在发牢骚，真窝囊。」
 
     一说出口，武真的觉得自己很窝囊。
 
     武惭愧地闭上嘴巴，苏菲亚抬起头来。
 
     「没关系，继续说啊！武。」
 
     「可是……」
 
     武感到迟疑，结结巴巴，苏菲亚一脸诧异地说道：
 
     「我真的不懂你为什么觉得自己必须做什么。就算你什么都不做也没关系啊！你干么把责任往自己身上揽？」
 
     「因为我知道以后的事……」
 
     武认为他肩负了来自未来的责任。
 
     然而，苏菲亚更加诧异地反驳：
 
     「拥有预知能力的魔法师多的是，可是并不是每个人都必须对未来负责、做些什么事才行啊！」
 
     武也点头赞同。
 
     「或许是吧！可是，我想阻止〈引路人〉，阻止和马。因为我认为他固然有错误的部分，但是也有正确的部分。」
 
     「………」
 
     苏菲亚闭上了嘴巴。
 
     对于这种宛若拥护龙泉寺和马般的发言，苏菲亚作何感想，武不知道。
 
     不过，这是武现在的真心话。
 
     武已经不认为和马是一切的元凶了。
 
     他认为和马是〈巫师气息〉的扭曲邪恶产生的反抗心。
 
     武对默默聆听的苏菲亚说道：
 
     「我认为和他见面、坐下来好好谈谈，就能彼此理解；所以我不能袖手旁观，袖手旁观就等于是容许他的错误部分，视而不见就等于是帮凶。」
 
     苏菲亚笔直地凝视武的脸庞，回答：
 
     「这些事……和你无关啊！」
 
     「不能这么说。和我有关。」
 
     武摇了摇头。
 
     如果武能声称无论和马做什么、〈引路人〉把这个世界怎么样，都和自己无关就好了。
 
     然而，武认识了和马。
 
     也握有随时能够去找和马的徽章。
 
     徽章现在仍然放在武的左边口袋里。
 
     武忆起和马使用消灭所有人类的特异魔法，并沉睡了十七年之久的事。
 
     在这段期间内，〈引路人〉与〈巫师气息〉仍然持续交战。
 
     如此严峻且残酷的未来——
 
     然而，武现在却束手无策。
 
     只能呆呆地在这里等待一切结束。
 
     ——我真没用。
 
     ——我太软弱了，什么都做不到。
 
     武懊恼地咬紧嘴唇。
 
     见状，苏菲亚说道：
 
     「我们只能做能力范围所及的事，因为我们做不到能力范围以外的事。所以，无论发生什么事，你都不必责备自己。」
 
     武猛省过来。
 
     ——做不到能力范围以外的事。
 
     苏菲亚的话语给了武灵感。
 
     「对喔！」
 
     「怎么了？」
 
     苏菲亚歪了歪头。
 
     武说道：
 
     「我无法阻止和马的特异魔法，但是我或许可以阻止月光。」
 
     闻言，苏菲亚也点了点头。
 
     「你弟弟？这么一提，之前他说过要杀掉龙泉寺和马。」
 
     「嗯，月光相信杀了和马，未来就会改变。不过，如果这么做，或许月光和我都会受到影响。再说，要是月光败给和马……」
 
     月光可能被杀——武是这么想的。
 
     无论谁胜谁败，都会演变成最坏的事态。
 
     「或许这就是我该去的地方、该做的事。」
 
     武凝视着前方，如此说道。
 
     见状，苏菲亚突然举起手来。
 
     「那我也要去。」
 
     「苏菲亚？」
 
     武惊讶地反问，苏菲亚断然说道：
 
     「你去哪里，我就去哪里。这是当然的啊！」
 
     「不行。」
 
     武不能把她牵扯进如此危险的事情里。
 
     苏菲亚立刻站起来，俯视坐在野餐垫上的武，叫道：
 
     「别说不行！你想去哪里，我就跟你一起去。你想救的人，我也想救。」
 
     「苏菲亚……」
 
     「说不行也没用。我说过，我会紧紧粘着你，绝不放开。」
 
     苏菲亚再度坐回野餐垫上，抓着武的手臂。
 
     武想起从前也发生过同样的事，不禁面露苦笑。
 
     苏菲亚一旦宣称要跟来，就会不顾一切地跟来。
 
     「我投降。」
 
     武喃喃说道，苏菲亚嘿嘿笑了。
 
     她这才放开武的手臂，在武身边坐下。
 
     武对她说道：
 
     「我要阻止月光，跟和马谈谈。」
 
     「了解！」
 
     苏菲亚宛若面对长官似地敬了个礼，那逗趣的模样令武不禁笑逐颜开。
 
     苏菲亚也笑盈盈地凝视着武。
 
     「欸，武，这样一步一步慢慢来就行了，不是吗？」
 
     当她开始说话时，正好有一阵风吹来，清爽的青草味掠过身旁。
 
     「有些决定是不能立刻下的。面对重要的事，只要反复思考，寻找答案，我相信一定会有福至心灵的瞬间，认为这个答案绝对正确的瞬间。这不是预知未来，而是一种豁然开朗、醍醐灌顶的感觉。我们只要等待这个瞬间到来就行了。」
 
     苏菲亚缓缓地继续说道：
 
     「你现在想做的事，就是阻止弟弟，和龙泉寺和马谈话。至于其他事，我认为不该急着找出答案来。到了真正需要的时候，答案就会出现，一定的。」
 
     苏菲亚的温柔话语拯救了武。
 
     「谢谢你，苏菲亚。」
 
     武一本正经地向苏菲亚道谢，苏菲亚突然红了脸颊。
 
     「讨厌，这样我会害臊啦！嘿嘿嘿嘿嘿！」
 
     她露出无法克制的奇妙笑容，开始扭扭捏捏。
 
     「要答谢我……咕哝咕哝……就够了。」
 
     「咕哝咕哝？」
 
     武没听清楚中间的单字，如此反问。
 
     「我——是——说——」
 
     苏菲亚拉长了声音说道，随即又扭扭捏捏地变回小声。
 
     「…………吻（kisu）之类的。」
 
     「松鼠（lisu）？」
 
     武歪了歪头，苏菲亚举起手臂来。
 
     「不——是！我要松鼠干么啊！给它吃松果，观察它的颊袋吗！？」
 
     「呃……」
 
     武感到困惑，苏菲亚心急地叫道：
 
     「不是松鼠！是香吻！」
 
     「咦？」
 
     「啊！」
 
     武怀疑自己的耳朵，见状，苏菲亚猛省过来，用手捣住嘴巴。
 
     就在他们彼此凝视、冻结了片刻之后，苏菲亚连忙反驳，原本就通红的脸颊变得更红了。
 
     「是亲脸颊！脸颊！我是法国人！这就和打招呼一样！只是亲一下而已，很简单啊！到处都有人在亲亲啊！」
 
     苏菲亚红着脸主张，武微微缩起身子，回答：
 
     「应该不是到处都有吧！」
 
     苏菲亚露出明显的失落之色，缩起肩膀，垂下头来。
 
     「……只是打招呼嘛……表达亲爱之意……或友谊……」
 
     她小声地嘀咕着，又抬头瞥了武一眼。
 
     「……绝对不行？」
 
     苏菲亚用松鼠般的表情问道。
 
     「真是的。」
 
     武在野餐垫上微微靠近她。
 
     「苏菲亚。」
 
     说着，武抓住她的双肩。
 
     「素！」
 
     苏菲亚被武抓住双肩，双眼瞪得老大，用几乎快跳起来的紧绷声音回答。
 
     然而，她似乎咬到了舌头，脸部变得有点扭曲。
 
     武和苏菲亚的脸庞相距仅有数十公分。
 
     把黄褐色眼睛睁到极限大的苏菲亚目不转睛地凝视着武。
 
     「把眼睛闭上。」
 
     武忍不住说道，苏菲亚说了声「遵命」，立刻闭上了眼睛。
 
     两人的距离变得更加接近。
 
     苏菲亚紧张得心脏都快跳出嘴巴了，数秒钟后——
 
     「噗吱！」
 
     苏菲亚的嘴巴发出了怪声。
 
     武忍俊不住，哈哈大笑。
 
     「你那是什么怪声啊！」
 
     武边笑边说道，苏菲亚张开眼睛，一脸茫然，显然不明白发生了什么事；过了不久之后，才开始发抖。
 
     「……你、你、你……」
 
     她浑身打颤，瞪着仍然边说「噗吱！」边咯咯窃笑的武。
 
     苏菲亚用手撝着鼻子。
 
     正当她为了和武的初吻而心跳加速、一颗少女心险些紧张得蹦出嘴巴的时候，突然造访的却是鼻头的冲击。
 
     苏菲亚这才知道武用手指弹了她的鼻头，便举起双手，像狮子一样怒吼。
 
     「你～这～家～伙～！！」
 
     她扑向武。
 
     然而，野餐垫上的武却灵敏地躲开，苏菲亚整个人扑了个空，当场趴倒在地。
 
     武的闪躲使得苏菲亚的愤怒倍增。
 
     「我绝不饶你！！你这个大笨蛋！！」
 
     苏菲亚迅速起身，连凉鞋也没穿上，便在草皮上赤脚疾奔。
 
     武立刻躲到樱树后。
 
     「给我站住～～～！」
 
     想当然耳，对手的身手比自己矫健，苏菲亚根本抓不到人；然而，由于太过难为情，苏菲亚依然挥舞双手，满脸通红地继续追逐武。
 
     好一阵子，宅邸后方都充满了笑声。
 
     ☆☆☆
 
     同一时刻，月光手持化身长剑，站在某条小巷子中。
 
     他的脚踩着一个倒地的男人。
 
     月光用剑抵着趴在地上的男人的脖子，并用冷淡的目光环顾周围。
 
     「好像结束了，我先回去啦！」
 
     月光把剑抽回，但男人依旧趴在地上，动也不动。
 
     敌人已经包围了四周，他应该明白如果抵抗会有什么下场。
 
     月光把剑收回腰间，离开了同伴张设的结界屏障。
 
     「啊，等一下！」
 
     身后传来同属〈引路人〉百格的女性声音，但月光充耳不闻。
 
     他迅速地走出小巷，混入街上的人群之中。
 
     「真是的，为什么我得和那些人为伍？」
 
     月光在嘴里嘀嘀咕咕地发牢骚。
 
     「真麻烦。」
 
     〈引路人〉对〈巫师气息〉进行的攻击作战，绝大多数都是以百格为主力的奇袭式小规模战斗，因此月光也常参与作战。
 
     刚才月光践踏的男人便是〈巫师气息〉的魔法师。
 
     现在应该已经被同伙的〈引路人〉魔法师杀死了，但月光完全不在乎。
 
     在这个世界，无论是谁被杀，或是杀了谁，对月光而言都不是现实，与他完全无关。
 
     「我为了创造更好的未来而这么努力，武那小子现在却悠悠哉哉地和女人鬼混。」
 
     月光混在普通人类的人潮之中，想起了武，更觉得烦躁。
 
     虽然不知道武现在人在哪里、在做什么，但是可想而知，他必然是漫无计画、游手好闲。
 
     对于为了回到未来而积极行动、甚至还得做不想做的工作的月光而言，武是个只会妨碍他、可怕又麻烦的差劲哥哥。
 
     「越想越不爽。」
 
     月光恨得咬牙切齿。
 
     为什么和自己一起来到过去的是武？
 
     如果是胡桃，或许月光就不会急着回到未来了。
 
     ——真是个碍事又烦人的家伙。
 
     走了走着，看到了一间便利商店，月光马上走进去。
 
     冷气的冷风立刻包围他，替他隔绝了盛夏的暑气。
 
     他瞥了站着看杂志的同龄少年们一眼，走进了洗手间。
 
     月光穿过贴壁式小镜子，回到〈引路人〉的根据地。
 
     根据地的住宅区中的某间公寓套房，是月光分配到的住处。
 
     走进单调的一房一厅套房，月光一面脱鞋，一面喃喃说道：
 
     「怎么不快点到当天呢？」
 
     他经过房门口，打开了阳台的窗户。
 
     放眼望去，可看见和马宅邸的白色屋檐。
 
     月光露出了得意洋洋的笑容。
 
     「准备万全，接下来只要杀掉精疲力尽的和马就行了。」
 
     他把视线移回套房里，只见地板上散落着几个用纸包起来的砖块大物体。
 
     床上则放着一张地图。
 
     地图上的各个地点都标上了号码。
 
     而散落的物体上也一样标着号码。
 
     「都是因为武太没用，我才得一手包办。能够杀了和马、回到未来，都是我的功劳。」
 
     月光拿起地板上的某颗炸弹。
 
     「武，你要感谢我。我会替你创造未来，创造一切都重新来过的正确世界，没有无聊的战争，也没有兄弟阋墙的世界。」
 
     宛若成了造物主一般，月光一脸陶醉地预言：
 
     「只要和马一死，未来就会变好。」
 
     ☆☆☆
 
     夜幕以怒涛之势涌向了西方。
 
     天空被红色和藏青色一分为二，太阳犹如即将掉落的成熟果实一样糜烂。
 
     和马过去从未看过这样的暮景。
 
     位于东京都心的商业大楼顶楼上，伫立着九个魔法师。
 
     龙泉寺和马、安藤象山、雷尼•艾尔巴裘斯，还有水门蝶子及数名黑暗魔法师。
 
     实际上，待会儿发动特异魔法的只有和马一个人，其他人只是辅助而已。
 
     鹫津吉平和其他五格不在场；他们为了声东击西，正在和〈巫师气息〉交战。
 
     和马取出化身指挥棒，在自己的眼前挥了数次。
 
     身体状况万无一失。
 
     为了这一天，他已经实验过好几次。
 
     要消灭六十亿普通人类，必须先辨识并区分魔法师与魔法师以外的人种。
 
     而这道识别程序已经完成了。
 
     五格之一的美国人雷尼•艾尔巴裘斯拥有区分物体的能力，她能够找到掉在沙漠中的一颗钻石，道出沉没于海底的船只位于何处。
 
     这些行为的魔法原理都是一样的，即是区分砂子与钻石、海水与金属。
 
     同样的，对于雷尼而言，区分普通人类和魔法师并非难事。
 
     在没有使用魔法的时候，普通人类与魔法师确实难以区分。
 
     然而，魔法师会持续从体内释放出微量的魔力，而普通人类则是处于完全封闭的状态，因此雷尼能够加以区别。
 
     即使如此，由于范围太过广大，雷尼实际上究竟能否办到仍是未知数。
 
     区分地球上的所有普通人类和魔法师，并在普通人类身上做记号，足足花了她一个多月。
 
     在这段期间内，必须慎重行事，以防C7察觉，因此区分过程可说是难上加难。然而，雷尼•艾尔巴裘斯成功了。
 
     她现在站在这里，与和马一起等待痛击〈巫师气息〉的时刻到来。
 
     她有权利在这里观赏终结〈巫师气息〉的表演秀。
 
     她那长及脚踝的黑裙在潮湿的夏风吹拂之下，宛如〈引路人〉的纹章——「棺木与百合」旗帜一般地翻飞着。
 
     大学中辍，来到和马身边已经过了一年多；雷尼仰望着东京的红褐色天空，微微一笑。
 
     替被〈巫师气息〉夺取魔力的父亲报仇的时刻终于到来了。
 
     雷尼带着充满期待的表情伫立着，而和马就站在她的正前方。
 
     和马身边的是坐在轮椅上的水门蝶子，她的膝盖上放着一本存折，一样仰望着红色的天空。
 
     「那就开始吧！」
 
     和马俯视蝶子。
 
     比起待在伊甸园的时候，蝶子显得更加消瘦了。
 
     「不要紧吧？蝶子。」
 
     「……是、是…………」
 
     蝶子细声回答。
 
     她拿起膝盖上的存折，从轮椅站了起来。
 
     然而，她的脚似乎使不上力，摇摇晃晃，险些跌倒。
 
     和马扶住蝶子，蝶子就像一片薄薄的木板一样轻。
 
     然而，蝶子放开了和马的手臂，独自站了起来，一面打开存折，一面说道：
 
     「接下来……我……我要……」
 
     疲劳与睡眠不足让她的思绪变得迟钝。
 
     蝶子奋力说道：
 
     「把存在银行里的魔力……」
 
     她想对和马说明自己的魔法，但是说起话来结结巴巴的，声音也不甚分明。
 
     和马摇了摇头。
 
     「蝶子，不用说了，之前我已经听过说明，够了。我明白。」
 
     「………………」
 
     蝶子仰望和马，心知没有说明的必要，便默默地点了点头。
 
     「连同利息，全部用我的名义提领出来。」
 
     「……是。」
 
     蝶子翻开了存折的某一页。
 
     周围的黑暗魔法师之中，已经有四个人在顶楼的四角待命了。
 
     他们全都发动了制造结界屏障的魔法。
 
     这是为了不让周围的普通人类及魔法师察觉，以及防止有人阻挠。
 
     蝶子维持双手打开存折的姿势，开始念咒。
 
     「『解除』！」
 
     化身存折闪耀着土耳其蓝色的魔力光芒。
 
     存折离开了蝶子的手，浮上空中。
 
     蝶子扬起手来，开始念咒。
 
     「『契约内容：魔力定期储蓄。』」
 
     刚才那种犹如病人的虚弱感从她的声音中消失了，她恢复了气力，显得英姿焕发。
 
     「『户名：龙泉寺和马。』」
 
     蝶子的眼眸反射了魔力光芒，身体散发的粒子让她的全身变得光彩夺目。
 
     「『帐号829释出。』」
 
     和马以外的魔法师都从蝶子周围退开，与她保持距离。
 
     他们明白接下来将发生什么事，因此尽可能地远离危险。
 
     然而，和马却站在蝶子的正前方。
 
     「『本契约为无风险资产，仅反映时间价值。』」
 
     蝶子的表情相当骇人；她把存折拉回手边，和马退了一步。
 
     「『将单人单次寄存的魔力量换算为1，由半年间定期向两千人收取魔力的本行订定风险与时间的正当对价。』」
 
     在蝶子的魔法作用之下，浮空的存折往和马身边移动。
 
     「『以今日八月二十九日为满期日。』」
 
     存折化为魔力粒子，一面散发土耳其蓝色的光芒，一面变化另一种模样。
 
     「『据此，应存户之要求，偿付全魔力。』」
 
     蝶子的话才刚说完，和马身旁便出现了一个巨大合金打造的金库门。
 
     蝶子的魔法「赌博银行」是可以存入任何东西的银行。
 
     就像一般的金融机构接受储蓄者存款一样，只要是物质都可存入，没有任何限制。
 
     储蓄型态有很多种，举凡高风险•高报酬的投资型契约，到几乎没有利息的低风险•低报酬契约，全由储蓄者决定。
 
     不过，蝶子并不是毫无获益；在对方领出储蓄物品前的这段期间内，蝶子随时可以拿来使用，而若是高风险契约，还可以收取固定的手续费。
 
     契约能否获得高利润，视立约者本身的能耐而定。
 
     这部分带有赌博性质，立约者只要赢了指定游戏，便能够获取利润。
 
     因此，就连蝶子本人也不明白投资是否会成功、能够获得多少利润。
 
     这次，蝶子以〈引路人〉名义保管的魔力是属于风险最低的契约。
 
     「对不起……几乎没有利息……」
 
     蝶子一面走向金库大门，一面喃喃说道。
 
     「这是为了减轻风险，无可奈何。」
 
     和马对蝶子点头，表示理解，并看着蝶子在沉重的金库大门上的指纹认证装置上捺指印。
 
     她浏览安装在金库大门前的五公分见方电子看板，并念出上头的数字。
 
     「约六万八千人份的魔力量。」
 
     和马点了点头。
 
     「我要提领了。」
 
     「好。」
 
     金库里装着蝶子这半年来从〈引路人〉魔法师收集来的魔力，并加上了利息。
 
     和马知道在蝶子开门的瞬间，他就必须接收大量魔力。
 
     当然，那并不是能够积蓄在体内的量。
 
     他必须立即变换为魔法并释放出来。
 
     他只能这么做。
 
     和马举起指挥棒，与门对峙。
 
     「『解除』。」
 
     带着魔力的指挥棒散发出咖啡牛奶色光芒。
 
     蝶子握住门把，用力拉开沉重的大门，并说出最后的话语。
 
     「『结清！！』」
 
     瞬间，大量的金黄色魔力如洪水般从金库大门里喷出。
 
     蝶子被这道冲击震开，倒向数公尺后。
 
     魔力浪潮一起袭向和马，他的身体瞬间被金光闪闪的云雾淹没，不见人影。
 
     和马被六万八千人份的魔力吞噬，不断挣扎。
 
     他无法倒地，也无法退后，面对眩目的光芒，只能闭上眼睛。
 
     「……呜……」
 
     魔力粒子试图从和马身体各处钻进体内。
 
     用指挥棒变换魔力施展魔法，根本是不可能的事。
 
     和马呼吸困难，张着嘴无声地喘气。
 
     「……唔……啊……！」
 
     即使如此，和马依然没有倒下，指挥棒也未曾离手。
 
     粒子缠绕全身，他陷入了连手指也动弹不得的状态。
 
     「和马先生！！」
 
     和马似乎听见蝶子和雷尼的声音，但他的意识已经开始变得断断续续了。
 
     金库大门一开启，结界之中便充满魔力粒子，几乎快迸裂了；众人必须立即离开。
 
     安藤象山拉起倒在顶楼地板上的蝶子，带她离开结界。
 
     雷尼和张设结界的黑暗魔法师也跟着离开顶楼。
 
     结界墙已然消失，魔力粒子环绕和马，犹如龙卷风一般高高卷起，窜升至空中。
 
     「和马先生……」
 
     雷尼靠近金黄色的魔力漩涡，想救和马。
 
     然而，却被试图钻进和马体内的粒子弹开，无法如愿。
 
     和马在漩涡中拼命挣扎。
 
     「唔……妈的！！」
 
     指挥棒没有离手，说来是种幸运。
 
     和马应用「火花」的要领，将进入体内的魔力变为光芒，从指挥棒尖一点一点地释放出去，藉此保持意识。
 
     即使只是少量的魔法，只要持续释放魔力，身体就不至于因为无法承受负荷而烧坏。
 
     然而，他又岂能一直维持这个状态？
 
     「呜……呜啊！！」
 
     就在他一面散发「火花」的光芒，一面怀疑自己是否会就此丧命之时，他感觉到覆盖背部的触感。
 
     「喂喂喂，你怎么摇摇晃晃的？」
 
     和马不用回头，光听声音就知道是谁了。
 
     「……吉平……！？」
 
     吉平的手从背后伸来，硬生生地拨开魔力粒子，并抓住和马拿着指挥棒的手。
 
     「你怎么……在这里……咳咳！」
 
     一张开口，便有大量的魔力粒子流入，和马连连咳了好几声。
 
     「我怕你和月臣一样挂掉啊！」
 
     和马勉强转动脖子，回头观看，只见吉平从背后抱住并支撑着自己，而他的眼角带着笑意。
 
     见到他眼底闪耀的红色光芒，和马明白他靠近自己的理由了。
 
     吉平能够融化魔力粒子。
 
     「喂，这不重要，集中精神吧！就和使用『干劲』的时候一样。」
 
     在吉平的斥责之下，和马倚着他，小声回答：「嗯。」
 
     多亏吉平抓着手腕，指挥棒在不知不觉间移到了视线的水平位置上。
 
     「杀光全人类，多么有趣啊！不看太可惜了。」
 
     「…………」
 
     和马猛省过来。
 
     吉平并不知情。
 
     他不知道和马没有杀害普通人类的打算——
 
     「吉平，我……」
 
     「集中精神。蝶子拼了小命替你收集的魔力都快跑掉了。」
 
     吉平打断和马，如此说道。
 
     「杀吧，和马！把所有人类扫出这个骯脏的世界！」
 
     「…………」
 
     和马感觉到吉平的期望开始与自己乖离。
 
     过去他并不是浑然不觉。
 
     虽然隐约察觉，却一直视而不见。
 
     ——吉平憎恨的不只〈巫师气息〉，他也憎恨人类。
 
     ——他憎恨所有人，憎恨〈引路人〉以外的任何人，搞不好除了自己以外，他都……
 
     和马恨不得立刻使用特异魔法，逃离魔力粒子。
 
     他觉得喘不过气，几欲作呕，逆流的魔力随时可能从体内喷发出来。
 
     然而，他必须告诉吉平。
 
     「我是想毁灭〈巫师气息〉，并不是想杀掉普通人类，吉平。」
 
     吉平用无法理解的语气回答：
 
     「这有什么不同？〈巫师气息〉和普通人类勾结，支配我们；他们根本是同罪。你也是这么想的，才要消灭普通人类，不是吗？」
 
     「我只是想砍掉〈巫师气息〉的脚。」
 
     「那就砍啊！砍断手脚，剖开肚皮，最后再把头砍下来！」
 
     吉平的声音夹杂着嘲弄与愉悦。
 
     和马心知现在说什么也没用，闭上了眼睛。
 
     宛若脖子逐渐被勒紧一般，在极度缺氧的状况之下，和马的理智越来越薄弱。
 
     「唔……！再支撑我一下。」
 
     和马吃力地说道，吉平在背后回答：
 
     「我知道。」
 
     指挥棒尖的光芒变得更加强烈，和马举起了散发着咖啡牛奶色光芒的指挥棒，开始念咒。
 
     「『夏夜里，幽闭在地沉睡的孩子啊！』」
 
     每吸一口气，魔力粒子便钻进来，痛苦得让和马想挣扎。
 
     「『你终究不久于世。』」
 
     他的声音嘶哑，拿着指挥棒的手不断颤抖。
 
     「『生不过是短暂的忧虑，为死发出的恸哭只是陶醉的感伤。』」
 
     将心愿寄托在每个字句之上。
 
     「『心怀对死亡的艳羡。』」
 
     他不能失败。
 
     「『现在正是你获得解脱的时刻。』」
 
     这不是杀戮。
 
     「『长眠于天之岸边，化为灰烬，彻底腐朽。』」
 
     他的心愿是消灭扭曲的世界。
 
     在和马强韧的意志作用之下，淹没周围的金黄色魔力粒子随着最后的咒语一口气反转为咖啡牛奶色——和马的魔力颜色。
 
     「『无间消灭（最后安魂曲）！！』」
 
     （插图）（插图）
 
     瞬间，宛若巨大的旗帜在和马的正上方翻动一般，分割成红色与藏青色的傍晚天空被咖啡牛奶色侵蚀；吉平感觉到只有魔法师感觉得出的沉重魔力压迫了整个地面，扩散开来。
 
     ☆☆☆
 
     同一时间，另一群人在同样的傍晚天空之下感觉到扩散于头顶上的强烈魔法。「开始了。」
 
     「准备好了吗？」
 
     两名年长的魔法师对周围问道。
 
     地点是东京都厅。建筑物宛若一扇巨大的门，替仰望者带来了压迫感；它的上空是另一个被结界覆盖的空间，大小约一公顷。
 
     十五个魔法师就位于这个无法目视的空间之中。
 
     透过透明结界可望见的上空本该是深藏青色的，现在却被咖啡牛奶色的魔法覆盖着。
 
     换句话说，他们已经位于龙泉寺和马的魔法之下了。
 
     「……桩。」
 
     相羽零牵起站在身边的妻子的手。
 
     身穿〈卡美洛大祭司〉制服的桩回握穿着〈巫师气息〉军服的零的手。
 
     「零。」
 
     她的眼中没有恐惧，但是手相当冰冷。
 
     不远处，千木阳子无情地仰望着天空。
 
     金发女性抚摸阳子的背部，表示关怀之意。
 
     她是〈卡美洛大祭司〉的领袖。
 
     而结界墙边的则是〈凤凰财团〉的新会长海尔•卜瑞卜、身穿〈巫师气息〉军服的士口连•怀斯曼、高中生龙胆章、不久后将成为昴魔法学院教师的〈卡美洛〉的白雪奏、用白色面具隐藏面孔的〈斯普利坎〉领袖，以及隶属于〈月蚀〉的奈维•诺斯等人。
 
     四条桃花是其中最年少的。
 
     她穿着〈巫师气息〉的白色军服，手拿着已经「解除」的圆规型化身。
 
     C7已经知悉龙泉寺和马的企图了。
 
     预知未来的魔法虽然不是百分之百准确，但若是多能力者都得出同样的结果，就代表成真的机率很高。
 
     被选中的十五个魔法师具备了阻止和马企图的能力。
 
     他们将各自使出浑身解数，制止和马的魔法。
 
     他们聚集在此地，就是为了这个目的。
 
     桃花看着这片不是夜空的天空；天空染上了和马的色彩，闪耀着不可思议的光芒。
 
     脚边铺着许多镜子，稍不注意便会踩到。
 
     为了他们，世界各地的魔法师透过这些镜子传送魔力到这个空间里。
 
     尽管如此，和马的魔法以惊异的速度与来势覆盖整个地球，十五个魔法师要阻止他并不简单。
 
     桃花一想到当和马的特异魔法完全覆盖地球时，普通人类将会从地上完全消灭，握着短枪的手便忍不住发抖。
 
     怀斯曼与另外几个人合力吸收和马的魔力。
 
     为了拯救普通人类，全世界的魔法师用魔力薄纱罩住了每户人家，并四处张设结界。
 
     然而，这么做就像是试图用手舀光游泳池里的水一样。
 
     桃花应召集而来，便是为了使用黑暗魔法将和马的魔力粒子转移到其他空间。
 
     ——可是…………
 
     抬头一看，天空已经完全被和马的魔力覆盖了。
 
     ——就算用我的魔法加以切割，移往其他空间，八成又会立刻被龙泉寺学长的魔力覆盖。
 
     这么做毫无意义。
 
     无论做什么，无论怎么做，即使桃花使尽浑身解数，都无法阻止龙泉寺和马的魔法。
 
     ——……要是普通人类消失……这个世界会…………
 
     桃花把视线从天空移开。
 
     桃花的视线透过透明的结界墙望向地面。地上似乎正值晚餐时间，家家户户都开始点灯。
 
     温暖的橘色灯光连成了一条带子，又聚集成块，无止尽地延伸开来。
 
     桃花暗想：这些亮光之中，不知有多少人？
 
     她无法想象失去亮光的世界。
 
     ——龙泉寺学长期望的世界不只会扼杀普通人类，也会扼杀魔法师。
 
     桃花想起父母。
 
     魔法不强的父亲在人类社会里工作。
 
     这类人只能与普通人类共生共存。
 
     对于龙泉寺和马而言，这些魔法师是可有可无的存在吗？
 
     桃花缓缓抬起头来，用力握紧短枪。
 
     她对着天空举起枪头，只见和马的暗茶褐色魔力膜几公分、几公尺地朝着地面降下。
 
     ——不能让任何人丧命。
 
     桃花举起的短枪枪头逐渐溢出了黑色魔力，突然，在她并未意识的状态之下，咒语如同早已熟知的歌曲一般流出口中。
 
     「『在黑暗深渊中挣扎的孩子啊！』」
 
     随后，桃花的脚边浮现了前所未见的特大号魔法阵。
 
     十四个魔法师都回过头来看着桃花。
 
     漆黑的魔法阵超越了黑暗魔法师们合力张设的结界，所有魔法师都站在上头。
 
     「『替你的生命点燃火炬。』」
 
     桃花朝着空中丢出化身。
 
     浮空的短枪在没破坏结界的状态之下穿过了结界，以惊人的速度贯穿了和马的魔力层。
 
     接着又穿过了远高于他们所在地点的成层圈，抵达宇宙空间。
 
     桃花微微动了动手指，打开了短枪的两只脚。
 
     「『善终仍然遥远，鼓动或将炽热迸裂。』」
 
     从众魔法师所在空间的满地镜子传来的魔力，在不知不觉间全集中到桃花身边了。
 
     要使用他人的魔力，必须依靠能够变换魔力的人相助。
 
     怀斯曼拥有这种变换能力。
 
     其他几个魔法师亦然——
 
     桃花在下意识之间享受了他们的助力，一面用全身吸取魔力，一面灌注魔力到自己的化身之上。
 
     「『崩坏的新星尽头，诞生了地平线。』」
 
     圆规型的短枪在阴暗冰冷的黑暗之中持续动作。
 
     「『切断今昔，进攻，觉醒。』」
 
     桃花向着天空摊开双手，仿佛看见了照理说应该看不见的化身。
 
     「『光速分割（诞生之门）！！』」
 
     随后，桃花的魔法透过短枪朝着地球释放，包覆了和马的特异魔法，将地球变为漆黑的球体。
 
     世界就像日蚀一般，瞬间化为黑暗，所有人都感受到一阵前所未有的晕眩。
 
     身体一分为二的奇妙感觉在数秒过后才消失。
 
     宛若影子被剥离似的，所有的事物看起来都是双重的。
 
     整个地球剧烈摇晃，犹如观看震动的画面。
 
     在晃动止息之前，一阵电击般的剧痛从头到脚窜过了桃花的身体，她无声地倒了下来。
 
     这是因为她使用的魔法远远超过她所能处理的魔力量。
 
     然而，即使桃花倒下，魔法的效果依然持续着。
 
     桃花是擅长操纵空间的黑暗魔法能力者。
 
     空间与时间是密不可分的；对于能够切割空间的桃花而言，切割时间是她现在所能想出的最佳方法。
 
     切割时间轴，制造平行世界。
 
     即使和马消灭地球上的所有人类，只要另一个世界仍然存在，人类就不会灭亡。
 
     这需要庞大的魔力和魔法技术，以及持续发动魔法的精神力。
 
     有个人及时搀住了昏倒的桃花。
 
     那就是〈凤凰财团〉的海尔。
 
     海尔虽然察觉了周围的惨状，但他优先奔向桃花身边。
 
     相羽零、千木阳子和桃花一样卧倒在地。
 
     〈奥兹会〉的弗利兹•隆巴迪是海尔的熟人，而他在双眼微睁的状态之下气绝身亡了。
 
     〈古代赤龙〉的仙道大地跪在地上喘气，〈月蚀〉的莉安•怀特和奈维•诺斯正在使用合成魔法收拾残局。
 
     另一个身穿〈月蚀〉制服的女性仰躺在地，不知是生是死。
 
     〈卡美洛〉的相羽桩跌坐在零的身旁，白雪奏正在拼命替他施展治愈魔法。
 
     身为〈卡美洛〉领袖的大祭司辅助刚制造的平行世界远离他们所在的时间轴。
 
     新的平行世界并不完善。
 
     戴着白色石膏面具的〈斯普利坎〉男性全力协助怀斯曼，将透过镜子收集来的魔力供应给同伴。
 
     海尔把桃花放在地板上，绞尽自己体内所剩不多的魔力，持续施展治愈魔法。
 
     覆盖天空的和马的咖啡牛奶色魔力层已然消失了。
 
     夕阳西下的天空中流过深蓝色云朵，太阳的光辉往他方远去。
 
     〈巫师气息〉的龙胆章使用化身钓竿将桃花的短枪自宇宙空间回收时，世界已经恢复了安稳。
 
     只不过，结界之中死了七个人，剩下的魔法师几乎都倒地不起。
 
     ☆☆☆
 
     天空依然被他的咖啡牛奶色魔力覆盖着。
 
     一瞬间，似乎有别的东西挡住了阳光•，除此之外，和马没有任何感觉。
 
     为了持续发动「最后安魂曲」，他必须集中所有意识，甚至没注意到身体一分为二的感觉。
 
     背上传来鹫津吉平的体温。
 
     和马毫不客气地倚在他身上。
 
     「哈……哈……」
 
     和马气喘吁吁，缓缓地放下指挥棒。
 
     笼罩整片天空的咖啡牛奶色魔力薄纱往地面坠落。
 
     然而，和马却没有任何感觉。
 
     「好像……不太对劲……」
 
     为了将六十亿普通人类转移到另一个空间，他应该已经移走了所有雷尼•艾尔巴裘斯标记过的物体。
 
     和马也和桃花一样，能够干涉时间与空间。
 
     然而，反应未免太薄弱了。
 
     宛如抓住了飞虫，摊开手掌却空无一物……
 
     和马一放松力气，就和吉平一起跌坐在顶楼的地面上。「什么都感觉不到。」
 
     和马说道，吉平却在背后加以否定。
 
     「……不……成功了。」
 
     吉平的声音有些兴奋。
 
     「仔细听，和马。」
 
     闻言，和马也竖耳聆听。
 
     「变安静了。杂音消失了。」
 
     吉平搁下和马，站了起来。
 
     他举起双手大叫：
 
     「蛆虫从地上消失了！」
 
     「…………」
 
     即使如此，和马仍然无法置信。
 
     周围飘荡着一股异样的气氛。
 
     确实很安静。
 
     没有地上流动的车声，也没有归巢的乌鸦叫声。
 
     实在太过安静了。
 
     只有风声吹过顶楼。
 
     和马仰望天空。
 
     「云……」
 
     闻言，跟着抬起头来的吉平也惊讶地瞪大眼睛。
 
     「这是什么？」
 
     和马隐约察觉发生了什么事。
 
     「他们动了手脚。」
 
     和马喃喃说道，缓缓地站了起来。
 
     「什么手脚！？」
 
     吉平的脸上一反刚才的满足神情，出现了敌意。
 
     「这是…………」
 
     和马原想说明。
 
     然而，他用不着解释实际上发生了什么事。
 
     「我们……失败了……」
 
     说着，和马的眼睛映出了远处的东方。
 
     云朵呈现奇妙的蜷曲状，在头顶上回旋；而它的彼端是幅不可思议的景象。活像嵌着碎裂玻璃的天空。
 
     那确确实实是天空的一部分，却扭曲崩坏。
 
     「这个世界……」
 
     和马发现了。
 
     这个世界原本就没有人类存在——
 
     这里并不是自己本来所在的世界——
 
     以及自己被扔到了不安定的时空间里——
 
     「他们……制造了另一个东京……」
 
     「喂，和马！！」
 
     吉平回头要求说明，直到这时他才露出错愕的表情，看着和马。
 
     和马的脸上浮现了笑容。
 
     「我居然被摆了一道。」
 
     说着，和马咯咯笑了起来。
 
     顶楼上只有和马与吉平。
 
     在这个世界上，称得上人的只有他们两个。
 
     C7的魔法师八成是把和马的魔法丢进了预备抛弃的异空间世界里。当时，正在发动魔法的和马与支撑他的吉平一起被转移到这个世界来。
 
     这还不够可笑吗？
 
     和马止不住笑意。
 
     「喂，和马。」
 
     吉平诧异地凝视着他。
 
     这回和马真的趴倒在地面上。
 
     他处于几乎没有魔力的状态，连根指头都懒得动。
 
     一闭上眼睛，只有风声的世界便飒飒作响。
 
     和马知道如何回去，但他还想躺一阵子。
 
     然而，吉平用脚尖推他的手臂。
 
     「喂，和马。」
 
     和马微微睁开眼睛仰望他。
 
     「我拉不下脸来跟大家说我失败了，再让我躺一下。」
 
     和马闹脾气似地说道，吉平一脸不快地喃喃自语：
 
     「混账……」
 
     的确是一笔混账。
 
     因此，和马趴在地上，发出了自嘲的笑声。
 
     他和率性的吉平一样，胸中燃烧着熊熊怒火。
 
     ——〈巫师气息〉只是赢了一着棋而已。
 
     他可没打算就此放弃。
 
     再说，和马察觉了。
 
     ——对手付出的代价应该很大……
 
     即使他们早有准备，要阻止这个特异魔法，仍然需要好几个最高级魔法师。
 
     而这些人应该受到了相当的损伤。
 
     和马翻过身来，变为仰躺。
 
     无处可去的蜷曲云朵浮在空中。
 
     宛若在暗示未来一般，诡谲地流动着。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 第二章 死亡连锁 The Chain of Death

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     家家户户的屋檐都冒着黑烟。
 
     和马与吉平现身于〈引路人〉据点的住宅区时，那儿已经呈现灾害现场般的样貌了。
 
     几间连栋的房屋团团燃烧，火星乘着风在空气中闪闪烁烁地发光飞舞。
 
     受到巨大冲击而崩塌的建筑物混凝土块散落在车道上，堵住了路；前方的公寓墙壁上残留着三公尺见方的放射状焦黑痕迹。
 
     「这是…………」
 
     和马忍不住停下脚步，一阵茫然。
 
     两人来到车站前的宽敞圆环，平时总是待在出入口的警卫不见人影，令他们颇感讶异；他们万万没想到居然发生了这种事。
 
     和马的手臂环着吉平的肩膀，半倚着他站立。
 
     施展「最后安魂曲」让和马几乎失去了所有魔力，而为了回到这个世界，他又得使用魔法，因此现在的他连走路的体力都不剩。
 
     见了眼前这幅宛若被轰炸过的光景，和马倒抽了一口气，吉平则是咬牙切齿地低声说道：
 
     「和马，这是〈巫师气息〉干的吗！？」
 
     比起是谁干的，和马更担心的是附近毫无人迹这件事。
 
     这个根据地里住着〈引路人〉从〈巫师气息〉及C7手中救出的魔法师和他们的家人。
 
     和马一面从吉平的肩膀上移开手臂，一面说道：
 
     「你去宅邸，我去伊甸园。」
 
     吉平立刻反驳：
 
     「别说蠢话了，你连站都站不稳，一个人能去哪里？」
 
     和马的确步履蹒跚。
 
     「别说了，快去宅邸。」
 
     和马无视吉平的话语，用锐利的目光看着他，说道：
 
     「蝶子和雷尼或许在宅邸里。她们现在应该都无法战斗。」
 
     闻言，吉平吐了口大气。
 
     就这幅光景判断，宅邸仍有人的可能性很低。
 
     大家八成早就逃走了。
 
     吉平并不认为她们可能被闯入的敌人掳走或杀害。
 
     宅邸的安全措施比其他地方更为严密。
 
     如果〈巫师气息〉的军队入侵，现在应该看不见高台上的宅邸屋顶。
 
     因为宅邸本身就是用幻术魔法和黑暗魔法打造的。
 
     宅邸仍然存在，代表并未被入侵。
 
     所以和马的话或许有点可信度。
 
     吉平看着和马，他的表情和语气果然完全相反，参杂着冷酷的怒意。
 
     常有人因为和马的外貌和言行举止而误会，其实和马是个很重视伙伴的人。
 
     吉平不情不愿地点了点头。
 
     「知道啦！她们是宝贵的人才。查看过宅邸后，我会去伊甸园的。」
 
     「嗯，交给你了。」
 
     吉平朝着位于高台的宅邸拔足疾奔，和马则背向熊熊燃烧的住宅区，拿出了一面小镜子。
 
     他当然担心宅邸及消失的人们，但是他更担心伊甸园里的人。
 
     伊甸园里有许多无力战斗的人。
 
     和马把镜子放大到足以让自己通过的程度，开启了通道，冲入波纹之中。
 
     ☆☆☆
 
     喀嚓、喀嚓，金属撞击声频频响起。
 
     月光坐在高度比腰部稍低的花圃砖墙上，伸长了脚，一会儿拉出膝盖上的长剑，一会儿又收回去。
 
     月光一面撞击鞘口和护手，一面沉思。
 
     攻陷没有和马与吉平的根据地，是个简单到令人发闷的工作。
 
     他在住宅区的几个地点放置炸弹，只要用魔法从远处打击，便能轻易引爆；接着，他只须摆出因恐惧而抽搐的表情，告诉那些试图逃跑的人们〈巫师气息〉来袭，不过几分钟，根据地里便空无一人了。
 
     月光早就料到没有人会抵抗。
 
     五格几乎全都出战C7了，他知道和马实行重大计画的今日此时，便是根据地变得最无防备的时刻。
 
     要把炸弹弄到手也不难。
 
     〈引路人〉的武器库中就有一堆，谁都可以偷拿几个出来。
 
     和马似乎认为没人会干这种蠢事，不得不说他在这件事上太过轻率了。
 
     魔法师能够使用魔法，所以从不考虑魔法以外的攻击方式。
 
     但是月光却认为除非拥有强魔力，否则就该随时保留魔力。
 
     如果有其他的东西可以利用，就该物尽其用。
 
     喀嚓！月光再度把玩护手，并吃吃地笑了。
 
     「套用起承转合的说法，这就是『起』，接下来是『承』，真令人期待啊！」
 
     他把把玩的剑放在一旁，环顾四周。
 
     眼前的铁皮平房看在眼底，就像是渗着红色。
 
     等间隔并排的玻璃窗上有着飞溅的血迹，红色鞋印从没关上的拉门一路延伸到月光坐着的花圃前。
 
     月光观看自己的鞋底。
 
     「唉，真脏。」
 
     他在砖头上擦抹，但是鲜血已经凝结成块，擦不掉。
 
     难道得买新鞋子吗？正当月光如此暗想时，一道脚步声传来。
 
     月光抬起头来，凝视着伊甸圜中央的单线道前方。
 
     见他走来，月光便拿起旁边的剑，站了起来。
 
     月光用轻快的动作拍落长裤上的泥沙，笑咪咪地迎接他。
 
     「欢迎归来。」
 
     见了月光的开朗笑容，和马的表情丝毫未变。
 
     「……月光。」
 
     和马冷冷地凝视月光，走上前来。
 
     「崩坏世界如何？我不太喜欢那个世界，太过安静，有点恐怖，对吧？」
 
     和马一瞬间露出了讶异的表情。
 
     他不明白月光为何知道崩坏世界。
 
     然而，现在有件令他更加关心的事。
 
     和马在月光的两公尺前停下了脚步。
 
     月光的白色T恤和牛仔裤上有好几处干掉的暗红色血迹。
 
     和马用厌恶的表情瞪着面带笑容的月光。
 
     「你做了什么！？」
 
     和马的声音低沉又嘶哑。
 
     这个问题毫无意义。
 
     因为只要眼睛是睁开的，谁都看得出发生了什么事。
 
     车道上躺着尸体。
 
     男女老幼都血淋淋地倒在地上。
 
     和马便是一路闪避尸体来到月光身边的。
 
     面对和马尖锐的质问，月光耸了耸肩，嘟起嘴巴。
 
     「都是你不好。我本来不想滥杀无辜，都是因为你太晚回来。你看看这个。」
 
     月光用手拉扯自己的T恤正面，俯视血沫。
 
     「无论我砍人的技巧再好，还是有鲜血溅到身上，比吃义大利肉酱面时沾到的酱汁还恶心，真的有够脏的，我想快点去换衣服。」
 
     「你没必要杀他们吧！」
 
     和马并未被月光的轻浮态度迷惑。
 
     宅邸所在的住宅区里空无一人，应该是因为月光放他们逃走了；然而，伊甸园里的人却几乎都死在月光的手上。
 
     和马如此确信。
 
     尸体上有利刃造成的深刻伤痕，而且全都是一刀毙命。
 
     每个魔法师使用的魔法和化身都不相同。
 
     能够在短时间里用利刃杀害所有人的魔法师，在〈引路人〉之中为数不多。
 
     月光吃吃地笑了。
 
     「当然有必要啊！他们都是〈引路人〉的魔法师，反正〈引路人〉就要瓦解了，我是帮他们在被〈巫师气息〉杀害之前获得解脱。」
 
     月光把右手上的剑换到左手，说道：
 
     「说归说，这里的人不是被变成普通人类的魔法师，就是小孩，都是些弱者；他们变得不能使用魔法，应该早就想死了吧？瞧他们每天都一脸郁闷地坐在教室里学习人类社会的知识。那些小孩也一样，父母被〈巫师气息〉杀掉，变得孤零零的，还不知道恐怖分子为何物就被〈引路人〉抓来，以后只能成为魔法社会的犯罪者。我是在帮他们，换句话说，这也算是一种慈悲心吧！」
 
     月光笑咪咪地长篇大论，和马无言以对。
 
     「放心，他们应该不觉得痛，因为我一瞬间就杀掉他们了。」
 
     月光得意洋洋地微笑。
 
     「月光，你这个混蛋！」
 
     和马再也按捺不住，逼近月光。
 
     他拔出了化身指挥棒。
 
     然而，月光依然面带笑容，并未拔剑，而是扬起掌心对着和马。
 
     「欸，你要生气是没关系啦，可是你要不要先照照镜子，看看现在的自己啊？」
 
     月光嗤之以鼻，仿佛在嘲笑和马滑稽。
 
     「你看起来就像条破烂的抹布耶！」
 
     和马用刺人的视线瞪着月光。
 
     「真悲惨，你不惜消耗生命力，使用特异魔法，结果却被〈巫师气息〉反将一军，实在太难看了。」
 
     和马带着僵硬的表情聆听月光的恶言泼语。
 
     「而且最后还会死在我的手上，对你来说，应该是奇耻大辱吧！」
 
     月光觉得可笑，吃吃笑了起来。
 
     过去被〈巫师气息〉视为可怕的恐怖分子，冷酷指挥〈引路人〉的龙泉寺和马如今魔力耗尽，束手无策，只能像只虚弱的小动物一样呆立原地。
 
     「哎，我也知道和使出全力的你打没胜算。我等今天等了很久啦！还得听从〈巫师气息〉和〈引路人〉那些无聊的家伙摆布。我明明只是想回到原来的时代而已啊！」
 
     月光说道，和马挑了挑眉。
 
     「你到底是什么来头！？」
 
     和马质问月光。
 
     月光惊讶地眨了眨眼。
 
     「咦？武没跟你说吗？」
 
     这句话真的出乎月光的意料之外。
 
     一瞬间，他迟疑着是否该说出来，但转念一想，反正和马大限将至。
 
     即使说了，应该也不会改变什么。
 
     月光说道：
 
     「我是武的弟弟。我知道你和武接触过，本来还以为那小子会把我的事说出去，原来他没说啊？那小子果然是个胆小鬼，连告密的胆量都没有。」
 
     一提到武的名字，月光的心中便涌起一股苦涩的感伤。
 
     「武根本没有决心。」
 
     月光恨恨地说道：
 
     「也不打算回到原来的时代。他总是随波逐流，这种人居然是我哥，实在太窝囊了，我都想哭了。」
 
     和马目不转睛地凝视着口吐怨言的月光；对他而言，那并不重要。
 
     「你也是从未来来的？」
 
     和马询问。
 
     「是啊！不过，我马上就会回到原来的时代；等到杀了你以后。」
 
     月光的笑容在不知不觉间消失了。
 
     和马继续问道：
 
     「你根本没把〈巫师气息〉和〈引路人〉放在眼里吧？既然如此，为何要毁灭〈引路人〉？」
 
     「因为未来有〈引路人〉。」
 
     听了月光的答案，和马诧异地眯起眼睛。
 
     月光加以说明：
 
     「只要我现在弄垮〈引路人〉，未来就会改变。只要杀了你，就会诞生没有你的未来，这样武就不会变成魔法师，我也不会碰上这种事。」
 
     「你想改变过去？」
 
     和马询问的声音之中带着怀疑。
 
     月光大大地点头。
 
     「嗯，只要过去改变，未来就会重置。」
 
     「你真的这么想？那么现在站在这里的你又会变得如何？」
 
     「应该会变回成为魔法师之前的我吧！我又没试过，怎么知道？」
 
     月光的话语中参杂着不安定与不确实的理想及妄想。
 
     和马察觉这是来到过去、迷失自我的月光一厢情愿的愿望。
 
     「你这么做，只是自找死路而已。」
 
     和马说道。
 
     「你怎么知道？」
 
     月光完全没把和马的话听进去。
 
     「总之，我想回原来的世界，我的亲朋好友所在的世界。这里不是我的世界，这个世界变成怎么样，我根本不在乎。对我而言，这里就等于是梦里，就算杀了人也没有任何感觉。我马上就会回到原来的世界了。」
 
     月光用右手抓住剑鞘。
 
     「好啦，话题结束了。」
 
     说着，他从鞘中拔出了剑刃。
 
     月光的化身——第二代长剑夏日是把单刃的细剑，磨得晶亮。
 
     傍晚时分已过，伊甸园中的夜色变得愈发深沉；剑刃在路灯的微弱光线照射之下，闪耀着银白色的光芒。
 
     「差不多该请你受死了。」
 
     月光和起先一样，露出了爽朗的微笑。
 
     和马的手上已经握着指挥棒。
 
     他的指挥棒尖依然向着地面，用清晰的声音念出了咒语。
 
     「『解除』！」
 
     和马的身体涌出了咖啡牛奶色魔力粒子。
 
     然而，粒子相当少量，流到指挥棒上的魔力不到平时的一成。
 
     「哎呀呀？你想跟我打？你的魔力已经耗尽，连站都站不稳，没问题吗？」
 
     月光笑咪咪地举起剑来。
 
     「『解除』。」
 
     月光也解放了自己的系统魔法。
 
     两人同时发动防护魔法。
 
     「「『干劲』。」」
 
     银白色粒子覆盖了月光的身体。
 
     相较之下，和马的「干劲」膜层只有薄皮一片的厚度。
 
     当和马微微弹舌、挥动指挥棒时，月光已经从原地消失了。
 
     和马瞪大眼睛，而月光的长剑就从他的背后斜劈而下。
 
     和马回身，缩起单脚往后退，勉强避开。
 
     然而，月光的剑刃轻易地贯穿薄薄的防护魔法，和马的脸上浮现了痛苦之色。
 
     「……唔！」
 
     和马举起指挥棒，但他无暇施展魔法。
 
     月光的神速魔法能够让他行动比任何人都快。
 
     和马的肩上渗出了血，破裂的衣服垂了下来。
 
     「欸，如果你不抵抗，我可以让你在无痛状态之下归西。」
 
     月光把夏日扛在肩上，劝解和马。
 
     「别担心，我已经抓到窍门了，因为那些笼子里多的是练剑的材料。那些怪物真恶心，身体都融化了，臭气冲天。那是什么？生物兵器？还是你在制造妖怪人类？哈哈！」
 
     月光边笑边说道，闻言，和马的表情变了。
 
     和马的视线移向组合屋并列的伊甸园深处。
 
     那里有着玻璃打造的研究中心。
 
     玻璃屋的牢笼里，关着许多被〈巫师气息〉变得不成人形的人。
 
     和马想起莱恩。
 
     想起或许再过一阵子就能变回人类的同伴们——
 
     「…………」
 
     面对和马沉静的怒气，月光诧异地回望着他。
 
     月光无法理解他为何生气。
 
     「哎呀，别生气嘛！我只是帮你收拾那些恶心的怪物啊！」
 
     和马的指挥棒指向月光的胸口。
 
     然而，月光的脸上仍然带着从容不迫的笑容。
 
     因为在和马动指之前，月光就可以绕到背后或左手边攻击他。
 
     对于月光而言，和马的消灭魔法并不可怕。
 
     月光的速度比他更快。
 
     打不中的魔法不足为惧。
 
     月光放下长剑，面露苦笑。
 
     「哎，算了，被你感谢，我反而别扭。拖太久，鹫津先生可能会跑来，不好意思，我要全力收拾你了。」
 
     他缓缓举起手臂，用剑尖指着天空。
 
     「『为了抵抗强韧恶魔的诱惑。』」
 
     随着咒语的声音，月光的脚边出现了神速魔法阵。
 
     「『主赐予我啖肉的喜悦。』」
 
     整个剑刃因为月光的魔力而散发更为强烈的光芒。
 
     「『以身显示灵魂的誓约。』」
 
     月光感觉到凝聚在右手的白色魔力传到了长剑剑尖。
 
     「『萨麦尔！』」
 
     挥落的剑高速射出某种物体。
 
     同时，和马轻轻地在手边挥动指挥棒。
 
     「『安魂曲』！！」
 
     双方的魔力互相撞击，魔力粒子在两人之间飞散。
 
     月光瞬间移动到三公尺左右的上空。
 
     这是为了闪避消灭魔法，另一方面，从上空也可清楚窥见和马的状态。
 
     和马被扫向后方，撞上了花圃的砖墙，仰天栽进了紫色的三色堇中。
 
     「哇！真的假的！？好厉害、好厉害！」
 
     月光浮在半空中欢呼。
 
     和马试着起身，却发出了小小的呻吟声。
 
     他的右胸下方插着一个白色十字架。
 
     长约三十公分的十字架尖端是锐利的箭头。
 
     月光立刻降落地面，横越车道，走向花圃。
 
     「那个十字架是我用最高速射出去的，绝对闪不开；消灭魔法还真厉害啊！」
 
     月光释放的魔力十字架与和马的「安魂曲」互相撞击，横条部分的左侧碎裂了。想当然耳，施展「安魂曲」的瞬间，和马的眼睛并未看见月光释放的十字架。
 
     魔法互相撞击只是偶然，却造就了让和马更为痛苦的结果。
 
     十字架箭头贯穿胸口，从背部刺出。
 
     「……呜呜……」
 
     和马半滑半爬地下了花圃，倚着砖墙跌坐下来。
 
     月光站在车道正中央。
 
     月光原以为可以轻易解决和马。
 
     他带着厌恶的表情叹了口气。
 
     「我本来以为在人类灭绝计画之后，你的魔力会全部耗尽，原来还剩下一点点啊？不过，你的伤势很重。所以我不是说了吗？如果你不抵抗，我可以一剑解决你，赏你个痛快。」
 
     「月……光……」
 
     和马抬起头来，他的眼神不但没有丝毫讨饶之色，甚至连半点悲痛也感觉不到。明明已经被逼到死路，和马的眼神却充满愤怒和杀气•，见了他的表情，月光忍不住打颤。
 
     哈哈！月光笑了。
 
     他现在明白玩弄老鼠的猫是什么心情了。
 
     如果有时间，就能多玩一会儿了——月光遗憾地暗想道，随即又考量自己的状况，打消了这个念头。
 
     时间不多。
 
     他必须在鹫津吉平到来之前结束一切才行。
 
     月光不想和吉平交手。
 
     「你的魔法很棘手，这次真的要结束了，OK？」
 
     说着，月光在胸前竖起长剑。
 
     和马的手上虽然握着指挥棒，但他的胸口仍然插着十字架，呼吸急促。
 
     「『刺穿，萨麦尔！』」
 
     月光挥剑，再一次射出十字架。
 
     月光的魔力在眼睛无法捕捉的神速魔法强化之下，化为锐利的武器，飞向和马。
 
     然而，和马也在同时微微抬起指挥棒，朝着月光的脸庞施展射击魔法。
 
     「『飞射』！！」
 
     白色十字架在距离和马胸口几十公分处粉碎，月光的魔力如白雾一般包围了他。
 
     「哇，真的假的！？居然用基本魔法粉碎了我的十字架，真是名不虚传啊……」
 
     月光瞪大眼睛，发出惊叹。
 
     然而，他的声音听起来相当开朗，仿佛为此感到兴奋似的。
 
     事实上，月光的确没料到和马如此善战。
 
     照理说，他应该能够更快收拾和马的。
 
     不过，月光乐在其中。
 
     他要杀的是〈引路人〉的龙泉寺和马。
 
     太过简单，岂不是很无趣吗？
 
     「没办法，那就打近身战吧！老实说，我不喜欢弄得浑身泥沙。」
 
     话一说完，月光的身影便从和马面前消失了。
 
     和马还无暇挥动指挥棒，月光的学生鞋鞋尖便从右侧飞来，朝着他的耳朵往上踹。
 
     「呜……！！」
 
     和马宛若钟摆一样左摇右晃。
 
     手上紧握的指挥棒无法捕捉月光，摇摇晃晃地仿徨着。
 
     「哈哈，这下子——」
 
     和马并未听见月光的笑声。
 
     然而，他不必听。
 
     「你上当了。」
 
     和马的声音之中带着坚定的决心。
 
     「咦！？」
 
     月光于再次瞬间移动时绕到了和马的背后，挥落的剑却因为他的这句话而产生了迟疑。
 
     「『展开。』」
 
     和马发出的话语显然具备危险性。
 
     ——……咒语！？
 
     月光还来不及动起使用瞬间移动离开原地的念头，和马的魔法便发动了。
 
     「『变奏曲！』」
 
     和马依然背对着月光，魔力从他的手边喷发而出。
 
     膨胀成球体的魔力以和马为中心，扩大为直径两公尺左右，包住了月光。
 
     在这个封闭空间之中只有黑暗。
 
     即使睁开眼睛，依然什么也看不见；下一瞬间，月光发出了不成声的惨叫。
 
     他虽然张开了嘴巴，却发不出声音。
 
     犹如粗大的针刺入脑袋似的冲击使得月光全身麻痹僵硬，他张大嘴巴，杵在原地。不该听见的声音在脑海深处回响。
 
     宛若耳鸣的尖锐声音带来了切割脑神经般的剧痛。
 
     「月光。」
 
     和马用平板的低沉声音说道。
 
     「结束的是你。」
 
     月光无法理解和马的话语。
 
     他什么也听不见。
 
     他能做的，只有在难以承受的攻击之中保持清醒。
 
     「啊……啊……」
 
     月光在这个伸手不见五指的地方吐光了中午吃的东西。
 
     他的思绪紊乱，虽然知道是声音造成的，却无计可施。
 
     他想用瞬间移动逃离原地，可是身体不听使唤。
 
     他举不起剑，也发不出声音。
 
     和马待在球体之外。
 
     在关住月光的同时，和马用浮游魔法自行脱离了。
 
     身为黑暗魔法能力者的和马能够用魔法牵引另一个空间。
 
     球体中只是个平凡无奇的场所，他在里头摆放了兵器，以便随时使用。
 
     和四条桃花一样，使用黑暗魔法的人都拥有封闭敌人用的场所。
 
     和马从外凝视球体，叹了口气。
 
     球体中的音响兵器应该正逐步侵蚀着月光的神经。
 
     人类暴露在强力的音波之下，便会失去平衡感；持续处于这种状态，甚至可能致死。
 
     然而，这个球体本身并没有杀伤力。
 
     他准备这个场所，是为了在不成人形的魔法师们逃离研究中心或失控时让他们镇静下来。
 
     和马俯视自己的胸口。
 
     月光释放的白色十字架已然化为粒子消散。
 
     应该是因为使用魔法的月光受了相当的损伤。
 
     十字架消失，安心与不安闪过了和马的脑海。
 
     鲜血从右胸下方汩汩流出。
 
     他原以为血早已止住了，看来是因为十字架消失，伤口失去了堵塞物，才又开始出血。
 
     和马用仅剩不多的魔力对自己施展治愈魔法。
 
     过一阵子血应该会停，但是这种伤势还是得让医生诊治才行。
 
     和马如此暗想，准备打开球体，释放月光。
 
     月光应该已经在球体中昏厥了，只要用魔法将他五花大绑，等吉平赶来以后，交给吉平发落就行了。
 
     此时，和马察觉了突然从旁边飞来的暗紫色魔法，连忙从球体前跳开。
 
     基本魔法「弹打」掠过了球体表面。
 
     和马知道这道薰衣草色的魔力出自于何人。
 
     球体迸裂，里头的月光出现了。
 
     和马大吃一惊。
 
     武并非单独前来。
 
     而月光仍有意识。
 
     月光一脸铁青地趴在地上，他缓缓抬起头来，口水流到了下巴，痛苦地说道：
 
     「武……你怎么在这里……」
 
     月光的声音之中已经没有刚才的快活了。
 
     他的声音软弱无力，不断发抖。
 
     「武……」
 
     和马也看着武。
 
     和马认得武身后的少女。
 
     ——卜瑞卜一族的女孩。
 
     苏菲亚拿着一个小铁锤，但并未「解除」。
 
     相反地，武已经「解除」了，剑刃似乎承受不了他的强魔力，微微地震动着。
 
     和马已经知道武和月光是兄弟。
 
     所以武会帮哪一边，他心底有数。
 
     ☆☆☆
 
     武和两人保持些许距离，停下脚步。
 
     苏菲亚也一样，在武的身后停步。
 
     他们来到这里，是为了阻止月光。
 
     从前，月光曾说他要杀了和马，回到原来的时代。
 
     武早就料到月光若是想趁着和马最为虚弱的时候下手，必然会选择今天这个时候。
 
     靠着和马相赠的徽章，武成功开启了通往伊甸园的通道。
 
     和马信任武，才给他徽章；但是就结果而言，这种状况或许不利于和马。
 
     武认为过去尚未产生重大改变。
 
     既然如此，会在这里被杀的就不是和马，而是月光。
 
     武无法理解月光的扭曲思想。
 
     他甚至觉得弟弟根本是想自杀。
 
     月光来到的时代比武更早一年，渴望回去的心情不断膨胀，使得他把所有希望都寄托在这种没有根据的答案之上，或许怪不得他。
 
     ——可是……
 
     趴在地上的月光直瞪着武，武只好慢慢地开导他。
 
     「月光，没人能够保证你杀了和马，就能回到原来的时代。」
 
     「那又怎么样？」
 
     月光立刻反问。
 
     「咦！？」
 
     武大吃一惊，月光撑着长剑奋力站了起来。
 
     「那是你的见解。我怎么想，和你有什么关系？」
 
     月光脱掉被血和呕吐物弄脏的T恤。
 
     「欸，武，我要用我的方法行事，你没权利妨碍我。」
 
     月光露出嘲弄的微笑。
 
     武回嘴：
 
     「那我也要用我的方法行事，行吧？我不会让你杀了和马。」
 
     「够了！又是这句话？你干么老是妨碍我啊？你真的——」
 
     话还没说完，月光的身影便从原地消失了。
 
     「很惹人厌！」
 
     随着怒吼声，月光的剑刃闪过眼前，武靠着「直觉回避（洞察机先）」避开。
 
     然而，月光竟双腿一软，跪了下来。
 
     音响兵器的影响仍然残留着。
 
     「……呜！」
 
     月光把剑尖插入地面，才勉强撑住身子没倒地。
 
     「别打了，月光。」
 
     武摇了摇头，月光横眉竖目。
 
     「你很烦耶！武。什么都不做的你就永远留在这个世界好了。我要回去，回到胡桃身边。」
 
     月光猛然翻身，转向和马。
 
     「来吧，和马，进入尾声了。我要杀了你，脱离这个世界。」
 
     「月光，住手！」
 
     月光完全没把武的话听进耳里，举起长剑，和马也摇摇晃晃地举起指挥棒。
 
     「我会砍掉你的头。」
 
     月光吃吃笑着，立刻开始念咒。
 
     「『犹如疾驰于永夜之中的落雷。』」
 
     另一道咒语与他的声音重叠了。
 
     「『受月华烧灼的孤影。』」
 
     武看见和马将魔力灌注于指挥棒之上。
 
     「『飞翔至冥府的尽头。』」
 
     同样地，月光也把魔力灌注到长剑上。
 
     「『暴露于晚夏的原野。』」
 
     和马的指挥棒尖散发出咖啡牛奶色光芒。
 
     「『吾之名为拿非利。』」
 
     月光的长剑剑刃化为白色粒子碎裂，变成了巨大的翅膀。
 
     「『也无送行夜鹰的啼声。』」
 
     和马闭着眼睛。
 
     「『奔驰！！』」
 
     月光先一步念完咒语。
 
     提升至神速魔法极限的瞬间移动魔法发动了，白银色的翅膀在月光的背上拍动；
 
     瞬间，月光消失无踪，连残像也没留下。
 
     然而，武靠着「直觉回避（洞察机先}」看见了即将发生的事。
 
     「月光！！」
 
     以近接攻击为主的「拿非利」必须接近敌人和马，才能发挥效用。
 
     和马也知道这一点。
 
     「『退去，鸟葬安魂曲！』」
 
     和马睁开眼睛，高声念道；同时，月光出现在他的左手边。
 
     月光的拳头以惊人的速度往和马的侧脸挥落。
 
     然而，月光的手却突然像是爆炸一般，化为白色粉尘分解。
 
     「……咦！？」
 
     月光停下动作，浮在空中，俯视自己的手。
 
     他的拳头就像随风飘散的白色小花一样，化为细小的粒子散去。
 
     「唔哇啊啊啊啊啊啊！！」
 
     从右拳至手腕，接着连手臂也缓缓消失，月光挥动手臂，仿佛想甩掉沾附在上头的东西。
 
     「月光！」
 
     听了武的声音，月光转过了错乱的脸庞。
 
     「武……武……！」
 
     武奔向因为恐惧而抽搐的月光。
 
     「和马，快住手！月光他……！」
 
     武抓住月光的另一条手臂，把他从空中拉下地面；此时，他的上臂已然消失了。
 
     和马在离两人不远处单膝跪地，不住地喘气。
 
     他已经用光了魔力。
 
     「武，把手……放开……不然你会一起被分解。」
 
     听了和马的劝告，武为了观看几秒后的未来，使用了「直觉回避（洞察机先）」的应用魔法「信号梦」。
 
     武的眼睛瞬间化为暗紫色。
 
     藉由这个比平时更能清楚看见未来的魔法，武的脑海中浮现了影像。
 
     影像中，月光完全化为白光漩涡，溶解于空气之中，分解消失。
 
     武更加用力紧握月光的手臂。
 
     「武！！」
 
     在一旁观看的苏菲亚叫道。
 
     「武。」
 
     和马一面痛苦地喘气，一面说道：
 
     「快点放手。这个魔法一旦发动，连我也阻止不了。」
 
     武瞪着和马。
 
     「一定有什么办法！」
 
     「没有。」
 
     和马摇摇晃晃地站起来，汗水从他的额头滑落。
 
     他笔直地凝视着持续消失的月光。
 
     「这个魔法是量子魔法，如果顺利，他会在其他地方重新建构。」
 
     武不解其意，皱起眉头。
 
     「也就是说，月光会在这里死上一次，没有人能够阻止这件事。如果你继续抓着月光的手，你也会一起消失，在多重宇宙中的另一个宇宙重新建构。」
 
     和马对一头雾水的武说道：
 
     「换句话说，就是时空转移。武，黑暗魔法常使用空间转移，对吧？不过，空间与时间的关系是无法切割的。我们往往以为时间是朝着固定方向流动，其实时间只是断断续续的点，流动的是我们，时间是永远不变的。我把月光转移到多重宇宙中的另一个宇宙，现在无论我或你，都无力回天了。听懂了就快放手吧！武。」
 
     和马的说明未能替武释疑。
 
     武反而觉得那是空中楼阁，是和马的妄说。
 
     ——……时空转移，量子魔法。
 
     ——还有多重宇宙……？
 
     这么笼统的理论，要他怎么相信？
 
     然而，这段时间内，月光的身体仍然持续化为粒子消失。
 
     这个魔法似乎不会带来痛楚，因此一脸恐惧的月光逐渐冷静下来了。
 
     月光试着拉回武抓住的左臂。
 
     「放手。」
 
     月光冷冷地说道，武皱起眉头。
 
     月光淡然说道：
 
     「用不着又粘在一块转移吧？」
 
     「月光……？」
 
     「我已经厌倦有你在的世界了。」
 
     月光的右臂已然完全消失，肩膀到侧腹之间也跟着化为粒子。
 
     「你就继续在这个无聊的世界挣扎吧！我要去那个什么另一个宇宙了。」
 
     听了这句话，抓着月光左臂的武放松了力道。
 
     月光缩回自己的手，露出了笑容。
 
     这种表情武记得很清楚。
 
     孩提时代，月光输了剑道比赛时，常露出这种表情。
 
     每次输了比赛，月光当场总是一脸若无其事，面露笑容，仿佛丝毫不感到懊恼；
 
     但是事后他便立刻冲进厕所，在别人看不见的地方哭泣。
 
     他的笑容和当时一样。
 
     月光的右脸颊开始消失。
 
     武再次去抓他的手。
 
     然而，月光却用左臂用力推开武的胸口。
 
     「我把你关起来，是真的想保护你；虽然现在已经没有任何意义了。」
 
     月光突然如此说道：
 
     「我知道你会来这个时代，所以见到你的时候，我真的很开心，心想这下子我不再孤单了，高兴得都不像平时的我了。」
 
     「月光……」
 
     月光的右眼消失的瞬间，一颗水滴滑了下来。
 
     「哈哈，这样好像我真的快死了。」
 
     月光虽然在笑，嘴角却在发抖。
 
     武感到害怕，转向和马。
 
     「喂，和马，拜托你，停止这个魔法！」
 
     然而，没有回音。
 
     「和马！？」
 
     武眯起眼睛，月光说道：
 
     「哈哈，他昏倒了。」
 
     和马横躺在刚才伫立的地方。
 
     他的眼睛紧紧闭着。
 
     「妈的！」
 
     武离开月光身边，想把和马摇醒，要求他停止魔法。
 
     「没用的。」
 
     月光喃喃说道：
 
     「我想和马是真的无法停止魔法。」
 
     「可是……！」
 
     武眼睁睁地看着月光失去右脚，连左脚的膝盖以下也消失了。
 
     即使如此，月光仍然笑着说道：
 
     「以后或许再也见不到面了，所以我就趁现在说清楚。我很讨厌你。」
 
     「…………」
 
     武无言以对，回望着月光。
 
     「我和你只差一岁，这对我造成多大的压力，你大概从没想象过吧！你拥有一切，所有我想要的事物，你都是打从一开始就拥有了。」
 
     月光的脚消失了，他的全身成了霭气般的白色粒子集合体。
 
     「我很恨你，很讨厌你！希望你从我面前消失！」
 
     「月光……」
 
     见了月光打从心底愤慨的模样，武感到害怕，忍不住往后退。
 
     「不过，我更加…………」
 
     月光的左眼渐渐消失。
 
     「更加，更加羡慕你。」
 
     月光的嘴角化成沙粒般的粒子，脸上的冷笑逐渐转为安详的微笑。
 
     「你……」
 
     之后的话语并未成声。
 
     「月光！！」
 
     武的叫声也未能传入他的耳中。
 
     构成月光身体的所有物质全都化成元素，转移到别的时空了。
 
     月光所在位置的彼端映入眼帘，独自伫立的路灯照耀着面目全非的研究中心玻璃外墙。
 
     武呆立于原地，突然有人从背后拍他的肩膀，他大吃一惊，连忙回身。
 
     「……武。」
 
     是苏菲亚。
 
     她原本守在一旁观看，如今月光消失，和马也昏倒了，或许她是认为危机已经过去了吧！
 
     苏菲亚的黄褐色眼眸担心地仰望着武。
 
     「月光还活着吧？」
 
     武带着依旧茫然的表情问道。
 
     「他只是被转移到某个地方去，对吧？」
 
     「我、我不知道……」
 
     苏菲亚摇了摇头。
 
     这是理所当然的，但武却咬紧嘴唇。
 
     「和马！！」
 
     武走向昏倒在地的和马，硬生生地摇晃他的肩膀。
 
     「和马，喂！快起来！」
 
     他希望有人告诉他月光平安无事，是谁都行。
 
     武拼命地要叫醒和马，苏菲亚一面从背后靠近，一面说道：
 
     「欸，武，我有一个想法。」
 
     武正抓着和马的胸襟，想拉他起身。
 
     然而，苏菲亚继续说道：
 
     「这个人死掉，战争就结束了吧？」
 
     武感觉得出苏菲亚的声音比平时紧张，便扔下和马，回过头来。
 
     「……苏菲亚？」
 
     （插图）
 
     「如果这个人死掉，或许你的未来会改变，但是以后被杀的人都能活命。」
 
     面对带着确信说出这番话的苏菲亚，武感到困惑。
 
     「苏菲亚，这……」
 
     这是武从前也曾有过的想法。
 
     不是一时的念头，而是反复推敲过后的想法。
 
     可是，用不着杀死和马。
 
     现在的武是这么想的。
 
     因为———
 
     武俯视着失去意识的和马。
 
     ——龙泉寺和马这个魔法师并不是单方面的恶，换个角度来看，他就变成了善。
 
     因此，武才决定试着相信和马。
 
     「我、我……」
 
     苏菲亚的声音突然传来，武的视线从和马移向她。
 
     武惊讶地瞪大眼睛。
 
     「苏菲亚，住手！」
 
     不知几时之间，苏菲亚「解除」了化身铁锤，高举巨大的武器。
 
     从武的身旁朝着和马挥落。
 
     「苏菲亚！！」
 
     武为了阻止她而大叫，而对这道叫声做出反应的是和马。
 
     「『破坏』！」
 
     在武的眼前，苏菲亚挥动的铁锤落下，与和马施展的强力破坏魔法交错。
 
     苏菲亚的铁锤在和马头上数公分处弹开，飞向右侧。
 
     她自己也中了强烈的魔法攻击，弹向后方。
 
     「苏菲亚！」
 
     武及时用脚掌施展「弹打」，蹬地而起，迅速地在空中抱住苏菲亚。
 
     「真是的，连要休息一下也不行。」
 
     和马叹了口气，从横躺的姿势缓缓起身。
 
     「和马……」
 
     武抱着苏菲亚看着他，这才察觉——
 
     从和马右胸流出的血把他的长裤染红了。
 
     ——……和马不要紧吧？
 
     一瞬间，武忍不住暗想：和马的伤势似乎很严重。
 
     ——不过，和马应该能够使用治愈魔法。
 
     用不着担心他——武将意识拉回苏菲亚身上。
 
     武不知道和马并不擅长治愈魔法。
 
     苏菲亚用手捣着肚子，脸庞因为痛苦而扭曲。
 
     「想杀我就别迟疑。」
 
     和马说道，但苏菲亚根本没听见。
 
     苏菲亚的嘴唇变成了紫色，微微地颤抖着。
 
     她冒出了大量冷汗，弄湿了武搀扶她的手。
 
     「苏菲亚，你没事吧？」
 
     「……呜呜…………」
 
     武不知道该不该让苏菲亚躺在地面上。
 
     虽然太阳已经下山了，但地面仍留有夏季的日晒余温。
 
     然而，现在没有其他的办法。
 
     武轻轻地把苏菲亚放下地面，她猛然一震。
 
     苏菲亚撝着遭到和马攻击的肚子，缩着身体。
 
     「苏菲亚，我替你施治愈魔法。」
 
     武说道，苏菲亚摇了摇头。
 
     她用视线提醒武注意和马。
 
     和马站了起来，再度举起指挥棒，等待着武。
 
     「来吧！武。现在你也有明确的理由了吧？我杀了月光，你应该很想替他报仇吧！」
 
     听了和马的话语，武立刻反驳：
 
     「你只是把他转移到另一个宇宙而已。你刚才不是这么说的吗！？」
 
     「…………没错。」
 
     和马隔了片刻才加以肯定。
 
     对武而言，这是个没有保证的不明确答复。
 
     ——月光还活着吗……？
 
     就算还活着，自己能带他回来吗？武感到不安，连忙挥去这个念头。
 
     和马凝视着武。
 
     「姑且不论你弟弟的事。」
 
     他说道。
 
     「劝你别想得太简单，以为杀了我就能结束一切。这种想法太肤浅了。」
 
     这一点武也明白。
 
     和马继续说道：
 
     「就算我死了，只要吉平和我的伙伴仍在，就会继续和〈巫师气息〉战下去。〈引路人〉不会消失，你只是杀了〈引路人〉的第一任首领而已。」
 
     和马表明自己的死毫无意义，而武无言以对。
 
     和马用几近优雅的动作轻轻举起指挥棒。
 
     武无意与和马战斗。
 
     然而，在他表明这一点之前，和马的化身便释放了魔法。
 
     此时，武的身体早已闪到左手边了。
 
     基本魔法「飞射」掠过他的身旁。
 
     见状，和马破颜微笑。
 
     「原来你是回避魔法能力者啊！我再怎么攻击也闪得开。既然如此——」
 
     他以更大的幅度上下挥动指挥棒。
 
     武的暗紫色眼阵散发出更为鲜艳的光彩。
 
     武靠着「直觉回避（洞察机先）」看见了下一瞬间的未来，心知不必防备这道攻击。
 
     「『安魂曲』！」
 
     咖啡牛奶色的魔力从指挥棒尖释放的那一刻，露出惊讶表情的是和马。
 
     魔法没有发动。
 
     少量的魔力粒子从指挥棒泄出，并未成形便飞散了。
 
     「妈的，魔力……耗光了……」
 
     和马的身体失去了力气，往前方软倒下来。
 
     见和马倒卧在地，武垂下头来，吐了口大大的气。
 
     寂静包围了伊甸园，会动的物体从武的视野消失了。
 
     武用单手撝着脸庞。
 
     ——……月光……
 
     现在的武流不出眼泪，也叫不出声音。
 
     他尚未接受事实。
 
     暴露在夏天的湿气和气温之下的血腥味浓得呛鼻，死亡就在附近盘踞。
 
     武回过身，奔向苏菲亚。
 
     武在苏菲亚身边跪了下来，苏菲亚微微睁开眼睛看着武。
 
     「武，回家吧！」
 
     撝着肚子的苏菲亚面如土色。
 
     「嗯，回家吧！」
 
     武抱起苏菲亚走了几步，又回头确认倒地的和马。
 
     和马一动也不动。
 
     苏菲亚看着他，说道：
 
     「欸，武……那个人死了吗？」
 
     「不，应该还活着。不过……」
 
     和马的身体下方流出了血。
 
     放着不管，或许会因为失血过多而死亡——武如此暗想。
 
     「带和马回去吧！」
 
     武说道，苏菲亚大吃一惊，在他的怀中扭动身躯。
 
     「你是认真的？」
 
     「嗯，和马他……」
 
     武靠着「直觉回避（洞察机先）」感应到——
 
     和马即将死亡。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 第三章 苏菲亚•卜瑞卜 From Sophia

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     回到卜瑞卜宅邸的玄关大厅，苏菲亚痛苦地弯着身子行走。
 
     武背着和马，跟在她的身后。
 
     「我们要去哪里？苏菲亚。」
 
     武本来想带两人前往城里的医院，但是苏菲亚坚持回宅邸。
 
     「这边，带他去工房。」
 
     苏菲亚走在前头，头也不回地说道。
 
     「哦……」
 
     武一面回答，一面留意走在前头的苏菲亚。
 
     「苏菲亚，你不要紧吧？」
 
     「我不要紧，已经没事了。」
 
     「可是……」
 
     苏菲亚一直护着腹部，步履蹒跚。
 
     苏菲亚似乎察觉到武正满怀不安地凝视自己，回过头来说道：
 
     「真是的，你就是爱操心。」
 
     苏菲亚打直腰杆，作势用食指戳武的胸口。
 
     武皱起眉头。
 
     「别说笑了，你真的不用去医院吗？」
 
     武询问，苏菲亚仰望和马。
 
     「我好得很。再说，他的伤势比较严重吧？」
 
     和马的脸上血色全失，下巴无力地放在武的肩膀上。
 
     「最好也带和马一起去医院……」
 
     武说道。
 
     闻言，苏菲亚笔直地望着武。
 
     「可是，他快死了吧？」
 
     「苏菲亚？」
 
     苏菲亚突如其来的话语令武感到错愕。
 
     然而，苏菲亚却直截了当地说道：
 
     「武，你用回避魔法看到了吧？他快死了。」
 
     苏菲亚看见武微微挑眉，似乎不知所措。
 
     她接着说出的话语对于昏迷的和马而言，可说是相当残酷。
 
     「我的『分析回避（魔法分析）』也说他没救了。」
 
     「…………」
 
     武没有回答。
 
     因为他无法回答。
 
     如苏菲亚所言，武早已透过「直觉回避（洞察机先）」察觉和马或许会死。
 
     然而，他尚未确定。
 
     可是，苏菲亚却靠着「分析回避」魔法预知了和马即将死亡。
 
     武也知道苏菲亚的魔法准确度有多高。
 
     ——……和马果然会死？
 
     这对武而言是个重大的冲击。
 
     和马死去的未来，并不是武所在的世界。
 
     武是从和马仍然生存的未来世界来到这里的。
 
     ——和马一死，未来一定会改变。
 
     ——这么一来…………
 
     武一想到或许再也无法回到原来的世界，背脊便忍不住打顚。
 
     当他回过神来，发现苏菲亚正用黄褐色大眼凝视着自己。
 
     武猛省过来，对她露出笑容。
 
     武不想让苏菲亚察觉自己的心思。
 
     「苏菲亚，比起和马，先关心你自己吧！最好先替你的肚子施治愈魔法。」
 
     苏菲亚回以微笑。
 
     「你要替我施法？」
 
     「嗯。」
 
     苏菲亚背向武，重新迈开脚步。
 
     进入位于一楼边缘的工房后，苏菲亚把自己平时使用的宽敞木桌上的东西全部推开，并要武让和马躺在桌上。
 
     武轻轻地把和马从背上放到桌上。
 
     武卸下了重担，松了口气，望向苏菲亚，却发现她把身穿的作业服拉链全拉开了。
 
     「喂、喂……你在干么！？」
 
     武连忙从她身上移开视线。
 
     苏菲亚开朗地哈哈大笑。
 
     「你不是要替我施治愈魔法吗？那我当然得脱衣服啊！」
 
     武猛摇头。
 
     「不、不……也不用全部脱掉吧！」
 
     「是在下腹部，裤子和衬衫当然都要脱啊！」
 
     苏菲亚满不在乎地说道。
 
     「不不不。」
 
     武不能看她，只能撇开脸，把头摇得像波浪鼓一样。
 
     衣物摩擦声响起，可知道苏菲亚的衣服落到了地板上。
 
     此时，一直保持安静的苏菲亚吃吃笑了起来。
 
     「武，我还有魔力，可以治愈自己。」
 
     「……啊，对喔！」
 
     经她这么一说，武恍然大悟。
 
     苏菲亚又补上一句：
 
     「再说，我的治愈魔法比你高明。」
 
     武听见她在背后吃吃窃笑，松了口气。
 
     「啊，太好了。」
 
     听了武发自内心的话语，苏菲亚立刻反驳：
 
     「这时候你该说『看不到你的性感身躯，好遗憾』才对吧！真是的！哼一！」
 
     她似乎正鼓着脸颊发脾气，但是背对着她的武看不见。
 
     在苏菲亚自行施展治愈魔法的期间，武望着躺在眼前的和马。
 
     他还有些微气息，胸口上下起伏。
 
     然而，躺到桌上之后，他仍旧在出血，血液从桌缘滴落地面，
 
     「…………呜！」
 
     背后突然传来苏菲亚的呻吟声。
 
     「苏菲亚？」
 
     武本想回头，又想起她的上半身一丝不挂，连忙移回视线。
 
     「……没、没事…………」
 
     苏菲亚用半带笑意的声音回答。
 
     「别说这个了，武。」
 
     苏菲亚接着询问：
 
     「他还活着吧？」
 
     「嗯。」
 
     武点了点头。
 
     ——虽然气若游丝，但是他还活着。
 
     武思考和马死后的事。
 
     如同他在伊甸园所说的一般，〈引路人〉应该会换人当家作主。
 
     然而，无论谁成为首领，都不是武所知的未来。
 
     武沉着脸，闷闷不乐，苏菲亚突然说道：
 
     「欸，武，我想试试看。」
 
     「试什么？」
 
     武询问，苏菲亚极为干脆地回答：
 
     「魔锻造。」
 
     「咦？」
 
     「我想尝试用他进行魔锻造。」
 
     武惊讶地瞪大眼睛。
 
     「可能吗……？」
 
     武忍不住回头，上半身作业服依然披垂身后的苏菲亚叫道：
 
     「呀！你好色！」
 
     「对、对不起！」
 
     武连忙再度转过身。
 
     当时苏菲亚正把穿在作业服里的T恤往下拉，所以并非一丝不挂，但是武依然歉疚地垂下了肩膀。
 
     苏菲亚一面嘀咕「真是的」，一面拉上作业服拉链。
 
     「今天肚子上有个大瘀青，如果你想看，下次再给你看。」
 
     苏菲亚乐不可支地说道，武则一本正经地回答：
 
     「不用了。」
 
     「真是的！再『哼～～』你一次！」
 
     苏菲亚大概又鼓起脸颊了，但是武完全看不见。
 
     武一面俯视躺在桌上的和马，一面问道：
 
     「要怎么使用和马进行魔锻造？」
 
     苏菲亚从背后靠近，站在武的身边。
 
     她从旁仰望武，说道：
 
     「你还不清楚魔锻造是什么吧？哎，这也是当然的，因为这是卜瑞卜家不外传的魔法。」
 
     苏菲亚一面思考，一面缓缓说道：
 
     「之前我跟你说过，我用妈妈来锻造你的薄暮，对吧？魔锻造是用人类的身体来当媒介。」
 
     武默默聆听，苏菲亚皱起眉头，咬着嘴唇。
 
     「武，你不会看不起我们吧？」
 
     武凝视着身旁的苏菲亚。
 
     「我才不会呢！为什么要看不起你们……？」
 
     「妈妈的灵魂不是被关在薄暮里吗？那是因为我用妈妈来进行魔锻造，不过，魔锻造本来是用死人来进行的。爷爷会经营军火公司这种可怕的生意，也是为了获得死人的尸体。」
 
     武思考她这番话的含意，越想越觉得可怕。
 
     ——用尸体来进行魔锻造……
 
     苏菲亚用苦涩的口吻继续说道：
 
     「人类社会不是常在战争吗？随时都有地方发生战争，有人死亡。爷爷派公司的人去这些地方帮普通人类打仗，并获得金钱和尸体做为报酬。」
 
     换句话说，即是在战地回收尸体。
 
     武想起〈凤凰财团〉的前任会长亚岗•卜瑞卜，和在他带领之下前往的军火公司训练设施。
 
     ——那全是为了获得尸体……？
 
     武感到毛骨悚然，打了个颤。
 
     「你们把死人的身体送到这里来，进行魔锻造？」
 
     苏菲亚并没有立刻回答。
 
     过了片刻之后，她才小声说道：
 
     「嗯，我们把死掉的人送来这里，当成道具使用。」
 
     「…………」
 
     武无法谴责，只能看着身旁的苏菲亚。
 
     她望着眼前和马的苍白面孔。
 
     「魔锻造是将死者的肉体变换成魔力，转移到物体上，藉此强化魔法师与化身之间的关系。我们可以把死者的魂魄化为魔力。」
 
     虽然这番话匪夷所思，但武仍然努力理解。
 
     他认为自己必须加以咀嚼、吞咽，并做出自己的一套解释。
 
     然而，这番话实在太过笼统，武难以想象。
 
     「这就是魔锻造的秘密？」
 
     武说得出口的只有这个无关紧要的问题。
 
     苏菲亚点了点头。
 
     「嗯，你不可以跟任何人说喔！就算在卜瑞卜一族里，这个秘密也只有魔锻造师知道。现在知道的只有爸爸和我。」
 
     听了这句话，武猛省过来。
 
     ——只有海尔先生和苏菲亚知道魔锻造的秘密？
 
     武想起和马曾说过有人觊觎这个秘密。
 
     「苏菲亚，还有其他姓卜瑞卜的魔法师吗？」
 
     面对这个出乎意料的问题，苏菲亚歪了歪头。
 
     她一脸诧异地回答：
 
     「嗯，有啊！其他卜瑞卜一族的人。」
 
     「他们也不知道？」
 
     武正色问道，苏菲亚有些胆怯地眨了眨眼。
 
     「……不、不知道。这是依系统顺序决定的，只有我和爸爸知道。」
 
     「那么，呃，我这么问好像不太礼貌，如果你和海尔先生也死了，魔锻造师不就不存在了？」
 
     武一脸担心地说道。
 
     苏菲亚似乎误以为武是担心魔锻造技法失传，呵呵笑了起来。
 
     「欸，武，这种事不会发生的。因为我们都被施了魔法，如果爸爸和我死了，下一个和爷爷血缘关系最深的魔法师就会觉醒，变成魔锻造师。」
 
     「…………！」
 
     武想打听的就是这件事。
 
     耿耿于怀的疑问得到了明确的答案，武不禁沉下脸来。
 
     先前卜瑞卜宅邸受到袭击时，和马告诉他亚岗•卜瑞卜的儿子是幕后黑手之一。
 
     换句话说，就是苏菲亚的舅舅。
 
     为何这样的人要大费周章谋害血亲、谋杀亚岗，武一直想不通，现在他总算明白了。
 
     ——尤格•卜瑞卜之所以想杀海尔先生和苏菲亚，是为了让自己成为魔锻造师。
 
     只要这两人丧命，他就可以自动成为继承者。
 
     武紧紧握住身体两侧的双拳。
 
     他绝对得保护苏菲亚和海尔。
 
     不能让亚岗那时的悲剧重演。
 
     不知情的苏菲亚轻轻拍了拍武的肩膀。
 
     「用不着担心，魔锻造技法会一直传承下去的。这是好是坏，我就不知道了。」
 
     苏菲亚垂下眼来说道：
 
     「我们家族一直很讨厌用尸体来进行魔锻造，所以才反复实验，尝试用活人进行魔锻造。起先，我们是用动物实验；我会用妈妈来进行魔锻造，就是因为动物实验很成功……可是，我失败了，害得妈妈死掉，所以之后我们又恢复使用尸体了。不过，我还是觉得这样违反伦理。」
 
     「苏菲亚……」
 
     武似乎也看得见长年以来在苏菲亚心中盘旋的纠葛。
 
     「欸，武，我觉得这次一定会成功，所以我想用龙泉寺和马修复薄暮。」
 
     听见这把剑的名字，武不禁心头一震。
 
     然而，他不动声色地反问苏菲亚：
 
     「你不是说不想再修复薄暮了吗？」
 
     苏菲亚坦率地点了点头。
 
     「是啊！只要妈妈仍然留有记忆，我们就修不好。不过，我觉得现在应该修得好。龙泉寺和马不是拥有强魔力吗？他的灵魂应该可以覆写在薄暮之上。其实魔锻造很少使用魔法师的尸体。」
 
     「为什么？」
 
     「因为无法取得魔法师的尸体。」
 
     武不解其意，默默地回望苏菲亚；苏菲亚面露苦笑。
 
     「人类社会常发生行踪不明或找不到尸体的事件或事故，至于战死的人更是常常被草率处理；不过，这种情形在魔法社会是不会发生的。所有魔法师都由国际魔法士协会统一管理，除了特殊情况——比如尸体严重损伤，或是消灭之类的——以外，死者全都会被妥善安葬。」
 
     「这样啊……」
 
     虽然明白为何必须从人类社会取得尸体，但武仍有疑问。
 
     「和马还活着，并没有死，可以用来进行魔锻造吗？」
 
     苏菲亚立刻回答了武的问题。
 
     「可以。我不是说过，之前曾用妈妈来进行魔锻造吗？当时妈妈也还活着。」
 
     然而，实验失败，苏菲亚的母亲死了。
 
     「你真的认为能够成功？」
 
     武确认似地问道。
 
     苏菲亚似乎已经做好觉悟了。
 
     「我就是这么认为，才会提出来。武，求求你，把龙泉寺和马交给我。」
 
     「苏菲亚……」
 
     「我会用他修好薄暮的。」
 
     苏菲亚将武的手牵到胸前，用双手紧紧包住。
 
     「这次我一定要封印妈妈的记忆，亲手替你的化身完成魔锻造。」
 
     她的眼中带着坚定的意志。
 
     「求求你，武。」
 
     苏菲亚的热忱从她的手流了过来。
 
     武看着躺在桌上的和马。
 
     他的眼睛颜色变成了暗薰衣草色。
 
     就在苏菲亚倒抽了一口气、仰望着武之时，靠着「直觉回避（洞察机先）」窥见的和马未来让武再一次地绝望。
 
     「……好吧…………」
 
     武用几近吐气的微小声音回答。
 
     「交给你了。」
 
     苏菲亚放开武的手，温柔地微微一笑。
 
     ☆☆☆
 
     苏菲亚把惯用的道具组摆放在和马躺着的桌子边。
 
     工房里只有苏菲亚与和马。
 
     为了避免在进行魔锻造时分心，苏菲亚把武赶到走廊上，自己则是急急忙忙地着手准备。
 
     苏菲亚把化身铁锤放在和马脚边的空位上，皱起眉头。
 
     肚子的疼痛非比寻常，她连站着都感到痛苦。
 
     被和马用破坏魔法「破坏」攻击时，苏菲亚位于他的手的正前方。
 
     和马的手几乎可说是直接接触苏菲亚的腹部。
 
     在极近距离之下承受的魔法威力十分惊人，苏菲亚整个被震向后方。
 
     打从那时起，苏菲亚就一直为呕吐感及疼痛所苦。
 
     光是站在桌边，就让她的额头冷汗直流。
 
     为了不让武看见肚子，她故意脱掉衣服，自行使用治愈魔法，但是杯水车薪，于事无补。
 
     疼痛非但没有缓和，反正变得越来越剧烈了。
 
     ——我得加快动作……
 
     苏菲亚瞥了躺在桌上的和马一眼。
 
     说来讽刺，攻击自己的人就在眼前，而且即将死去。
 
     不知何故，苏菲亚觉得可笑，微微地笑了。
 
     虽然住在这座同时也是〈凤凰财团〉总部的宅邸里，但是在武来此之前，苏菲亚从未见过龙泉寺和马。
 
     只听过他的传闻。
 
     〈引路人〉的首领，冷酷无比的消灭魔法魔法师。
 
     她曾把和马想象成一个可怕残忍、宛若怪物的男人。
 
     如今这个男人气若游丝、浑身是血地躺在自己面前。
 
     ——就连我的魔法也无法预知这样的状况。
 
     若是分析用的数据不齐全，苏菲亚的「分析回避（魔法分析）」预测准确率便会下降。
 
     ——自从武来了以后，真的发生了好多无法分析的事。
 
     宅邸受到袭击时，苏菲亚也未能察觉。
 
     苏菲亚突然想起刚才武的一番话，产生了确信。
 
     ——武似乎在怀疑尤格舅舅。
 
     ——难道是舅舅把爷爷给……
 
     苏菲亚猛摇头。
 
     「不行、不行！」
 
     她如此告诉自己。
 
     现在不是想这件事的时候。
 
     如果真的和尤格•卜瑞卜有关，父亲海尔不可能不知情。
 
     苏菲亚切换思绪，拿起手边的袋子。
 
     她必须停止思考多余的事，集中精神进行魔锻造。
 
     桌子旁的窑里点上了火，用来冷却锻造后武器的石造水槽里也已经放了水。
 
     苏菲亚解开装着薄暮碎片的袋子。
 
     此时，突然响起一道声音。
 
     「你的演技真好。」
 
     那是道低沉嘶哑的声音。
 
     苏菲亚转动视线，侧眼看着他。
 
     「你醒了？」
 
     苏菲亚说道，和马闭着眼睛笑了。
 
     「你也和亚岗老爷子一样，终究是卜瑞卜的血脉。为了魔锻造，你们什么事都做得出来。」
 
     苏菲亚知道这是挖苦，却加以肯定。
 
     「对啊！虽然满嘴大道理，说什么违反伦理、讨厌使用尸体，但我毕竟是个魔锻造师，不能罢手。」
 
     和马微微睁开眼睛，看着像是在自言自语的苏菲亚。
 
     「我没多少时间了，动作快。」
 
     和马的呼吸显得很痛苦。
 
     苏菲亚察觉他已经知道自己将对他做什么了。
 
     虽然不知道和马是几时清醒、是否听见了自己和武的谈话，但是和马八成已经明白自己将被用于魔锻造之上。
 
     思及此，苏菲亚的胸口痛得像是被紧紧揪住一样。
 
     ——……我在同情他。
 
     ——我觉得他很可怜。
 
     苏菲亚困惑地说道：
 
     「没关系吗？我有点觉得或许现在还来得及救你。只要带你去魔法师经营的医院，或许……」
 
     「没用的。」
 
     和马打断了苏菲亚的话语。
 
     他毅然地说道：
 
     「你也知道吧？就算是治愈魔法，也无法复原严重损伤的内脏。」
 
     这句话既毒辣又直率，完全不像是在描述他自己的状况。
 
     苏菲亚觉得这句话像是冲着她来的，胸口又是一阵疼痛。
 
     「……是啊！嗯。」
 
     有些事是无可奈何的。
 
     苏菲亚重新体认到这个道理。
 
     和马的呼吸又浅又快，不时从口中吐出嘶哑的气息。
 
     ——如果看得见死神，祂一定就在这里。
 
     苏菲亚感到害怕，恨不得逃出工房。
 
     ——死了……会怎么样……？
 
     虽然苏菲亚因为魔锻造的缘故看过不少尸体，但是对她而言，死亡依然很可怕。
 
     被送来这里的都是已死之人。
 
     和在这里迎接死亡、踏上死亡旅程的人不同。
 
     ——当时，妈妈并未感到痛苦。
 
     ——我的魔锻造失败的时候……
 
     苏菲亚想起了那一瞬间的死亡，不禁打了个颤。
 
     ——替薄暮进行魔锻造时，妈妈虽然死了，灵魂却还留着。
 
     ——爷爷和爸爸说，虽然没有保住妈妈的生命，但是魔锻造本身是成功的。
 
     和马脸色苍白，双目紧闭。
 
     苏菲亚知道自己的所作所为很可怕，和死神差不多。
 
     ——这么做等于是为了魔法而牺牲人命。
 
     ——这个人现在还活着，可是只要我一进行魔锻造，他一定会因为承受不住而死掉。
 
     虽然什么也不做，和马依然会死，但苏菲亚却觉得是自己杀了他。
 
     薄暮的碎片从苏菲亚紧握的袋子里掉了出来。
 
     钢铁碎片散落开来，闪闪发光。
 
     苏菲亚必须做好觉悟。
 
     她毅然决然地说道：
 
     「我要用你来打造武的化身。这是……我的……」
 
     然而，话说到一半，肚子像是挨了揍一样抽痛，苏菲亚不禁中断了话语。
 
     「喂，你可别昏倒啊！你不是为了不让我白死才带我来这里的吗？」
 
     听了和马的斥喝，苏菲亚不自觉地抓住桌角，撑起身子，打直险些弯下来的膝盖。
 
     「嗯、嗯……那我要开始了。」
 
     苏菲亚拿起化身铁锤。
 
     在接下来的这段时间里，无论发生什么事，我都要集中精神进行魔锻造——苏菲亚的表情因为这股强韧的意志而改变了。
 
     和马微微睁开眼睛，仰望她的脸庞。
 
     苏菲亚的脸色很差，几道冷汗沿着额头滑落。
 
     「对不起。」
 
     和马突然说道，苏菲亚吃了一惊。
 
     「……你是龙泉寺和马，却向我道歉？好奇怪。」
 
     「我觉得自己有错的时候也是会道歉的。」
 
     和马不悦地皱起眉头，喃喃说道。
 
     苏菲亚吃吃笑了。
 
     「我并不恨你，我想，这应该是早就注定好的。所以，我只要为了武尽我所能就行了。」
 
     苏菲亚抱着铁锤加以「解除」，解放自己的魔法限制。
 
     平时能够负荷的身体竟被巨大化的铁锤压得发出哀号。
 
     苏菲亚突然感到腹部有一阵中拳般的冲击，身子不由得往前倾。
 
     「喂，你不要紧吧？」
 
     她听见和马的声音，但是她无法回答。
 
     苏菲亚拼命咽下哀号，咬紧嘴唇，等待剧痛过去。
 
     过了数分钟，苏菲亚终于撑起身子，此时她已经满身大汗了。
 
     为了减轻铁锤的重量，这回她施展了浮游魔法「飘浮」。
 
     和马似乎很关心苏菲亚的状况，眼睛一直是睁开的。
 
     苏菲亚把变轻的铁锤拉到手边，在终于平缓下来的呼吸之间说道：
 
     「我很开心。帮武打造化身，是我的梦想。」
 
     「这种事是梦想？真是个不幸的家伙。」
 
     和马回以嘲弄的话语。
 
     「你没资格说我。」
 
     苏菲亚露出不悦的表情，和马忍俊不禁，笑了出来。
 
     「哈哈，说得也是。」
 
     说来不可思议，苏菲亚无法讨厌和马。
 
     ——我会吃这种苦头，明明都是这个人造成的。
 
     ——莫非我其实是个滥好人？
 
     ——可是…………
 
     苏菲亚俯视着和马，他的表情相当安详。
 
     「那小子或许会生气。」
 
     和马说道，苏菲亚知道他说的『那小子』是谁，呵呵笑了。
 
     「是啊！武会生气，说不定还会哭。因为武心肠很软。」
 
     「…………」
 
     苏菲亚与和马四目相交，完全能够体会他的心情。
 
     「那我要开始了。你的身体将会变换成魔力，部分灵魂会成为武的化身，残留下来。」
 
     「别失败啊！」
 
     和马叮咛，苏菲亚对他露出发自内心的笑容。
 
     「我知道。我要赌上至今的人生，打造最棒的化身。我会好好表现的。」
 
     和马闭上眼睛，苏菲亚举起铁锤。
 
     冗长的咒语开始了，工房里充斥着黄色光芒，宛如盛开的蒲公英花海。
 
     ☆☆☆
 
     白晃晃的晨光从窗帘缝隙间射了进来。
 
     武彻夜未眠，趴在工房附近的饭厅桌子上，等待苏菲亚完成魔锻造。
 
     武知道魔锻造很费时。
 
     从墙上的时钟可知苏菲亚与和马进入工房已经过了近半天。
 
     武无力地缓缓站了起来，走进隔壁的厨房。
 
     凯蒂在世时，根本不可能出现的腥味扑鼻而来。
 
     烧焦的锅子依然维持原状，碗盆里放着没人擦拭的银制餐具，颜色变得黯淡无光。
 
     武感到焦虑，拿起钢刷开始清洗。
 
     他得找点事做。
 
     然而，魔锻造是特殊魔法，根本没有武帮得上忙的地方。
 
     既然连工房也进不了，他只能做做家事了。
 
     昨晚海尔没回宅邸。
 
     苏菲亚刚进工房，〈巫师气息〉军务部便打电话到宅邸来，告知海尔入院之事。
 
     和〈引路人〉交战后，海尔因为魔力减退症发作而昏倒了。
 
     武猜想，那八成是以四条桃花为首的十五个魔法师，为了创造崩坏世界而使用的强力魔法造成的。
 
     武并不知道未来所称的十五个伟大魔法师是哪些人，但海尔既然是〈凤凰财团〉的会长，在场也不足为奇。
 
     武听说魔力耗尽只要休养几天便会自然恢复，因此没去工房，打算等苏菲亚完成魔锻造之后再告诉她。
 
     武把鸡蛋放进锅子里水煮，又从橱柜中取出吐司，制作三明治。
 
     来到这座宅邸之前，他从没下过厨；但是在帮凯蒂做家事的期间，虽然动作不甚俐落，他也多少学了一些。
 
     武把白煮蛋敲碎，加上美乃滋搅拌，夹进吐司里，就成了三明治；他把三明治和柳橙汁一起放到餐盘上，端往工房。
 
     就算关在工房里进行魔锻造，苏菲亚应该还是会进食的。
 
     过去都是如此。
 
     凯蒂常吩咐武送饭，她说：「不送饭过去，卜瑞卜家的人就会忘了吃饭。」
 
     来到工房，武在关上的铁门前停下脚步。
 
     「苏菲亚，呃……我送饭来了。」
 
     他用力敲了几次门，并出声呼唤。
 
     「欸，你该吃点东西了，不然会弄坏身体的。」
 
     就武的记忆所及，苏菲亚从昨天中午就没吃过任何东西了。
 
     「你也没睡觉吧？」
 
     敲了几次门后，武听见些微的声音，闭上了嘴巴。
 
     武保持沉默，听见苏菲亚在房里呼唤自己。
 
     「苏菲亚，我要进去啰！」
 
     武一面奇怪苏菲亚为何不自行开门，一面抓住门把，把门拉开。
 
     嵌着沉重铁栏杆的门开了一半之后，武发现苏菲亚倒在地上。
 
     「苏菲亚！！」
 
     手上的餐盘掉了，但武丝毫不以为意，奔向她的身边。
 
     「苏菲亚，你怎么了！？」
 
     苏菲亚看起来虚弱无力，脸颊抵着水泥地板。
 
     「和马对你做了什么吗！？」
 
     蹲在苏菲亚身旁的武仰望桌子方向。
 
     只见和马躺在桌上。
 
     安静无声。
 
     他对苏菲亚做了什么？武站了起来。
 
     武一脸气愤，正打算质问和马，见了他沉睡的模样，才猛省过来。
 
     「……和马…………」
 
     和马像个人偶一样，一动也不动。
 
     他的眼睛轻轻地闭着，嘴唇完全变成了紫色。
 
     从和马的身体完全感觉不到生气，这让武忍不住心生怯意。
 
     ——…………他死了。
 
     虽然早知道会变成如此，但是实际上面临他的死亡，仍旧令武愕然。
 
     「他没消失吧？他没有消灭。」
 
     苏菲亚躺在地板上说道。
 
     「嗯、嗯……」
 
     武勉强点了点头。
 
     苏菲亚略带兴奋地继续说道：
 
     「我成功了。这、这是我第一次……没让身体消灭，成功进行魔锻造。」
 
     这究竟是多么划时代的成就，武连一半也没能理解。
 
     只是茫然地凝视着眼前的和马。
 
     苏菲亚并未起身。
 
     她横躺在地板上说道：
 
     「魔锻造虽然赶上了，但是龙泉寺还是死了。」
 
     武把视线从和马身上移开，俯视脚边的苏菲亚。
 
     苏菲亚的脸色很差。
 
     「他看到魔锻造完成，说了一句话：『接下来就交给武吧！』」
 
     「咦？」
 
     「而且还对我说『做得很好』，践得跟二五八万似的。」
 
     苏菲亚虽然在笑，嘴唇却呈现比已然身亡的和马更加浓厚的紫色。
 
     武心下骇然，再度蹲下，抓住她的手臂，试图拉她起身。
 
     然而，苏菲亚轻轻地甩开他的手。
 
     她抬起手臂，指着桌子方向。
 
     「就放在那里，收下吧！你的化身……蕴含了两人份的……心意。」
 
     话还没说完，苏菲亚便弯着身体，痛苦地趴在地板上。
 
     「……呜呜！」
 
     「苏菲亚！振作点！」
 
     这个时候，武也发现了。
 
     苏菲亚捣着肚子。
 
     「现在立刻去医院。」
 
     武想抱起苏菲亚，但是苏菲亚又挥了挥手。
 
     「不用了。反正……没救了……」
 
     她缓缓地摇了摇头，露出笑容。
 
     「你在说什么！」
 
     武怒吼，苏菲亚用指尖戳了戳他的鼻子劝解他。
 
     「你应该知道吧？我不会弄错的。我和你都是回避魔法的魔法师，看得见未来。」
 
     「苏菲亚？」
 
     武不解其意，如此反问。
 
     「刚回家的时候，我对肚子施了治愈魔法，可是……完全没好转。」
 
     武忍不住又对她怒吼。
 
     「那你为什么不说！」
 
     「说了你就不会让我进行魔锻造了。」
 
     「当然啊！」
 
     苏菲亚摇了摇头。
 
     「不，这样不行。我想用活生生的龙泉寺和马来进行魔锻造，我一定要这么做。」
 
     苏菲亚毅然决然地说道，仿佛在强调自己的想法是正确的。
 
     「用妈妈进行魔锻造时，我学到了一件事；使用活人，灵魂会更加强烈地刻印在化身之上。从薄暮现身的妈妈和其他化身完全不同，所以，假如是用〈引路人〉的首领，一定能够打造出更厉害的化身。」
 
     武险些又对她怒吼。
 
     但是他及时按捺下来。
 
     「我知道，我很傻，而且很过分。可是，魔锻造师都很傻。你无法理解是正常的，不过，我希望你能原谅我的任性。」
 
     「苏菲亚……」
 
     武用手环起苏菲亚的背部，微微将她抱起。
 
     「就算是这样……也不该……这么乱来。」
 
     武克制着焦躁，如此说道；苏菲亚对他微微一笑。
 
     「我很想……帮你的忙……」
 
     苏菲亚的笑脸就像哭脸一样悲伤。
 
     被微微抱离地板的她窥探着武的眼睛。
 
     「我明明是你的命定对象，平时却没能帮上你任何忙，连薄暮也修不好；再加上我很弱，无法跟你并肩作战，也不能送你回到未来。」
 
     她的黄褐色眼眸中只有武。
 
     「其实我一直希望你永远不要回未来。我很坏吧？明明知道你很思念未来的某个人，却一直希望你忘了她，很过分吧？」
 
     「苏菲亚……」
 
     「我不关心〈引路人〉或〈巫师气息〉，也不在乎战争，只要武永远待在这里陪我就好——我一直是这么想的。」
 
     苏菲亚的眼睛浮现了泪水。
 
     「我明明知道你很苦恼，却只为自己打算。」
 
     「够了，苏菲亚。」
 
     武忍不住如此说道，牵起了苏菲亚的手；苏菲亚微微笑了。
 
     「被龙泉寺和马攻击的时候……」
 
     「嗯。」
 
     「我已经透过『分析回避（魔法分析）』知道了：『啊，我会死。』可是，我不愿意相信。」
 
     武忍不住紧紧抓住苏菲亚的手，用强硬的语气反驳：
 
     「别说了！你在胡说什么！！」
 
     苏菲亚直到这时候才把视线从武身上移开，仰望着工房天花板的日光灯，喃喃说道：
 
     「对不起，武……可是，我知道，我就是知道。」
 
     泪水从苏菲亚的眼角溢出，流过耳边，滴落在武的衣服上。
 
     她牵动干燥的嘴唇，微微一笑，再度仰望武。
 
     「现在我懂了，我就是为了这一刻而活着的。我全都懂了。」
 
     她的脸上不带丝毫阴霾。
 
     「我是为了替你修复薄暮而活着的。」
 
     「怎么可能！」
 
     武感到害怕，摇了摇头。
 
     苏菲亚一直在微笑。
 
     「可是，事实就是这样。用龙泉寺和马进行魔锻造，是很久很久以前就注定好的事；这是命运，我全都看见了。所以，武，你别生气。」
 
     苏菲亚温柔地说道：
 
     「只要有薄暮，你就能去未来，就能前进，就能回到……亲朋好友的身边……」
 
     苏菲亚举起手臂，轻轻触摸武的刘海。
 
     武没发现这是为了看清楚他的脸。
 
     苏菲亚目不转睛地凝视着武，开心地点了点头。
 
     「嗯。对你而言，我……不是你这辈子的命定之人，但是对我而言「苏菲亚！？」
 
     苏菲亚举起的手臂无力地垂了下来。
 
     「你是……我这辈子的命定之人……」
 
     她的声音变得越来越虚弱。
 
     武感到困惑，不知如何是好，只能继续抱着苏菲亚。
 
     苏菲亚呵呵笑道：
 
     「看吧……哎……『分析回避（魔法分析）』果然……不会错……」
 
     「苏菲亚！」
 
     武以为是自己抱她起身造成的，连忙把她放下地板。
 
     同时，苏菲亚闭上眼睛，像是气力委靡一般，身体一动也不动。
 
     「别这样。」
 
     武因为恐惧而颤栗，用手压着她的肩膀。
 
     「苏菲亚，睁开眼睛！」
 
     武摇晃她，拼命地呼唤她。
 
     「拜托你！」
 
     武束手无策，又伸手扶她起身。
 
     就在这个时候，武猛省过来。
 
     「对、对了！」
 
     武把手放在苏菲亚变成这样的原因——被和马攻击的腹部上。
 
     「『治疗』！」
 
     掌心变成了暗紫色，武的魔力粒子喷发而出。
 
     治愈魔法发动后，苏菲亚皱起眉头，缓缓地睁开眼睛。
 
     「……武，住手……」
 
     然而，她的声音宛如轻喃一般，虚弱无力。
 
     「『治疗』！」
 
     武未加理会，继续使用治愈魔法。
 
     见状，苏菲亚用手指握住他的手。
 
     「求求你……住手……」
 
     「苏菲亚，把手拿开！」
 
     武厉声说道。
 
     苏菲亚并未放手，说道：
 
     「听我说，武。薄暮带着两人份的——」
 
     武打断苏菲亚的声音。
 
     「我不想听！现在不是说这些的时候！还是去医院吧！」
 
     「武……」
 
     这次武硬是抱起苏菲亚，站了起来。
 
     苏菲亚没有抵抗。
 
     她任由武将她横抱起来，并用右手抓住武胸口的衣服。
 
     「去之前我去过的那间城里的医院行吗？」
 
     武一面迈开脚步，一面询问。
 
     从前，亚岗曾带武前往军火公司的训练设施。
 
     当时，武受了伤，住院了一阵子。
 
     身为〈凤凰财团〉总部的卜瑞卜宅邸，位于现存世界的法国里昂郊外的小村子里。
 
     苏菲亚没有回答，武又继续问道：
 
     「还是去〈巫师气息〉的医院比较好？」
 
     魔法社会的医疗设施拥有比人类社会更加精良的医疗技术。
 
     如果有专精治愈魔法的魔法师，或许苏菲亚能够康复——武是这么想的。
 
     「你等着，海尔先生也在〈巫师气息〉。」
 
     就在武抱着苏菲亚打算离开工房时，苏菲亚呼唤：
 
     「……武……」
 
     「马上就到了，苏菲亚。」
 
     在踏上走廊的前一秒，苏菲亚用力拉扯武的衣服。
 
     接着，她用指尖指着后方的桌子。
 
     「指挥棒。」
 
     她说道。
 
     「咦？」
 
     武望向苏菲亚指示的方向，躺在桌上的和马映入眼帘。
 
     现在武无暇他顾。
 
     先替你疗伤要紧——武正要这么说，苏菲亚却说道：
 
     「听、听我说，武，薄暮的剑刃在魔锻造之后变成指挥棒了，只要『解除』，就会变回剑。」
 
     苏菲亚的指尖指着和马的手边。
 
     武也看见了放在那儿的黑色指挥棒。
 
     ——……薄暮。
 
     武没有勇气折回去拿化身。
 
     怀中的苏菲亚的重量、已死的和马侧脸，以及刚完成魔锻造的薄暮，都让他感到恐惧。
 
     苏菲亚痛苦地皱起眉头，并仰望着武。
 
     「武，那是很危险的武器，你要小心，最好别让其他人看见，因为指挥棒等于是龙泉寺和马的注册商标，如果看见它，绝大多数的人……都会以为是你从他手上抢来的……你最好和爸爸商量看看怎么使用它……」
 
     武猛烈地摇头，甩开她的说明。
 
     「我说过，我不想听这些！」
 
     武抢在苏菲亚再度开口之前冲向走廊。
 
     武在一楼的长廊上奔跑，迟迟未能抵达玄关大厅的穿衣镜前，让他心急如焚。
 
     昏暗的大厅边缘，有一面大约可容纳一个人穿过的大镜子。
 
     武跑到镜子前，啪一声用手抵住镜面，力道大得几乎快把镜子拍碎了。
 
     他打算开启镜子通道，前往〈巫师气息〉总部。
 
     而他必须先前往纽约才行。
 
     「妈的，快打开啊！」
 
     武的紫色魔力粒子让回避魔法阵浮现了。
 
     他必须穿过好几面镜子才行，可是镜子通道却迟迟不开启。
 
     「呵呵！」
 
     苏菲亚突然在怀中发出笑声。
 
     「苏菲亚？」
 
     武俯视苏菲亚，只见黄褐色的眼阵在她苍白的脸上闪闪发光。
 
     武不禁看得出了神，发现镜子通道开启了，又连忙踏入镜子里。
 
     第一面镜子的出口是间满是尘埃味的旧书店。
 
     不见客人和老板的身影。
 
     步出老旧镜子的两人位于清晨的伦敦一角。
 
     「我好幸福喔！」
 
     苏菲亚说道，她举起手，触摸武的脸颊。
 
     武惊讶地凝视着她，只见她真的一脸幸福地微笑着。
 
     「能够被武新娘抱。」
 
     发着光的鲜艳黄色魔力粒子从苏菲亚的指尖一点一滴地泄出，宛若闪烁的星星。
 
     苏菲亚用脸抵着武的胸口。
 
     「你的身体好热，而且听得见心跳声。」
 
     武抱着她，无法动弹。
 
     「心脏跳得好快。」
 
     苏菲亚宛若在安抚感到恐惧的武一般，对他微微一笑。
 
     「我喜欢你的汗水味。」
 
     苏菲亚的鼻子抵着武的衣服，武这才想起自己浑身汗臭味，便把她抱远一些。
 
     此时，武发现了。
 
     苏菲亚的魔力犹如要回归天上一般，从她的全身袅袅上升。
 
     闪闪发光的黄色魔力粒子从苏菲亚的头发、脸颊及嘴唇溢出。
 
     「苏菲亚。」
 
     武的手臂在发抖。
 
     苏菲亚眨了几次眼，像是困了。
 
     她似乎呼吸困难，张口吸入空气，又全数吐出来。同时，她勉强说出话语。
 
     「武……果然……是……我的……王子……」
 
     沉重的眼皮阖上了，苏菲亚的脸颊倚着武的胸膛。
 
     「……苏菲亚？」
 
     她的左手从肚子上滑落。
 
     武感觉到苏菲亚的身体突然变轻了。
 
     武的脸上血色全失，凝视着她。
 
     怀中的苏菲亚一脸安详地沉睡着。
 
     她还有些微的温度。
 
     体温直接传到了武的胸口。
 
     然而，武亲眼看见苏菲亚远去。
 
     从她的身体一点一滴地溢出的魔力粒子消失了。
 
     星光般的光芒已不复在，只留下肉体。
 
     「不会吧……」
 
     武抱着她，往后退了一步。
 
     「这……不、不是真的……」
 
     武像个小孩一样发抖。
 
     「苏菲亚，快醒来！」
 
     武穿过霉味充斥的书架间。
 
     店门从内侧上了锁。
 
     武抱着苏菲亚，慌乱地打开门锁。
 
     他冲出门外，环顾四周。
 
     他的视线不断仿徨，找寻有无任何医院或任何人能够帮忙。
 
     时值夏天却仍有凉意的早晨空气之中，只有武和苏菲亚两个人。
 
     武在红砖铺的商店街上奔跑。
 
     怀中的苏菲亚脑袋左右摇晃。
 
     「……拜托你。」
 
     武心急如焚。
 
     他抱着苏菲亚，在铺着石子的道路上跌跌撞撞地奔跑。
 
     「别死。」
 
     鸦雀无声的街道上，只有武拼命奔跑的脚步声回响着。
 
     「别死……拜托你……」
 
     宛若有什么东西堵住了喉咙一般，武感到呼吸困难，不住地喘气。
 
     他上气不接下气，步履蹒跚。
 
     待他总算看见往来于大马路上的车子时，医院看板映入了视野角落。
 
     那似乎是间小诊所，但是武抱着死马当活马医的心情，奔向了那扇门。
 
     「救人啊！」
 
     他拉动厚重木门的门把，可是打不开门。
 
     这当然是因为诊疗时间还没到，但是武却狂乱地拉扯门把，几乎快把门把扯断了。
 
     门依然打不开，这回他改用拳头殴打。
 
     「有没有人在！！救人啊！有人受伤了！！」
 
     武大声吶喊。
 
     「拜托！快开门！！」
 
     即使如此，依然没有任何回音，武的喉咙涌出了哀号般的吼叫。
 
     视野变得模糊，但是武并未发现自己在哭泣。
 
     「苏菲亚她……！」
 
     他想大叫，却再也发不出声音了。
 
     武就像是被勒住脖子一样痛苦，只能无声地张阖嘴巴。
 
     「谁来……救救她……」
 
     武用头抵着门，一路滑坐下来。
 
     苏菲亚的身体暖呼呼的，散发着铁和油的气味。
 
     这是专属于她的气味。
 
     突然，空气似乎变了，武抬起哭得皱巴巴的脸庞。
 
     打钟了。
 
     某处的教会敲打着晨钟。
 
     武在狭窄道路的诊所前仰望天空。
 
     一群鸽子惬意地飞越开始泛白的天空。
 
     『武果然是我的王子。』
 
     苏菲亚的声音似乎混在钟声里响起。
 
     「哪里是了？」
 
     武露出自嘲的笑容。
 
     「怎么会……是这种……这种结局……？童话故事……不都是……幸福快乐的结局吗……」
 
     泪珠滴落苏菲亚的额头，武这才发现自己在哭泣。
 
     苏菲亚一反常态，安安静静，没有安慰武。
 
     「呜呜…………」
 
     武再也按捺不住，紧紧抱住她。
 
     「苏菲亚…………」
 
     明明身子还是暖的，苏菲亚却没有伸手拥抱武。
 
     反而是武用力地拥抱她。
 
     初次见面的时候，刚逃离月光的武面对自信满满、仿佛无所不知的苏菲亚，感到有点焦躁。
 
     『你什么也不知道，凭什么这么笃定？』
 
     武如此说道，她一脸开心地回答：
 
     『唔，因为……你是我的命定对象啊！』
 
     当时武完全不明白这句话的意思。
 
     即使如此，苏菲亚依然相信命运。
 
     相信自己的魔法。
 
     『连我自己都还不知道该怎么处理现在这个状况。』
 
     来到过去，无处可去，仿徨无助的自己。
 
     在这种时候，是她伸出了援手。
 
     『那我们一起想办法吧！你是我的命定对象，换句话说，我们是坐在同一条船上的。』
 
     武想起带着笑容如此诉说的苏菲亚。
 
     当武打算孤身去找和马时，她随后追来。
 
     ——其实当时我真的很害怕……
 
     （插图）
 
     苏菲亚直视着武说道：
 
     『我不回去。我已经决定了，这是为了我自己决定的。求求你，武，让我跟你一起去。』
 
     不知不觉间，苏菲亚的话语深深地渗透了武的心灵。
 
     不知自己忽略了多少她的笑容和温柔，却浑然不觉？
 
     ——为什么……我……
 
     ——只为自己打算，什么也不知道的人是我。
 
     武抱起仍然留有余温的苏菲亚，迈开脚步。
 
     自己的无力是种莫大的罪过，几乎压溃了武的心灵。
 
     即使如此，他还是想成为苏菲亚期望的『武』。
 
     这是他的义务。
 
     武回到旧书店，带着苏菲亚开启了通往〈巫师气息〉总部的通道。
 
     ★★★
 
     武独自回到空无一人的宅邸。
 
     鸦雀无声的卜瑞卜家一片幽暗，飘荡着阴郁的气氛。
 
     武摇摇晃晃地走向工房。
 
     苏菲亚被安置在〈巫师气息〉总部的医疗设施里。
 
     听到消息的海尔从住院病房飞奔而来，却只能与遗体面对面。
 
     武走在幽暗的走廊上，用指尖擦抹受伤的嘴角。
 
     海尔一听完事情的经过，便狠狠地揍了武一拳，将他赶出太平间。
 
     武不知道之后自己是怎么回到这里来的。
 
     工房门户大开，毫无防备。
 
     武宛若受到牵引似地进入工房，看见了躺在桌上的龙泉寺和马。
 
     『和马……』
 
     走近一看，他和武离去时一样，看起来就像在沉睡。
 
     和马的手边留有魔锻造过后的化身。
 
     『指挥棒。』
 
     武似乎听到了苏菲亚的声音，不禁瞪大眼睛，回过头来。
 
     『薄暮的剑刃在魔锻造之后变成指挥棒了，只要『解除』，就会变回剑。
 
     的确有声音，但是并没有人。
 
     武一脸茫然地凝视苏菲亚平时常坐的椅子。
 
     ——对了，苏菲亚死了。
 
     武摇了摇头，移开视线。
 
     从和马手边的指挥棒上，完全看不见薄暮从前的影子。
 
     武感到反胃。
 
     这个化身的存在究竟牺牲了多少人命？
 
     一思及此，厌恶与恐惧交杂的情感便涌上心头。
 
     这不是任何人的错。
 
     明知如此，武依然无法摆脱这种感觉。
 
     「简直是被诅咒的化身。」
 
     为了这个化身，苏菲亚死了。
 
     「妈的！！」
 
     武没有勇气拿起指挥棒，揍了桌子一拳。
 
     「化身这种东西，已经不重要了……」
 
     苏菲亚的声音突然再次响起。
 
     武望向她的椅子。
 
     『化身就像情人，命中注定的对象必然存在。你的化身现在一定也在某个地方等着你，你绝对能遇见它的。』
 
     武看得见眉飞色舞地如此述说的苏菲亚——即使是幻影。
 
     「苏菲亚……」
 
     千头万绪涌上心头，武开始发抖。
 
     他痛切地感受到自己失去了什么，无尽的悲伤与绝望彻底打击了他的心灵。
 
     武趴倒在地，放声大哭。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 第四章 桥梁 Hope to the Future

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     墓碑上放着一束刚绽放的白色百合花。
 
     潮湿的暖风吹拂着。
 
     武位于宅邸后方的高台上。
 
     他在最边缘的墓碑前蹲了下来，目不转睛地凝视着墓志铭。
 
     武早就听见了走上坡道的脚步声。
 
     因此有人跟他说话时，他并不怎么惊讶。
 
     「我认为她应该不喜欢这种表情。」
 
     闻言，武仰望她的脸。
 
     「四条……」
 
     四条桃花来到武的身旁，和他一样蹲了下来。
 
     她看着刻有苏菲亚名字的墓碑，武对着她的侧脸说道：
 
     「我是什么表情？看起来很悲伤吗？」
 
     桃花的视线从墓碑移向武，看了他的表情一眼，又立刻移开视线。
 
     「……应该说是……很生气吧！」
 
     桃花喃喃说道。
 
     武面露苦笑。
 
     「是啊！我在生苏菲亚的气。」
 
     在坟前说这句话，似乎稍嫌对死者不敬。
 
     然而，对武而言，这是事实。
 
     苏菲亚为了魔锻造而死。
 
     的确，薄暮这把剑是武的化身，对苏菲亚也具有特殊意义；但即使如此，也不必为它奉献生命。
 
     如果苏菲亚在第一时间坦承自己受伤，或许还能救回一条命。
 
     武怒目横眉、默默无语，桃花摇了摇头。
 
     「不是吧？你气的是自己。」
 
     桃花用柔和的语气如此断言。
 
     武的脸庞一瞬间扭曲了。
 
     他站了起来。
 
     「你是来祭拜她的吧？请。」
 
     他有些冷淡地说道，把位置空出来给桃花。
 
     桃花不再说话。
 
     只是双手合十，静静地祈祷。
 
     武离开原地，走向绿叶茂密的樱树。
 
     他想起在这棵树下和苏菲亚谈天说笑的情景。
 
     那是最近的事，鲜明的记忆令武感到胸口苦闷。
 
     他现在甚至觉得不想再看见樱树了。
 
     在武心中，樱树只会让他想起死亡。
 
     刚过早上九点，又是阴天，气温却很高，武用衣袖擦拭冒出的汗水。
 
     从高台俯瞰的森林之中，蝉儿正奋力鸣叫着。
 
     在武回头之前，桃花说道：
 
     「海尔先生找你，我是来叫你的。」
 
     「找我？」
 
     「对。」
 
     桃花点了点头。
 
     听了海尔的名字，武有点胆怯，但他克制下来，没让情感流露在脸上。
 
     苏菲亚过世以后，武和海尔即使两人独处，也鲜少交谈。
 
     他们都避着彼此。
 
     不过，武大约能够猜出海尔找他的理由。
 
     他们还有几件事必须商量。
 
     桃花起身走向武。
 
     她来到正面，仰望着武。
 
     「我说这些话或许很老套；她的死不是你造成的，你不必自责。」
 
     武惊讶地瞪大眼睛。
 
     老实说，他没想到桃花会说这些安慰他的话语。
 
     「谢谢。」
 
     武眯起眼睛，简短地回答。
 
     闻言，桃花露出不以为然的表情。
 
     武的感谢显然只是表面话。
 
     「七濑武。」
 
     桃花投以冰冷的视线。
 
     「她说她喜欢面带笑容的你，我想她不会喜欢你这种表情的。」
 
     这回轮到武困惑了。
 
     无论他露出什么表情，他没道理为此受到责备。
 
     苏菲亚死了。
 
     任何表情她都看不见了。
 
     武面露冷笑。
 
     「明明一点也不好笑，你还要我笑？事情变得一团乱，人越死越多……你以为我笑得出来吗？」
 
     桃花的表情没有变化。
 
     她连眼睛也没眨一下，只是凝视着武。
 
     武感到焦虑，压低声音说道：
 
     「我和你不一样，无法若无其事。」
 
     「…………」
 
     桃花的眼中流露的不是受伤之色，而是死心。
 
     仿佛认为对现在的武说什么也没用——
 
     她离开武的面前，再度回到墓碑前。
 
     「是啊！我的确是若无其事。」
 
     她低着头，宛若在对苏菲亚的坟墓说话。
 
     「无论谁死了，我都能若无其事。因为我早就是杀人凶手了。」
 
     「…………」
 
     武默默无语，凝视着桃花的娇小背影。
 
     武所知的四条桃花是魔法学院的学院长，虽然貌如孩童，却理性、坚强，是伟大的十五个魔法师之一，任何人都敬畏的存在。
 
     然而，现在站在苏菲亚坟前的桃花只是个寻常的少女，看起来很落寞。
 
     武察觉自己说的话有多么残酷，可是覆水难收。
 
     浊黑的情感在胸中盘旋。
 
     就算这股不管三七二十一、只想伤害眼前的人的冲动就是桃花所说的『气愤』，现在的他也无可奈何。
 
     武背向她，走下从山丘通往宅邸的小路。
 
     桃花侧眼瞥了武一眼，待武消失于斜坡后方，她歪着嘴角笑了。
 
     「对不起，苏菲亚。」
 
     她对苏菲亚的墓碑说话。
 
     「我并不是有意在这里和他争吵的。」
 
     微风吹来，桃花的长发飘动，樱叶沙沙作响。
 
     桃花仰望空中。
 
     「欸，你现在在那里吗？」
 
     当然，没有人回答。
 
     即使如此，桃花仍然微微一笑。
 
     「我对你承诺。我讨厌承诺，不过我只对你一个人承诺。」
 
     在即将下雨的阴霾天空之下，桃花继续说道：
 
     「我一定会保护你所爱的人，你安心吧！」
 
     明明还没下雨，水滴却沿着脸颊滑落地面。
 
     桃花伸出双手。
 
     她不由自主地这么做。
 
     「你……就在那里吧？苏菲亚。」
 
     即使没有回应也无妨。
 
     她觉得朋友似乎就在那儿对她点头。
 
     ☆☆☆
 
     离开桃花身边、回到宅邸的武，在前往二楼办公室的途中，先去了图书室一趟。
 
     苏菲亚过世之后，这个地方最能替他带来心灵上的宁静。
 
     光线从拉起的窗帘缝隙射入了幽暗又充满尘埃味的室内。
 
     武靠近窗边，抓住窗帘。
 
     他不经意地望向窗外，只见刚才他所在的山丘上有道娇小的人影伫立。
 
     ——我该向她道歉的。
 
     武叹了口气。
 
     桃花看起来若无其事，或许正代表武不够了解她。
 
     不仅如此，武发现自己似乎把桃花和以前的——担任学院长时的——她混为一谈了。
 
     现在的桃花正如她的外貌，是个真正的小孩。
 
     ——不知道四条几岁……？
 
     我居然对小学生说那么过分的话——武垂头丧气。
 
     那根本是迁怒。
 
     桃花说得没错，武在生自己的气。
 
     武是因为被说中心思而恼羞成怒。
 
     ——她比我成熟多了。
 
     武如此自嘲，并把窗帘拉好。
 
     武回到幽暗的室内，从堆积如山的书本中拿了一册出来。
 
     这几天，武几乎没睡，随手拿起书本就读；他轻轻地抚摸这本读过好几次的书本封面。
 
     海尔找他，想必是为了和他讨论今后的事。
 
     事发不久后，海尔就把苏菲亚安葬在墓地里了，但是和马的遗体只是从工房搬到较为凉爽的地下室，尚未决定如何处置。
 
     武拿着书本，离开了图书室。
 
     他走过安静的走廊，前往办公室；当他看见玻璃门的时候，已经听到人们的谈话声了。
 
     武站在门前，隔着玻璃看见了几个成年人。
 
     他不必敲门。
 
     他们应该也看见武来了，因此武立刻打开门，走了进去。
 
     武一进入室内，背对着他站在门口附近的两名男女便回过头来。
 
     「七瀬。」
 
     其中一人是相羽桩。
 
     她穿着黑色的洋装，肩上披着同样是黑色的披肩，手上提的手提包也是黑的。
 
     身穿丧服的桩的身旁，是个武不认识的男性。
 
     见了回过头的男人，武楞了一愣。
 
     男人的短发和尖下巴之间的部分全都被白色面具覆盖着。
 
     石膏面具开了眼洞，深绿色眼阵从眼洞中露了出来。
 
     男人身上穿的衣服也很奇特。
 
     纯白的长袍及白色皮靴。
 
     他的胸前别了个小小的三角帽图案徽章。
 
     ——我记得……三角帽纹章是〈斯普利坎〉的……
 
     武觉得一直打量对方有失礼数，便从男人身上移开了视线。
 
     他和身穿丧服的桩四目相交。
 
     有句话武必须对她说。
 
     「呃，相羽太太。」
 
     「叫我桩就行了。」
 
     桩微微一笑。
 
     「呃……对于这次的事……」
 
     桩的表情原本很开朗，在武说出这句话之后，她便露出苦笑。
 
     「哦，这类慰问的话就别说了，好不好？」
 
     桩走过来，轻轻拍了拍武的肩膀。
 
     「已经很多人跟我说过了。每次被人安慰，我都不知道该怎么应对。」
 
     桩嘿嘿笑道。
 
     她的笑容和六很像，令武感到心痛。
 
     苏菲亚死去的那一天，桩失去了丈夫相羽零。
 
     见了桩坚强的笑容，武点了点头。
 
     武能够理解，有些时候，无声更胜有声。
 
     「你总算来啦？」
 
     房里最深处传来男人的声音。
 
     「海尔先生。」
 
     武循声望去，只见海尔•卜瑞卜坐在以前亚岗使用的办公桌前。
 
     桌边站着不知名的男女。
 
     两人的打扮很相像。
 
     年龄看起来都是二十出头，肤色黝黑。
 
     他们的轮廓很深，样子让人联想到中东，额头上画着金黄色水滴。
 
     两人和面具男人一样，裹着衣摆几乎快触地的长布，但是他们穿起来适合多了；从衣摆探出的女性脚踝上套着金环。
 
     海尔从椅子站了起来。
 
     「武，在场的是〈凤凰财团〉的主要成员。他们全都是秘密成员，设籍于其他联盟。」
 
     武走向海尔，拥有异国容貌的女性温柔地对他微笑。
 
     海尔首先介绍这两个人。
 
     「〈奥兹会〉的洁金和拉雅克。」
 
     被称为洁金的女性伸出手来，武轻轻握住。
 
     她的手指戴满了各式各样的宝石戒指，连小指也不例外。
 
     接着，武和拉雅克握手；他的手上也戴着两个戒指，被他紧紧握住，手有点痛。
 
     「他们两个是双胞胎。」
 
     海尔说道，洁金和拉雅克脸贴着脸，对武微笑。
 
     「的确很像。」
 
     武回答，拉雅克耸了耸肩，说道：
 
     「你不该这么说。这种时候，得说『洁金长得比较漂亮』才行，不然她事后会闹脾气，说『我长得才不像拉雅克那么粗犷』。」
 
     「对、对不起…………」
 
     武乖乖道歉，洁金摇了摇头。
 
     「没关系，只是玩笑话。对吧？拉雅克。」
 
     「玩笑话……就当作是吧！」
 
     拉雅克说道，洁金叫道：「够了！」举起手来，轻轻地打了他一下。
 
     见这对双胞胎感情如此融洽，武也不禁露出笑容。
 
     海尔接着又替武介绍面具男人。
 
     「〈斯普利坎〉的领袖，巴斯提•巴托。」
 
     武回过头，凝视着白色面具。
 
     从眼洞露出的绿色眼睛回望着武。
 
     他的眼底完全没有洁金和拉雅克那种接纳武的温暖。
 
     见了他那不带任何感情的冷淡眼神，武有些颤栗。
 
     男人并未伸出手，只是默默无语地看着武数秒。
 
     海尔对于巴斯提的态度丝毫不以为意，说道：
 
     「我们刚才正在讨论，汇整意见。」
 
     武点了点头。
 
     海尔果然是为了讨论今后的事宜而叫自己前来的。
 
     然而，海尔的下一句话让武不禁怀疑自己的耳朵。
 
     「我们决定公布龙泉寺和马之死，将他交给〈巫师气息〉。」
 
     「咦！？」
 
     武困惑地反问：
 
     「您、您说什么？」
 
     海尔淡然说道：
 
     「一旦知道龙泉寺死了，C7应该会全力出击，击溃〈引路人〉；因为现在是大好机会。〈凤凰财团〉也会全面协助。」
 
     「请等一下。」
 
     武走向办公桌。
 
     「不能……不能这么做。要是这么做，只会让〈引路人〉立刻另立新首领。和马被杀，〈引路人〉会变得更富攻击性，下次就会选出一个强硬派首领了。」
 
     海尔满不在乎地回答：
 
     「八成是鹫津吉平吧！不过，那又如何？谁当领袖都无所谓，〈引路人〉已经完蛋了。」
 
     武用不可置信的表情反问：
 
     「还要继续打仗吗？和马已经死了耶！」
 
     「没错，但是〈引路人〉还存在。」
 
     武摇了摇头。
 
     「如果您们连沟通的打算都没有，和〈巫师气息〉又有什么两样？」
 
     瞬间，海尔的手甩过来，一阵痛楚窜过武的脸颊。
 
     「…………！」
 
     武惊讶地捣着脸颊。
 
     身边的洁金和拉雅克也同样惊讶地瞪大眼睛。
 
     这是海尔第二次打武，第一次是为了苏菲亚，武能理解，但这次他无法接受。
 
     海尔用焦躁的口吻说道：
 
     「说话给我小心点，武。」
 
     武连着口水一并吞下涌上的情感。
 
     〈凤凰财团〉和〈巫师气息〉或其他C7不同。
 
     从前亚岗曾这么说过。
 
     〈凤凰财团〉虽然隶属于C7，却尽可能地保持中立。
 
     然而，海尔现在竟然想毁灭〈引路人〉。
 
     他不和〈引路人〉沟通，打算帮助〈巫师气息〉击垮他们——
 
     武把手从疼痛已然消退的脸颊拿开。
 
     「苏菲亚的死不是〈引路人〉造成的。」
 
     他看着海尔的眼睛，直率地说道。
 
     「你这混小子！！」
 
     海尔再度举起手。
 
     「住手，海尔！」
 
     「冷静一点！」
 
     洁金和拉雅克扑向海尔的手臂，架住了他。
 
     武保持平静，对横眉怒目的海尔说道：
 
     「您想打我就尽量打吧！不过，我不能让您去做那些苏菲亚根本不期望的事。苏菲亚并不在乎〈引路人〉变得如何。您还有其他必须提防的事。」
 
     「你倒说说看是什么事？」
 
     海尔甩开洁金和拉雅克，整理紊乱的衣服，气呼呼地说道。
 
     「尤格•卜瑞卜。」
 
     武说出这个名字。海尔似乎完全没料到，一脸错愕。
 
     「尤格！？那、那小子怎么了？」
 
     「杀了亚岗会长和凯蒂他们的是三崎莲丈，但是上头有人指使他；根据和马的说法，其中一人就是尤格•卜瑞卜。」
 
     武加以说明。
 
     「和马说〈巫师气息〉和尤格•卜瑞卜是为了获得魔锻造技法而联手的。我该早点跟您说的，不过，我没有任何确切的证据。」
 
     海尔似乎恢复冷静了，一脸不悦地聆听武的话语。
 
     「我认为〈凤凰财团〉不该深入参与〈引路人〉和〈巫师气息〉的战争，就如同会长一直以来秉持的做法。」
 
     武停顿下来，询问把自己当仇敌怒视的海尔。
 
     「您的敌人是〈引路人〉吗？海尔先生。」
 
     海尔紧闭嘴巴，没有回答。
 
     「苏菲亚的事……是意外。」
 
     一提起苏菲亚，武的胸口就紧紧揪住。
 
     海尔应该也一样。
 
     自她过世，才过了三天。
 
     这座宅邸里的每个地方都留有苏菲亚的气息，更引人想起她的死亡。
 
     武一面感受着痛苦，一面说道：
 
     「该责怪的是我。苏菲亚是为了替我的化身进行魔锻造才丧命的。」
 
     海尔默默无语，从武身上移开视线。
 
     苏菲亚身亡的那一天，武把事情经过全盘告诉海尔。
 
     海尔对武破口大骂，揍了他一拳，并将他赶出太平间。
 
     这是自那之后，武第一次和海尔谈起苏菲亚。
 
     「我有件事想拜托您。」
 
     武对沉默不语的海尔说道。
 
     「我希望您别公布和马的死讯，把他的遗体埋葬在这里的墓地。」
 
     听了这个突如其来的提议，海尔抬起脸来，忙不迭地摇头。
 
     「怎、怎么可以这么做！」
 
     一直在旁边聆听两人谈话的桩插嘴说道：
 
     「我也反对。他们可以使用探索魔法找到这里来。」
 
     桩说得很有道理，但武却加以否定。
 
     「不会的。在他们这么做之前，和马就会回到他们身边了。」
 
     「咦！？」
 
     不光是桩，在场众人都看着武。
 
     「这是苏菲亚最后替我锻造的化身。」
 
     武的右手拿着一本书，另一只手则拔出了插在腰间的物品。
 
     他递出那样物品给海尔看。
 
     「龙泉寺和马的指挥棒！」
 
     〈八斯普利坎〉的领袖巴斯提惊愕地叫道。
 
     「这个东西怎么会在你手里……」
 
     洁金也惊讶地仰望着武。
 
     看来海尔在告知苏菲亚的死讯时，并未对他们提及关于魔锻造的部分。
 
     武看出了这一点，把指挥棒再度收回腰间。
 
     海尔说道：
 
     「你想拿那根棒子伪装成龙泉寺，潜入〈引路人〉吗？蠢到极点。」
 
     闻言，巴斯提•巴托走向武，说道：
 
     「不，不见得。」
 
     在白色面具之下，他似乎眯起眼睛笑了。
 
     「巴斯提，别胡乱附和。」
 
     海尔对他怒吼。
 
     武俯视着手上书本的封面。
 
     老旧的皮革封面满是皱褶，又黑又脏。
 
     武用手指擦拭封面，说道：
 
     「这几天我查了许多资料。宅邸里有几本藏书提到了古老的魔法，而我也因此知道魔法可以做到哪些事。魔法几乎是无所不能，对吧？」
 
     海尔没有回答。
 
     拉雅克代替海尔回答了这个问题。
 
     他歪了歪头。
 
     「不见得吧？也有做不到的事，比如从远处杀死想杀的人，或是让死者复生。」
 
     武也点头赞同。
 
     「对，也有做不到的事。不过，做得到的远比做不到的多，对吧？」
 
     「嗯，的确。」
 
     洁金喃喃说道。
 
     「只要备齐几个必要的魔法，我应该可以取代和马。」
 
     武话一说完，巴斯提便放声大笑。
 
     「哈哈！有意思。」
 
     「别傻了！」
 
     相反地，海尔却大为愤慨。
 
     武十分镇定。
 
     他必须说服海尔。
 
     武一直在思考，该怎么做才能控制住局面，让事态不再恶化。
 
     他下定决心，即使这么做太过鲁莽，他也要在认定的道路上勇往直前。
 
     武说道：
 
     「我能够告诉各位未来发生的事；不过，和马死亡的未来，并不是我所在的未来。」
 
     「什么意思？」
 
     桩问道，其余三人也诧异地面面相觑。
 
     「我听不懂你在说什么。」
 
     巴斯提喃喃说道。
 
     亚岗、苏菲亚、月光与和马都不在了，现在除了海尔以外，没人知道武存在于这个时代的理由。
 
     武回头看着桩。
 
     「我是从和马生存的未来，来到这个十七年前的过去世界的。」
 
     「你、你在开玩笑吧？」
 
     桩瞪大眼睛，仿佛在说她难以置信。
 
     「如果这是真的——」
 
     突然多了道房里没有的声音。
 
     武看见四条桃花从桩身后的门走了进来。
 
     她淡然说道：
 
     「——代表过去改变了，因为龙泉寺和马死了。」
 
     桃花并不怀疑武的一番话。
 
     她甚至感觉到自己过去对武的疑虑因此一扫而空了。
 
     武对桃花说道：
 
     「起初，我也认为过去改变了。不过，我们是魔法师，拥有作假的能力，不是吗？」
 
     「你是认真的？」
 
     洁金喃喃说道。
 
     武点了点头。
 
     「我所在的未来和这个过去世界相连，对您们也有利。我可以告诉您们以后会发生什么事。」
 
     「我还是难以置信。」
 
     拉雅克和洁金四目相交，露出五味杂陈的笑容。
 
     「我知道这很难相信。」
 
     换作自己，听了这番话，应该也不敢相信。
 
     然而，除此之外，武想不出不必公开和马死讯的方法。
 
     虽然和马死了，但是未来仍未完全改变。
 
     武尽力保持平静，说道：
 
     「这个时代的魔法学院位于东京，但以后会建造在崩坏世界里。战争将订定制约，崩坏世界会成为战场。」
 
     众人都是一脸困惑。
 
     武把视线转向桩。
 
     「还有，相羽太太，您之后会生一个女孩，我……认识那个女孩。」
 
     桩忍不住捣住自己的肚子。
 
     武继续说道：
 
     「她的哥哥十也曾热心教导我魔法。」
 
     武从惊讶的桩重新转向海尔。
 
     「无论信或不信，我认为比起公布和马的死讯，这么做对您们而言才是最好的。」
 
     众人沉默不语，室内飘荡着微妙的空气。
 
     武知道大家都会反对。
 
     他自己也很清楚，这是个有勇无谋的提议。
 
     过了片刻之后，巴斯提说话了。
 
     「的确，如果把龙泉寺的遗体交给〈巫师气息〉或〈引路人〉，容易被发现〈凤凰财团〉和这件事有关。虽然死人不会说话，可是魔法师却能从遗体身上获得些许资讯。」
 
     闻言，武看着海尔。
 
     「如果和马的遗体被检查，您应该很伤脑筋吧？海尔先生。」
 
     「…………」
 
     卜瑞卜一族一直隐瞒他们是用死者的身体进行魔锻造一事。
 
     和马的遗体一旦被检查，不知会泄漏多少魔锻造的相关资讯；既然如此，当然不能将他的身体交出去。
 
     武又补充说道：
 
     「再说，既然和马附在我的化身之上，今后我势必成为〈引路人〉和〈巫师气息〉的追杀目标。既然如此，我不如化成和马沉睡，不是吗？这个化身不能交给任何人。」
 
     海尔应该很想反对，但他的嘴巴却紧紧闭着。
 
     「只要能够事先知道未来的事，您们就能够应对各种状况；这个提议对您们有益无害，而我也能够回到未来的世界。」
 
     武还没说完，巴斯提便举起手来。
 
     「等一下。」
 
     武回望戴着白色面具的男人。
 
     「就算照你说的去做，你认为等你醒来以后，还能继续扮演龙泉寺吗？」
 
     面对巴斯提的问题，武摇了摇头。
 
     「应该不能。十七年很长，熟知和马的人一时间或许不会发现可疑之处，但是顶多只能瞒上几个月。」
 
     「一穿帮可就没命了。」
 
     洁金在胸前交握双手，如此说道。
 
     「我会在那之前想出应对的方法。」
 
     武回答。
 
     海尔突然叹了口大气。
 
     最重要的是他的意见。
 
     武等待着海尔的回复。
 
     〈凤凰财团〉的会长是海尔。
 
     「该怎么办？海尔。」
 
     巴斯提问道，海尔不满地皱起眉头，说道：
 
     「还能怎么办？不能让别人检查遗体，又不能把遗体藏起来。就像桩说的一样，对方会使用魔法探索。」
 
     海尔朝着武伸出手。
 
     「武，给我看看指挥棒。」
 
     「咦？是。」
 
     武拿出指挥棒，递给海尔。
 
     触摸指挥棒的瞬间，海尔打了个颤。
 
     他把指挥棒放在掌心，宛若在欣赏宝物一般，凝视着自己的女儿最后锻造的化身。
 
     片刻之后，海尔叹了口小小的气，这才开始用手转动指挥棒，仔细端详。
 
     「有两个魔法阵。」
 
     他注视着刻在指挥棒鼓起的握柄部分正反面的魔法阵。
 
     「你试用过了吗？」
 
     海尔问道，武说了声「没有」，摇了摇头。
 
     别说用这个化身「解除」了，武连基本魔法都没试过。
 
     海尔打量两个魔法阵片刻之后，把指挥棒还给武，说道：
 
     「你是回避魔法能力者吧？」
 
     「是。」
 
     「而龙泉寺是黑暗魔法能力者。」
 
     武点了点头。
 
     「我知道。我不会用黑暗魔法。」
 
     「没错。不过，不会用黑暗魔法，是无法取代龙泉寺的。」
 
     海尔说的是正理。
 
     而武已经找到了这个质疑的答案。
 
     「这一点我也查过了，似乎有方法能够让我同时拥有两种系统魔法。」
 
     武断然说道，这回出声的不是海尔，而是巴斯提。
 
     「哈哈哈！喂，海尔，这小子真是好样的，就连我那儿也没有这么有勇无谋的家伙。」
 
     海尔皱起眉头。
 
     「巴斯提，别开玩笑了。」
 
     白色面具受到责骂，耸了耸肩。
 
     比起反对，海尔的口吻更接近劝解。
 
     「武，你办不到的。你无法拥有两种系统魔法。」
 
     「可是，这本书上有写。」
 
     武举起红色皮革封面的古书。
 
     闻言，盘起手臂倚着门聆听的桃花说道：
 
     「方法是有，但是实际上并不可行，对吧？」
 
     「并非不可行。」
 
     白色面具又插嘴说道。
 
     「巴斯提！」
 
     海尔再度怒吼。
 
     然而，巴斯提却在白色面具之下开怀大笑。
 
     巴斯提•巴托似乎觉得武的提议很有趣。
 
     海尔不情不愿地问道：
 
     「书上有写？」
 
     武坚定地回答：
 
     「有。先把全身的魔力抽光，再嵌入另一个系统魔法的魔法阵；用刺青，或是烙印都行。之后再把魔力重新注入身体。」
 
     「……你真的想这么做？」
 
     海尔询问，但他的脸上明显写着「你最好打消这个念头」。
 
     面对海尔认真的眼神，武毅然回答：
 
     「对，请让我试试看。」
 
     见状，巴斯提又插嘴了。
 
     「这小子真是越来越惊人啦！」
 
     他走上前来，把手放在武的肩上，并从面具的眼洞窥探武的脸庞。
 
     近距离一看，他的眼珠是呈现深沉沼泽般的暗绿色。
 
     武心下骇然，想离开巴斯提，但是巴斯提紧紧抓着他的肩膀。
 
     「不过，武，世上只有一个魔法师能够将全身的魔力抽取出来，你知道吗？」
 
     武立刻回答巴斯提的问题。
 
     「我知道，是吉连•怀斯曼，对吧？」
 
     巴斯提在面具之下露出阴森的笑容，但是武并不知情。
 
     武只感觉得到他用力抓着自己的肩膀，痛得皱起眉头来。
 
     戴着白色面具的男人说道：
 
     「他是〈巫师气息〉的魔法师，绝不会帮你的。」
 
     「这点还不能确定。」
 
     武并不认识怀斯曼本人。
 
     因此，除了他是〈巫师气息〉的最高级魔法师、使用「恩赐」在未来的现存世界订立制约这两点以外，武一无所知。
 
     既然不知道怀斯曼是个什么样的人，要认定他绝不会协助，未免言之过早。
 
     巴斯提突然笑了出来。
 
     他在白色面具之下放声大笑。
 
     「哈哈哈，很好，很好！的确，不跟他谈谈，怎么知道他肯不肯帮忙？说得有理。」
 
     海尔板起脸孔瞪了巴斯提一眼。
 
     「巴斯提，我们是很认真的，你别在旁边搧风点火。」
 
     巴斯提终于放开了武的肩膀，对海尔笑道：
 
     「我没有搧风点火啊！海尔。我欣赏这小子。」
 
     巴斯提就像个夸张的演员一般，摊开双手看着武。
 
     「所以，武，我就代替怀斯曼帮你吧！」
 
     武不明白他在说什么，只能仰望着白色面具。
 
     巴斯提的冰冷绿眸现在闪耀着雀跃的光芒。
 
     「巴、巴斯提，你该不会……」
 
     「没错，就是你所想的『该不会』，海尔。」
 
     海尔似乎察觉了什么，神色慌张地询问巴斯提。
 
     巴斯提大大地点头肯定。
 
     「先前创造崩坏世界的时候，我模写了怀斯曼的魔法。」
 
     「模写？」
 
     武喃喃说道。
 
     巴斯提重新说明，以便其他人了解。
 
     「我能够模写其他人的魔法，并加以使用。当初为了对抗龙泉寺的魔法而被征召时，我模写了怀斯曼的『从他人身上抽取魔力的魔法』，并使用这个魔法帮忙增强现场的魔力。模写来的魔法我可以继续使用，直到下次模写其他人的魔法为止。」
 
     如果这是真的，就不需要接洽怀斯曼本人了。
 
     武追问巴斯提：
 
     「您肯帮我？」
 
     「嗯。」
 
     男人爽快地承诺。
 
     「巴斯提！」
 
     室内再度响起海尔的声音。
 
     巴斯提一脸厌烦地叹了口气。
 
     「干么？海尔，你从刚才就一直啰哩八唆的。」
 
     海尔站在办公桌前，气得浑身发抖，说道：
 
     「我不会让你这么做的。武也一样，别再说蠢话了。」
 
     「海尔先生……」
 
     武垂头丧气，海尔用充满怒气的眼睛瞪着两人。
 
     「这可是要把魔力全部抽光啊！这么做会陷入假死状态，只要一个出错就会死。没人这么做，就是因为不可能成功。这个道理你总该明白吧！」
 
     「可是，不能用黑暗魔法，就无法假扮和马。」
 
     武抬起头来反驳。
 
     海尔摇了摇头。
 
     「所以说，你根本不必这么做。会因为龙泉寺的遗体被检查而困扰的人并不是你，是我，是〈凤凰财团〉和卜瑞卜一族。你用不着这么做。」
 
     海尔的口吻宛若这整件事都和武无关。
 
     但是武知道并非如此。
 
     「海尔先生，苏菲亚把这个化身托付给我，我必须回报她的心意。我有一种感觉，苏菲亚相信我能够拥有两种系统魔法。所以无论是什么方法，我都必须试试看。」
 
     武毅然决然地说道，海尔一时间哑口无言，不久后才说道：
 
     「……如果你死了，那孩子锻造化身不就失去意义了？」
 
     武也知道这是绝不可以发生的事。
 
     为了苏菲亚，他绝不能失去化身。
 
     因此武笔直地凝视着海尔，回答：
 
     「我没打算死。海尔先生，我是『直觉回避（洞察机先）』的魔法师，我相信我做得到，所以才要做。」
 
     「是你输了，海尔。」
 
     巴斯提笑咪咪地说道，海尔闭上了嘴巴。
 
     「我会帮你的。」
 
     听了巴斯提这句话，武微微低下了头。
 
     「谢谢。」
 
     不过，现在只是完成了第一阶段的准备而已。
 
     「另外，为了让我的外貌变得跟和马一样，必须找到能够使用这类魔法的人。还有，未来的和马沉睡了十七年，所以还需要能够让我沉睡这么久的魔法。」
 
     巴斯提立刻回答：
 
     「我有个朋友能够使用魔法改变他人的外貌。」
 
     桩也接着说道：
 
     「我认识能够让人一直沉睡的魔法师。」
 
     「你能带那个魔法师过来吗？」
 
     巴斯提询问桩。
 
     她歪了歪头，一脸不安地回答：
 
     「大概可以。不过，我不知道她肯不肯帮忙。」
 
     对武而言，这样也无妨。
 
     「那就请您明天带她过来。」
 
     桩说了声「好」，点了点头。
 
     武看着海尔。
 
     只有他一个人倚着办公桌，不满地把脸撇向一旁。
 
     洁金和拉雅克一脸不安。
 
     巴斯提代替海尔发号施令。
 
     「明天这个时间，大家再集合一次吧！这样行吗？武。」
 
     武希望获取海尔的谅解，但他知道现在做不到，只好死心。
 
     他环顾众人，开口道谢。
 
     「谢谢大家。我不知道能不能成功，无论如何，和马的事请您们再隐瞒几天。」桩、桃花、洁金和拉雅克点了点头。
 
     然而，海尔依然凝视着窗户方向。
 
     桃花、洁金和拉雅克离开房间后，桩走向武。
 
     她突然抱住武。
 
     「呃、呃……相羽太太……？」
 
     武的怀中正好足以容纳桩的娇小身躯。
 
     她喃喃说道：
 
     「宝宝。」
 
     「咦？」
 
     武诧异地俯视着桩，桩把额头抵在武的胸膛，说道：
 
     「我还没跟任何人说我怀孕了。」
 
     桩小声埋怨。
 
     「我都还没问医生，就知道是女孩子了。」
 
     这回轮到武吃惊了。
 
     「啊！对、对不起。」
 
     武这才知道桩是在责备他不该为了证明自己来自未来而提起六的事，连忙道歉。
 
     武也认为这么做稍嫌轻率，但是除此之外，他想不出能够获取信任的家常话题。
 
     桩在武的胸中呵呵笑了。
 
     「他们过得好不好？有没有成为堂堂正正的人？」
 
     桩询问六和十的现况，武一面回忆，一面回答。
 
     「……嗯。他们感情好得让人嫉妒。」
 
     桩抬起头来，露出淘气的笑容，说道：
 
     「哎呀？原来你喜欢到会嫉妒的地步啊？」
 
     「咦！？不、不……呃……」
 
     武手忙脚乱，视线游移。
 
     他觉得无论肯定或否定都不太妙。
 
     见状，桩开心地说道：
 
     「谢谢你，武。」
 
     武的心脏猛然一跳。
 
     桩的声音、说话方式都和六很像。
 
     她放开武，再度对武微笑之后，才离开房间。
 
     玻璃门关上后，桩散发的清爽花香消失了，取而代之的是令武如坐针毡的锐利视线。
 
     回头一看，巴斯提和海尔正在等待着武。
 
     由于白色面具的缘故，武仍然摸不清巴斯提的为人。
 
     不过，既然他愿意帮忙，武也只能相信他了。
 
     巴斯提说道：
 
     「没时间了，快点开始吧！有大一点的房间吗？」
 
     「一楼有个大房间。」
 
     海尔不情不愿地说道。
 
     闻言，巴斯提立刻离开了办公室，留下海尔和武两人。
 
     武害怕海尔的视线，不敢看他。
 
     其实他应该先向海尔说明一切才对。
 
     然而，和海尔见面，就必须谈起苏菲亚。
 
     她过世不过三天而已。
 
     武还没有面对现实的勇气。
 
     沉重的沉默流动着，武发现自己吞咽口水的声音响彻房间。
 
     武下定决心，开口说话。
 
     「对不起，海尔先生，我太任性妄为了。」
 
     武终于抬起头来，而海尔就像是在等这句话似的，立刻回答：
 
     「就是说啊！」
 
     他看起来并没有焦躁之色，流露出的痛苦更大于愤怒。
 
     海尔皱着眉头挖苦武：
 
     「如果你死了，我就把你跟和马埋在一块。」
 
     「这、这好像……有点……」
 
     武咕咕哝哝地说道。
 
     「我绝不会把你和我的女儿一起合葬。」
 
     「……是。」
 
     武垂头丧气地回答，海尔歪曲的嘴角终于有了笑意。
 
     室内的气氛变得柔和了些。
 
     即使如此，武仍然无法像从前那样轻松地和海尔交谈。
 
     害死他女儿的罪恶感宛若化为异物堵住喉咙一般，让武喘不过气来。
 
     亚岗过世之后，武帮忙海尔工作的机会变多，与他相处的时间也变多了。
 
     说他们感情融洽是言过其实，但是至少他们拥有足以互开玩笑的交情。
 
     然而，如今在冰冷的空气之中，他们抓不住彼此之间的距离感，连视线都不敢相交。
 
     ——他不可能原谅我的。
 
     武忆起苏菲亚的脸庞。
 
     不知何故，每次回忆她，想起的总是临死前的哭泣脸庞。
 
     武甩开涌上胸口的感情，对海尔说道：
 
     「海尔先生，我还有一个请求。」
 
     「什么？」
 
     海尔反问，并未正视武。
 
     武笔直地凝视着他，说道：
 
     「您认不认识能够使用魔法消除记忆的人？」
 
     海尔露出略微惊讶的表情。
 
     「……认识又怎么样？」
 
     「我认为最好不要有人知道我变成和马。其实——」
 
     武仔仔细细地向海尔说明。
 
     他在未来世界是一个微不足道的魔法师，没人重视；和四条桃花在昴魔法学院初次见面时，桃花的反应显然是第一次见到他。
 
     还有，武来到过去时，似乎没有人知道他假扮和马。
 
     从这几点推测，应该没人知道一直沉睡的和马其实是另一个人——武如此说道。
 
     「原来如此。这么说来，你认为未来的我们都不知道你回到过去的事及和马的真实身份？」
 
     「是的。」
 
     海尔手抚下巴，陷入沉思。
 
     片刻过后，他赞同了武的意见。
 
     「我知道了。〈凤凰财团〉成员中，有人会使用这种魔法。明天我叫他到这里来。」
 
     「那么……」
 
     武满怀期待地看着海尔。
 
     海尔点了点头。
 
     「我也认为这么做比较好。尤其四条隶属于〈巫师气息〉的特魔机关，不知道什么时候会被人以调查为名窥探心思。她同时设籍于〈凤凰财团〉的事就算曝光也成不了什么大问题，但是你的事绝不能被知道，还有魔锻造及化身的事也一样。」
 
     这一切全都是同一件事，互相关联。
 
     海尔也发现了。
 
     为了隐藏一个真相，必须连周围的各种琐事都加以消除。
 
     武低头行了个幅度大得连海尔也看得出来的礼。
 
     「对不起，拜托您扮黑脸。」
 
     海尔说了句「我已经习惯了」，又想起往事，微微一笑。
 
     「因为岳父也常交代我办一些荒唐的差事。」
 
     海尔一脸怀念地眯起眼睛，武也同样回以笑容。
 
     小小的微笑之中塞满了落寞与悲伤。
 
     ☆☆☆
 
     结束和海尔的谈话之后，武迟一步来到一楼的大房间，只见巴斯提已经完成准备了。
 
     才刚得出结论，这个戴着白色面具的男人便已经手脚俐落地完成了该做的事。
 
     男人掀开了大房间里的红豆色波斯地毯，把家具全都推到房间角落，并在露出的白色地板上用木炭画了个大大的魔法阵。
 
     巴斯提把手上的木炭丢进暖炉里，对站在房门口的武说道：
 
     「开始吧！」
 
     男人拍了拍被木炭弄脏的双手，武走向他。
 
     武避开画在房间中央的魔法阵，走到巴斯提身边，递出他手上的红色封面书本。
 
     「我把书带来了，书上有写方法，但不是很详尽。」
 
     从巴斯提进行的准备工作，可看出他应该也知道方法；但是这件事不容失败，因此武才把书交给他，让他确认。
 
     巴斯提接过用古代拉丁文写成的书，一面翻阅，一面露出凝重的神色。
 
     他停下翻页的手，打开某个页面给武观看。
 
     上头画着一个脸部痛苦扭曲的男人。
 
     「我不会刺青，只能用烙印。」
 
     巴斯提指着那个男人说道。
 
     「没关系。」
 
     这是武唯一的答复。
 
     无论用哪种方法，他早已做好受皮肉痛的觉悟。
 
     要获得与自己与生俱来的系统魔法完全不同的另一种魔法有多么危险，武在反复阅读这本古书之后，已经相当了解了。
 
     ——无论是刺青或烙印都无所谓。
 
     ——这么一来，我或许就能回到未来……原来的时代了。
 
     见武答得若无其事，巴斯提眯起了绿眼。
 
     男人试图在白色面具下看清眼前的少年究竟只是个有勇无谋的小孩，还是个正义感强烈、试图化为和马来扛起世界的傻瓜。
 
     巴斯提的视线停留在武插在腰间的指挥棒上，思考那是和马亲手交给这个少年的，还是被抢走的。
 
     如果是前者，代表武与和马相当亲近；而若是后者，结论则完全相反。
 
     巴斯提对于〈引路人〉和〈巫师气息〉毫无兴趣。
 
     他是C7之一的〈斯普利坎〉的领袖，同时也是〈凤凰财团〉的魔法师；他的行动动力不是魔法社会，而是对于魔法师个人的学术兴趣。
 
     大家都知道他创立的〈斯普利坎〉本身就是个更胜〈凤凰财团〉的怪人巢穴，成员只有二十五人。
 
     这二十五人全是高级魔法师，也是巴斯提的朋友。
 
     巴斯提对龙泉寺和马的兴趣在他死后消失了，如今他打算转移目标到武身上。在巴斯提看来，武是个轻率、不知死活的可怕小孩，同时却又给人孤独、死心眼的温和年轻人的印象。
 
     这种岌岌可危的性格与龙泉寺和马有些相像。
 
     巴斯提看得出来，武仍处于可能转为善、也可能转为恶的不安定位置。
 
     如果亚岗仍然在世，或许能够替武指引一条明路；但是对于天性温和的海尔而言，这个担子似乎太重了。
 
     巴斯提目不转睛地凝视着武，在面具底下笑了。
 
     武并未察觉。
 
     巴斯提拿起竖立在暖炉边的金属棒走了回来，说道：
 
     「这是海尔用来魔锻造的烙铁，就用这个吧！」
 
     金属棒前端有个直径约五公分的圆形烙头。
 
     烙头上的图案是黑暗魔法的魔法阵。
 
     武想象着用火烤过的烙头印在自己皮肤上的情景，脸上血色全失。
 
     「不要紧吧？」
 
     巴斯提询问脸色发青的武。
 
     「要放弃趁现在喔！」
 
     闻言，武连忙摇头。
 
     「不，我没打算放弃。」
 
     武岂会在这个节骨眼上因为心生恐惧而放弃？
 
     巴斯提指着房间地板。
 
     「站到那个魔法阵中央，小心别踩到线。」
 
     武依言站到魔法阵中央。
 
     用木炭画成的魔法阵宛若经过测量一般，呈现漂亮的圆形；环绕的文字参杂着各种语言。
 
     巴斯提走到暖炉前，说道：
 
     「我本来就是生物魔法的魔法师，和怀斯曼的系统相同，应该不会失败，你放心吧！」
 
     「麻烦您了。」
 
     武低头致意。
 
     接着，武看见他从身穿的长袍中拿出画笔。
 
     巴斯提的化身是他长年爱用的一枝笔，他能够使用魔力粒子模写别人的魔法。
 
     只要再描绘一次模写来的魔法，魔法就会发动。
 
     见巴斯提「解除」，武也解放了魔力。
 
     巴斯提对自己施展「干劲」。
 
     「干劲」除了防护作用以外，还具备提升魔法威力的效果。
 
     武毫无防备地站在原地。
 
     即使知道接下来将要做什么，他的双脚还是忍不住打颤，心跳加速。
 
     他知道把性命交给一个刚认识的男人，是件愚不可及的事。
 
     武对巴斯提的为人一无所知。
 
     只知道他是海尔的朋友，是他的同伴——
 
     即使如此，武只能相信巴斯提；因为武无能为力，也无计可施。
 
     武吞了口口水，试着把紧张排出体外。
 
     巴斯提从白色面具之下观察武的样子。
 
     男人觉得武「解除」后满溢而出的薰衣草色魔力粒子很美。
 
     从武的身体散发的魔力量极为庞大，再继续释放下去非常危险。
 
     然而，武本人却若无其事地站着。
 
     巴斯提感觉出武拥有强魔力，不禁皱起眉头。
 
     他必须抽出所有魔力才行。
 
     看来得花不少时间——巴斯提叹了口气。
 
     巴斯提抬起手臂，画笔指向空中，停了下来。
 
     「『模仿鸟』。」
 
     巴斯提说出了这句话，只见祖母绿色的魔力粒子从笔喷发而出。
 
     「『清稿』。」
 
     巴斯提的手臂宛若被笔拉动一般，开始动作。
 
     画笔流畅地滑动，武茫然地看着深绿色的鲜艳粒子逐渐凝聚成形。
 
     虽然全是绿色，但是武在完全停笔之前便看出画的是什么了。
 
     那是幅画得相当精细的动物图。
 
     —七只…………狐狸？
 
     栩栩如生的狐狸在巴斯提的眼前完成，他放下笔，大大地吐了口气。
 
     巴斯提透过白色面具的眼洞凝视站在原地观看的武。
 
     他再度举起笔来，念出咒语，对画下的七只狐狸下令。
 
     「『狐尾』！！」
 
     瞬间，闪耀着祖母绿色光芒的狐狸们转动脖子望向武。
 
     武还来不及准备，所有狐狸便一起扑了上来。
 
     第一只狐狸咬住了缩起身子的武的手臂，第二只狐狸紧接着咬住他的肩膀。
 
     「唔……！」
 
     武不能甩开它们。
 
     「直觉回避（洞察机先}」在无意识的状态之下发动，告诉武必须乖乖承受。
 
     第三只狐狸咬住了脚踝，第四只狐狸咬住了大腿，而第五只和第六只狐狸把武扑倒在地。
 
     第七只狐狸咬住脖子的瞬间，武的眼前染成了一片鲜红色。
 
     「呜啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     这不是因为牙齿咬啮的痛楚，而是因为全身的魔力都被狐狸吸走了；武的身体也随之失去力量。
 
     武原本就无意抵抗，现在更是陷入了想抵抗也无力抵抗的状态。
 
     武的口中吐出了苦闷的呜咽，随着声音渐渐变小，他的身体开始痉挛颤抖。
 
     耳鸣声大作，他什么也听不见。
 
     仿佛灯光在不知不觉间熄灭似的，眼前一片昏暗。
 
     「撑住啊！武。」
 
     武没听见巴斯提的这句话。
 
     狐狸的犬齿咬穿了皮肤，鲜血从手腕、脖子及腹部流到地板上。
 
     「…………啊啊啊！」
 
     武的脑袋昏昏沉沉，不由自主地胡乱挣扎。
 
     他挥动手臂，抓住一只狐狸的毛皮，试图将它扒开。
 
     然而，他的指尖使不上力，手随即滑落地板。
 
     「好痛……苦……」
 
     从武的身体散发而出的暗紫色魔力变为薄膜，眼珠颜色也逐渐恢复成通常的褐色虹彩。
 
     巴斯提举起笔来，准备把狐狸叫回身边。
 
     然而，时机不能过早，也不能过晚，因此他全神贯注地观察武的情况。
 
     「妈的，真难斟酌。」
 
     巴斯提很清楚这种夺取魔力的魔法有多么危险。
 
     从前，巴斯提曾看过怀斯曼使用这个魔法将魔法师打入可称之为拷问的痛苦深渊，并将对方变成普通人类。
 
     那是发生在法庭上的事，但是已经足以让在场众人对他心生畏惧了。
 
     「……救、救我…………」
 
     武的呻吟声传来，巴斯提估算挥笔的时机。
 
     武的身体仍在释放些微的魔力。
 
     「榨到一滴不剩。」
 
     狐狸遵照巴斯提的命令，紧咬着武不放。
 
     吸取的魔力使得七只狐狸的身体变得极为肥胖，腹部犹如怀了胎似地高高鼓起。
 
     武的昏暗视野变得更为黑暗，连一根手指也无法动弹。
 
     武觉得身体好像不是他的。
 
     在死亡深渊之中，武闭上眼睛，感觉到自己的血变得冰冷且逐渐停滞。心跳变得缓慢，呼吸间隔断断续续。
 
     ——…………死。
 
     ——……这就是死亡……
 
     失去意识的瞬间，武在黑暗之中看见了一瞬间的光芒。
 
     巴斯提动了笔。
 
     「过来！」
 
     狐狸纷纷松口，跳向巴斯提。
 
     一跃回到男人脚边的狐狸们遵从他的命令，乖乖在原地待命。
 
     巴斯提慢慢地走向武，以防踩到魔法阵。
 
     武虽然昏厥了，还勉强留有一口气。
 
     「还活着。」
 
     巴斯提自言自语，走出魔法阵，拿出刚才塞进暖炉火里的金属棒。
 
     烙头在熊熊燃烧的火焰中烧成了鲜红色。
 
     「好。」
 
     巴斯提拿着金属棒回到魔法阵中。
 
     他俯视着昏迷的武。
 
     处于这种状态之下，或许可以免去皮肉之痛。
 
     「真是的，我居然接了这种苦差事。」
 
     巴斯提发了句牢骚。
 
     在身体上烙印这种工作，他当然从未做过。
 
     而且武尚未成年。
 
     ——要是这小子的爸妈知道了，铁定会宰了我。
 
     巴斯提歪着嘴巴自嘲。
 
     虽然巴斯提很同情武，但这是武自愿的。
 
     这么一想，他的心情轻松多了。
 
     巴斯提掀起武身穿的T恤，用脚尖粗鲁地踢翻他，让他趴在地上。
 
     并毫不迟疑地用金属棒前端抵住武的腰间。
 
     在那一瞬间，昏厥的武竟像是在挣扎似地猛然一震，和作恶梦的人一样发出了短暂的哀号。
 
     骇人的滋滋声响起，烤肉味飘荡四周。
 
     武并未醒来。
 
     烙铁移开之后，黑暗魔法阵随着渗出的鲜血浮现于武的腰间。
 
     巴斯提冷冷地俯视着暗红色的烙印。
 
     他把金属棒扔到房间角落，走出魔法阵。
 
     「喂，狐狸们，把魔力灌回去吧！」
 
     待命的七只祖母绿色狐狸听见巴斯提的声音，抬起头来。
 
     大腹便便的狐狸们慢吞吞地聚集到武的身边。
 
     巴斯提念起简短的咒语，将夺取的魔力灌回武的体内。
 
     ☆☆☆
 
     相羽桩拿着汤盘在宽敞的宝盖床边，一脸困惑。
 
     「关键的七濑变成这样，不要紧吗？」
 
     她说道，海尔无奈地回答：
 
     「也只能硬着头皮上了。龙泉寺自〈引路人〉失踪已经过了六天，没时间了。」
 
     桩傻眼地摇了摇头。
 
     本来他们该在两天前集合的，由于武一直昏睡不醒，才拖到了今天。
 
     在他们的环绕之下，武独自坐在床上。
 
     他好不容易能够起身了，全身却疲软无力，连出个声音都很痛苦。
 
     武的指头使不上力，连连掉了好几次汤匙，只好由身旁的桩喂他喝汤。
 
     众人在武的房间里齐聚一堂。
 
     海尔•卜瑞卜、相羽桩、四条桃花、洁金与拉雅克双胞胎，以及戴着白色面具的巴斯提。
 
     除了他们之外，今天还有两个客人。
 
     武推开了把汤送到他口边的桩的手，拖着身子爬到床边。
 
     腰间的烙印开始抽痛，他不得不反复调整呼吸；待他把脚放下床以后，他说道：
 
     「对不起……用这副模样见客……」
 
     武好不容易才说出这句话，两个客人之一的奇装异服女性一脸怀疑地问道：
 
     「欸，巴斯提，这孩子真的不要紧吗？」
 
     「别问了，快动手吧！雀莉。」
 
     巴斯提挥手催促，女性嘟起嘴巴来。
 
     她和巴斯提一样，是〈斯普利坎〉的魔法师。
 
     她留着一头金色的纵卷长发，头上戴了顶银色小头冠，身穿淡粉红色蓬蓬裙洋装，宛若中世的欧洲贵族。
 
     武迷迷糊糊地看着内装钢丝的裙子，暗想：她不觉得行动不便吗？
 
     犹如从王子公主登场的绘本中走出来的雀莉瞥了武的脸孔一眼，说道：
 
     「弄成龙泉寺和马的脸啊？」
 
     她歪起那张涂成鲜红色的嘴唇。
 
     武不知道她对于这个计画知悉多少，不过看她的模样，不像是完全赞同。
 
     桩把汤盘放在床边的小桌子上，将位置让给雀莉。
 
     四条桃花、洁金和拉雅克一起坐在不远处的圆桌边。
 
     他们既没打算对武接下来要做的事表示异议，也没打算帮忙，只是坐在位子上当见证人。
 
     雀莉走上前来，在近距离之下被这么一个花枝招展的女性俯视，武忍不住微微滑向床铺中央。
 
     雀莉拿出了羽毛扇。
 
     那似乎是她的化身。
 
     吊在握柄上的透明玻璃珠里有个小小的黑色骷髅。
 
     武凝视着那颗摇摇晃晃的玻璃珠，问道：
 
     「变身可以维持多久？」
 
     雀莉用阖起的扇子抵着下巴，回答：
 
     「只要戴着面具，就能一直维持龙泉寺和马的模样。不过，待会儿还要施加其他魔法吧？把这个影响也列入考量，我就没把握了。」
 
     雀莉扼要地向武说明她即将使用的魔法。
 
     她的系统魔法是生物魔法的「异端伪装（易容术）」，能够把物质伪装成另一种东西，对他人也有效果；若要解除这道魔法，必须由被施法者或施法的雀莉取下戴在脸上的薄面具才行。
 
     武尽可能地不让心中的不安流露到脸上，但他就是忍不住暗想。
 
     ——如果这个魔法无法解除，我这辈子岂不是都得用和马的外貌生活吗？
 
     雀莉说这个魔法并不危险，但她又怎么知道魔法持续作用十七年，会不会变质？
 
     即使如此，早已做好觉悟的武仍对手持扇子、板着脸孔的雀莉说道：
 
     「请动手吧！」
 
     雀莉不情不愿地点头。
 
     她用扇子敲了掌心一下。
 
     雀莉瞥了巴斯提一眼，确认是否真的要动手；看了他的白色面具以后，她用扇尖指着武的眼前。
 
     「龙泉寺和马的脸孔我已经事先描绘好了，一瞬间就能解决。」
 
     她说道。
 
     在扇子啪一声打开的同时，与雀莉身上的洋装一样是碗豆花色的魔力粒子开始释放。
 
     雀莉念起咒语来：
 
     「『流动于朔风之中的，是仿徨古城的幽灵低语。』」
 
     扇子在眼前轻飘飘地一闪，雀莉的魔力迎面扑来。
 
     微风般的粒子冷得像冰，武忍不住打了个颤。
 
     「『每当夜里梦见短暂的幽会时。』」
 
     武感觉到粒子往脸部和身体粘附，闭上了眼睛。
 
     「『便渴望生人的躯体。』」
 
     这是段阴森恐怖的咒语。
 
     武感觉到一双冰冷的手包覆了他的脸颊。
 
     ——……和马！？
 
     武并不相信世上有鬼，但他觉得那似乎是和马的手。
 
     他不能缩起身子，也不能睁开眼睛。
 
     武的身体犹如被蜘蛛丝缠绕一般，动弹不得，脸上好似贴了张薄膜，令他呼吸困难。
 
     雀莉的念咒声在几欲冻结的寒气之中传来。
 
     「『转录！！』」
 
     随着这道带有转录之意的咒语，武的身体被雀莉的魔力覆盖了。
 
     另一个和雀莉一起观察武的情况的客人开口说道：
 
     「巴斯提先生叫我们别多问，可是……」
 
     她是桩带来的〈卡美洛〉魔女，是美国的大学生。
 
     她穿着黑色皮衣，把机车安全帽抱在腰间。
 
     巴斯提对着向自己投以谴责目光的她说道：
 
     「斯旺，有话等一下再说。」
 
     听了这句冷淡的话语，斯旺闭上了嘴巴。
 
     在他们交谈的时候，武的外貌已经变得和龙泉寺和马一模一样了。
 
     「接着是睡眠魔法。」
 
     桩说道，向斯旺招手。
 
     雀莉满脸疲惫、摇摇晃晃地退开，斯旺则走向桩。
 
     「桩，我办不到。」
 
     斯旺抗议。
 
     「这么做实在太胡来了。你是〈凤凰财团〉的魔法师，已经是件很严重的事了，我……可不想变成共犯。」
 
     要是知道会被逼着参与这种可怕的计画，斯旺根本不会来。
 
     她瞪着桩，摇了摇头。
 
     然而，桩反而逼近斯旺。
 
     「欸，斯旺，我可以把你的秘密告诉大祭司喔！」
 
     「…………」
 
     斯旺受到威胁，一脸不悦地沉默下来。
 
     桩握有她的把柄。
 
     其实看在旁人眼里只是鸡毛蒜皮的小事，但若是让大祭司知道，斯旺会被赶出〈卡美洛〉。
 
     这是斯旺最不乐见的情况，因此她只能忍气吞声，乖乖听从桩的指示。
 
     「好吧！不过，仅此一次，下不为例喔！」
 
     桩点了点头。
 
     斯旺走向床铺，对和马外貌的武说道：
 
     「只要让你在十七年后醒来就行了吧？」
 
     「对。」
 
     武断然回答。
 
     斯旺把她的安全帽放在地板上，并拿出了胸袋中的小裁缝组。
 
     她从闪着银光的九根针中抽出了中央的那一根。
 
     那是根普通的缝针。
 
     斯旺只想速战速决，便将针射向指尖和武之间的地毯。
 
     「『纺车』。」
 
     随着咒语，斯旺的脚边浮现了生物魔法阵。
 
     插在地毯上的针喷发柠檬色的魔力，在武面前化为制造丝线的纺车。
 
     就在武大吃一惊时，斯旺用魔法硬生生地拉动他的手。
 
     武完全没使力，右手便被斯旺施展的浮游魔法拉向纺车。
 
     武的指尖一接触纺车中央的卷线器前端，全身便犹如电流窜过一般。
 
     疼痛一闪即逝，武抱着忍不住缩回的手，仰望斯旺。
 
     她似乎对武毫无兴趣，撇开了脸，回头对桩说道：
 
     「你说过最好别立刻睡着，所以我控制在一个小时以后生效。」
 
     桩点了点头。
 
     「七濑，感觉如何？」
 
     桩询问，武看着指尖。
 
     「应该不要紧。」
 
     食指上浮现了一个小小的血粒，疼痛程度和真的被针扎到差不多。
 
     比起血粒，骨节分明的手指更吸引武的目光。
 
     「别人的身体感觉起来好奇怪。」
 
     武说道，桩微微笑了。
 
     武从床上站了起来，环顾房里的所有人。
 
     桃花、洁金和拉雅克的表情实在称不上开朗。
 
     三人都神情黯淡，一脸担心地看着武。
 
     巴斯提一如平时，戴着白色面具，看不出是什么表情。
 
     而斯旺和雀莉则是一脸不满地撇开了脸。
 
     武向所有人低头致谢。
 
     「谢谢大家。」
 
     没有他们的帮忙，计画无法如此顺利进行。
 
     众人看着武，默不作声。
 
     武的视线和桩对上，见她微微一笑，武也跟着扬起嘴角。
 
     武走向海尔，对他说出剩下的疑虑。
 
     「海尔先生，之后的事……」
 
     「我知道。」
 
     海尔立即点头。
 
     武伸手确认指挥棒就插在腰间之后，便背向海尔，走向房门口。
 
     如果斯旺估计得没错，武只剩一个小时就会睡着。
 
     他必须在那之前回到〈引路人〉的根据地。
 
     打开房门，武迟疑着该不该回头，最后还是直接走到了走廊上。
 
     此时，坐在椅子上的桃花也站了起来。
 
     桃花不知道是否该追上武，对他说几句话，便望向海尔；然而，海尔摇了摇头，示意她别这么做，因此她只能呆立在原地。
 
     武并未察觉桃花的举动，穿过走廊，走下楼梯，前往玄关大厅。
 
     武的手上握着通往〈引路人〉的黑色徽章。
 
     来到大厅里的穿衣镜前，武回头环顾卜瑞卜一族的宅邸。
 
     站在昏暗的灯光下，在这里度过的时光宛如白日梦一般历历在目。
 
     苏菲亚挡在这面穿衣镜前的情景。
 
     和亚岗一同前往训练设施的情景。
 
     苏菲亚提议去野餐，大家一同前往从宅邸可望见的森林，采野莓吃的情景。
 
     还有———
 
     武想起和苏菲亚一起捧着白色百合花爬上山丘。
 
     以及几天前独自爬上山丘的情景——
 
     太多生命消逝了。
 
     苏菲亚他们带给武许多珍贵的回忆，如今这份喜悦却变为失去大家的哀叹。
 
     懊悔与愧疚令武心乱如麻。
 
     或许他当时能做更多的事。
 
     在事情变成这样之前，在苏菲亚和亚岗他们过世之前……
 
     即使这么想，过去依然无法改变。
 
     武在冷清的宅邸里自言自语：
 
     「再见。」
 
     他对着不是映着自己、而是映着和马身影的镜子扬起手，镜面浮现了魔法阵。
 
     通道一开启，武便毫不迟疑地踏入镜中。
 
     武离开房间后，海尔带领事先安置在隔壁房间里的魔法师来到众人面前。
 
     那个男人是个不属于任何C7联盟的魔法师。
 
     包含桃花在内的在场众人都不认识他，也不知道他的名字。
 
     事实上，他——熊谷蜻——隶属于一个名叫〈高贵血族〉的小联盟。
 
     〈高贵〉表面上完全不参与C7和〈引路人〉之间的战争，保持中立；然而，他们是魔法贵族，换句话说，是重视魔法师血统纯正与否的组织，因此和〈巫师气息〉里拥有相同看法的部分人士互有往来。
 
     而他们也知道〈引路人〉之中亦有抱持同样观念的人。
 
     换言之，他们和两边都有交情。
 
     然而，这回他应邀前来，是看在海尔个人的分上，与联盟无关。
 
     海尔是现在唯一在世的魔锻造师。
 
     如今亚岗和苏菲亚过世，除了海尔以外无人能够替化身进行魔锻造，因此魔法师们向魔锻造师预约之后，必须等上很长的一段时间。
 
     海尔即是以优先替熊谷蜻的化身进行魔锻造为条件，邀他前来的。
 
     见了突然进入房中的熊谷蜻，最先出声的是桩。
 
     「这是怎么回事？海尔！？」
 
     桃花、洁金及拉雅克站了起来，巴斯提也透过白色面具的眼洞看着熊谷。
 
     雀莉和斯旺本来以为自己的工作已经完成，正想回去，但是男人却站在门前，她们不禁诧异地环顾四周。
 
     海尔希望在他们拿出化身之前速战速决。
 
     而熊谷也完全明白他的心思。
 
     男人从口袋中拿出手掌大小的雪花球。
 
     当雪花球开始闪耀时，桃花正试图「解除」，把铅笔变为短枪。
 
     其他的魔法师也立即反应。
 
     然而，熊谷的魔法已经发动了。
 
     时值盛夏，室内竟开始下雪。
 
     不知何时，房间已经处于熊谷的结界之中。
 
     在雪花接触头发的瞬间，桃花突然被一阵剧烈的睡意侵袭，不支倒地。
 
     「很抱歉，你们的记忆都得消除。」
 
     桃花听见海尔这么说。
 
     「武是龙泉寺的事，最好不要有人知道。」
 
     桃花感觉到意识逐渐远去。
 
     海尔说得没错。
 
     这一点桃花也明白。
 
     可是，她无法接受这种趁人不备的做法。
 
     「『记忆窜改（无声画面）』！」
 
     在雪花飘飘之中，桃花、桩和所有其他人都缓缓地沉入梦乡。
 
     ☆☆☆
 
     武站在原野的正中央，面向富士山的倒碗型山麓，仰望着巨大的麻栎树，喃喃说道：
 
     「……蜜蜂都死了。」
 
     挂在树枝下的大蜂窝里连只蜜蜂都没飞出来。
 
     脚边的草地上躺着许多尸骸。
 
     武想起从前来到这里时的情景。
 
     当时，蜜蜂将武送进了蜂窝，看来今天是办不到了。
 
     「『飘浮』。」
 
     武使用浮游魔法飞向蜂窝。
 
     武一接近，条纹状的茶褐色蜂窝便开始慢慢变大。
 
     或许实际上是武的身体缩小了，无论为何者，能进入蜂窝里就好。
 
     武在半透明地板上降落。
 
     他想起自己现在的外表是和马，快步地走向深处。
 
     来到住宅区入口的圆环，见了周围的状况，武忍不住皱起眉头。
 
     「好惨。」
 
     原本干净整齐的街道变得面目全非，和被破坏的崩坏世界十分相像。
 
     带着焦痕的公寓墙壁、散落在道路上的混凝土片。
 
     武仰望高台的和马宅邸方向；说来不可思议，看见宅邸仍在，让他松了口气。
 
     就在他迈开脚步，打算先去宅邸看看之时——
 
     「呀啊啊啊啊啊！！」
 
     突然传来一道尖叫声，令武心惊胆跳。
 
     他没想到有人在，倏然紧张起来。
 
     「怎么回事？」
 
     武朝着声音的方向缓缓迈步。
 
     弯向左手边的道路前方传来了男人的声音。
 
     「这里还有〈引路人〉的残党！」
 
     「在哪里！？」
 
     声音是两人份。
 
     武触摸插在腰间的指挥棒。
 
     这真的能用吗？真的可以用吗？武的手像是拿不定主意似地在腰间晃动。
 
     掌心冒出了大量汗水，武无法拿起指挥棒。
 
     他跑向建筑物转角。
 
     到了转角，武悄悄往左边探出头来，看见墙壁龟裂的公寓前有几道人影。
 
     「请、请高抬贵手。我不会使用攻击魔法。」
 
     武听见女性如此说道。
 
     「带我走没关系，请你们别伤害这孩子。」
 
     武发现女性的怀中抱着一个七、八岁的小女孩。
 
     这对母女面前站着两个身穿〈巫师气息〉军服的男人。
 
     短发的彪形大汉肩上扛着剑，另一个长发束于脑后的男人手上则是拿着枪。
 
     「女人和小孩啊？」
 
     彪形大汉一脸无趣地说道，另一个人嘻皮笑脸地走向小孩。
 
     「你好可爱喔，小妹妹。要不要和大哥哥一起去一个很棒的地方啊？」
 
     小女孩害怕靠近的男人，紧紧抓着母亲。
 
     「喂喂喂，你是变态啊？」
 
     彪形大汉啼笑皆非地说道，试图抓住小女孩手臂的长发男人回过头来。
 
     「那个女人就给你吧！反正带回去以后，上头也会杀掉她。我看她们应该也不会什么大不了的魔法。」
 
     长发男人抓住少女的手臂。
 
     见状，母亲反过来抓住他的手。
 
     「别碰她！」
 
     女性的话一说完，男人的身体就散发出剧烈的金黄色光芒。
 
     「呃啊！！」
 
     男人的长发如迸裂一般地散开来，随即毛发倒竖，翻白眼昏倒了。
 
     武也不清楚究竟发生了什么事，只听见另一个彪形大汉说道：
 
     「什么叫做不会使用攻击魔法？你是电鳗啊？」
 
     她似乎是用魔法将电流导至对手身上。
 
     彪形大汉拔出扛在肩上的剑。
 
     武感觉到自己的眼睛变成了薰衣草色。
 
     「直觉回避（洞察机先〉」只能看见下一瞬间发生的事。
 
     武把手伸向腰间。
 
     他只须抓起指挥棒，加以「解除」。
 
     就和过去用薄暮或其他剑所做的行为一样。
 
     虽然武这么想，但是拿起这个化身需要非比寻常的精神力。
 
     「呀！」
 
     小孩的短叫声响起，武抬起头来。
 
     「妈咪！！」
 
     小女孩叫道。
 
     「去死吧！」
 
     男人的剑刃朝着女性猛然挥落。
 
     武拿起指挥棒。
 
     那些乱七八糟的事留待以后再想。
 
     「住、住手…………求求你……」
 
     女性的肩膀至胸口被砍了一剑，痛苦地说完这句话以后，便往前软倒下来。
 
     然而，母亲怀中的小女孩努力支撑着她。
 
     男人抓起小女孩的头发，将她硬生生地拉离母亲身边，并用剑刺入倒地的女性背部。
 
     女性发出了些微的呻吟声，朝着小孩伸出手，但她随即耗尽气力，手臂摔落地面。
 
     「咕，浪费我的力气。喂，小鬼，过来。」
 
     小女孩被彪形大汉抓住头发，不断挣扎，想扳开他的手。
 
     「不、不要！！」
 
     「乖乖过来！」
 
     男人拉扯小女孩。
 
     然而，视野角落却出现了暗紫色光芒。
 
     男人还来不及确认，脸部便中了一道冲击，整个人被震开。
 
     男人抬起头来，看见武挡在小女孩身前。
 
     「……妈的，你是谁！别碍事！！」
 
     男人粗声怒骂，武用冷淡的眼神回望着他。
 
     「〈巫师气息〉为什么在这里？」
 
     武说道，男人皱起眉头。
 
     「什么？」
 
     男人随即瞪大了眼睛。
 
     「你、你，那是……」
 
     男人眼中映出的是武举起的指挥棒。
 
     「你该不会是龙——」
 
     男人还没说完，武便挥动了指挥棒。
 
     「给我从这里消失。」
 
     那是和马的声音。
 
     面对他那刻薄冷漠的表情，男人的脸庞因恐惧而抽搐。
 
     一阵难以置信的激情涌上武的心头。
 
     在累积至今的痛苦与无力感之下茁壮成长的，是对他人的憎恶。
 
     这种情景在他成为魔法师之后一而再、再而三地目睹。
 
     不该死的人却死去的世界。
 
     善良单纯、充满正义感的人被心狠手辣、冷血无情的人杀害的世界。他无法容忍。
 
     武衷心希望眼前的男人和这个扭曲至极的世界全都滚得远远的。
 
     宛若表露他那浊黑的情感一般，指挥棒尖喷出了略带紫色的近黑色魔力。
 
     「『——安魂曲』。」
 
     指挥棒尖发光的瞬间，男人带着哑然无语的表情化为尘埃消失了。
 
     武依然举着指挥棒，目不转睛地怒视原地。
 
     「大哥哥。」
 
     小女孩拉了拉武的衣服，武这才回过神来，回头看着她。
 
     「你没事吧？」
 
     「嗯、嗯……可是，妈咪她……」
 
     小女孩离开武的身边，奔向倒地的母亲。
 
     武走上前去，用手指按住母亲的脖子。
 
     没有脉搏，看来她已经死了。
 
     武不忍心告诉小女孩实情，又看了躺在不远处的男人一眼。
 
     男人的身体发出了烧焦味。
 
     看来他爬不起来了——武松了口气。
 
     「大、大哥哥？」
 
     小女孩用不安的眼神仰望着他。
 
     不知几时之间，武的膝盖跪落了地面。
 
     「大哥哥，振作一点。」
 
     武趴在地上，呼吸变得又浅又慢。
 
     他试着保持清醒，脑袋却像是麻痹一般，睡意急遽袭来。
 
     武虚脱无力地倒在炙热的柏油路上。
 
     指挥棒从手上掉落，但他已经无法察觉了。
 
     小女孩摇晃武，试图叫醒他，又发现地面上突然出现的黑影，便抬头仰望天空。一个男人使用浮游魔法从头顶上缓缓飞来。
 
     降落在地面的男人一脸不耐地皱起眉头。
 
     然而，见了倒在小女孩身边的武，他瞪大了眼睛。
 
     「和、和马！！」
 
     鹫津吉平推开小女孩，抓住武的肩膀。
 
     「喂，和马！」
 
     吉平摇晃武，想叫醒他。
 
     然而，武的意识早已飞到他伸手不及的远方去了。
 
     吉平拾起掉落在地的指挥棒，无可奈何地背起昏迷不醒的武。
 
     接着，他俯视一脸茫然的小女孩。
 
     「快离开这里。」
 
     吉平说道，小女孩望向倒地的母亲。
 
     就连吉平也看得出女性早已死亡了。
 
     他没温柔到出言安慰小女孩的地步。
 
     「喂，你叫什么名字？」
 
     他询问小女孩的名字。
 
     小女孩在胸前紧紧交握小手，回答：
 
     「……瓦……瓦尔蕾特。」
 
     小女孩抬起头来，用宛如晴空的湛蓝眼睛回望吉平。
 
     「瓦尔蕾特•诺斯。」
 
     有着白晰肌肤的北欧系小女孩报上了自己的名字。
 
     「走吧！」
 
     吉平迈开脚步，瓦尔蕾特楞在原地，随即又跑到吉平身边。
 
     瓦尔蕾特的小手抓住了吉平的衣服，而吉平并未甩开她。
 
     吉平心情大好，笑容满面。
 
     他扛着沉睡的〈引路人〉首领，自言自语：
 
     「和马，我很高兴你回来了。我就知道，你怎么可能会死嘛！」
 
     吉平把瓦尔蕾特抱在腋下，用浮游魔法浮起。
 
     〈引路人〉已经决定放弃这个被破坏的据点。
 
     吉平浮在空中，俯视据点，用充满期待的声音说道：
 
     「好啦，新的时代拉开序幕了，和马。」
 
     〈引路人〉的美好未来仿佛在他的眼前拓展开来了。
 
     「这次你要和我一起改变世界。」
 
     武什么也没听见。
 
     幼小的瓦尔蕾特噙着泪水。
 
     现场只有吉平充满了喜悦。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     谈话告一段落，坐在双人座沙发上的相羽十，心怀畏惧地看着数公尺外桌子前的和马。
 
     「换句话说，一直沉睡的不是龙泉寺和马……」
 
     听了这番不可置信的话语，十的声音微微颤抖。
 
     他哑着嗓子喃喃说道：
 
     「而是七濑？」
 
     十抱着脑袋垂下头来，六下意识地触摸身旁的哥哥的手。
 
     六也无法理解发生在自己身上的状况。
 
     她知道眼前的是〈引路人〉的首领龙泉寺和马。
 
     站在他前方的是四条桃花。
 
     背后的是一氏诚。
 
     六看着和马身边的胡桃。
 
     从窗户射入的逆光使得六完全看不清她的表情。
 
     ——胡桃不可能错认武。
 
     胡桃怎么可能把其他人错认成她的青梅竹马，同时也是心上人的武？
 
     不过，这仅限于未受魔法影响的状况之下。
 
     六盯着坐在桌子前的和马。
 
     他也看着六和十。
 
     似乎在等待两人的答复。
 
     室内飘荡着一股沉闷的紧张感。
 
     伊田和二叶兄妹也一直闭口不语。
 
     漫长的沉默过后，十用低沉的声音说道：
 
     「如果这是真的，七濑。」
 
     十抬起头来，对和马怒目相视。
 
     「你能不能脱下面具？」
 
     闻言，和马立刻回答：
 
     「办不到。」
 
     「为什么？」
 
     如果和马真的是武，只要拿下魔法打造的面具，就能恢复原来的模样。
 
     十希望有确切的证据来证明刚才那番话。
 
     然而，和马却摇了摇头。
 
     「一旦拿下面具，就得重新再施一次魔法才行。我们仍然需要龙泉寺和马的外貌。」
 
     十的口吻变得尖锐起来。
 
     「没有任何证据，要我们如何相信这种荒谬的故事？我看这根本是诡计。」
 
     十从沙发站了起来。
 
     「哥。」
 
     六在一旁不安地看着哥哥。
 
     「六，回去吧！」
 
     十抓住仍坐在椅子上的六的手臂。
 
     六被他拉了起来。
 
     六的脑袋一片混乱，无法整理听到的资讯。
 
     ——武……化身成龙泉寺和马……
 
     ——如果这是真的……
 
     六再次看着和马。
 
     她想更靠近一点，从正面看他的眼睛。
 
     这么一来，或许能够明白什么——六是这么想的。
 
     然而，十的手指牢牢地抓着六的手臂。
 
     和马从座位站了起来，对迈开脚步的十说道：
 
     「请等一下。」
 
     和马从桌子彼端走向六等人。
 
     十停下动作，用冷淡的目光回望着和马。
 
     和马把手伸向腰间，十瞬间按住军刀刀柄。
 
     「想打啊？」
 
     十沉声说道。
 
     和马的手离开了腰间的指挥棒，并举起双手，摆出投降姿势。
 
     他以这个姿势回答：
 
     「你要看证据，对吧？所以我正要给你看。」
 
     一想象哥哥先攻击和马会有什么后果，六便感到害怕。
 
     如果眼前的人物并非武，而是龙泉寺和马，那么在场的绝大多数魔法师都是敌人。
 
     六立刻按住哥哥随时可能拔出军刀的手。
 
     此时，和马从腰间抽出了指挥棒。
 
     十甩开六的手，拔出了军刀。
 
     然而，见了眼前的光景，六和十同时倒抽了一口气。
 
     「指挥棒变成了剑！？」
 
     六喃喃说道。
 
     和马手上的指挥棒在他「解除」的瞬间变为了长剑。
 
     六曾看过和那把长剑非常相似的剑。
 
     和马又让剑刃化为粒子分散，粒子自动凝聚，从暗紫色块变成了人形。
 
     「永、永远……！？」
 
     六不会看错。
 
     少女身穿附有坚硬胸甲的衣服，淡然地凝视着六等人。
 
     「这么说来，那把剑是……」
 
     十的声音因为惊愕而高扬。
 
     六默默无语地凝视着永远和站在她身后的和马。
 
     「薄暮。」
 
     和马说道，挥了挥剑，永远的身影化为粒子，变回白银色的剑刃。
 
     六仍然不敢相信她亲眼所见，呆立原地。
 
     和马更加靠近两人。
 
     他的手上拿着红色珊瑚制成的徽章。
 
     「收下吧！」
 
     六一脸茫然地接过和马递出的物品。
 
     「是桩女士寄放在我这里的。」
 
     这个不熟悉的名字并未立即渗透六的耳朵。
 
     一时间，六没发现那是她的母亲。
 
     对六而言，母亲即是如此遥远的存在。
 
     六出生不久后，桩便病逝了。
 
     「我一直放在这座宅邸里保管。」
 
     和马对发楞的六继续说道。
 
     直到这个时候，六才发现「桩」指的是自己的母亲。
 
     「我、我妈？」
 
     她俯视掌中的珊瑚徽章。
 
     ——妈的徽章。
 
     六仰望和马。
 
     「这是通往哪里的徽章？」
 
     六询问，和马摇了摇头。
 
     「不知道，不过，她要我交给你们。」
 
     六对和马的口吻及凝视自己的眼神有印象。
 
     她岂能忘记？
 
     眼前的正是那个总是带着温柔眼神、对自己伸出援手的人。
 
     六感觉到恐惧及困惑如同雾气一般消散无踪。
 
     ——这个人是…………
 
     六抖着声音询问。
 
     「武，你见过我妈？」
 
     「嗯。」
 
     和马点头。
 
     「我见过桩女士，也见过零先生。」
 
     他用和马的声音及武的表情说道。
 
     六朝着和马踏出一步。
 
     「我妈她是个怎么样的……怎么样的人？」
 
     「六，别这样。」
 
     十从身后抓住肩膀，但六并未听从。
 
     她只是笔直地凝视着和马。
 
     和马面露微笑。
 
     「桩女士和六很像，零先生和十很像，他们看起来很幸福。」
 
     六用力抓住珊瑚徽章。
 
     「……妈，爸。」
 
     这是六一直渴望相见的人。
 
     六想起小时候有多么想念父母、多么寂寞，却只能与十相依为命，假装没发现自己的孤独。
 
     她的父母只存在于想象之中。
 
     六的胸口宛若被紧紧揪住一般，她用湿润的双眸仰望着和马。
 
     在六的眼里，他已经不再是和马，而是武。
 
     「武，谢谢你。」
 
     六再也忍耐不住，掉下泪来。
 
     无论刚才听见的那番话有多么荒诞不经，她都不在乎了。
 
     ——武还活着。
 
     ——还活着。
 
     六扑向武的胸膛。
 
     「武……我好想你……」
 
     她用力抓住武。
 
     「我一直一直……都相信……你还活着。」
 
     武没有抵抗。
 
     六用额头抵着武的胸口，并用全身抱紧武，宛若要和他融为一体似的。
 
     「我好想你。」
 
     六泪眼婆娑地喃喃说道。
 
     突然，六感觉到肩头变重了，微微抬起头来。
 
     武把额头靠在六的肩膀上，轻轻地用手环住她的背部，温柔地拥抱她。
 
     「我也是……」
 
     六听见武如此喃喃说道。
 
     六的脸庞皱成一团，使出所有力气抱住他。
 
     六发现武在哭泣。
 
     潮湿的肩膀犹如燃烧般炙热，六用全身感受着武还活着的事实。
 
     ☆☆☆
 
     两人拥抱了数秒。
 
     然而，视线向着不远处的伊田一三却看见了骇人的光景。
 
     「你、你没事呗？五十岛。」
 
     他忍不住对站在对面桌边的胡桃问道。
 
     胡桃瘪着嘴，杀气腾腾地站着。
 
     「什•么•事！？」
 
     胡桃一面反问，一面转过头来，狠狠地瞪了伊田一眼•，伊田吓得缩了起来。
 
     「你、你的脸……就像鬼怪面具一样。」
 
     胡桃用杀人魔般的表情望着仍然粘在一起的武和六。
 
     「我也有和武拥抱，抱得更久更紧。」
 
     胡桃开始小声嘀咕：「我抱得比较久。」、「我一下子就认出武了。」
 
     伊田吓得撇开了脸。
 
     「气氛好像变得更僵了。」
 
     伊田忍不住喃喃说道，妹妹二叶从身旁拉了拉他的衣摆。
 
     「一三。」
 
     面对一脸不安的二叶，伊田点了点头，示意她不用担心。
 
     「听好了，二叶，他们的三角关系和我们一点关系也没有。」
 
     二叶用略带同情的目光看着伊田。
 
     「是啊，一三没女人缘。」
 
     「喂、喂……我可不是没女人缘喔！我喜欢的是年纪更大一点的波霸姊姊——」
 
     「一三，你好色！」
 
     二叶狠狠捏了伊田的屁股一把。
 
     「好痛！」
 
     伊田忍不住跳了起来。
 
     六放开了武，见状，不禁微微一笑。
 
     「六。」
 
     在十的呼唤之下，六转过头。
 
     「哥。」
 
     十是否相信和马外貌的武，六不知道。
 
     十并未提及这一点，只是伸出手来，说道：
 
     「徽章交给我保管。」
 
     「嗯。」
 
     六乖乖地交出珊瑚徽章。
 
     十环顾武及默默旁观的四条桃花等人。
 
     「没说明的事还有很多，你们应该会好好说明吧？」
 
     十一本正经地说道。
 
     事到如今，十只能听完对方的说词之后再行判断。
 
     武大大地点了点头，仿佛在说他明白。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第九卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     一转眼就来到了第9集！
 
     同时，过去篇终于结束了。呼！
 
     下一集是未来篇，或该说现在篇？如果过去篇之前的6集是现在篇，那么第10集以后应该当成未来篇比较好吧！
 
     就这么决定了。
 
     最近，像这样自作主张的情况越来越多了。
 
     上了年纪就会这样吗……？不坏！
 
     如此这般，这次也，不，该说这次特别夸张！
 
     没错，我又拖稿了。
 
     那边的仁兄，别说「又来了」！
 
     在我心中，截稿日明明是〇月〇日，在责编心中（当然，他的才是正确的）却是X月X日，真是不可思议。
 
     由于我都是遵循自订截稿日在过活的，所以我装出了重听的样子，度过了这一关。
 
     顺道一提，行事历上也只写我自订的截稿日。
 
     从前的我明明是个循规蹈矩的好孩子，现在却朝着废人样本的生活迈进中。
 
     好了（突然转换话题），完全没营养的话题到此为止，接下来我想为杀气腾腾的过去篇做个总结。
 
     喜欢苏菲亚的人，喜欢和马的人，喜欢亚岗的人（有吗？），很抱歉，让您们伤心
 
     了。请受我滑行跪拜～～～。
 
     哎，第10集以后或许他们还会登场，请别放弃，继续跟上。
 
     而拥六或拥胡桃派的朋友，她们在下一集会有满满的戏分，演员已经在后台待命了。
 
     我会继续努力，请大家多多支持。
 
     接下来是谢词。
 
     首先是责编K先生。我好像已经成为拖稿常客，下次搞不好又会故态复萌，到时还请您高抬贵手。
 
     我会加油的，应该会，一定会的，嘿嘿吐舌头（这真是最适合用来打马虎眼的动作啊！）。
 
     还有这次依然画出可爱帅气插图的琉奈璃亚老师。
 
     永远已经是第一一次登上封面了，仍旧一样可爱。
 
     尤其是隐约露出的腋下真是性感又可爱，呵呵呵呵呵，真的很谢谢您！不，我可不是针对腋下道谢喔，是对整体。
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>