
第十卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 天使动漫
 
     图源：雪姬
 
     扫图：村崎幽悠
 
     录入：阿鲁法（zxcvbn0070088）
 
     校对：农夫绅士
 
     「六！」
 
     听见十的呼唤，六的视线从眼下的白色拍岸浪花移开，回过头来。
 
     她站在海岸边的高崖上，从她的位置可将小岛的海湾尽收眼底。
 
     这里是位于濑户内海的某座居民不满千人的小岛，两人刚在几小时前抵达了此地。
 
     相羽十站在距离六有几百公尺远的坡道上，背对着一栋白色房屋，面露微笑。
 
     六迈开脚步，被夏日晒得发热的海风吹拂着她的长发。
 
     六用手拨开脸上的发丝，眯起眼睛，仰望着白色房屋前的哥哥。
 
     十竖起拇指指着房屋的玄关，随即转过身去，走进平房的前院。
 
     六小跑步追着哥哥爬上坡道。
 
     无袖衬衫随风翻飞，短裤上的白皙肚皮显露出来。
 
     「呀！」
 
     面对骤风的恶作剧，六连忙放开头发，压住衣服。
 
     说时迟那时快，这回轮到头发高高飞舞。
 
     幸亏现在四下无人。
 
     十刚才已经唠叨了六一顿，说她「穿得很邋遢」、「裤子太短」，还叫她「在衣服底下多穿一件衬衫」，令她烦躁不已，用手腕上的橡皮制手环将过肩的长发束起。
 
     现在变得清爽些了，她回头望着身后。
 
     和黏土雕塑一样立体的积云涌上蔚蓝的天空。
 
     反射着光线的海面宛如宝石散布一般，将六的焦躁表情化为微笑。
 
     ——这里就是爸妈一起生活的地方。
 
     ——一起观赏的景色。
 
     直到昨天，六才得知她的父母相羽零及椿曾在这座小岛上生活。
 
     六对于父母一无所知。
 
     她只知道两人名列『伟大的十五个魔法师』之一。
 
     为了阻止龙泉寺和马的魔法，父亲牺牲了生命。
 
     后来，母亲生下六，不久后也病逝了。
 
     只有这些。
 
     她不敢向哥哥十打听父母的事。
 
     小时候，六没顾虑这么多，曾向哥哥问起父母，但是十也不太记得他们，因此实际上，六鲜少提及这个话题。
 
     这是两人头一次来到这个地方。
 
     十似乎知道父母的家位于这座岛上，但由于坟墓另在他处，他并未特地来访。
 
     两人使用武交给他们的红色珊瑚徽章，通过镜子，来到这里。
 
     那个徽章是母亲交给武保管的。
 
     ——妈是想让我们看看这里的景色吗？
 
     ——还是那栋白色的房子？
 
     每次想起母亲，六的脑海中都会浮现某个女性的面容。
 
     那是十拥有的相片中的相羽椿。
 
     她就像电影中的人一样毫无真实感，她的声音、她的一颦一笑都只是六想象中的产物。
 
     ——如果我也和武一起回到过去，就能见到他们了。
 
     思及此，六摇了摇头。
 
     「不行！别再想这些了！」
 
     她如此告诫自己。
 
     回到过去又归来的武和以前的他已经不同了。
 
     六想起武的阴郁眼眸，有些毛骨悚然，皱起了眉头。
 
     在〈凤凰财团〉创设者卜瑞卜一族的宅邸里，六听闻了武的遭遇。
 
     还有武的弟弟月光的下场——
 
     武的外表及内在都不再是六所认识的他了。
 
     「可是我却完全没变。」
 
     六喃喃说道。
 
     这几个月间，六所做的事就是执行〈巫师气息〉军务部交办的小任务。
 
     原先就读的魔法学院已然崩坏，〈巫师气息〉现在正在筹备新学校。
 
     九月起，六又可以上学了；在那之前，六暂时寄身于〈巫师气息〉的军务部宿舍。
 
     当然，这也不坏。
 
     绝大多数的学生都过着与〈亡灵引路人〉的战争无缘的生活。
 
     身为军人的六虽然是候补军官，但她的身份仍是个学生。
 
     能够过和平的校园生活，自然是再好不过了。
 
     ——…………可是……
 
     六爬上坡道，仰望眼前的小巧白色木造房屋。
 
     ——武和胡桃……刚变成魔法师的他们都被拖下水，吃了那么多苦头，我这样行吗？
 
     玄关前的庭院里植物丛生，荒芜杂乱。
 
     六拨开及腰的芒草，走向玄关。
 
     ☆☆☆
 
     过了一小时，两人离开白色小屋时，温热的海风已经变成了向晚的舒爽凉风。
 
     六的手上拿着黑色珠宝盒，十则拿着用布裹起的父亲的刀。
 
     两人靠着武交给他们的珊瑚徽章，用魔法开启家里的老旧镜子，前来拿取父母的遗物。
 
     六和十不约而同地回头仰望自己身后的小屋。
 
     随处可见白漆脱落，玄关前的屋檐已然倾斜。
 
     六的手上除了珠宝盒以外，还有一张照片。
 
     照片上的是母亲椿、十和婴儿时期的六。
 
     六小心翼翼地抱着这些物品，仰望身旁的哥哥。
 
     十默默地凝视着房屋，他的侧脸看起来十分脆弱，六忍不住伸出手，想抓住哥哥的手。
 
     然而，十的手中握着日本刀。
 
     于是六伸手勾住了哥哥的手臂。
 
     十背向房屋，迈开脚步，随即又对勾着自己手臂的六埋怨道：
 
     「你很重耶！六。」
 
     「我才不重呢！没礼貌。」
 
     六嘟起嘴巴，十哈哈大笑。
 
     「好吧，换个说法。这样很难走。」
 
     「难走也没关系。」
 
     六立刻反驳。
 
     十知道六为何勾住自己的手臂。
 
     因为一股难以言喻的寂寥感涌上了彼此的胸口。
 
     十知道六在安慰他，才故意口吐怨言。
 
     「你真是孩子气。」
 
     「我才不孩子气呢！我已经是个不折不扣的淑女了。」
 
     六鼓起脸颊，气呼呼地说道。
 
     十用单手轻轻举起了她。
 
     「淑女不会这样勾别人的手。」
 
     十嘲笑像只无尾熊一样攀着他的手臂的六。
 
     「没关系！淑女偶尔也会这么做的。大概，应该。」
 
     六发表这番毫无说服力的言论，十就这么勾着她走下坡道。
 
     细长的私人道路一路延伸至海岸，接着又往右弯。
 
     到了转角，六才放开十，并离开道路，走向崖边。
 
     六再度见到了一小时前看见的景色。
 
     从这儿可以俯瞰漂流木横躺的狭窄海岸。
 
     现在是八月底，四周不见海水浴游客的身影。
 
     「哥，我们接下来要去哪里？」
 
     六回头询问哥哥。
 
     刚才的嬉闹气氛一扫而空，六的声音中带着恐惧。
 
     十反问那张紧张的脸庞。
 
     他的表情也有点僵硬。
 
     「六，你知道你在说什么吗？」
 
     「我知道，我——」
 
     六正要说话，十却打断了她。
 
     「我们要回〈巫师气息〉。除了那里以外，我们无处可去。」
 
     十说得斩钉截铁，六咬紧嘴唇。
 
     「可是……哥，我……」
 
     十继续对垂下视线的六说道：
 
     「六，那个人是龙泉寺和马。把七濑忘了吧！」
 
     「…………」
 
     「就算他以前是七濑，现在的他和我们立场不同，我们的道路已经没有交集了。」
 
     六明白十说的是正理。
 
     七濑武的外表变成了另一个人。
 
     他以龙泉寺和马的身份醒来，以〈引路人〉首领的身份行动，背地里和〈凤凰财团〉连手。
 
     和马的目的是瓦解〈引路人〉和〈巫师气息〉，重新建构魔法社会。
 
     这和从前六在〈巫师气息〉担任候补军官时所学到的龙泉寺和马没有不同。
 
     如果武继承了龙泉寺和马的遗志，就代表他和〈巫师气息〉是敌对的；对于身为军务部魔法师的六和十而言，他是必须除掉的对象。
 
     然而，六摇了摇头。
 
     「不，武还是武，没有任何改变！」
 
     六正面仰望十，断然说道：
 
     「哥，你也听见了吧？〈引路人〉和〈巫师气息〉只是在争夺毫无意义的霸权而已，我们只是被少部分人利用，为了他们的企图和私欲而战斗！」
 
     六想对十说明武的想法并没有错。
 
     然而，十用冷淡的眼神俯视妹妹。
 
     「那又怎么样？这种事我们早就知道了吧？」
 
     「……哥！？」
 
     「就算如七濑所言，〈凤凰财团〉是中立的，对照善恶基准也是最合乎伦理的，我们改投阵营，又能如何！？击溃〈引路人〉和〈巫师气息〉，就能解决一切吗！？只是让魔法社会陷入混乱而已吧！？」
 
     十用激动的语气对六说道。
 
     「腐败的不是联盟，而是高层。就算不用七濑的方式，也有重建的方法。」
 
     听了十的怒吼声，六一脸悲伤地垂下头来。
 
     「可是哥，我还是想跟武……」
 
     「我不准你去找他。」
 
     「哥！」
 
     面对哥哥如此独裁的态度，六忍不住抬起头来。
 
     「我是为了你好才这么说的。如果你去找他，只会被卷入无谋的战争之中，白白牺牲性命而已。我绝不会让你这么做。」
 
     十笔直地望着六说道。
 
     「我们要回〈巫师气息〉，就这么说定了。」
 
     海风吹过两人之间。
 
     六闭上嘴巴，凝视着哥哥逆光的脸庞。
 
     ——哥总是这样，不准我这样做，也不准我那样做。
 
     ——打从一开始就没打算听我的意见。
 
     就算抗议也没用——想到一直以来与哥哥的关系，六大为失望。
 
     十继续说道：
 
     「你想让累积至今的资历化为乌有吗？你随时可能升任军官啊！」
 
     六摇了摇头。
 
     「这种事……这种事没有任何意义。升官并不重要，我们是为了什么而战，才是最重要的。」
 
     「我不能离开〈巫师气息〉。」
 
     回到武所在的〈凤凰财团〉，就等于是背叛〈巫师气息〉，这一点六也明白。
 
     也理解十为何办不到。
 
     过去，他们接受了〈巫师气息〉的许多帮助。
 
     不，不该说是〈巫师气息〉，该说是在〈巫师气息〉工作的舅舅才对。
 
     兄妹俩的舅舅长年在〈巫师气息〉的外务局工作。
 
     正因为有舅舅当监护人，十和六才能上学，过着衣食无虞的生活。
 
     对于失去双亲的两人而言，舅舅极为重要。
 
     而身为哥哥的十想必比身为妹妹的六更加重视舅舅。
 
     离开〈巫师气息〉，等于是背叛舅舅。
 
     六察觉哥哥正被这层关系掣肘。
 
     现在即使六费尽唇舌劝说他，他应该也不会改变心意吧！
 
     「那我就在这里和哥分道扬镳。」
 
     六尽可能排除感情，低声说道。
 
     「六！！」
 
     十往前踏出一步，试图抓住六的肩膀。
 
     六往后退开，逃离他的手。
 
     「我就是想待在武身边。」
 
     六不想再欺骗自己了。
 
     武曾经一度从自己面前消失。
 
     每个人都说武死了。
 
     就连哥哥也一样——
 
     六不想再尝到那种失落感。
 
     六已经体认到武对自己有多么重要。
 
     「这么做是和〈巫师气息〉为敌。」
 
     十用锐利的目光瞪着六。
 
     「也是和我为敌！」
 
     六不想伤害哥哥。
 
     然而，要问她能否就这么回到〈巫师气息〉，忘了武继续生活，她绝对办不到。
 
     这次她要帮武。
 
     六缓缓地对大发雷霆的十说明。
 
     「……哥，我还是想和武在一起。我觉得如果这么做，就看得清我的未来和我该做的事。我不是为了别人而战，我想为我自己，为武，为哥和大家的未来尽心尽力。」
 
     六凝视着十，努力说下去。
 
     「就算这是错误的判断，我现在也不想回〈巫师气息〉。如果回去，我一定会后悔的。」
 
     沉重的沉默在两人之间流动。
 
     六闭上嘴巴，静待十开口说话。
 
     然而，从哥哥口中发出的却是冰冷的言语。
 
     「我要回〈巫师气息〉。」
 
     「哥！」
 
     十背向六，迈开脚步。
 
     六只能目送哥哥的笔挺背影离去。
 
     突然，一阵风侵袭了六，从她的手中夺走了宝物。
 
     「啊！」
 
     椿、十和六的照片随着骤风翻飞，转眼间便被吸进了崖下。
 
     六无法动弹，她失去了照片，也失去了哥哥。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 第一章 挥落铁键之人 The Hammer of GOD

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     初秋气息日益浓厚的十月中旬。
 
     德国首都柏林米特区内。
 
     这个位于旧东柏林与旧西柏林境界、日新月异的德国城市地下有个分部。
 
     〈巫师气息〉德国分部。
 
     这是欧洲之中规模仅次于苏格兰的〈巫师气息〉分部，也是远从十字军时代就不绝于此地的魔女及魔法师祖先的据点。
 
     这个分部的地下空间在数百年间不断扩张，现在存在着大量通道。
 
     在这个地下空间里，无法使用魔法开启镜子移动，就连魔法师也是一旦迷路就再也走不出来。
 
     据说是因为从前有个知名的古老魔法师下了诅咒，可是不知何故，没人知道是什么诅咒。
 
     不能使用镜子移动固然不方便，但是大多数魔法师都接受了这个事实。
 
     在这个广大的地下空间里，有几十个像兔子洞一样的出入口；即使不用镜子，往来外界倒也不至于不便。
 
     当然，已知的出入口都有警备兵驻守，但是据说还有尚未发现的出入口，因此考量到敌人入侵的情况，这个地下空间并不适合当要塞。
 
     即使如此，依然选择此地做为德国分部的理由有二。
 
     其中一个理由是这里拥有最高级魔法师设下的不动结界屏障，可以感应到入侵者。在这个几乎覆盖了整个地下空间的结界作用之下，除了〈巫师气息〉的魔法师和在出入口获得许可的其他联盟魔法师以外，无人能够入侵；敌人一旦触碰结界，或是打算硬闯入内，地下的所有魔法师都会得知。
 
     另一个理由是受到攻击时，可以立即撤退。
 
     出入口多是个短处，也是个长处。
 
     无论敌人数量再多，都无法完全防堵错综复杂的通道和相连的出入口。
 
     德国分部的地下空间和位于纽约的〈巫师气息〉总部相比，既幽暗又朴素无华，是个令人发闷的阴郁场所。
 
     而她就待在德国分部的某个房间里。
 
     她盘起手臂，深深地靠在椅背上，手上紧握着一叠文件，板着脸孔。
 
     她是掌管德国分部的分部长，同时也是〈巫师气息〉六人评议会成员之一，亚莉雅•退尔福斯。
 
     圆圆的下巴，烫得极卷的焦褐色短发之中处处参杂着鲜艳的红发。
 
     她凝视文件的蓝色眼眸和整体看来显得丰腴圆润的外貌正好相反，极为锐利，歪曲的嘴唇涂着醒目的鲜红色口红。
 
     亚莉雅•退尔福斯是个五十二岁的魔法师。
 
     对魔法师而言，年龄相当重要。
 
     虽然随着年纪增长，魔力量会逐渐减退，但是魔法的质往往会随之提升。
 
     魔法是技术，也是技巧。
 
     越是使用自己的系统魔法，就越能提升性能。
 
     然而，这对于亚莉雅的意义并不大。
 
     她虽然是统领〈巫师气息〉高层的六人之一，但她是唯一的女性，也是唯一的中级魔法师。
 
     在〈巫师气息〉里，高级魔法师不满一成，而中级魔法师却有七成以上。
 
     换句话说，她只有普通水平。
 
     在军务部中，中级魔法师能够当上军官，但是要更上一层楼，必须锻炼魔法，成为高级魔法师才行。
 
     简单地说，军务部高层大多是高级魔法师。
 
     亚莉雅魔法并不高明，却能拥有今天的地位，令许多人感到不快。
 
     因此才送了这种文件来。
 
     亚莉雅把可恨军务部的通知文件全都丢进了垃圾桶。
 
     文件的内容是强化军务部权限的要求及审议此要求的会议出席通知。
 
     「真是的，在这种紧要关头，军务部只会没事找事做。」
 
     亚莉雅一面嘀咕，一面撑着立在桌边的银色锡杖，站了起来。
 
     房间角落的青年秘书随即察觉，说道：
 
     「退尔福斯女士，要我代您回复吗？」
 
     亚莉雅叹了口气。
 
     「也好，就拜托你了。这种麻烦事我不想做。」
 
     亚莉雅很中意这个秘书。
 
     他是个二十来岁的年轻秘书，亚莉雅在面试时一眼就看中并录用了他；至今不过半年，他已经成了亚莉雅不可或缺的左右手。
 
     他的家世也无可挑剔，这一点在起先的书面审查便已经确认过了。
 
     亚莉雅只信任魔法贵族。
 
     因为她自己也是魔法贵族。
 
     亚莉雅的退尔福斯家是欧洲前三大古老魔法贵族之一，他们的权势至今仍无可动摇，对人类社会也有莫大的影响力。
 
     如果生对时代，她就是女王，而她本人也有此自觉。
 
     换句话说，亚莉雅能够成为评议会成员之一的最大理由，就在于她的血统。
 
     「欸，我肚子饿了，你能替我泡杯茶吗？」
 
     她的年轻秘书笑咪咪地起身，离开了现场。
 
     亚莉雅得天独厚。
 
     除了魔法能力以外——
 
     亚莉雅拄着银色锡杖，四处踱步。
 
     她用合手的化身戳着高级地毯，一面从房间的一端走到另一端，一面思考。
 
     现在她满脑子想的都是自己的家务事。
 
     她生活在巨大但老旧的城堡里，有一百多个佣人环绕身旁。
 
     如果再加上为了警备而雇用的魔法师，数量就更为惊人。
 
     对她而言，这座城堡是唯一的安宁之地。
 
     即使在德国总部总有部下丢一堆无聊的问题给她，而那些不值得信任的男评议员又一再出言讽刺她，只要回到城堡，她就能安心休息。
 
     然而，最近不学无术的侄子和侄女为了打遗产的主意而住进城堡里，夺走了她在城堡之中的安宁。
 
     亚莉雅正在设法赶走这些孩子（说归说，他们都已经成年了）。
 
     在她的心里已经没有分毫空间留给〈巫师气息〉和〈引路人〉了。
 
     当然，亚莉雅在评议会的会议中依然会发表一些冠冕堂皇的言论，但是对她而言，战争只是脚边的小虫在争斗而已。
 
     她才不想为了某个会用一点特殊魔法的日本青年引起的事件而心烦。
 
     她打从心底认为那是无关紧要的小事，并认定处理这件事是军务部的工作。
 
     亚莉雅之所以成为评议员，是基于她的血统和对人类社会的影响力；而她比周围的人都更加认定这是她成为评议员的唯一理由。
 
     所以〈引路人〉的事和联盟间的问题都与她无关。
 
     门打开时，亚莉雅以为是秘书送茶来了，说道：
 
     「欸，遗产生前分配的事我想过了，留给那些孩子实在太蠢了，你不觉得吗？你之前不是说想买台车？我可以替你加薪……」
 
     亚莉雅一面用锡杖戳着地毯上的毛，一面回过身来，却当场愣住了。
 
     打开的门外没有任何人，只有一阵白色霭气。
 
     一瞬间，她以为失火了。
 
     然而，那阵霭气却像是拥有意志一般，在无风的状态之下缓缓进入房里，并慢慢地化为人形。
 
     「居然要送车耶！好慷慨的阿姨。」
 
     现身的其中一人狐冢葵带着讽刺的笑容说道。
 
     那儿站着四名男女。
 
     最后入内的男人关上了门，亚莉雅下意识地往后退。
 
     四人之中有个亚莉雅看过许多次的人物。
 
     亚莉雅的喉咙深处发出了一道打嗝般的微小尖叫声：「噫！」
 
     虽然直接见面是头一遭，但是亚莉雅一眼就认出了他是谁。
 
     「……你、你怎么会在这里…………」
 
     亚莉雅将银色锡杖举至胸前，做出防御姿势。
 
     「干、干……『干劲』……」
 
     她虽然一片混乱，但是并没忘记使用最基本的魔法。
 
     亚莉雅用防护魔法覆盖身体，瞪着眼前的男人。
 
     龙泉寺和马身穿黑色休闲西装外套，并未打领带，胸襟的钮扣有几颗是没扣的。
 
     不过看起来并不邋遢。
 
     他很年轻，模样和十七年前的照片并没有不同，说是高中生也不为过，只有眼神格外地成熟。
 
     亚莉雅退了一步，远离面无表情的和马。
 
     一想起他的魔法，亚莉雅忍不住想象自己在一瞬间被消灭的情景，打了个冷颤。
 
     「警、警、警备兵马上就会赶来了！」
 
     亚莉雅抱着锡杖威胁道。
 
     和马瞥了害怕的亚莉雅一眼，宛若看见了一条肮脏的抹布一样，露出轻蔑的表情。
 
     他那双冰冷的眼睛对亚莉雅视而不见，而是对身旁的少女说道：
 
     「芽衣，开始联系唯雪他们吧！」
 
     呈一直线的刘海而令人印象深刻的黑色长发少女点了点头。
 
     「是，和马先生。」
 
     鲶川芽衣是〈引路人〉五格之一——蛭前唯雪的两大心腹之一，是个使用生物魔法的十五岁少女。
 
     芽衣将手上的平板计算机放在会客桌上，开启电源。
 
     逐渐鲜明的画面分为三个部分。
 
     从画面上可知，完成准备的众魔法师已经压制了地下空间正上方的米特市内的几个出入口，正在待命。
 
     其中一个影像映着蛭前唯雪。
 
     另一个影像是唯雪的部下，二十岁的水泽飞鹤。
 
     最后一个影像则是瓦尔蕾特•诺斯与鸭志田，他们一脸无聊地在地下铁车站大厅里聊天。
 
     三个影像背后都有许多身穿黑色外衣的魔法师，亚莉雅哑然无语地凝视着平板电脑。
 
     瓦尔蕾特所在的是亚莉雅平时常用的德国分部便门之一。
 
     平时这个车站有常驻警备兵二十四小时看守，一发生任何状况，便会直接报告亚莉雅。
 
     然而，就目前所见，影像中没有照到半个警备兵，亚莉雅也没收到任何消息。
 
     「这、这是怎么回事……」
 
     亚莉雅惊慌失措，和马淡然制止她。
 
     「亚莉雅•退尔福斯，我是来谈判的。你应该已经了解状况了吧！」
 
     和马指着影像说道：
 
     「如果你不希望这个分部被攻击，现在立刻辞掉评议员职务。」
 
     亚莉雅眨了眨眼。
 
     她露出听不懂对方在说什么的表情，仰望和马，不久后又笑了出来。
 
     「你、你……在说什么……呵呵……呵呵呵呵呵！」
 
     得知和马没有消灭自己的意图，亚莉雅便恢复为平时的她，端出魔法贵族和退尔福斯一族的女皇架子。
 
     「别说儍话了，小弟弟。你根本不知道这是多么无聊的闹剧，对吧？真是太愚蠢了。哈哈……哈哈哈哈哈！」
 
     亚莉雅掩口大笑，彷佛真的打从心底觉得可笑。
 
     然而，和马的表情并未改变。
 
     「欸，龙泉寺先生。我知道你怨恨〈巫师气息〉，但你是做贼喊捉贼。魔法不是你个人的东西，危险的魔法当然该取缔，就算是愚昧的普通人类也明白这个道理。有暴力倾向的小孩不都会送进设施里吗？对吧？更何况你连自己的父母都见死不救，逃之夭夭，残酷，实在太残酷了。」
 
     对亚莉雅的失笑做出反应的不是和马，而是犀川洋平。
 
     「喂，老太婆！你很啰唆耶！再说那些有的没的，小心我立刻宰了你！」
 
     「真讨厌，野蛮的集团就是这样。」
 
     和马制止往前踏出一步的洋平，对亚莉雅说道：
 
     「我说过，我是来谈判的，你只要回答就行了。辞掉评议会成员的职务。只要你这么做，我们就不会发动攻击，乖乖离开这里。」
 
     亚莉雅这才皱起眉头来。
 
     「我从刚才就听不懂你在说什么。」
 
     亚莉雅动着鲜红色的嘴唇说道，锡杖依然高举胸前。
 
     「欸，威胁我是没用的。就算我现在答应辞去评议员职务，这种承诺又有什么效力？一点意义也没有。」
 
     「不见得。」
 
     和马立刻反驳。
 
     「只要你现在答应辞职，这个地下空间里的魔法师就能保住一条命；如果你的答复是否定的，他们就没命了。」
 
     「我就是在说这句话不合理。假设我答应辞职，而你们什么也没做就打道回府——光是这一点我就不相信了。不管我怎么答复，你都打算赶尽杀绝吧？」
 
     「我不会这么做。不过，关于这一点，只能请你相信我了。」
 
     「看吧！」
 
     亚莉雅用鼻子哼了一声。
 
     然而，她自己也觉得不对劲。
 
     这场谈判本身就不可思议。
 
     过去〈引路人〉攻击〈巫师气息〉分部时，总是毫不容情地进攻，赶尽杀绝之后便径行离去。
 
     从未使用过谈判这种手段。
 
     ——为什么不干脆杀了我？
 
     亚莉雅暗自揣测。
 
     ——如果是希望我辞职，都来到这里了，直接杀了我就可以达成目的。
 
     ——不惜大费周章谈判也要留我活口的理由是什么？
 
     亚莉雅的脑中突然浮现了自己的血统。
 
     ——莫非是因为看重我高贵的魔法贵族血统？
 
     ——龙泉寺和马的父母好像都是魔法师，不过他的血统应该称不上是魔法贵族。——即使如此，他毕竟是在魔法社会生活的人，对魔法贵族当然有敬仰之心。
 
     亚莉雅恍然大悟，自顾自地点头。
 
     ——换句话说，他不想杀害高贵的我。
 
     这个结论是正确的。
 
     和马的确不想杀害亚莉雅。
 
     虽然理由不同，但是这一点是一致的。
 
     亚莉雅针对她的发现提出问题。
 
     「欸，如果我答应辞职之后，又继续当评议员，你打算怎么办？这么做很简单吧？我现在答应你辞职，但是等你们离去之后，我还是可以继续当我的评议员。」
 
     回答这个问题的不是和马，而是芽衣。
 
     「你不能这么做，因为你的承诺是用魔法许下的。」
 
     「当然啊！真是个头脑不灵光的阿姨。」
 
     葵嘟着嘴巴嘀咕。
 
     直到此时，亚莉雅才露出了愕然之色。
 
     这不是口头约定，而是拥有魔法约束力的谈判。
 
     用魔法约束承诺，是魔法法规上的禁忌。
 
     因此亚莉雅一时间没联想到。
 
     使用这种方法的魔法师在魔法社会之中被视为犯罪者。
 
     ——别开玩笑了。
 
     亚莉雅深深地皱起眉头。
 
     透过魔法许下承诺，双方都会被下绝对不能违约的咒语。
 
     如果某一方违反承诺，就会受到魔法的制裁。
 
     制裁的上限视承诺的重大程度而定。
 
     亚莉雅的脸色逐渐变成了土色。
 
     ——在这个状况之下，龙泉寺许下的承诺是……
 
     『辞掉评议会成员的职务。只要你这么做，我们就不会发动攻击，乖乖离开这里。』
 
     亚莉雅想起他的话语，打了个冷顚。
 
     ——换句话说，龙泉寺赌的是这个德国分部里的所有魔法师的性命。
 
     ——只要我答应辞职，他绝对不能发动攻击。
 
     ——如果他发动攻击，违反承诺……
 
     这种情况下的制裁，亚莉雅立刻就能预测出来。
 
     粗略估计，〈巫师气息〉的德国分部目前共有三百多个魔法师。
 
     ——如果违反承诺，龙泉寺就会死亡。
 
     而这个承诺的制裁也同样适用于自己。
 
     ——如果我答应辞去评议员职务，却没有辞职……
 
     也会受到与和马一样的制裁。
 
     ——天啊…………
 
     亚莉雅带着因恐惧而抽搐的表情看着和马。
 
     「你是认真的吗？这么做太愚蠢了。」
 
     与其如此，不如打一开始就别谈判，直接杀了她，要来得省事许多。
 
     亚莉雅一头雾水，用畏惧的眼神看着和马。
 
     她完全无法理解和马为何要如此大费周章地把自己从评议员位子上拉下来。
 
     ☆☆☆
 
     入侵德国分部的五小时前。
 
     在卜瑞卜宅邸的办公室中，放着一面称得上古董的老旧穿衣镜。
 
     玄关大厅里也有镜子供〈凤凰财团〉的魔法师使用，但办公室里的这面穿衣镜是武重新添购的，并施了魔法，只有他和变身成和马的五十岛胡桃才能使用。
 
     化为龙泉寺和马的武站在边缘变得模模糊糊的古镜前，见了背后四条桃花的不悦表情，不禁微微叹了口气。
 
     桃花盘着手臂，一脸不快地瞪着镜中的武。
 
     「用不着你亲自出马吧？」
 
     面对桃花的质疑，武面露苦笑。
 
     因为这不是她第一次阻止自己。
 
     武没有回头，而是对着镜中的她回答：
 
     「我不去，唯雪不会行动。」
 
     桃花皱起眉头。
 
     「希望你别高估自己的能力。」
 
     听了桃花的话语，武笑了，但他的脸是和马的脸。
 
     武已经能够坦然接受自己映在镜中的模样了。
 
     「我的经验没多到可以高估自己的地步。」
 
     武说道。
 
     桃花点了点头。
 
     「说得也是，你是放牛班的魔法初学者。」
 
     两人隔着镜子凝视着和马的脸。
 
     然而，对桃花而言，那是武。
 
     唯独这件事绝不能忘。
 
     桃花希望武也能谨记在心。
 
     武也感觉得出桃花的不安。
 
     她的叮咛是正确的。
 
     无论外貌变得如何，武的内在并未改变。
 
     也不能改变。
 
     然而，武最近发现自己有时居然乐于当龙泉寺和马。
 
     龙泉寺和马是〈引路人〉首领，对于〈巫师气息〉而言是邪恶的君临者，也是使用充满威胁性的特异魔法之人。
 
     他拥有绝对的力量，众魔法师都跪倒在他的脚边，对他抱持敬畏之意。
 
     武看着和马的——自己的脸，说道：
 
     「感觉起来已经是好久以前的事了，就像好几年前一样……」
 
     「七瀬。」
 
     桃花抓住武的手臂，硬生生地将他转过来。
 
     她用严厉的眼神仰望着武。
 
     桃花对于龙泉寺和马所知不多。
 
     他是学校里的学长，也是鹫津的朋友，但桃花几乎没和他说过话。
 
     从远处望见的和马，是个不可思议的人。
 
     他没有善恶之别，只活在自己的世界里。
 
     现在的武拥有和马的这种氛围。
 
     这是从以前的七濑武身上感觉不到的。
 
     或许扮演龙泉寺和马，让七濑武本身应有的感情都逐渐消失了；而这正是桃花所忧心的。
 
     然而，桃花不得不赞同武还不能卸下面具的看法。
 
     这个世界还需要龙泉寺和马。
 
     ——不，真的是这样吗？
 
     ——或许我只是为了达到自己的目的而牺牲七濑而已。
 
     桃花难以决断。
 
     她大可以硬生生地扯下武的面具。
 
     对于自己没这么做，桃花有股罪恶感。
 
     她微微一笑，敷衍自己。
 
     「请你务必平安归来。」
 
     桃花说道，就像她从前还是武的师长时那样。
 
     「我知道。」
 
     武也用和马的脸回以微笑。
 
     「学院长，之后的事就拜托您了。」
 
     说完，武开启穿衣镜，消失于镜中。
 
     待武离开后，桃花站在穿衣镜前，想起几天前的事。
 
     当时，她也在这个房间里。
 
     「这是……！」
 
     打开武递给自己的档案夹数秒后，桃花用眼睛追逐上头的文字，面露惊愕之色。
 
     「七濑，你打算攻击她？」
 
     桃花询问武，视线并未从档案夹上移开。
 
     武背向桃花，俯窗口外的森林。
 
     「四条小姐，我说过了，我要瓦解〈巫师气息〉。」
 
     「…………」
 
     桃花目不转睛地凝视着档案夹上的名字。
 
     那是〈引路人〉的极机密档案，也是六个人的调查书。
 
     桃花对着武的背影说道：
 
     「我不知道那是指要杀害所有评议员。」
 
     武没有回答。
 
     桃花更加详读档案，确认头一个目标是谁、何时何地行动。
 
     接着，她再度说道：
 
     「七濑，我不认为你下得了手杀人。你一定会后悔的。」
 
     此时，武终于回过头来。
 
     他走向桃花，往前方的沙发坐下，露出笑容。
 
     「我没说要杀人。再说，不到当下，谁会杀谁是说不准的。过去不也是这样？」
 
     「…………」
 
     桃花用强烈的视线瞪着和马外貌的武。
 
     武耸了耸肩，辩解道：
 
     「我后悔的事可多着呢！那时候我该在〈巫师气息〉总部杀掉三崎莲丈、那时候我该追赶逃离这座宅邸的三崎。和马和月光的事也一样，没一件是我称心如意的。」
 
     桃花想起武的过去。
 
     因此，她能够理解他的话语。
 
     桃花是在几个月前忆起武变为和马的事。
 
     和马直接来找桃花。
 
     当时他刚从长眠中醒来，还不到两个礼拜。
 
     在沉睡期间，龙泉寺和马的时间被黑暗魔法停止，因此完全没有变老。
 
     和马靠着瓦尔蕾特的占卜锁定了桃花的踪迹，并用强硬的手段将她带往卜瑞卜宅邸。
 
     亚岗•卜瑞卜死后，桃花便逐渐疏远〈凤凰财团〉了。
 
     某个时期，她也曾协助亚岗的女婿——现任当家海尔•卜瑞卜；但是身为〈巫师气息〉的魔法师，善尽昴魔法学院的学院长职责对她而言更为重要。
 
     就某种意义上，她可说是接受了与〈引路人〉的战争，也认命了。
 
     总有一天，鹫津吉平会杀了自己。
 
     她只须等待这一天的到来。
 
     然而，被和马绑来宅邸，窜改记忆的魔法师替她解除了魔法之后，她清醒了。
 
     ——一切还没结束。
 
     ——我不能再安安稳稳地等待被鹫津杀死的日子了。
 
     武是这么说的。
 
     『你也有责任。你制造了崩坏世界，而在这个你制造的世界中，战争仍然持续着。我是〈凤凰财团〉的魔法师，你也是吧？既然如此，就帮帮我这个伙伴吧！为了实现亚岗先生的遗志与和马期望的未来，我们需要你的力量。』
 
     桃花无法甩开他的手。
 
     桃花亲眼目睹武变为和马的瞬间。
 
     他牺牲了自己的瞬间——
 
     而且想起了对她的承诺。
 
     ——苏菲亚……
 
     桃花对她发誓，一定会保护武。
 
     而自己竟忘了这个誓言，直到现在。
 
     她不能再次忘记这个承诺。
 
     桃花把手上的档案夹放在桌上，仰望眼前的武。
 
     现在，他正要操纵〈引路人〉，对〈巫师气息〉发动攻势。
 
     桃花无意阻止他，只希望他慎重行事。
 
     「你不觉得有些操之过急吗？」
 
     桃花询问，武摇了摇头。
 
     「不，我不觉得。我甚至还嫌太迟了。毕竟我的身份什么时候穿帮很难说。」
 
     的确。
 
     认识龙泉寺和马的人迟早会发现他是另一个人。
 
     ——或许鹫津学长已经在怀疑了。
 
     桃花叹了口气。
 
     「所以你打算先杀了『亚莉安罗德』？」
 
     桃花指着桌上的档案夹，武说道：
 
     「那是〈引路人〉的计划。我没打算杀了她，只要她失去现在的地位，我就满意了。」
 
     抱着这种天真的想法，武真的能够贯彻自己的正义吗？桃花感到怀疑。
 
     在〈巫师气息〉，只要命令一下，军务部的魔法师就会毫不迟疑地杀人。
 
     桃花过去也是如此。
 
     无关自己的意志，使用魔法伤害、俘虏或杀人。
 
     她从未有过质疑这种行为或逃避命令的念头。
 
     桃花看着武的脸庞。
 
     那和自己所知的武相去甚远，不过就刚才的发言看来，他的内在似乎没变。
 
     桃花再度拿起桌上的档案夹。
 
     她打开档案夹，说道：
 
     「头一个目标是亚莉雅•退尔福斯，评议会成员中的唯一女性，也是最弱的魔法师。」
 
     武点了点头。
 
     「看了资料，我也忍不住怀疑。〈巫师气息〉的六个高层之中居然有中级魔法师。」
 
     「是啊！这也是魔法社会自古延续至今的污点。魔法社会重视的不只魔法能力，还有魔法贵族的家世。她是退尔福斯家的魔法师，被称为用金钱换取权力的女人。」
 
     「实际上呢？」
 
     武询问，桃花微微一笑。
 
     「这是事实，她的魔法没什么大不了的。亚莉雅•退尔福斯，通称『银锡杖亚莉安』，是神速魔法使用者，但是能力很弱，只会射出高速魔法。不过，她是母系家族退尔福斯家的现任当家，对人类社会也有莫大的影响力。」
 
     桃花一面翻阅档案夹，一面赞叹。
 
     「调查得真详细，不愧是〈引路人〉。」
 
     档案夹里密密麻麻地记载着亚莉雅•退尔福斯的个人信息。
 
     连在她家工作的佣人履历也无一遗漏。
 
     从亚莉雅平时的行动模式到她喜爱的名牌、常去的餐厅，应有尽有。
 
     然而，见了武的表情，桃花明白了。
 
     武说道：
 
     「对。不过，我之所以请你阅读这份档案——」
 
     「是要我看看有没有遗漏或错误之处，对吧？」
 
     桃花也有她自己的情报网。
 
     过去曾在〈巫师气息〉的谍报机关——特魔机关工作的桃花握有许多内外情报。
 
     想当然耳，对于亚莉雅•退尔福斯她也了如指掌。
 
     桃花自嘲地说道：
 
     「没想到真的出卖〈巫师气息〉的一天居然到来了。」
 
     「你觉得良心不安？」
 
     武询问，桃花一瞬间错愕地睁大眼睛，随即又破颜微笑。
 
     「怎么可能？我的忠诚心早就死了。」
 
     她的心早已不在〈巫师气息〉了。
 
     这是事实。
 
     说归说，也称不上在〈凤凰财团〉——她心里如此暗想。
 
     桃花知道自己把心灵寄托在什么之上、为何而活、为何而战。
 
     武前来接她，让她想起了一切。
 
     ——我是为了收拾善后。
 
     ——我是扭曲这个世界的共犯。
 
     ——我必须负起责任。
 
     ——〈巫师气息〉派我杀人。
 
     ——〈引路人〉杀了我许多亲朋好友。
 
     如果是复仇，就容易多了。
 
     只要杀光危害自己的人即可。
 
     可是，光是杀人，无法达成目的。
 
     桃花浏览档案之后，向武借了枝笔，在几个地方添加注记。
 
     「该补充的我都写在上头了。」
 
     桃花将档案夹还给武，如此说道。
 
     武接过档案夹，确认过后，点了点头。
 
     「谢谢。那就根据这份资料进行作战吧！」
 
     想当然耳，桃花不能参与〈引路人〉的作战。
 
     桃花抱着些微的不安对武说道：
 
     「七濑，你头一个就选中亚莉雅，是因为她是女性？还是因为她是中级魔法师？」
 
     「都不是。我选上她只是偶然。」
 
     「…………」
 
     武的答案是谎言。
 
     桃花嗅到了瓦尔蕾特的气息。
 
     ——她不值得信任。
 
     瓦尔蕾特•诺斯醉心于龙泉寺和马。
 
     这是众所皆知的事实。
 
     而她打一开始就看出了和马是武。
 
     和马醒来之后，瓦尔蕾特向他说出过去曾被他所救之事。
 
     实际上救了她的不是和马，而是武，因此双方的认知并没有任何龃龉。
 
     之后，武信任二十四小时都在自己身边的瓦尔蕾特，甚至还说想带她来〈凤凰财团〉。
 
     桃花加以反对。
 
     然而，在〈引路人〉里没有自己人，对于武今后假扮和马采取的行动有极大的影响，因此桃花以外的成员都勉为其难地同意了。
 
     ——亏我那么反对……
 
     目前瓦尔蕾特并未做出任何可疑的举止。
 
     即使如此，桃花仍然完全不信任她。
 
     而武说要带着瓦尔蕾特去杀〈巫师气息〉的评议会成员之一。
 
     桃花知道无法阻止他。
 
     ——他虽然是七濑武，也是龙泉寺和马。
 
     他没有义务听从桃花的指挥。
 
     不知几时间，他们变成了平起平坐。
 
     ☆☆☆
 
     武给了亚莉雅•退尔福斯几分钟的时间答复，而在这段时间内，平板计算机中映出了掌握并封锁地下分部出入口的三组〈引路人〉魔法师焦虑的模样。
 
     蛭前唯雪和五十个部下在多罗顿国家公墓的路德像前立正不动，等候指示；他的心腹水泽飞鹤带着三十个部下前往柏林大教堂，而瓦尔蕾特和鸭志田稔则带着五十个人在距离亚莉雅最近的地下铁车站待命。
 
     其他几个画面上没映出来的分部出入口也被〈引路人〉魔法师封锁了。
 
     现在，德国分部处于无法进出的状态。
 
     接近出入口的人全都被〈引路人〉制伏，并用黑暗魔法关进了另一个空间。
 
     ——不过，这种状态维持不了多久。
 
     武俯视手表，对待在房间角落、脸色发青的亚莉雅•退尔福斯说道：
 
     「时间到了。得出结论了吗？」
 
     亚莉雅宛若在闪避武的视线一般，转过脸去，回答：
 
     「嗯，我决定了。」
 
     她把银色锡杖抱在胸前，垂着脸说道：
 
     「我不想附和你的无聊提议。」
 
     武的脸色沉了下来。
 
     「你确定？这可不是威胁。」
 
     「我、我怎么可能和你这种恐怖分子谈判？想也知道你一定会立刻翻脸不认人。」
 
     武走向亚莉雅。
 
     「我已经拿出诚意和你谈了。」
 
     亚莉雅一面发抖，一面后退。
 
     此时，鲶川芽衣看着平板计算机上的影像，对武说道：
 
     「和马先生，蛭前先生说再不行动，其他分部可能会发现，赶来支持……」
 
     武也感受得到他们的焦虑。
 
     待命的三处影像都比刚才变得更为浮躁。
 
     然而，武不打算让任何人进入地下。
 
     ——一旦〈引路人〉进入地下，便会陷入混战状态，造成死伤。
 
     为了说服亚莉雅，武更往前踏出了一步。
 
     「你说的话我能理解。在你的角度看来，我是犯罪者。不过，现在的你是〈巫师气息〉的评议员，有责任保护分部的所有魔法师。你的答复可能会导致他们被杀，你只能在自己的地位和他们的性命之中二选一。」
 
     「我、我知道！」
 
     亚莉雅恨恨地大吼。
 
     「你知道，却还是拒绝我的提议？」
 
     武的眼里浮现了沉静的怒意。
 
     亚莉雅毅然决然地再次说道：
 
     「我不会和你这种人谈判。想杀就杀吧！这里是〈巫师气息〉的分部，他们也知道〈引路人〉一旦进攻会有什么下场。别的不说，他们是为了保护我而存在的，居然这么轻易被入侵……真是一群废物，死了也是活该。」
 
     武发出了咬牙切齿的声音，亚莉雅连忙住口。
 
     面对武的强烈杀气，她不敢继续出声。
 
     安静下来的室内响起了平板计算机传来的声音。
 
     「和马先生，我们要冲进去了。」
 
     武也听见了唯雪所说的话。
 
     唯雪似乎一直在聆听亚莉雅与武的对话。
 
     他见谈判不成，时间也所剩不多，便决定插手。
 
     武试着保持冷静。
 
     他不希望在盛怒之下毁了一切。
 
     「唯雪，等等！在原地待命。」
 
     武说道，唯雪用苦恼的声音喃喃说了一句：「可是……」
 
     就在这一瞬间。
 
     「『星辰』！」
 
     突然，闪光支配了室内，武的视野变成了一片白。
 
     「呀！」
 
     「唔哇！！」
 
     武身后的洋平和葵高声尖叫，用手捣住眼睛。
 
     「和马先生！」
 
     芽衣连忙奔向武；她正巧在看平板计算机，没有直接照射到光线。
 
     「『飞射』！」
 
     亚莉雅的声音响起，芽衣推开了武。
 
     黄宝石色的魔力射向武原本所在的位置，打穿了门。
 
     「「「『解除』！！」」」
 
     洋平、葵和芽衣解除系统魔法，并对身体施展防护魔法。
 
     武也从地板上爬了起来，解除魔法。
 
     门前的洋平和葵闪过了亚莉雅的魔法，往左侧墙壁移动。
 
     武和芽衣位于右侧墙边。
 
     亚莉雅的目的相当明显。
 
     「『极限冲刺』。」
 
     亚莉雅使用神速魔法提升自己的身体能力，打算穿过敌人之间，逃向走廊。
 
     然而，犀川洋平也同时高速行动。
 
     「休想得逞！」
 
     洋平和亚莉雅一样是神速魔法能力者，能够使用同样的魔法。
 
     亚莉雅和洋平在门前互相冲撞，朝着对方使出了「破坏」。
 
     亚莉雅被震向武的方向，洋平也被弹往葵的方向。
 
     武看着跌坐在脚边的亚莉雅。
 
     她仍然把锡杖紧紧抱在胸前，恨恨地仰望着武。
 
     武对她淡然说道：
 
     「你知道魔法契约的订定方式吧？」
 
     方法很简单，只要把魔力注入彼此的身体即可。
 
     虽然简单，却无法在非刻意的状态之下进行。
 
     亚莉雅跌坐在地，一脸不悦地说道：
 
     「已经没什么好谈判的了。你们已经杀了我们的魔法师，不是吗？」
 
     她说得没错。
 
     武看着放在桌上的平板计算机。
 
     影像中，待在各个出入口的〈引路人〉魔法师几乎都不见了。
 
     他们八成已经冲进地下分部了。
 
     武对身旁的芽衣说道：
 
     「芽衣，去找唯雪，叫他停止攻击。」
 
     「咦？可是……」
 
     「也这么通知水泽。」
 
     「……遵命。」
 
     芽衣对于离开现场似乎有些不安，又回头看了亚莉雅和武一眼。
 
     洋平和葵挥了挥手，示意芽衣快走；见状，芽衣皱起眉头，不情不愿地走向走廊。武之所以派芽衣传令，是因为她的魔法性质特殊。
 
     不光是自己，鲶川芽衣可以把她施了魔法的物体暂时变透明。
 
     虽然有时间限制，但是应该足够让她在不被敌人发现的状态之下抵达唯雪身边。
 
     武俯视着愤怒的亚莉雅。
 
     「我不想杀人。打一开始我就这么说了。」
 
     听了武的话语，亚莉雅横眉竖目。
 
     「你说的话能信吗？」
 
     「和马先生对你这么好，你还这样？」
 
     葵歪着头诧异地说道，模样煞是可爱。
 
     「就是说啊！还特地自找麻烦，放你一条生路。」
 
     洋平也说道。
 
     然而，对于现在的武而言，留亚莉雅活口这个选择并非出于好心，也不是出于妥协。
 
     纯粹因为这是最佳选择。
 
     即使杀害亚莉雅•退尔福斯，评议会也不会因此动摇，只会另选其他魔法师继任。
 
     就这一点而言，即使她辞去评议员职务也一样；换句话说，她的生死完全无关紧要。
 
     与其无意义地杀人，不如留她活口，让她成为和〈引路人〉谈判后仍然能够活命的范本，对大局反而可能有帮助。
 
     武是这么判断的。
 
     「事到如今，你还想继续谈判？」
 
     亚莉雅说道，武点了点头。
 
     「对。不过，谈判条件变了。你辞去评议员职务，我就不杀你。」
 
     「…………」
 
     亚莉雅抬起头来瞪着武。
 
     她的蓝色眼珠带着憎恶之色，而武只是冷冷地回望着她。
 
     「好吧！」
 
     亚莉雅站了起来。
 
     「终于答应啦？」
 
     对着亚莉雅拉弓搭箭的洋平松了口气，喃喃说道。
 
     然而，亚莉雅突然把抱在胸前的银色锡杖杖头指向武，发动魔法。
 
     「『飞射』！」
 
     「…………！」
 
     武的眼前闪烁着黄宝石般的黄色光芒，一阵剧烈的冲击击中胸口。
 
     武险些被震向后方，又及时反手施展魔法，抵销了劲道。
 
     此时，亚莉雅已经对双脚施展「弹打」，蹬地而起，逃到门口了。
 
     「哈哈哈哈！你上当了，傻孩子。」
 
     胸部中心在发热，武俯视着衣服，皱起眉头。
 
     发红溃烂的皮肤从烧焦的衬衫底下露出来。
 
     「「和马先生！！」」
 
     葵和洋平看着武，不知如何是好。
 
     武对轻忽大意的自己弹了下舌头，在心中暗自咒骂。
 
     然而，现在不是反省的场合。
 
     武从腰间拔出了指挥棒，指着亚莉雅。
 
     「有胆就放马过来啊！我的速度比你快。」
 
     亚莉雅面露贼笑，洋平反驳：
 
     「不见得吧？我和你都是神速魔法，用我的箭，可以在你转身的瞬间贯穿你那层厚厚的肥肉。」
 
     然而，亚莉雅的锡杖并不是向着洋平，而是向着武。
 
     她依然面带笑容，用蕴含杀气的眼睛盯着武，开始念咒。
 
     「『光芒烈风』！」
 
     亚莉雅施展魔法，只见几个魔力化成的箭头从锡杖杖头弹出，不光是朝着武，也朝着洋平和葵扩散。
 
     洋平也在同时射出了箭。
 
     「『星景』！」
 
     洋平的天蓝色箭矢将朝着自己飞来的箭头全数粉碎。
 
     然而，葵却是毫无防备。
 
     葵瞪大了眼睛，看着闪耀着黄宝石色彩的亚莉雅魔力块化为四、五个箭头，一直线地朝自己飞来。
 
     葵无暇出声，紧紧地闭上眼睛。
 
     她只能这么做。
 
     然而，冲击并未袭来，反而有道黑影覆盖了眼前。
 
     金属质的撞击声响起，当葵战战兢兢地睁开眼睛时，一切都已经结束了。
 
     触手可及的距离前，有道大大的背影。
 
     「和马先生！？」
 
     得知保护自己的是谁的瞬间，葵吓得直发抖。
 
     「和马先生！！」
 
     葵抓住武的肩膀，将他转过来。
 
     回过身来的武不知是不是受了伤，脸部痛苦地扭曲着。
 
     然而，武随即微微一笑。
 
     「没事吧？葵。」
 
     「…………」
 
     葵说不出话来，只能点头如捣蒜。
 
     「那就好。」
 
     武离开葵的身边。
 
     直到此时，葵才发现武手上握着的不是指挥棒，而是剑。
 
     那是薄暮。
 
     然而，他又立刻将薄暮变回了指挥棒。
 
     这一幕让葵再次体认到和马即是七濑武。
 
     实际上，瓦尔蕾特曾经提过此事，但即使听闻龙泉寺和马就是七濑武，她还是懵懵懂懂的。
 
     然而，眼前发生的事不容质疑。
 
     和马外貌的武用回避魔法救了她。
 
     葵无暇思索这件事。
 
     因为她的眼角瞥见有人倒在门口。
 
     亚莉雅•退尔福斯躺在刚才所在的位置。
 
     流到地板上的血变得像积水一样。
 
     亚莉雅趴在地上，动也不动。
 
     门是开着的，有两道黑影站在走廊上。
 
     「和马先生，您没事吧？」
 
     其中一道修长的黑影走上前来，如此询问。
 
     武低声回答：「嗯。」
 
     这两道人影就是瓦尔蕾特•诺斯和鸭志田稔。
 
     「稔，来得正好。」
 
     洋平松了口气，如此说道；鸭志田用苍白的脸微微一笑。
 
     「你们也辛苦了。」
 
     直到此时，葵才明白亚莉雅的死因。
 
     瓦尔蕾特和鸭志田杀了施展魔法并逃向走廊的亚莉雅。
 
     瓦尔蕾特走了过来，捡起掉在亚莉雅尸体旁的染血扑克牌，就是最好的证据。
 
     葵偷偷地瞄了武一眼。
 
     瓦尔蕾特说七濑武是龙泉寺和马的正统继承人。
 
     她说现在的〈引路人〉背离了龙泉寺和马原来的理念，所以武才把据点移到〈凤凰财团〉。
 
     而只要是龙泉寺和马，即使内在是武，瓦尔蕾特也会加以支持，遵从其命——
 
     葵下定决心，如果瓦尔蕾特决定这么做，她也会这么做。
 
     因为她想追随瓦尔蕾特的脚步。
 
     无论内在是谁，只要瓦尔蕾特相信，她也相信。
 
     再说，葵根本不认识原本的龙泉寺和马，无从比较。
 
     洋平和鸭志田是怎么想的，葵不知道；不过，看着和马的侧脸，葵有点庆幸假扮成他的是七濑武。
 
     现在谁是敌、谁是友对她而言太过复杂，她不明白。
 
     就在葵沉吟思索之际，瓦尔蕾特向武赔罪。
 
     「对不起，和马先生，情急之下我把她杀了。您没生气吧？」
 
     「不，谢谢你。」
 
     武表面上这么说，其实内心受了很大的冲击。
 
     武既没打算杀害亚莉雅，也没打算让她死。
 
     然而，现在对瓦尔蕾特说这些也无济于事。
 
     「叫唯雪他们撤退。作战结束了。」
 
     「了解。」
 
     瓦尔蕾特笑盈盈地点了点头。
 
     她拿出手机。
 
     武叹了口气。
 
     比起胸口的烧伤，事态如此演变对他的伤害更大。
 
     武目睹了瓦尔蕾特杀死亚莉雅•退尔福斯的那一瞬间。
 
     当武将指挥棒变成剑时，他的系统魔法就从黑暗魔法变成了回避魔法。
 
     事情就发生在武打掉所有亚莉雅释放的高速箭头时。
 
     亚莉雅打开门，冲向走廊。
 
     她没料到门外有人，因此完全没注意。
 
     就在武目睹瓦尔蕾特的魔力粒子光芒的那一瞬间，亚莉雅的脖子被割开，鲜血喷了出来。
 
     亚莉雅往后倒下，锡杖滚落地板。
 
     武打掉最后的箭头时，亚莉雅已经死了。
 
     武根本无暇阻止。
 
     ——是吗…………？
 
     ——先不说别的，瓦尔蕾特怎么会在这里？
 
     ——她的待命地点离这里很远。
 
     ——莫非是唯雪采取行动之后，瓦尔蕾特也跟着入侵地下？
 
     ——就算是，她的工作应该是制伏其他魔法师。
 
     武没对瓦尔蕾特提出他的疑问。
 
     亚莉雅死了。
 
     人死不能复生。
 
     无论瓦尔蕾特采取了什么行动，现在的结果就是一切。
 
     ☆☆☆
 
     〈巫师气息〉评议会成员亚莉雅•退尔福斯遇害后的第十六天。
 
     就在国际魔法士协会因她的死而震撼之际，又发生了新事件。
 
     位于崩坏世界的龙胆章宅邸受到了〈巫师气息〉军队的袭击。
 
     身为〈引路人〉五格之一的龙胆在崩坏世界里有座设置了特殊结界的宅邸。
 
     龙泉寺和马正是在那儿沉睡了十七年。
 
     这座龙胆宅邸受到了攻击。
 
     当时，宅邸内有龙胆的妻女和护卫魔法师，共计十二人。
 
     他们之中包含了两个高级魔法师。
 
     然而，宅邸却在一夜之间被〈巫师气息〉压制，在场的〈引路人〉成员全数遇害。
 
     过去〈巫师气息〉的特魔机关及军务部找遍了崩坏世界都找不到的龙胆宅邸遇袭之事，在〈引路人〉内部掀起了轩然大波。
 
     大家都在谣传有告密者。
 
     然而，龙胆宅邸被〈巫师气息〉占据已经过了五天，依然没找出这个人。
 
     〈引路人〉里知道宅邸位置的本来就只有少数人，这些人全都被龙胆本人使用魔法强行审问，但是没人落网。
 
     不过，也有人免受审问。
 
     那就是〈引路人〉的首领和龙胆以外的五格。
 
     和马当然知道龙胆的宅邸位置。
 
     而他把地点告诉了〈凤凰财团〉的魔法师、同时也隶属于C7的〈斯普利坎〉领袖巴斯提•巴托。
 
     白面具巴斯提从和马口中得知地点之后，便立刻将情报泄漏给〈巫师气息〉的熟人。
 
     〈巫师气息〉立刻出动军队，隔天由评议会成员之一千雾宗阳亲自指挥，袭击龙胆宅邸。
 
     龙胆宅邸就这么轻易地被攻陷了。
 
     龙胆章运气好，当天正巧不在宅邸。
 
     相对地，前来探望他的妻女却因而丧命；不过，对于〈引路人〉而言，五格没有折损，是不幸中的大幸。
 
     对于〈巫师气息〉与和马而言则不然——
 
     和马指示巴斯提泄漏情报，但他万万没想到〈巫师气息〉袭击龙胆家的手段会如此阴狠。
 
     即使对手是〈引路人〉的魔法师，〈巫师气息〉通常不会杀害毫无抵抗的人。
 
     杀害妇孺的情形更是极为少见，通常都是将其俘虏。
 
     对于和马而言，〈巫师气息〉的过度攻击是意料之外的状况。
 
     然而，和马处于〈引路人〉和〈巫师气息〉的斗争中心点，必须注意双方的均衡，并让他们继续对立下去。
 
     因为让他们互相削减战力，从而弱化，是最好的方法。
 
     也因此，在这段期间内，〈凤凰财团〉内部发生的事对于和马而言可说是晴天霹雳。
 
     胡桃居然把狼神鹰雄和熊谷萤带来〈凤凰财团〉的总部卜瑞卜宅邸了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 第二章 彷徨于雾海之人 Those who wander about in Fog sea

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     卜瑞卜宅邸一楼，玄关大厅楼梯旁的空房间。
 
     「怎么回事？」
 
     武走进房里，看见三名男女大眼瞪小眼，气氛险恶。
 
     连个家具也没有的空荡房间中央，坐着两名男女。
 
     站在他们面前的五十岛胡桃察觉武入内，回过头来。
 
     她的表情十分疲惫。
 
     「啊，呃……就是……」
 
     胡桃瞥了盘坐在房间地板上的两人一眼，对武说道：
 
     「是我的错。我代替你去〈引路人〉，通过镜子回到这里的路上，解开了变身——」
 
     武的双眼凝视的不是正在进行说明的胡桃，而是狼神鹰雄和熊谷萤。
 
     两人的手被绑在身后，脚也一样被绑了起来。
 
     狼神的化身大剑被放在房间角落，离他的手很远。
 
     胡桃一脸抱歉地垂着头，等待武开口说话。
 
     见状，坐在尘埃满布的木板地板上的萤板着脸说道：
 
     「然后我们就不小心看到她解开变身了。」
 
     武也明白事情的经过了。
 
     他们应该是认为胡桃假扮成和马，刺探〈引路人〉的内情吧！
 
     胡桃能够临机应变，把他们带来这里，反倒令武感到惊讶。
 
     「五十岛，你是怎么把他们……」
 
     胡桃面露苦笑，回答武的疑问。
 
     「我跟他们说我其实是〈引路人〉的魔法师，奉和马先生的密令行动……」
 
     「哦，原来如此。」
 
     武点了点头。
 
     「我又拜托他们跟我一起去向和马先生说明事情穿帮的经过。」
 
     「然后就把他们带来这里？」
 
     「嗯。」
 
     胡桃一脸沮丧地仰望着武。
 
     「不过，真亏你能制伏他们，五十岛。」
 
     惊讶之色未消的武说道，胡桃摇了摇头。
 
     「不，那是……瓦尔蕾特小姐……」
 
     「哦！」
 
     武再度恍然大悟。
 
     要武前来这个房间的正是瓦尔蕾特。
 
     武正在办公室和海尔•卜瑞卜说话，瓦尔蕾特突然现身，要武最好立刻前往一楼的空房看看，便又翩然离去了。
 
     被捆绑并坐在地上的萤开始嘀咕。
 
     「瓦尔蕾特那家伙，居然干出这种事，我一定要跟鹫津先生说，请鹫津先生好好教训她。」
 
     相反地，狼神闭口不语，板着脸转向一旁。
 
     萤往后仰，仰望和马模样的武。
 
     「话说回来，和马先生怎么会在这种地方啊？」
 
     萤一脸诧异，狼神此时终于开口说话了。
 
     「萤，闭嘴，现在可是在首领面前！」
 
     「你自己还不是一脸纳闷？」
 
     被萤这么一说，狼神再度闭上嘴巴。
 
     站在狼神他们的角度来看，突然被带往一个陌生的地方，继变身成和马的胡桃之后，又接连遇上瓦尔蕾特与和马，也难怪他们感到混乱了。
 
     然而，虽然程度不同，武也有些困惑。
 
     狼神和萤都是鹫津吉平的部下，现在虽是同伙，也是敌人。
 
     武不想让他们知道〈凤凰财团〉的存在。
 
     ——可是，现在顾不得这些了。
 
     武叹了口气。
 
     「呃……和马先生……」
 
     狼神战战兢兢地说道。
 
     他鲜少使用这么慎重恭敬的语气说话。
 
     「请问这是怎么回事？还有这里究竟是哪里？」
 
     武沉默不语，狼神继续说道：
 
     「或许您不认得我们，我们是在鹫津先生底下工作的，如果您怀疑，可以向他确认。」
 
     武很想把这场诡异的会面一笔勾销。
 
     萤在这里，这个方法是可行的。
 
     只要使用萤的魔法，就能窜改记忆。
 
     不过，武剔除了这个选项。
 
     武用冷静的声音对半信半疑的狼神说道：
 
     「狼神鹰雄、熊谷萤。」
 
     狼神和萤同时瞪大了双眼。
 
     「和、和马先生记得我们耶！」
 
     萤欣喜若狂，而狼神和她正好相反，皱起了眉头。
 
     狼神一脸狐疑地望着武，说道：
 
     「……你不是龙泉寺和马？」
 
     「「咦？」」
 
     不光是萤，在武背后听他们说话的胡桃也忍不住叫出声来。
 
     武打算如何处置两人，胡桃完全无法预测。
 
     不过，她认为武不可能说出真相。
 
     因此狼神的指摘引发了胡桃的不安。
 
     胡桃凝视着武的背部，对于造成这种状况的自己感到懊恼。
 
     或许我不该带他们来这里的——胡桃如此暗想。
 
     然而，不这么做，又能怎么办？她不明白。
 
     萤大皱眉头，瞪着身旁的狼神。
 
     「等等、等等，狼神，你的意思是这个人也是别人变成的？」
 
     「…………」
 
     狼神沉默不语。
 
     无论萤再怎么瞪视狼神，狼神都视而不见，她只好转向武。
 
     然而，武却把脸从萤的视线移开，对胡桃说道：
 
     「五十岛。」
 
     「什、什么事？」
 
     胡桃慌忙反问。
 
     「这边已经不要紧了，你能不能去帮海尔先生的忙？」
 
     「咦？可是……没问题吗？」
 
     「嗯。」
 
     面对武突如其来的提议，胡桃感到有些困惑。
 
     她是造成这种局面的元凶，现在却要拍拍屁股走人，让她有股近似愧疚的心虚感。然而，武要她离开。
 
     胡桃看着武的眼睛。
 
     ——如果武打算伤害他们……
 
     当然，胡桃不认为武会这么做。
 
     虽然不认为，但胡桃又觉得或许自己硬留下来比较好，所以没有立刻行动。
 
     说来不可思议，胡桃凝视着和马的身影，渐渐地感觉出武内心的想法。
 
     因此她缓缓地吐了口气，点了点头。
 
     「好吧！」
 
     说着，她走向房门口，武又叫住了她。
 
     「哦，还有一件事——」
 
     武来到胡桃身边，对背向自己的胡桃附耳说了几句话。
 
     听了内容之后，胡桃露出傻眼的表情。
 
     「知道了。真是的，她要沮丧到什么时候啊！」
 
     胡桃突然变得很不高兴，头也不回地走出房间。
 
     虽然得等到帮海尔办完事之后，但得知胡桃肯去探视六，武松了口气。
 
     六和哥哥十不欢而散，回到这座宅邸以后，一直郁郁寡欢。
 
     武叹了口沉重的气。
 
     目前当真是诸事不顺。
 
     虽然武并未乐观到认为事事都可一帆风顺的地步，可是本以为不会回来的六回来了，不该死的亚莉雅•退尔福斯死了，而不该出现在这里的狼神和萤却出现在这里。
 
     六回到此地，武的确喜出望外，但这同时也使得他无法预测十的下一步行动。
 
     武原本以为只要和六在一起，就算十知道他们的内情，也不至于反目攻击他们；现在十孤身一人，他有什么打算，武无从得知。
 
     ——我不想和十争斗。
 
     就在武陷入沉思之际，狼神焦躁地说道：
 
     「喂，说话啊！」
 
     武抬起头来。
 
     「你到底是谁？」
 
     狼神询问，武走到他的脚边。
 
     从正上方俯视坐在地上的狼神。
 
     要如何处置狼神和萤，武心中已经有了定数。
 
     「狼神，我是七濑武。」
 
     话一说完，狼神和萤便愣在原地。
 
     「…………」
 
     「啊！？」
 
     隔了一秒，萤叫出声来。
 
     「等、等一下……你在说什么啊！？我根本听不懂。狼、狼神，这小子……」
 
     萤惊慌失措，一面扭动身体，一面交互打量武和狼神。
 
     然而，狼神一瞬间虽然露出惊讶之色，随即又点了点头，表示了解。
 
     「原来如此。」
 
     「咦咦！？狼神！？」
 
     面对接受此事的狼神，萤不敢置信地大叫。
 
     「萤，你很吵耶！」
 
     狼神怒吼，萤立刻回嘴：
 
     「你想想，怎么可能嘛！你居然还点头，是不是白痴啊！？人家说什么你就信什么，有够蠹的！」
 
     狼神没理会萤，瞪着武说道：
 
     「我们根本没和首领说过话，不知道他是个什么样的人，无法辨别他是真是假。不过，既然他端出七濑的名字，应该错不了吧！」
 
     「你、你相信？不会吧！」
 
     「萤，你真的很吵耶！」
 
     「你想想，这太不合理了嘛！这小子是七濑？七濑不就是那个用回避魔法的大外行吗！？」
 
     萤身子往前倾，大声说道。
 
     闻言，武和狼神几乎同时笑了出来。
 
     「哈哈！」
 
     「呵呵！」
 
     萤一脸不快地看着两人。
 
     「干嘛？我又没说错。」
 
     萤不明白两人为何发笑，皱起眉头来。
 
     然而，武正是因为她没说错才笑，而狼神也一样。
 
     「真是太滑稽了。」
 
     狼神说道：
 
     「这么说来，包含五格在内，〈引路人〉上上下下都被这个大外行耍得团团转？我也是其中一个。」
 
     狼神用笑意未消的脸仰望着武。
 
     「已死的七濑为何会变成这种模样出现在这里，我完全无法想象；不过，既然他把这件事告诉我们，代表我大限将至了。」
 
     「什么意思？」
 
     萤询问狼神。
 
     「萤，你也稍微动动脑吧！」
 
     经狼神这么一说，萤嘟起嘴巴来。
 
     「我脑袋里七荤八素的，根本搞不懂嘛！」
 
     狼神不耐烦地回答萤：
 
     「也就是说，我们知道了不该知道的事，必须死在这里。」
 
     萤眨了眨眼。
 
     「咦？不、不会吧！如果他说的是真的，那他就是七濑耶！为什么我们得死？七濑又不是〈巫师气息〉的魔法师。」
 
     「但他也不是〈引路人〉，却假扮成我们的首领。」
 
     「…………」
 
     直到此时，萤才发现事情的严重性。
 
     「开玩笑的吧？什、什么死不死的……我、我们不会跟别人说的，我保证。如果你不相信，可以用魔法打契约！」
 
     「萤，别说了。」
 
     狼神劝解萤，但萤把头摇得像博浪鼓一样。
 
     「我不想死嘛！」
 
     聆听两人对话的武露出苦笑。
 
     「我没打算杀了你们。」
 
     「那你打算怎么做？」
 
     狼神瞪着武，武淡然回答：
 
     「狼神，我需要帮手。」
 
     「原来如此。」
 
     狼神低声说道，而萤同时点头表示：
 
     「我帮、我帮！我愿意当你的帮手！」
 
     「萤，你用点脑筋思考行不行？」
 
     狼神啼笑皆非地说道，萤反驳：
 
     「至少比死好啊！再说，我对〈引路人〉也没什么忠诚心，只是因为〈引路人〉收留我才留下来的，最近气氛变得好糟，我早就受不了了。鹫津先生也冷冰冰的，好恐怖。」
 
     「别轻易下决定，你根本不知道这小子背地里在干什么。」
 
     「我是不知道，可是我想活命啊！」
 
     「你啊…………」
 
     武从想法南辕北辙的两人身边往后退了几步。
 
     两人察觉了，停止争论看着武。
 
     武与两人拉开一段距离之后，一面拔出腰间的指挥棒，一面说道： 
 
     「我等你们答复。在这段期间，要请你们乖乖待在这里。我不能让你们回〈引路人〉。」
 
     狼神目不转睛地盯着武的手，应允：
 
     「嗯。」
 
     萤和他相反，频频扭动身体，不快地皱起眉头。
 
     武拿着指挥棒，解除了魔法。
 
     只见他指挥棒一挥，棒尖前方出现了一个正方形的黑色箱子。
 
     黑紫色魔力粒子化成的箱子是用薄膜打造而成，内部是空的。
 
     武轻轻地将箱子从指挥棒尖推向半空中。
 
     「『黑胡桃』。」
 
     当他念出咒语的瞬间，箱子扩大至整个房间，薄膜宛若障碍物一般攀附三人，随即又穿透身体，将三人纳入箱中。
 
     这种感觉犹如被放入泡泡里一样，相当奇妙；狼神和萤虽然惊讶，但并未大声嚷嚷。
 
     两人也曾看过类似的魔法好几次。
 
     这是结界魔法。
 
     「为什么你能使用黑暗魔法！？」
 
     狼神对武投以畏惧的视线。
 
     对于知道武是回避魔法能力者的狼神而言，这是件匪夷所思的事。
 
     然而，武无意说明。
 
     他展开两人无法离开的结界之后，便转过身去，准备走出房间。
 
     狼神连忙向武提问。
 
     「喂，七濑！」
 
     武握住门把。
 
     狼神对着武的背部怒吼，宛若要逼他回答这个问题一般。
 
     「这里是哪里！？这个问题总可以回答吧！」
 
     武一面转动门把，一面回答：
 
     「〈凤凰财团〉的总部。」
 
     武说完这句话，便打开门走出房间。
 
     一瞬间，武转头瞥了他们一眼；那道冰冷的视线让狼神觉得武判若两人。
 
     然而，萤随即和他说话，这种细微的感觉立刻消失了。
 
     「现在要怎么办啊？狼神！」
 
     门一关上，萤便如此大叫。
 
     「你不是说要加入他们？」
 
     狼神一脸不快地反驳。
 
     或许是因为武已经不在场了，萤变得更加饶舌，怨言一句接着一句。
 
     「那是放松对手戒心的策略啦！还用我说吗？真是的。那个人是七濑？就算这是笑话，也太不好笑了。不，你笑了，真不敢相信，在这种状况之下你居然笑得出来！真是的！到底要怎么办啦，狼神！」
 
     狼神对大呼小叫的萤感到厌烦，转身背向她，并喃喃自语：
 
     「那小子十之八九是七濑。」
 
     如果他是七濑，那么真正的龙泉寺和马现在在哪里？
 
     或许已经不在人世了。
 
     思及此，鹫津的脸庞浮现于狼神的脑海之中。
 
     他必须设法把这件事告诉鹫津。
 
     〈凤凰财团〉是C7的联盟之一。
 
     虽然不像〈巫师气息〉那般敌视〈引路人〉，如果瓦尔蕾特和武连手，帮助胡桃潜入根据地，那么和马或许被囚禁，或已经被杀了。
 
     可是，瓦尔蕾特会这么做吗？
 
     狼神知道瓦尔蕾特对和马的敬爱已经到了近乎信奉的地步。
 
     就在狼神顶着一张可怕的脸陷入沉思时，萤一脸无聊地环顾房间。
 
     这个房间似乎长时间无人使用，积了厚厚的灰尘，也没有窗户，天花板上只有一个聊胜于无的朦胧日光灯。
 
     萤望着附在墙壁上的武的魔力粒子。
 
     萤也对武能够使用黑暗魔法之事感到疑惑。
 
     定睛凝视，结界魔法果然相当细密，没有破绽。
 
     无法使用黑暗魔法的萤和狼神难以打破结界。
 
     不过，萤认为只要解得开身上的绳子，狼神应该能够穿过结界。
 
     狼神的魔法「迂回回避（匿踪云雾）」能够反弹对手的魔法。
 
     萤也和狼神一样，认为必须设法离开这里，把这件事告诉鹫津。
 
     ☆☆☆
 
     过了十一月中旬，武和〈引路人〉五格之一龙胆章一同来到树木开始变色的京都。京都南部的保津山山麓，清晨的白雾缓缓地流过街道。
 
     从山谷飘来的雾气大大地限制了视野。
 
     冷气从脚边爬了上来，身在山中的武忍不住拉拢大衣。
 
     他的身边有几十个魔法师，龙胆正在对他们下达最终指令。
 
     时值清晨，太阳尚未完全升起，众人都在沉闷的紧张之中行动。
 
     武移动到离他们有段距离的位置，并从树木间眺望古老的神社，想试试能否看见雾气底下的屋檐。
 
     此时，龙胆章悄悄地靠近，在武身后停下脚步。
 
     他的年纪足足有武的两倍大。
 
     本来有个五岁的女儿，现在已经不在了。
 
     因为龙胆宅邸遇袭时，她和母亲一同遇害了。
 
     想当然耳，武很清楚龙胆的经历。
 
     龙胆章本来是〈巫师气息〉的高级魔法师，在军队的情报室里工作。
 
     他背叛〈巫师气息〉，加入〈引路人〉，是在和马沉睡之后。
 
     龙胆没和过去的龙泉寺和马说过话，也没见过面。
 
     所以即使假扮和马的武在龙胆面前露出马脚，也不用担心穿帮。
 
     然而，武知道他从〈巫师气息〉改投〈引路人〉阵营的缘由，因此就另一层意义上，对他的提防之心更胜于其他五格。
 
     龙胆家是魔法社会里名闻遐迩的魔法贵族。
 
     在〈巫师气息〉中，他的地位和亚莉雅•退尔福斯一样，是建立在血统之上。
 
     然而，龙胆章并未因此满足。
 
     他身为魔法贵族，身为魔法师，抱有将其他存在——亦即普通人类——赶尽杀绝的强烈欲望。
 
     要实现这个欲望，〈巫师气息〉显然力有未逮。
 
     因为〈巫师气息〉高打着与普通人类共存的口号，不断地对他们施舍魔法的恩惠。
 
     相反地，〈引路人〉的理念在和马沉睡之后，便被鹫津强行改成了排除普通人类。
 
     赞同这个理念的龙胆背弃了〈巫师气息〉，加入〈引路人〉；而在他登高一呼之下，召集了更多的魔法师。
 
     〈巫师气息〉一直将龙胆章视为危险的反社会人物，持续追踪。
 
     他们一在崩坏世界里发现长年寻找的龙胆本宅，就立即挥军奇袭，但是未能抓住本人，便杀光了宅邸里的人。
 
     武和这件事有着很深的关联。
 
     然而，他却不动声色，一派淡然地待在龙胆身边。
 
     武必须这么做。
 
     家人被杀，武知道龙胆绝不会默不作声。
 
     龙胆想知道是谁袭击龙胆宅邸，以及那个人现在位于何处。
 
     武查出了龙胆最想杀的人就在山脚下这座雾气弥漫的古老神社中。
 
     他根本连找都不用找。
 
     他把龙胆宅邸的位置透露给白面具巴斯提，待〈巫师气息〉袭击之后，他只须询问巴斯提把消息告诉了谁、而谁采取了行动即可。
 
     巴斯提•巴托虽然是〈斯普利坎〉的领袖，但是在〈巫师气息〉里的人面也很广，认识许多人。
 
     再者，如果把这个任务交给〈凤凰财团〉的其他成员，就得担心〈巫师气息〉特魔机关的追踪；但是巴斯提可是统领C7七大联盟之一的大人物。
 
     饶是〈巫师气息〉，也不能任意怀疑巴斯提并采取行动。
 
     袭击龙胆宅邸的人是谁，立刻就查明了。
 
     是〈巫师气息〉评议会成员之一，千雾宗阳。
 
     〈巫师气息〉的魔法军团之中，与〈引路人〉最常交战的东亚地区第七军就是归他指挥。
 
     袭击龙胆宅邸，导致龙胆妻女遇害的主谋正是千雾。
 
     这一天，以牙还牙的报复行动正要于此地展开。
 
     龙胆用沉着的声音对武说道：
 
     「从前我看过一部电影，内容是描述一对兄弟为了报仇而袭击武家宅院。」
 
     他来到武的身边，俯视着于淡去的雾中逐渐显现的红色神社屋檐。
 
     「当时我还想，这对兄弟怎么不用聪明点的手段呢？等仇人出门的时候再杀他，不是省事多了吗？」
 
     武瞥了身旁的龙胆一眼。
 
     龙胆的视线并未离开神社，只有嘴角静静地笑着。
 
     「不过，现在我明白他们的心情了。不这么做，难消心头之恨。」
 
     「龙胆……」
 
     他的微笑阴森恐怖，让武感受到一股不同于冷空气的寒气。
 
     他似乎以即将发生的事为乐。
 
     武反问龙胆：
 
     「那对兄弟可有杀了宅院里的所有人？」
 
     龙胆回答：
 
     「没杀妇孺。这么一想，那对兄弟还比〈巫师气息〉好多了。」
 
     他显然是在影射他的家人遇害之事。
 
     武用紧张的声音询问：
 
     「你想当哪一种人？」
 
     视答复而定，或许武必须说服龙胆。
 
     这座神社同时也是千雾的私人宅邸，已经确认其中并无孩童，但是或许有几名女性。
 
     不光是妇孺，其他的死伤最好也是能免则免。
 
     目标只有千雾宗阳一人，即使还有其他〈巫师气息〉魔法师在场，也没有加以杀害的必要。
 
     龙胆把身子转向武。
 
     他看着武的眼睛，与武面对面说话。
 
     「和马先生，我是您的庇护者；这十几年来，龙胆家将您藏在宅邸里加以保护，为您尽心尽力。」
 
     武默默地仰望龙胆。
 
     「所以，求求您。今天的我不是您的庇护者，而是一个丈夫、一个父亲。只有我能替她们报仇雪恨。」
 
     武不赞同复仇。
 
     他不认为家人被杀，就要杀光对方全家的做法是正当的。
 
     然而，武明明这么想，却点头同意了。
 
     「我等你三十分钟。」
 
     「谢谢您。」
 
     龙胆垂头致谢之后，便走向其他魔法师。
 
     武觉得自己的心彷佛在身体中央分裂了。
 
     他知道该阻止龙胆，却没这么做；这样的自己令他感到厌恶，可是同时又有另一个他试图以无可奈何四字替自己开脱。
 
     ——报复是坏事。
 
     武自问自答。
 
     ——可是，如果发生在自己的家人身上，我还会这么说吗？
 
     ——苏菲亚死的时候，我诅咒自己。
 
     ——她是被我害死的。
 
     ——和马、月光和苏菲亚相继消失，只有我被留下来，回到未来的选项是我唯一活下去的希望。
 
     ——如果当时连这个希望都失去了，或许我也会想报复。
 
     对武而言，那是仅仅半年前的事。
 
     沉睡期间，武的时间和身心都与冷冻睡眠一样，完全停止了。
 
     无论周遭的时光如何流逝，在他醒来的瞬间，十七年前恍若昨日。
 
     这几个月来，武用和马的身份度过了绝大多数的时间。
 
     甚至连他自己的脸都逐渐从记忆中淡去了。
 
     ——我也拥有和马冷酷的那一面吗？
 
     ——还是和马渐渐控制了我？
 
     思及此，武轻轻一笑。
 
     无论是何者，现在的他只能以和马的身份行动。
 
     刚才对龙胆的态度并无不妥。
 
     雾变得更淡了，龙胆带领二十个魔法师前往山麓的神社。
 
     武和剩下的三十个魔法师一起观望神社的状态。
 
     龙胆率领的魔法师之中，有人能够将自己所见的光景传送给别人；他们预先设置了屏幕，武在屏幕前的折叠椅上坐了下来。
 
     神社虽然位于山脚，标高却远比其他民宅高。
 
     近千阶的长梯上方矗立着一座红色鸟居，铺着碎石子的境内相当宽敞。
 
     雾气浓厚的清晨里完全没有人的气息。
 
     整个神社都被普通人类看不见的厚厚结界覆盖，应该是为了区分魔法师与普通人类并控管进出。
 
     龙胆先命令五个魔法师破坏结界，剩下的魔法师则是光明正大地从正面闯进神社。
 
     如果他们未能在三十分钟内完事，武便会赶往会合。
 
     武俯视着对过时的手表。
 
     行动展开之后，仅仅过了三分钟。
 
     他们没走阶梯，而是理所当然地用魔法飘下了境内，并步行前往深处的建筑物。
 
     屏幕上映出的是透写者的视野。
 
     龙胆的背部不时出现在屏幕上。
 
     除此之外，或许透写者正在环顾神社内部吧！
 
     画面左右摇晃，令人晕头转向。
 
     武觉得不舒服，撇开了视线。
 
     此时，某个观看屏幕的魔法师叫出声来。
 
     武抬起头望向屏幕，只见深处的建筑物里出现了几道人影。
 
     瞬间，耀眼的光芒覆盖了画面，什么也看不见。
 
     武从椅子上起身。
 
     画面由白转黑，没映出任何景物。
 
     武连忙移动到看得见神社的位置，并从树木之间俯视神社所在的方位。
 
     神社被设下了新的结界。
 
     是我方设置的结界。
 
     目的是为了防止里头的魔法师逃走，以及外界的支持。
 
     当然，普通人类也无法入内。
 
     结界的颜色是暗灰色，完全看不见境内的样子。
 
     武看了手表一眼。
 
     才过了五分钟，还不到行动的时候。
 
     他转向屏幕，询问魔法师有无画面，在场的魔法师一起摇头。
 
     事到如此，只能飞到近处窥探内部的情况，或是使用镜子移动到龙胆身边。
 
     身为五格的龙胆有三个直属部下。
 
     就像瓦尔蕾特有洋平、葵和鸭志田一样，他也有两男一女随侍左右。
 
     其中两人现在和龙胆在一起。
 
     武呼唤留下来的桃园燕。
 
     和武年龄相仿的燕是个身穿水手服的淡灰色短发少女。
 
     来到这里之后，武和她只打了声招呼而已•，现在武命令这名少女去打探神社的状况。
 
     如果神社里正处于战斗状态，走出镜子的瞬间就可能受到攻击。
 
     其他魔法师或许应付不来。
 
     燕虽然年轻，却是龙胆的部下，在五格底下的百格之中亦属少数精锐魔法师。
 
     是在场魔法师之中最适任的一人。
 
     「是，我立刻去打探。」
 
     燕领命之后，便从口袋中拿出了折叠镜，用魔法扩大，又当着武的面对身体施展防护魔法，并解除魔法；只见她戴着闪闪发光的化身戒指，毫不迟疑地跳入镜中。
 
     数秒后，放在地上的镜子从另一侧开启了。
 
     镜子表面开始荡漾，发出了青白色光芒，燕随即冲出镜中。
 
     她立刻关闭镜子通道。
 
     然而，在完全关闭前，一颗带有魔力粒子的子弹穿射而来，掠过燕的手臂，打飞了头顶上的树枝。
 
     「没事吧？」
 
     其他魔法师跑上前来，但燕推开了他们。
 
     「和马先生！」
 
     燕奔向武。
 
     武连忙抓住燕的手臂。
 
     若不这么做，她或许会跪倒在地。
 
     燕的膝盖直发抖。
 
     「怎么了？」
 
     武询问，燕一脸苍白地说道：
 
     「战况比预料中的更艰辛。对手似乎叫了援军，人数是我们的两倍。」
 
     武看着手表，才过了十五分钟。
 
     他声明要等三十分钟在先，如今龙胆并未求援，他不方便出面。
 
     如果真的屈居劣势，龙胆应该会讨救兵。
 
     不过，若是龙胆正处于无法求援的状态……
 
     武皱起眉头，瞪着手表。
 
     就在此时。
 
     「呀齁～！和～～～马！」
 
     一个男人从变为红、黄色的阔叶林间走向他们。
 
     男人笑咪咪地举起单手。
 
     「……吉平。」
 
     武反而皱起眉头。
 
     一想到吉平为何在此地，他的脸色变得更为不快了。
 
     鹫津吉平知道千雾家袭击计划，但是并没有预定前来。
 
     武不希望他来，所以事先拜托瓦尔蕾特找了份适当的差事给他。
 
     ——可是他却跑来了？
 
     武满脑子都是不祥的预感，待吉平来到身边之后，叹了口气。
 
     「你真过分耶！和马，这么有意思的事居然没找我。」
 
     武最提防的就是鹫津吉平。
 
     他是唯一熟识和马的人。
 
     而且他也认得武。
 
     如果〈引路人〉里有人能够辨认出两人的不同之处，那个人必定是鹫津。
 
     吉平完全不知道武心里打着保持距离的算盘，依然自由奔放。
 
     他看着刚回来的桃园燕。
 
     她不过在另一边待了几分钟而已，膝盖和掌心便磨破了皮，渗出血来，似乎受到了剧烈的攻击。
 
     现在她一脸疲惫地跌坐在屏幕前的椅子上。
 
     见状，吉平笑了。
 
     「明明是奇袭，龙胆他们却居于下风？」
 
     武又看了手表一眼，他已经数不清是第几次看表了。
 
     二十二分。
 
     武判断不能再等下去，便说道：
 
     「吉平，你来帮忙。」
 
     「好是好，我的打工费很高喔！」
 
     武瞪着面露贼笑的吉平。
 
     吉平轻轻耸了耸肩，苦笑道：
 
     「开玩笑的啦！和马。」
 
     武没有多余的心力陪他说笑。
 
     他对在场的所有魔法师下令。
 
     「全员进行准备，两分钟后冲进去。」
 
     众人几乎都在同时答应。
 
     只有吉平慢吞吞地拉长声音，说了声：「是～！」
 
     武对自己施展防护魔法，拿着指挥棒走向同伴扩大的镜子。
 
     吉平突然抓住了他的肩膀。
 
     「和马。」
 
     武回过头来，吉平说道：
 
     「你殿后。你还没恢复最佳状态吧？」
 
     武有些困惑，但随即点了点头。
 
     他想起自己为了避免和吉平的说法产生出入，曾宣称自己由于长期沉睡，记忆有些混乱。
 
     地面上放着三面镜子，待所有的通道都开启之后，〈引路人〉魔法师便一个接一个地跳入通往境内的镜子。
 
     武留下三人以便联络，但是其中一人桃园燕拒绝了。
 
     她跳入镜面，接着，吉平的鞋尖也踏上了镜缘。
 
     「待在我身后，和马。」
 
     说着，他消失在镜中。
 
     武用力握紧指挥棒，并做了一次祈祷。
 
     ——希望不必杀人就能解决……
 
     他明明已经舍弃了这种天真的想法，但不知何故，就是忍不住祈祷。
 
     ——我果然还是七濑武。
 
     武松了口气，跳进了镜子里。
 
     ☆☆☆
 
     神社境内的战斗已然结束，只留下痕迹。
 
     倒地的十来个人之中，有半数穿着〈引路人〉的黑色大衣，全都已经死了。
 
     武追着前头的吉平在尸体间行走，穿越境内，前往深处的建筑物。
 
     神社右手边的社务所背面有片木制栅栏围起的宽敞土地，里头有栋虽然老旧却很气派的瓦檐房屋。
 
     桃园燕奔向那栋房屋的娇小背影映入眼帘。
 
     她穿着鞋子跑进了门已被破坏的玄关。
 
     就在这个时候，屋里传来了爆炸般的剧烈冲击声。
 
     看在武的眼里，整栋屋子似乎同时倾斜了。
 
     部分屋檐从内侧震飞，淡水蓝色的魔力粒子化成条状，随着黑烟飞越天空。
 
     吉平并未停步。
 
     武也跟着他走向那栋房屋。
 
     两人抵达玄关时，屋子深处接连响起了几道墙壁崩塌般的声音。
 
     吉平并未脱鞋，直接踩上走廊，前往声音传来的方向。
 
     武也穿着鞋子踏上走廊。
 
     此时，吉平终于停步了。
 
     他退了一步，武也停下脚步。
 
     走廊左手边的房间突然出现了一个男人。
 
     对方穿着〈巫师气息〉的军服。
 
     然而，他的额头冒汗，表情僵硬。
 
     男人就这么在吉平的面前倒了下来。
 
     吉平俯视对方，这回又有一个身穿黑色大衣的青年从同一个房间走出来。
 
     「鹫津先生，您来啦？」
 
     寒蝉草太不耐烦地用手拨开长长的刘海，同时察觉了武的存在。
 
     他默默地点头致意之后，又对吉平说道：
 
     「对不起，多费了这些手脚。龙胆先生现在正在和千雾交战，我和龟梨在解决〈巫师气息〉叫的救兵。」
 
     吉平窥探房间，又瞄了武一眼，并对他招手。
 
     「什么？」
 
     武走上前去，吉平指着房内。
 
     约六坪大的宽敞和室里，躺着六个〈巫师气息〉魔法师。
 
     武愣了一愣，身子微微往后缩；吉平正好与他相反，乐不可支地笑了。
 
     「真精彩。」
 
     吉平显得很开心。
 
     武从尸体上移开视线，看着房间壁龛里的金框大穿衣镜。
 
     虽然现在镜子通道是关闭的，但是〈巫师气息〉的魔法师似乎就是从这面镜子直接前来的。
 
     「其他房间里也有同样的东西，龟梨和刚才赶来的桃园正在把守那里。」
 
     龟梨是龙胆的三名部下之一，寒蝉和桃园也是。
 
     武心知这三个高手分别把守房间，趁敌人走出镜子的瞬间加以攻击，不由得毛骨悚然。
 
     在这种状态之下，既不能逃，也无从闪避。
 
     武突然又想到，何不破坏镜子就好？不过，如果这么做，〈巫师气息〉八成会使用其他镜子前来吧！
 
     这间屋子里应该还有其他备用镜子，与其寻找不知在何处的镜子，不如别破坏他们正在使用的这两面穿衣镜，加以利用，要来得聪明许多。
 
     吉平拍了拍寒蝉的肩膀。
 
     「好，这里就交给你吧！」
 
     「是！」
 
     寒蝉开朗地说道，并拔出刺在男人背上的剑。
 
     吉平再度回到走廊，迈开脚步。
 
     临走前，武又瞥了榻榻米上的尸体一眼。
 
     他们之中没有武认识的人。
 
     武就是为了确认这件事。
 
     如果十在其中——武一瞬间如此暗想，又立刻甩去了这个懦弱的妄想。
 
     在他跟着吉平前进于走廊上时，一阵地鸣般的声音响起，整间屋子随之摇晃。
 
     武险些跌倒，连忙用手撑着墙壁。
 
     震动是从深处的房间传来的。
 
     经过寒蝉隔壁的房间时，武不经意地观看房内，看见了乱成一团的厨房和另外两具尸体。
 
     餐具碎片散落一地，有些甚至飞到了走廊上来。
 
     吉平用鞋子踩得喀喀作响，毫不介意地往前走。
 
     武认得倒地的两个人。
 
     那是刚才和他一起待在山里的〈引路人〉魔法师。
 
     虽然武不记得他们的名字，但是还记得看起来比自己大上两、三岁的他们意气风发地跟着龙胆出发的模样。
 
     ——伤亡比想象中的还多。
 
     武感到震惊，却又发现有另一个自己认为这点数目尚在估计之中。
 
     是已经司空见惯了？还是因为缺乏真实感？武自己也不明白。
 
     现在的武虽然是武，却不是武。
 
     而是龙泉寺和马。
 
     ——我是和马，不能为了这点事动摇。
 
     武握紧手上的指挥棒。
 
     追上吉平时，吉平正站在尽头的房间门口，观察房里的情况。
 
     武来到似乎无意入内的吉平身后，只见吉平露出扭曲的笑容，说道：
 
     「你看，和马，这种攻击方式真够阴险的。」
 
     房间被一层薄薄的结界覆盖着。
 
     由于结界过薄，效果无法遍及整个房间。
 
     用硅藻土打造而成的土墙和天花板上有几十个大洞，榻榻米也烧焦了，部分地板露了出来。
 
     在这个结界之中，有两个人对峙着。
 
     身穿黑色大衣的〈引路人〉五格之一龙胆章，和身穿白装束的和服男子。
 
     武立即明白那人就是〈巫师气息〉评议会成员之一，千雾宗阳。
 
     千雾的身体被散发着海蓝宝石光芒的小虫覆盖着。
 
     因此他的身影就像置身于霭气之中一般模糊。
 
     不光是空中和脚边，房里四处都有虫子交错飞舞、爬来爬去；换句话说，结界里布满了虫。
 
     千雾的系统魔法是生物魔法，他在〈巫师气息〉之中拥有『雾之军团长』的别名。
 
     武想起在〈引路人〉看过的千雾调查书。
 
     千雾宗阳的魔法是「地走兵器（行军蚁）」。
 
     他能够完美控制自己的魔力，用粒子制造出成千上万的蚂蚁，并分别操纵。
 
     每只蚂蚁各有不同的特性，能够应付攻击、防御、监视等各种需求。
 
     千雾赤手空拳，没拿武器，但是嘴巴不停地动着，似乎在念咒。
 
     站在他对面的龙胆则是手持长枪。
 
     他的化身本来是钓竿，大概是变化成武器型态了吧！
 
     就像薄暮能够变为指挥棒或剑一般，这类化身并不少见。
 
     龙胆当着武等人的面举起长枪，冲向千雾。
 
     龙胆的行动相当迅速。
 
     他用单脚发动魔法，提升速度，挺枪刺向千雾。
 
     然而，千雾快了他一步，操纵自己的蚂蚁。
 
     前方出现了一面飞蚁形成的正方形墙壁，因此枪头并未刺中对手，撞击的威力反而将龙胆弹开了。
 
     此时，结界如水波一般荡漾。
 
     龙胆的魔力粒子形成的橘黄色薄膜变得更薄且更加脆弱了。
 
     吉平看着武，说道：
 
     「和马，情况不妙。」
 
     「叹？」
 
     武还来不及询问，结界就像被风从内侧吹散一般，粒子一面闪烁，一面消灭了。
 
     同时，房里的无数蚂蚁一口气涌向走廊。
 
     「和马，待在我后面！」
 
     说着，吉平将武推到自己身后。
 
     他拿起眼镜，解除魔法，立刻发动。
 
     「『融解』。」
 
     这个魔法能将吉平所见的物体化为液体。
 
     对有机物或移动的对象物也有效，但是只能在倒数时间内发动。
 
     「『倒数•两秒』。」
 
     武待在吉平身后，按照他的指示，闭上眼睛。
 
     因此武既没看见吉平的双眼散发红光，也没看见吉平眼见的所有蚂蚁都在短短两秒之间连同魔力粒子一起融化。
 
     「好，结束啦！」
 
     吉平用轻快的口吻说道，拍了拍身后的武的肩膀。
 
     「可以了，和马。」
 
     武睁开眼，发现房里的蚂蚁几乎都消失无踪。
 
     涌向走廊的蚂蚁也不见了。
 
     「接下来轮到你了。」
 
     吉平面露贼笑，如此说道。
 
     「咦？」
 
     武忍不住反问。
 
     「咦什么咦？下一个敌人由你解决啊！」
 
     「啊，嗯……好……」
 
     武点了点头，吉平抓了抓脑袋，喃喃说道：
 
     「真是的，你没问题吧？」
 
     吉平再度窥探房里。
 
     「虫子虽然变少了，并不是全部消失。」
 
     武也窥探失去结界的房里，见到不同于刚才的光景，不禁大吃一惊。
 
     蚂蚁聚集在倒地的龙胆身上。
 
     站在对面的千雾不是面向他，而是面向吉平与和马。
 
     他似乎到现在才发现他们。
 
     从结界中看不见吉平与武。
 
     武没理会他，只想立刻赶往龙胆身边。
 
     无数的蚂蚁在龙胆身上攀爬，他发出了哀号。
 
     「吉平，得快点救龙胆……」
 
     「等等。」
 
     吉平制止武。
 
     「喂！」
 
     情况显激不妙。
 
     龙胆想甩掉蚂蚁，但他的身体却四处迸裂火花。
 
     蚂蚁啃食龙胆，挖洞钻入皮肤之后，便在皮肤内爆裂。
 
     不能置之不理。
 
     然而，吉平一派镇定。
 
     他抓住武的手臂，阻止武进入房里。
 
     「我知道。」
 
     吉平说道，并指着千雾。
 
     「欸，和马，你可以消灭他吗？」
 
     「可以。」
 
     武立刻回答。
 
     他用指挥棒指向千雾。
 
     的确，这个方法要来得省事许多。
 
     与其对付蚂蚁，不如直接打倒千雾比较快。
 
     然而，吉平又阻止了他。
 
     「等等、等等。」
 
     再度被制止的武瞪着吉平。
 
     一下子叫武消灭敌手，一下子又阻止武，正当武感到莫名其妙时，吉平看着他，露出了冷笑。
 
     吉平是在试探武。
 
     打从沉睡之前，和马就不爱杀人。
 
     当然，吉平也不爱杀人，但是他认为这是不得不为之事，坦然接受。
 
     可是，和马有时无法坦然接受。
 
     尤其是自长眠苏醒以来，吉平还没看过和马杀人。
 
     所以他想看看。
 
     龙泉寺和马能否为了大义而杀人——
 
     吉平一直相信沉睡的和马是真正的龙泉寺和马，在他醒来以后，也没有怀疑过。
 
     然而，吉平怀疑他的心是否与〈引路人〉同在。
 
     现在，吉平的疑虑多少获得了消弭。
 
     吉平用手扶着眼镜，说道：
 
     「和马，你待在这里。」
 
     说完，他便走进房里。
 
     「吉平！」
 
     武被留在原地。
 
     如果进房间，或许会妨碍吉平。
 
     武虽然没亲眼见识过，却曾耳闻他的魔法。
 
     四条桃花曾经提过他的魔法有多么可怕，因此武不敢随意闯进房间。
 
     「鹫津吉平啊？」
 
     千雾宗阳瞪着走进房里的吉平。
 
     （插图）
 
     吉平无视于他，走向龙胆。
 
     「唉、唉，你被整得真惨啊！龙胆老弟。不要紧吧？还有呼吸吗？」
 
     吉平隔着眼镜瞥了覆盖龙胆的蚂蚁一眼，将它们全数消灭。
 
     龙胆躺在地上，一动也不动。
 
     「我这就来替龙胆老弟报仇。」
 
     吉平半开玩笑地说道，转向千雾。
 
     千雾回以更加锐利的视线。
 
     「少胡扯了，你们干的事哪叫报仇？刚才我也跟那家伙说过，是〈巫师气息〉在替被〈引路人〉所杀的人报仇。」
 
     吉平耸了耸肩。
 
     「这就像是在讨论鸡生蛋还是蛋生鸡啊！千雾。没完没了，而且永远说不出个结论来。你不觉得很蠢吗？」
 
     「当然蠢，所以你们快点垮台吧！」
 
     「唔，这我们可就恕难从命了。对吧？和马。」
 
     见吉平突然把话锋转到自己身上，武错愕地眨了眨眼。
 
     千雾也望向武。
 
     「……他真的是龙泉寺和马？」
 
     千雾原本似乎不认为在场的是真正的龙泉寺和马。
 
     武在房门口皱起眉头。
 
     「吉平，不要一遇上麻烦就扔给我。」
 
     「这是你的工作啊！」
 
     吉平嘻皮笑脸。
 
     武啼笑皆非地叹了口气。
 
     刚才明明说要自己动手，一下子又变卦了。
 
     即使明白这就是鹫津吉平的本色，武仍然免不了焦躁。
 
     或许和马也曾因他的言行而感到焦躁——武如此暗想。
 
     武一面留意指挥棒，一面踏入房里。
 
     早在抵达这个房间的门口，查探结界内部情况时，武就解除魔法了。
 
     只要将指挥棒指向对手，就能在瞬间支配一切。
 
     武瞥了倒地的龙胆一眼。
 
     他还活着，不时发出呻吟声。
 
     武并未走到房间中央。
 
     他仍然站在门口。
 
     他距离龙胆和距离千雾几乎同样远，而吉平位于他的正面。
 
     武对站在左边的千雾说道：
 
     「我有话想问你。」
 
     「……什么话？」
 
     千雾一脸狐疑地反问。
 
     有个问题是武遇见千雾时一定要问的。
 
     房里飘荡着刺人的紧张感。
 
     武手握指挥棒，吉平扶着眼镜。
 
     而千雾虽然赤手空拳，却有不断涌出的海蓝宝石色粒子覆盖全身。
 
     这些粒子逐渐生出刚才被消灭的飞蚁。
 
     武淡然说道：
 
     「你袭击龙胆的宅邸时，为什么连小孩都不放过？」
 
     「…………」
 
     千雾没有回答。
 
     他的表情丝毫未变，只是皱着眉头回望着武。
 
     「当时有小孩在场吧？」
 
     「…………」
 
     武再度说道，但千雾默不作声。
 
     突然，另一侧传来痛苦的喘息声。
 
     「和、和……马先生……」
 
     那是龙胆的声音。
 
     「龙胆老弟，你不能乱动。」
 
     吉平要求龙胆乖乖别动。
 
     武再次询问千雾。
 
     「为什么？」
 
     在武的一再追问之下，保持沉默的千雾不情不愿地开口回答：
 
     「因为〈引路人〉的小孩总有一天会杀死〈巫师气息〉和其他联盟的魔法师。就算是小孩，也是危害魔法社会的敌人。」
 
     千雾说得理所当然，吉平刻意放声大笑。
 
     「连小孩都当成恐怖分子啊？你听见了吗？和马。对这些家伙而言，我们的小孩全都是洪水猛兽。」
 
     「妈……的……呜呜……」
 
     龙胆似乎想起了女儿，开始抽噎。
 
     武正面凝视着千雾，默默无语。
 
     千雾难以承受他的视线，横眉竖目地指着三人。
 
     「你们还不是杀了几十个……不，几百个人！」
 
     武点了点头。
 
     「是啊！这是战争，也是现实。不过，你不只杀了小孩，还把尸体带回去示众，对吧？」
 
     房里的气氛变得更加冰冷紧绷了。
 
     千雾看着武的眼睛，感觉出他的震怒，一瞬间萌生了怯意。
 
     然而，他立刻重整阵脚，反驳道：
 
     「为、为了统御人心，杀鸡儆猴是必要的。既然你也以领袖自居，应该明白这个道理吧！」
 
     武露出嘲弄的笑容。
 
     「杀鸡儆猴？没这个必要。」
 
     「没错、没错，我们家和马才不干这种事咧！」
 
     吉平也表示赞同。
 
     这回轮到千雾嘲笑他们了。
 
     他面露轻蔑之色，笑道：
 
     「别说得那么好听，龙泉寺。你的同伙也在干一样的事。虐杀，残杀，处刑，无恶不作。」
 
     千雾瞥了倒地的龙胆一眼。
 
     「虽然可怜，但是无可奈何。」
 
     从他的话中莫说是怜悯之情，连半点同情心都感受不到。
 
     他的声音既开朗又快活。
 
     「再说，龙泉寺，你刚才不也说过？这是战争。对，这是战争，是你发动的！」
 
     千雾指着武，意气风发地说道。
 
     武等他把话说完。
 
     千雾拉拉杂杂地说了一堆借口，武虽然全听进耳里，内心却毫不在乎。
 
     他的脑中清冷澄静，宛若有一阵严酷的寒风在原地打转。
 
     刚才的熊熊怒火转为了冷静。
 
     「是吗？」
 
     武对千雾说道：
 
     「那我得亲手了结才行。」
 
     武对着千雾缓缓举起指挥棒，开始念咒。
 
     「『聆听流动于秋日的迟来晨曦之中的——』」
 
     千雾一察觉，便立刻采取攻势。
 
     他缩短咒语，立刻发动魔法。
 
     「『放射』！」
 
     在他的一声令下，飞蚁立刻展开行动。
 
     它们从千雾身边呈放射状飞散，朝着武袭去。
 
     武不慌不忙。
 
     即使飞蚁群聚、撕咬自己的身体，眼前的敌人只有一个。
 
     飞蚁逼近眼前。
 
     然而，就在第一只飞蚁即将接触武的瞬间，整群虫子都从眼前消失了。
 
     是吉平。
 
     「『——安魂之声』。」
 
     武轻轻地上下晃动指挥棒。他和千雾之间已经没有任何阻碍了。
 
     「『安魂曲』！」
 
     黑紫色的魔力粒子化成一道光束袭向千雾，只见千雾的身影比飞蚁更加轻易地消灭了。
 
     武放下指挥棒，看着吉平。
 
     吉平用手指推了推眼镜，露出笑容。
 
     然而，武没心情回以微笑。
 
     只是淡然说道：
 
     「吉平，替我搬运龙胆。」
 
     「你真会使唤人。」
 
     吉平一面抱怨，一面抓起龙胆的手臂，硬生生地将他扛起来。
 
     「嘿咻！」
 
     吉平背起龙胆，重得他忍不住皱起眉头，又把龙胆放下，施展「飘浮」魔法。
 
     把龙胆变轻之后，吉平再度背起他。
 
     走出房间，吉平一脸无趣地喃喃说道：
 
     「没想到一下子就搞定了。」
 
     随后走出房间的武反驳道：
 
     「但是死了不少人。」
 
     吉平轻轻笑了。
 
     「是吗？我们杀了评议员耶！用这点人数就搞定，已经算走运啦！」
 
     两人回到走廊上，并前往寒蝉所在的房间，准备撤离。
 
     然而，才走了几步，吉平便停下脚步。
 
     「对了，龙胆老弟是不是死了？他好像没呼吸了。」
 
     听吉平这么说，武立刻伸出手来触摸龙胆的脖子。
 
     虽然仍有余温，但是龙胆的脉搏已经停止了。
 
     武不知道该做何表情。
 
     或许是因为刚消灭千雾，感情麻痹了。
 
     面对尸体，他无动于衷。
 
     ——我是龙泉寺和马。
 
     ——不会为了这种事动摇。
 
     武这么告诫自己，并面无表情地告诉吉平龙胆已死。
 
     吉平比武更加满不在乎。
 
     「哎，大仇已报，龙胆就算死也瞑目了吧！」
 
     接着，吉平又嘀咕了一句「不过我还是希望他回去以后再死」，并再度迈开脚步。
 
     ☆☆☆
 
     武从千雾宗阳的私人宅邸回到〈引路人〉根据地的数小时后。
 
     正午的钟声在卜瑞卜宅邸的玄关大厅里回响。
 
     钟声也传入了同在一楼的饭厅，胡桃将两个汤盘放在桌上。
 
     「今天我煮了酸乳牛肉。」
 
     围着围裙的胡桃笑着说道。
 
     并肩坐在她对面的狼神和萤拿起汤匙，舀了一口。
 
     萤的表情化为心满意足的笑容。
 
     她拿起篮子里的牛角面包，大快朵颐。
 
     狼神傻眼地看着萤。
 
     「我看你已经很适应这种状况了嘛！」
 
     萤一面动嘴，一面皱起眉头。
 
     她并没有停止用餐，而是把汤匙叼在口中，反驳：
 
     「你还不是一样？根本没打算回去。」
 
     狼神也拿起面包，用嘴撕下一块。
 
     两人大眼瞪小眼，最后决定不再埋怨，先填饱肚皮再说。
 
     看着食欲旺盛的两人，胡桃吃吃地笑了起来。
 
     她发现相邻厨房里的热水烧开了，便留下两人，离开原地。
 
     狼神一面喝汤，一面偷瞄身穿白色花边围裙的胡桃背影。
 
     身旁的萤摆出了然于心的态度，喃喃说道：
 
     「哎，你当然不想回去了，毕竟五十岛在这里嘛！」
 
     「喂！」
 
     狼神从旁威吓，萤耸了耸肩。
 
     「是、是、是，她没听见啦！」
 
     萤原本是用揶揄的语气说话，把汤匙放进汤里之后，又低声对狼神说道：
 
     「话说回来，再这样下去真的不行。」
 
     「我知道。」
 
     狼神回答。
 
     萤对狼神投以怀疑的视线。
 
     来到这里已经过了一个多月。
 
     头一个礼拜，他们被关在满布尘埃的房间里，萤当真是生不如死。
 
     询问狼神该怎么办，狼神只会说「我正在想」或「闭嘴」，因此萤也曾试着自力救济。
 
     但是萤无法打破七濑武设下的结界，而狼神又不采取行动，害她度过了漫长又痛苦的一周。
 
     现在状况固然稍有改善，但一样是被监禁。
 
     因为他们虽然能在宅邸内自由行走，却无法逃走。
 
     萤一发现牛肉，便用汤匙舀起，举到眼前。
 
     现在吃饭是她唯一的乐趣。
 
     如果狼神不停止思考那些麻烦的问题，设法逃离这里，萤也束手无策。
 
     因为萤和狼神现在都不能使用魔法。
 
     四条桃花的缚魔法让他们使不出半点魔力，连镜子通道也无法开启。
 
     即使用双脚逃离这座宅邸，这里随时都有好几个魔法师驻守，马上就会被抓回来。
 
     萤叹了口气。
 
     她隐约察觉了狼神迟迟下不了结论的原因。
 
     问题不仅在于五十岛胡桃。
 
     狼神八成也不讨厌假扮龙泉寺和马的七瀬。
 
     萤恨恨地瞪着牛肉，张大嘴巴，一口咬下。
 
     她活像大啖杀父仇人的血肉一般用力咀嚼，并对狼神说道：
 
     「你有点动摇吧？我知道。不过，如果你选择这里的人——」
 
     此时，狼神低声打断她。
 
     （插图）
 
     「我不会背叛鹫津先生。」
 
     萤回望着狼神。
 
     「那你打算怎么办？设法逃离这里，回去跟鹫津先生报告〈凤凰财团〉的事？」
 
     「…………」
 
     狼神板着脸沉默下来。
 
     萤先说了句「我也不想说这种话」，才又继续说道：
 
     「要是鹫津先生知道了，这里的所有人……七濑和五十岛铁定都会没命。」
 
     「…………」
 
     狼神不发一语。
 
     而是抓起汤盘，一口气喝干了汤。
 
     面对这样的狼神，萤无法再多说什么。
 
     这种无益的对话不知进行过几次了。
 
     萤也不想说这些。
 
     就在两人都板着脸孔默默坐着时，有道脚步声从背后敞开的门逐渐接近。
 
     随着一阵啪哒啪哒的拖鞋声走了进来的，是相羽六。
 
     「扫安～」
 
     六连早安两个字都说不清楚，显然还没睡醒。
 
     而且身上仍穿着泰迪熊图案的睡衣。
 
     「六，你怎么睡到这么晚？已经中午了。」
 
     胡桃从厨房探出头来。
 
     「对不起，胡桃。」
 
     六一面道歉，一面走过狼神和萤身旁，在两人对面的位子上坐下。
 
     六对于狼神和萤视若无睹，只是迷迷糊糊地凝视着米黄色桌巾。
 
     胡桃端着汤盘前来，放在六的面前。
 
     她对迷迷糊糊的六说道：
 
     「真是的，伊田和二叶早就去设施了。你是老师，怎么可以这么懒散！」
 
     「我知道啦！」
 
     六一脸不悦地反驳。
 
     胡桃从餐桌中央的餐具盒里拿了一支汤匙递给六。
 
     「谢谢。我要开动了。」
 
     六开始用餐，胡桃吐了口气，在她身旁坐下。
 
     见状，萤出声说道：
 
     「欸！」
 
     胡桃抬起头来，但六似乎把全副心神放在吃饭之上，连看也没看她一眼。
 
     萤不以为意，说道：
 
     「你们也是七濑的伙伴吧？可是我看你们每天都过着一成不变的生活，你们不用跟他一起拟定作战，或是去和〈巫师气息〉或〈引路人〉打仗吗？」
 
     回答的依然是胡桃。
 
     「武说我们不用做这种事。再说，我们也不是闲着没事做，要做的事很多。」
 
     六每咬一口面包，胡桃便忙着收拾她掉在桌上的碎屑。
 
     「我要负责管理这里，替你们做饭。」
 
     「还有监视我们。」
 
     萤出言讽刺，胡桃面露苦笑。
 
     接着，她望着六，继续说道：
 
     「六也得陪伊田和二叶去训练设施，或是协助四条小姐。其他还有很多事要做，对吧？六。」
 
     见胡桃将话锋转向自己，六露出略微困扰的表情。
 
     她一面喝汤，姑且回了句：
 
     「唔？是啊！」
 
     胡桃发现六的嘴角弄脏了，便拿出餐巾轻轻替她擦拭。
 
     六虽然任她摆布，但是表情却显得很不耐烦。
 
     六刚起床时总是这样。
 
     胡桃习以为常地擦掉污渍之后，又向萤说明：
 
     「比起我，武的身边有更擅长实战的人，没问题的。」
 
     「你是说四条桃花和一氏诚，还有叛徒瓦尔蕾特吗？唉，真讨厌。」
 
     萤摇了摇头，此时，走廊又传来脚步声。
 
     这次是好几道脚步声。
 
     「嗨～」
 
     「有饭可以吃吗？」
 
     两个男生探出头来，看着饭厅里的众人。
 
     同时，萤和狼神也转过头来望着他们。
 
     尾随两人到来的少女脸庞大幅扭曲，叫道：
 
     「讨厌！」
 
     萤也把眉头皱到快黏在一起的地步，反唇相讥：
 
     「呕，三蠢蛋来了。狼神，我们走吧！」
 
     犀川洋平一面走进饭厅，一面挥手驱赶。
 
     「对，快走快走，立刻滚蛋。」
 
     萤猛然起身，把椅子都弄歪了。
 
     「犀川，你不要得寸进——」
 
     然而，在萤对洋平破口大骂之前，有人抓住了她的衣领，将她往后拉开。
 
     是起身离席的狼神阻止了她。
 
     「狼神，你干嘛阻止我啊！？」
 
     狼神默默无语地拉着萤走向走廊。
 
     经过狐冢葵身边时，萤故意露出讥讽的笑容，打量她的服装。
 
     葵的脸颊倏然变红了。
 
     萤和葵岁数相同，在〈引路人〉里同属百格，一方是鹫津的人马，另一方是瓦尔蕾特的人马，所以打从平时就互看对方不顺眼。
 
     非但如此，萤不爱女性化打扮，总是穿着中性服饰；但是葵却爱穿轻飘飘的粉红色花边裙，就连小肩包也是花纹图案的，追求的是可爱风格。
 
     她们水火不容，而狼神和犀川洋平、鸭志田稔也差不多。
 
     他们一样岁数相同，但是感情并不好，如果没事根本不会交谈。
 
     面对双方人马，胡桃对狼神说道：
 
     「呃、呃……等一下我再端茶过去……」
 
     「嗯。」
 
     狼神头也不回，只留下这句话便离去了。
 
     狼神和萤离开后，葵推开洋平和鸭志田，迅速地坐了下来。
 
     那是刚才狼神坐的位子。
 
     「哎唷，真是的！完成工作的大好心情都被破坏了！」
 
     葵把空盘推向桌子中央，挥舞双手。
 
     「为什么他们可以光明正大地在宅邸里四处走动？真讨厌。」
 
     洋平笑着对一脸不快的葵说道：
 
     「现在熊谷萤一定也在说同样的话。」
 
     「洋平！」
 
     葵恶狠狠地瞪着在身边坐下的洋平。
 
     最后，鸭志田也在葵的另一侧坐下。
 
     胡桃趁着这段时间从厨房端来了头一盘汤。
 
     她把盘子放在距离最近的洋平面前。
 
     而洋平又把盘子移给身旁的葵。
 
     「是、是，公主殿下，您先享用吧！」
 
     葵嘟着嘴拿起汤匙，喝了一口。
 
     「唔唔……还满好吃的嘛！」
 
     葵无可挑剔，喃喃说道；端来下一盘汤的胡桃微微一笑。
 
     「合你的胃口就好。」
 
     三人开始用餐时，六已经吃完了。
 
     六站了起来，胡桃从厨房拿了两个纸袋过来。
 
     「记得去训练设施。这是马芬蛋糕，伊田和二叶的份。这是你的份，不可以像上次一样搞错，一个人全部吃掉喔！」
 
     「嗯。」
 
     纸袋传来刚出炉的马芬蛋糕香味。
 
     六窥探纸袋。
 
     「六，这是下午茶的点心，你应该知道吧？」
 
     「我、我知道。」
 
     六走出饭厅，胡桃目送她到走廊之后，便打算返回厨房。
 
     此时，洋平叫住了她。
 
     「五十岛。」
 
     「什么事？」
 
     走过三人身后，正要前往厨房的胡桃停下脚步。
 
     洋平回过头来，询问胡桃：
 
     「要留他们到什么时候？龙泉寺先生有没有说什么？」
 
     洋平口中的「他们」指的显然是狼神和萤。
 
     胡桃困惑地回答：
 
     「呃……我不知道。」
 
     这回轮到鸭志田开口了。
 
     「他们绝不会背叛〈引路人〉的。」
 
     这句话不是对着胡桃，而是对着洋平说的。
 
     胡桃沉默不语，洋平隔着葵的小脑袋反问鸭志田：
 
     「为什么？稔，你也看到了吧？那只野狗和野猫根本赖着不走了。」
 
     鸭志田一面喝汤，一面对洋平说道：
 
     「是吗？从他们过去的表现看来，他们也和我们一样，不是忠于〈引路人〉，而是忠于身为五格的主人。我们是因为薇女士转移阵营，才一起离开〈引路人〉的；可是他们的主人是鹫津先生，换句话说，就等于〈引路人〉本身。」
 
     听了洋平和鸭志田的对话，胡桃不禁为了〈引路人〉内部的复杂关系而大皱眉头。
 
     坐在正中央的葵恨恨地说道：
 
     「那就快点滚啊！你们看到那个男人婆的衣服了吗？又不是小学生。」
 
     闻言，洋平噗哧一笑。
 
     「你和萤正好相反。」
 
     「我享受身为女生的特权啊！」
 
     葵反驳。
 
     「我倒觉得你有点享受过头了。」
 
     「什么意思啊，洋平！女孩子打扮得女性化，有什么不对！」
 
     「是没什么不对啦，可是都十五岁了还穿花边裙？你也这么觉得吧？稔。」
 
     鸭志田对于两人的争论摆出了事不关己的态度，断然回答：
 
     「我对别人的服装没兴趣。」
 
     虽然最近已经司空见惯，但是胡桃仍然不明白这三个人的感情究竟是好是坏。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 第三章 知悉表里之人 Those who know Truth

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     『任务等级C。完成。』
 
     机械声响彻山中。
 
     六拿着手枪，呆立于郁郁葱葱的草丛中。
 
     「你没事吧？六。」
 
     直到有人对自己说话，六才回过神来。
 
     「咦？」
 
     六望向身旁，只见一个比她小上一圈的娇小女孩仰望着她。
 
     「啊，嗯，没事、没事……对不起，我是助手，应该要更加卖力才对。」
 
     六嘿嘿笑道，伊田二叶有些担心地摇了摇头，说了声「不会」。
 
     两人现在正位于卜瑞卜家的魔法训练设施。
 
     卜瑞卜一族在人类社会中经营民营军火公司，拥有为兵士而设的训练设施。
 
     从前武也曾在这里进行训练，但是六并不知情。
 
     六与二叶从三小时前便开始在β区实行中级魔法师专用的训练方案。
 
     直到现在才结束。
 
     然而，六完全不记得自己打倒了多少敌人。
 
     对手好像有二十人，而她一进入战斗，便不管三七二十一地开枪杀敌。
 
     六觉得对二叶很过意不去。
 
     这是为了二叶而进行的训练。
 
     自己打倒敌人并没有意义。
 
     就在六垂头丧气之时，二叶拉了拉六的大衣。
 
     「什、什么事？」
 
     六询问，二叶说道：
 
     「六，你在担心你哥哥吧？」
 
     原来二叶早就看穿了她的心思。
 
     六老实地点了点头。
 
     「嗯、嗯，对不起。」
 
     二叶微微一笑。
 
     「你们一定会和好的。我也常和一三吵架，但是每次都很快就和好如初。别担心、别担心。」
 
     被还是小学三年级生的二叶安慰，六垂下眉尾，露出了窝囊的笑容。
 
     两人并肩迈开脚步，穿越幻术魔法打造的森林，走向通往管理室的电梯。
 
     六瞥了拿着化身玩具魔法棒的二叶一眼。
 
     一想到二叶年纪虽小，却已经是个与众不同的魔法师，六便五味杂陈。
 
     哥哥十小时候也为了控制「冰冻魔法（邪恶冰霜）」而费尽心血，而二叶的魔法更为棘手。
 
     伊田二叶被〈巫师气息〉喻为怀斯曼再世。
 
     她的魔法能够夺取魔法师的魔力，充为己用。
 
     如果只是如此，拥有同样能力的人不少。
 
     然而，二叶却能在瞬间将对手魔法师的魔力吸取殆尽。
 
     中招的魔法师连惨叫的时间也没有，便会气绝身亡。
 
     虽然和怀斯曼对现存世界施加的魔法很相似，但「恩赐」仅止于将魔法师变为普通人类；而二叶由于无法控制，即使她无意这么做，也会吸光对手体内的所有魔力，导致死亡。
 
     过去，对于这类判定对本人及他人都有害的魔法师，会由怀斯曼进行处置。
 
     换句话说，这类魔法师都被变成了普通人类。
 
     可是，怀斯曼已经不在人世了。
 
     唯一能将魔法师变为普通人类的人物已死，如今只能训练二叶，让她学会控制魔法。
 
     起先听闻这件事时，六很同情二叶，心情也变得很沉重；但是实际见到二叶，却发现二叶丝毫不以为意。
 
     二叶拥有小孩的活泼开朗和天真无邪，她比周围的人更加积极乐观地看待这个重大问题。
 
     「船到桥头自然直啦！」二叶也曾这么对六说过。
 
     听她这么一说，六也觉得有理；因此当武拜托六协助训练时，六虽然为了十的事而闷闷不乐，但还是答应了。
 
     六看着笑咪咪地走在身旁的二叶，说道：
 
     「真羡慕你能很快跟哥哥和好。你很喜欢伊田，对吧？」
 
     闻言，二叶倏然停下脚步，用锐利的目光仰望六。
 
     「我很讨厌！」
 
     「咦？」
 
     「因为一三都不听我说话，只讲他想讲的。」
 
     二叶嘟起嘴巴，六面露苦笑。
 
     「嗯……我懂这种感觉……」
 
     「而且一三整天都黏着我，超啰唆的。」
 
     「嗯、嗯。」
 
     「我也有我想做的事和想要的东西啊！」
 
     「我懂！」
 
     六也想起十的面容，感同身受地点了点头。
 
     六和二叶同时说道：
 
     「「真希望他别这么爱管东管西！」」
 
     两人相视而笑。
 
     「当妹妹也挺辛苦的。」
 
     六心有戚戚焉地说道。
 
     二叶也附和：「就是说啊！」表情变得温和了些，又喃喃说道：
 
     「不过，一三做什么事都很拼命，没办法。」
 
     就如同二叶想起伊田一般，六也一面想着十，一面回答：
 
     「我哥也一样，遇上自己和我的事就很拼命。」
 
     一股剧烈的落寞感涌上心头，六觉得自己又开始闷闷不乐了。就在此时。
 
     「喂——！二叶！！」
 
     通往管理室的电梯开启，伊田冲了出来。
 
     「啊，一三！」
 
     二叶察觉之后，连忙对六小声说道：
 
     「刚才的话别说出去喔！」
 
     伊田奔向她们。
 
     「你没事呗，二叶！？你一定很害怕呗！今天就训练到这里！」
 
     伊田确认二叶的全身上下。
 
     「真是的，不用担心啦！」
 
     二叶推开黏着自己不放的伊田。
 
     然而，伊田却抓着她的手臂大叫：
 
     「啊！这里破皮了！！不行！消毒！得马上消毒！」
 
     「这只是擦伤而已。」
 
     二叶的手肘有个小小的擦伤，渗出血丝。
 
     「这是啥话！要是细菌从这里跑进去——」
 
     「是、是。」
 
     二叶啼笑皆非地推开大惊小怪的伊田，快步走进电梯里。
 
     「二叶！」
 
     伊田发出可怜兮兮的声音，追赶二叶；见状，六忍不住哈哈大笑。
 
     这是自和十分道扬镳以来，她头一次放声大笑。
 
     搭乘电梯来到训练设施管理室后，六和两人一起享用胡桃交给她的马芬蛋糕。
 
     喝杯香甜的红茶，小憩片刻过后，时间才下午四点，但二叶已经累得在沙发上睡着了，因此今天的训练就此结束。
 
     六预定在训练后前往另一个叫伊甸园的设施协助兵头七海，便在这里和伊田、二叶告别。
 
     「拜拜，伊田，宅邸见。」
 
     六从二叶对面的沙发站了起来，伊田突然对她说道：
 
     「相羽。」
 
     「唔？」
 
     六诧异地回望伊田。
 
     伊田有些抱歉地说道：
 
     「今天谢谢你的帮忙。」
 
     「不用客气啦……没什么大不了的。」
 
     「不不不，这对我们家二叶是绝对必要的事，以后也拜托你了。」
 
     伊田低头道谢，六吃了一惊，连忙摇手说道：
 
     「别、别这样，伊田。」
 
     伊田依然垂头不起。
 
     「你和七濑有难的时候，我完全没帮上忙，所以我一直认为至少自己的事要自己解决，可是二叶的魔法我实在无能为力。」
 
     「……伊田。」
 
     六本来觉得伊田过于乐观，而现在她对于这么想的自己感到羞耻。
 
     妹妹二叶倒也罢了，该不会连当哥哥的伊田都轻忽她的魔法吧？六一直为此担心。
 
     然而，看了现在的伊田，六知道自己是杞人忧天。
 
     六再度往沙发坐下。
 
     待伊田终于抬起头来之后，六正面望着他，说道：
 
     「你和二叶今后的打算，胡桃已经告诉我了。」
 
     「哦，是吗？嗯，我们已经决定好了。」
 
     「你们真的要回人类社会？」
 
     六不安地问道。
 
     然而，伊田似乎心意已决，断然回答：
 
     「我觉得这么做是最好的，对二叶来说也一样。我和二叶都无法适应〈巫师气息〉、〈引路人〉和魔法社会，可是魔法师又不能说不当就不当。」
 
     伊田轻轻地替睡在身旁的二叶盖上自己的夹克。
 
     「如果怀斯曼还活着，或许能靠『恩赐』变回普通人类。」
 
     「是啊！」六也同意他的说法。
 
     如果怀斯曼还活着，情况应该会有所不同吧！
 
     二叶和伊田能够靠着现存世界的「恩赐」效力变回普通人类。
 
     可是，如今已经不可能了。
 
     伊田一面俯视呼呼大睡的二叶，一面说道：
 
     「二叶和我不一样，用的是特殊魔法，魔法社会一定不肯放过她。我光是想象她被别人利用或伤害的情景，就觉得很害怕。与其这样，不如混在一般人之中悄悄生活比较好。」
 
     「嗯。」
 
     他们是否真能避开〈巫师气息〉和〈引路人〉的耳目在人类社会里生活，六不确定。
 
     可是，她无意反对。
 
     因为六知道他们和自己不同。
 
     ——我和哥跟伊田他们不一样。
 
     ——我们从小就在魔法社会中生活。
 
     ——如今又岂能迁移到人类社会？
 
     ——我们是无法逃离这场战争的。
 
     六咬紧嘴唇。
 
     她想帮武的忙，结束这场混沌的无益战争，才与十分道扬镳，脱离〈巫师气息〉，但是依然毫无改变；她讨厌这样的自己。
 
     相较之下，眼前的两人即使处于这样的状况，依然努力前进。
 
     六看着用温柔眼神凝视着二叶的伊田，想起了十。
 
     ——我不能再继续自怨自艾了。
 
     ——我能够做的事很有限。
 
     ——和哥和好的时候，我可不能还是这么窝囊。
 
     六如此鼓舞自己，而伊田也把视线从二叶身上移回六。
 
     「相羽，等我们魔法技术变好以后，就会回原来的世界；不过，需要我们帮忙时，你尽管说，我会立刻赶来，用这个拳头烧光一切。」
 
     伊田举起紧握的拳头，如此说道。
 
     「谢谢你，伊田。」
 
     六笑着说道。
 
     「我才要谢谢你，相羽。请你再多照顾二叶一阵子。」
 
     「嗯。」
 
     六从沙发起身。
 
     伊田的视线又回到二叶身上，并将她摇醒。
 
     「喂，二叶，回宅邸了。」
 
     六背向伊田，离开房间。
 
     她走在混凝土外露的空荡走廊上。
 
     「伊田越来越坚强了。」
 
     他为了保护妹妹而坚强，让六感到羡慕不已。
 
     「过去我曾为了哥哥做过什么？」
 
     六忍不住叹了口大气。
 
     她无精打采地走过走廊，离开训练设施，只见太阳已经下山，天色变得昏暗。
 
     「啊，糟了，兵头老师叫我去伊甸园帮她的忙！」
 
     六在平缓的下坡草地上拔腿奔跑。
 
     平时往右手边深处望去可看见的葡萄田，已经被夜色染得乌漆抹黑。
 
     虽然时间刚过五点，但时值十一月中旬，太阳下山得早。
 
     六突然很想全力奔跑，便在草地上疾驰。
 
     放置了移动用镜子的小屋越来越近。
 
     然而，在六抵达小屋之前，鞋底突然因为青草而打滑，跌了个狗吃屎。
 
     「……呜、呜～～～～」
 
     六的脸狠狠地撞上地面，倒地呻吟。
 
     她想立刻爬起来，但不知何故，却倒在地上，动弹不得。
 
     六发现自己在等待哥哥的声音从头顶上落下。
 
     询问她要不要紧的声音。
 
     然而，无论她等候多久，这道声音都没有响起。
 
     ——哥，我没事。
 
     六独自爬了起来。
 
     她用手擦掉鼻子上的泥土，冰冷的晚风吹得她直发抖。
 
     ——哥现在在做什么？
 
     ——有没有受伤？有没有被逼着去做什么残酷的事？
 
     六缓缓地仰望头顶上。
 
     皎洁的第一颗星已经升上了东方天空。
 
     ☆☆☆
 
     卜瑞卜宅邸的办公室里。
 
     时间回溯至六仰望天空、思念哥哥的约一小时前。
 
     当天清晨袭击千雾宗阳的神社之后，武在〈引路人〉根据地度过了半天，直到下午四点才回到卜瑞卜宅邸。
 
     为了防止被〈引路人〉发现，武力求慎重，穿过了八面镜子，抵达宅邸时已经筋疲力尽了。
 
     然而，他并没忘记今天还留有一件工作。
 
     十分钟前，四条桃花联络他，告知对方已在等候，因此武便穿着〈引路人〉的黑色大衣直接回到宅邸。
 
     所以当武穿过最后一面镜子，发现有个素未谋面的人在场时，他并不惊讶。
 
     而对方看见从办公室里的穿衣镜走出来的武也并未吃惊，依然面带笑容。
 
     男人拥有一头金色长发和削瘦脸颊，那双粲然生辉的碧眼兴味盎然地凝视着武。
 
     武默默地确认坐在双人座沙发中央的男人和对面的四条桃花。
 
     桌上的两个咖啡杯都已经空了一半。
 
     武在魔法社会发行的报纸上看过男人的脸好几次。
 
     他就是〈巫师气息〉的评议会成员之一，山谬•瓦伦多夫。
 
     别名『恶魔崇拜者』、『德古拉伯爵的子孙』。
 
     尽是诡异的外号。
 
     瓦伦多夫拿起杯子，轻松优雅地喝了一口。
 
     待武走向桃花隔壁的座位，他便放下杯子，但是并未起身。
 
     「恭喜你成功除掉第二害。」
 
     瓦伦多夫笑咪咪地说道。
 
     武站在沙发旁，并未坐下，而男人丝毫不以为意。
 
     非但如此，他甚至面带笑容，掂斤估两似地打量着武。
 
     武察觉瓦伦多夫已经知悉〈引路人〉袭击千雾宗阳之事。
 
     事发之后过了近半天。
 
     同为评议会成员的瓦伦多夫自然不可能不知情。
 
     ——他知道了，居然还敢大摇大摆地跑来这里？
 
     根据桃花所言，他按照武的要求，连一个护卫魔法师都没带来。
 
     ——是对自己的魔法很有自信？还是陷阱？
 
     武用指尖轻轻触摸腰间的指挥棒。
 
     「你就是龙泉寺和马？」
 
     瓦伦多夫说道。
 
     「看起来比照片上年轻。」
 
     武默默地在桃花身边坐下。
 
     眼前的男人看来年近三十，身上穿的不是〈巫师气息〉的制服，而是花俏的立襟橘色西装。
 
     花俏的不只服装；就近一看，他的容貌也相当引人注目。
 
     面对他那如外国明星般的外貌，武感受到的不是惊讶，而是种不知如何应对的困惑。
 
     瓦伦多夫依然挂着笑容，说道：
 
     「桃桃，你也该介绍我了吧？我不习惯自我介绍。」
 
     桃花当着呵呵轻笑的男人的面，用冷淡的态度替武介绍：
 
     「这位是山谬•瓦伦多夫伯爵。」
 
     「只有这样？真过分，还有其他特点可以介绍吧？比如我还单身、很有钱、太受欢迎很困扰等等。」
 
     瓦伦多夫用手梳理及肩的长发。
 
     武看见身旁的桃花挑了挑眉。
 
     看来不知如何应对的不只自己一个。
 
     「久仰大名。」
 
     武回答，他的淡然态度让瓦伦多夫皱起眉头。
 
     瓦伦多夫是真的生性开朗？或是装出来的？武不明白。
 
     无论何者，不能被这种类型的人牵着鼻子走。
 
     桃花也曾告诫武多提防他。
 
     「看来你也是个小古板。」
 
     瓦伦多夫面露苦笑。
 
     男人跷起了脚，靠向沙发椅背。
 
     「哎，也罢。你邀我来的可能理由多不胜数，不知道究竟是哪一个？」
 
     瓦伦多夫竖起手指。
 
     「单纯来想，一，想杀我。二，想威胁利用我。三，想释出善意拉我入伙。不过，这些理由都平淡无奇。」
 
     「瓦伦多夫伯爵。」
 
     武呼唤他的名字。
 
     「叫我山米就行了。」
 
     瓦伦多夫回以笑容。
 
     武的表情丝毫未变，泰然说道：
 
     「瓦伦多夫伯爵，我希望你能离开评议会。」
 
     「我拒绝。」
 
     他在武说完话的同时给了答案。
 
     瓦伦多夫一脸好笑地说道：
 
     「你是不是也对亚莉雅小姐说了相同的话？而她被你杀了。」
 
     「她本来不必死的。」
 
     武毅然决然地回答。
 
     瓦伦多夫破颜微笑。
 
     「没错。谈判破裂就杀了对方，实在太野蛮了。」
 
     他这句话同时也是在影射自己。
 
     武正面注视他的笑容，发现他的绿色眼眸并没有笑意。
 
     身旁的桃花插嘴说道：
 
     「伯爵，请听听他的说法。听完以后，您一定也会赞同的。」
 
     桃花和瓦伦多夫是旧识。
 
     桃花待在〈巫师气息〉时，在军务部与教育局里都有人脉，而瓦伦多夫在这四年间除了担任评议会议员以外，同时也是外务局长。
 
     两人常在讨论学校营运方针的会议或〈巫师气息〉的聚会上碰面，因此并非素不相识。
 
     建议武以龙泉寺和马的身份向瓦伦多夫提出密会邀约，并带他来到这里的，正是桃花。
 
     桃花认为以瓦伦多夫的性格，与其与他为敌，不如游说他入伙，才是上策。
 
     瓦伦多夫的嘴角依然带着笑意，说道：
 
     「桃桃，我是对龙泉寺和马这个魔法师有兴趣才来这里的，当然会听他的说法，就算听到耳朵长茧也无妨。不过，桃桃，无论听了多少，我都不能辞去评议员一职。」
 
     「这是因为你受制于诅咒？」
 
     武望着正面的男人问道。
 
     「很抱歉，我调查过你。」
 
     瓦伦多夫并不怎么惊讶。
 
     他换了边跷脚，笑咪咪地说道：
 
     「不愧是〈亡灵引路人〉的首领。桃桃原本是特魔机关的首长，在魔法社会中要什么情报就有什么情报，旁人的把柄可说是取之不尽、用之不竭啊！」
 
     见武和桃花沉默不语，瓦伦多夫皱起眉头来。
 
     他把身子从椅背往桌子方向撑起，说道：
 
     「我并不是自愿进评议会的。如你所知，我是被下了咒，不得已才继续当评议员。我也曾试着解咒，但这个咒语是无法解开的；只要我违背诅咒，我就会死。嗯，是头颅破裂而死，还是全身份裂而死，我不知道；但是我确实会在瞬间死亡。所以你和我做什么约定都没有意义，就和亚莉雅小姐的死一样，无论如何，都是死路一条。」
 
     瓦伦多夫讽刺地笑了。
 
     然而，武却正面否定了他的话语。
 
     「不会的。」
 
     「什么？」
 
     瓦伦多夫的脸上浮现了困惑之色。
 
     「我已经找到解咒的方法了。」
 
     「天底下没有这种方法。」
 
     瓦伦多夫虽然如此回答，脸上的笑容却消失了。
 
     武以毅然的态度继续说道：
 
     「如果有，你愿意在解咒后辞去评议员一职吗？」
 
     「…………如果有的话。」
 
     瓦伦多夫勉强挤出这句话，而桃花加以确认：
 
     「伯爵，这句话我就当作是您的口头承诺啰？」
 
     瓦伦多夫似乎并不相信，半带嘲笑地耸了耸肩。
 
     「可以啊！虽然别人都叫我『恶魔崇拜者』或『德古拉伯爵的子孙』，但是我向来信守承诺。」
 
     武和他互相瞪视。
 
     翠绿色的眼眸中充满了怀疑。
 
     武没有撇开视线，对他说道：
 
     「不瞒你说，一时之间还办不到。方法是有，但是使用那种魔法的人不够熟练。」
 
     「……嗯。」
 
     瓦伦多夫撑起不知不觉间往前倾的身体，再度靠向椅背。
 
     他仰头思索之后，说道：
 
     「从你刚才那番话，可以成立一个有趣的推论。」
 
     武原本以为瓦伦多夫会说明他的推论，但他并未这么做。
 
     男人反而突然改变了话题。
 
     「龙泉寺老弟，我有个很可怕的祖父。哎，既然你调查过了，应该知道吧！」
 
     他开始述说自己的故事。
 
     「乔舒亚•瓦伦多夫伯爵。打从我出生的那一刻起，他就是个蓄着白色山羊胡的可怕祖父。」
 
     瓦伦多夫凝视着桌上的咖啡杯，回忆往事。
 
     「他是〈巫师气息〉的评议会成员之一，直到四年前为止。不过，他得了连魔法也治不好的病，就把过去不屑一顾的孙子召来自己的城堡。当时不明就里的我傻乎乎地跑去探病，结果被祖父下了咒：『你要当下一任评议员～～～』」
 
     瓦伦多夫皱着眉头，举起双手在眼前一张一阖。
 
     他似乎是在模仿祖父，但武和桃花毫无反应。
 
     瓦伦多夫面露苦笑。
 
     「哎，实际上的气氛更加阴沉就是了。」
 
     他吐了一口气。
 
     「你们想想，哪有祖父会对孙子施展违约就会死的魔法？这种祖父铁定不是什么好东西。所以，祖父死后，根本没人为他掉泪，开心的人反而比较多。」
 
     瓦伦多夫突然站了起来，脱掉西装。
 
     「不过，祖父死的时候我却哭了，因为我知道诅咒再也解不开了。」
 
     说到这儿，他暂且打住话头。并解开了衬衫胸口的三颗钮扣。
 
     接着又拉开衣襟，露出右胸。
 
     武和桃花都看见他那薄薄的皮肤上刻着黑色魔法阵。
 
     那是契约的凭证魔法阵。
 
     注入魔力的魔法阵只有施法者本人才能解除。
 
     瓦伦多夫待两人确认过后，便敞着胸口大剌剌地往沙发坐下。
 
     「无可奈何之下，我只好继承祖父，成为评议员，变成了〈巫师气息〉的六大头头之一。哎，没叫我管军务部或特魔机关这类棘手的部门，就该庆幸了。」
 
     评议会成员全都担任重要职务。
 
     亚莉雅•退尔福斯是欧洲分部的分部长，千雾宗阳是军务部第七军的军团长。
 
     瓦伦多夫是外务局局长，这个职位与战争的关联性较低，他之所以认为该庆幸，应该是因为这个缘故。
 
     瓦伦多夫说道：
 
     「两年前，我有幸找到解除诅咒的方法。原来方法远在天边，近在眼前。」
 
     武和桃花都知道这个方法是什么，但他们只是默默聆听。
 
     「吉连•怀斯曼，十五个伟大的魔法师之一。他拥有世上唯一的稀有魔法，能将魔法师变成普通人类；不过说来可悲，现在已经成了过去式。我恳求怀斯曼，请他替我消除祖父的魔法阵，可是——」
 
     瓦伦多夫顿了一顿，眯起眼睛，嘴唇不断地打颤。
 
     「可是，他却这么跟我说：『只有清高尊贵的魔法贵族才够格当评议员，但是这样的魔法师现在已经是少之又少了。长年以来，瓦伦多夫家都支持着评议会与整个〈巫师气息〉，现在也一样。失去你，对〈巫师气息〉、对C7，更重要的是对整个魔法社会都是种莫大的损失。身为瓦伦多夫当家的你辞去评议员职务，将会造成前所未闻的大丑闻，并眨损你的血统。除非前任当家死而复生，否则这个魔法阵是不会消失的。』当时我真想杀了他。」
 
     他用充满憎恶、令人毛骨悚然的声音喃喃说出了最后一句话。
 
     发现武和桃花目不转睛地凝视自己，瓦伦多夫的表情有了一百八十度转变，恢复了原先的开朗。
 
     「不过，我天生就是个很有耐心的人，所以我决定等他改变主意。谁知道他居然那么轻易地死在鹫津吉平这种货色的手上。」
 
     瓦伦多夫叹了口气。
 
     武也一样因怀斯曼被杀而感到失落。
 
     虽然他是〈巫师气息〉的魔法师，但是有许多人因为「恩赐」而保住了一条命。
 
     瓦伦多夫缓缓地摇了摇头。
 
     「被祖父的诅咒缠身，而能够解除诅咒的魔法师又已经不在人世。当时，我一想起这件事，就夜夜哭泣。」
 
     这种说法听起来虽然夸张，但或许是事实。
 
     瓦伦多夫的声音中流露着失望之色。
 
     然而，男人的态度又立刻转变了。
 
     他倏然抬起头来，对武贼贼一笑。
 
     「龙泉寺老弟，我来猜猜你手中最强的棋子是什么吧！」
 
     男人得意洋洋地说出了这个名字：
 
     「伊田二叶！」
 
     武依然闭口不语。
 
     瓦伦多夫更加开心地说道：
 
     「她曾被〈巫师气息〉的特魔机关收容了一段时间，这件事我也知道。伊田二叶是怀斯曼再世，如果是她，应该能够解除我的诅咒。可是，她已经和哥哥一起逃离〈巫师气息〉了，连〈巫师气息〉和〈引路人〉都不知道她的下落。这个最强的棋子就在你的手中，没错吧？」
 
     武只订正了一句话。
 
     「她不是棋子。」
 
     瓦伦多夫惊讶地瞪大眼睛。
 
     男人随即改口说道：
 
     「是啊！是我失言了。听说伊田二叶是个迷人的女孩。如果这句话让你听了不舒服，我道歉。」
 
     他轻快的口吻之中带有几分歉意，武不知道；不过，他似乎比武想象的更为坦率。瓦伦多夫直截了当地询问：
 
     「现在她和你在一起，对吧？所以你才想和我会面。」
 
     「你说的大致没错。」
 
     武点了点头。
 
     「不过，有一点我还是百思不得其解。你何必这么费事？」
 
     瓦伦多夫歪头纳闷。
 
     「你大可以杀了我啊！就像杀了另外两个评议员那样。」
 
     这么做不是省事多了？瓦伦多夫诧异地说道。
 
     接下来才是正题。
 
     武进行说明：
 
     「我听四条小姐提过你的事。再说，〈引路人〉现在的目标是击溃特魔机关。」
 
     「……原来如此。」
 
     瓦伦多夫恍然大悟，面露贼笑。
 
     「我是外务局长，所以不杀我？外务局和特魔机关长年不睦，〈巫师气息〉的人都知道这件事。」
 
     一想起〈巫师气息〉内部的敌对关系，男人便哈哈大笑。
 
     接着，笑意未消的他对武说道：
 
     「话说回来，我一直以为你讨厌普通人类。就拿从前的那件事来说吧！创造崩坏世界时的特异魔法。你不是拿所有人类当人质，企图杀害他们吗？而〈引路人〉也打着排除普通人类的口号。可是你却想笼络联繋普通人类与魔法师的外务局？有意思。」
 
     〈巫师气息〉外务局的工作即是扮演普通人类与魔法师圆融共存的推手。
 
     瓦伦多夫一面微笑，一面依序望着武和桃花。
 
     「好吧！谈判成立。」
 
     男人伸出手来。
 
     「只要你叫伊田二叶替我解开这个可恨的诅咒，我就辞掉评议员职务来回报你•，在这段期间内，我也会以〈巫师气息〉外务局长的身份协助你。」
 
     武一瞬间迟疑着该不该握住他的手。
 
     然而，瓦伦多夫从沙发上抬起腰来，硬生生地握住了武的手。
 
     「很好、很好，这下子就完美了。这是场非常有意义的会谈，龙泉寺老弟。」
 
     瓦伦多夫上下晃动交握的手，笑咪咪地站了起来，并俯视桃花。
 
     「桃桃，谢谢你。不用送了，我记得镜子的位置。」
 
     说着，他走向房门口。
 
     桃花连忙站起来。
 
     「那怎么行？不能让您在宅邸里乱晃。」
 
     桃花追着瓦伦多夫，小跑步走向门口。
 
     她打算送他到玄关大厅的镜子边。
 
     瓦伦多夫耸了耸肩。
 
     「这么不信任我？我可是伯爵耶！才不会做出小偷或间谍的行径。」
 
     「这可就难说了。」
 
     两人一面斗嘴，一面打开房门，离开了办公室。
 
     门关上后，武整个瘫在沙发椅上。
 
     他虚脱无力，大大地吐了口气。
 
     还有事等着他去做。
 
     武撑起身子，摇摇晃晃地走向穿衣镜。
 
     桃花回来后，不能让她找不到人，因此武在便条纸上写下自己的去向，但是又立刻揉成一团，丢进垃圾桶。
 
     用不着这么做，桃花有手机。
 
     再说，今天他不想再为了工作而操劳了。
 
     ☆☆☆
 
     结束和瓦伦多夫的会谈之后，武快步前往伊甸园。
 
     从前和马在〈引路人〉里打造的伊甸园于武沉睡的十七年间消失了，新的设施是在〈凤凰财团〉会长海尔•卜瑞卜的协助之下建造的。
 
     武完全没有在〈引路人〉里重建伊甸园的念头。
 
     和马经营的伊甸园专门收容被〈巫师气息〉逐出魔法社会的人、被怀斯曼变为普通人类的魔法师、和〈引路人〉交战而失去家人的人，以及更为悲惨的人——被变成怪物的人。
 
     过去或许这样就足够了，但是现在在〈引路人〉的残害之下，有相同遭遇的人越来越多，武必须打造一个可以收容双方的伊甸园。
 
     此外，伊甸园也扮演了研究设施的角色。
 
     〈巫师气息〉不分敌我，把所有不利于己的人都变成怪物，使得这些人再也无法恢复原状。
 
     和马为了让他们复原，持续进行研究，但是在得到成果之前便死了，而武决定接手。
 
     穿过一面、二面镜子，又穿过第三面镜子之后，是瑞士的某片针叶林中的老旧公共电话亭。
 
     武走出狭窄的玻璃亭，并走向矗立于眼前的淡灰色厚混凝土外门。
 
     伊甸园的外门两侧是长长的墙壁，将设施团团包围。
 
     这扇外门正是用黑暗魔法打造的结界屏障。
 
     这和四条桃花从前对昴魔法学院施展的魔法相同，普通人类无法知觉。
 
     武驾轻就熟地走向外门上的小门，并从口袋中取出喜马拉雅水晶制成的徽章，往小门按下。
 
     只不过这么轻轻一按，小门便往内侧打开了。
 
     伊甸园的前院静谧无声。
 
     四周不见人影，灯光从左手边三层楼建筑的窗户泄了出来。
 
     时间是晚上七点，晚餐时间的建筑物里传来了孩子们的声音。
 
     伊甸园中只有两栋建筑物，武走向右手边的研究中心。
 
     他走进这栋结界更为严密的建筑物，并打开了距离最近的房门。
 
     武一面窥探房里，一面问道：
 
     「兵头老师在吗？」
 
     这是让在伊甸园工作者休息的房间。
 
     约三坪大的房里灯火通明。
 
     除了桌子和折叠椅以外，只有一个放置文件的橱柜和铁柜。
 
     武想起兵头七海一再要求在这个房间里放床。
 
     不过，若是这么做，现在就几乎以伊甸园为家的七海想必会为了研究而更加足不出户，因此武一直不同意。
 
     房里鸦雀无声，武一瞬间以为没人在，但过了片刻之后，有了回音。
 
     「武？」
 
     是六。
 
     她坐在门口的死角位置，正在专心地填写文件。
 
     「六。」
 
     武一走进房里，六便抬起头来，微微一笑。
 
     「兵头老师在后头的实验室。」
 
     「哦！」
 
     武走近一看，发现六写的是实验日志。
 
     ——这么一提，听说她在帮兵头老师的忙。
 
     武在六斜前方的椅子上坐下。
 
     六又把视线移回日志。
 
     日志旁放着七海手写的纸条，上头详细记载着被实验者的号码、药品名称和分量。
 
     六正在把这些数据誊写到日志上。
 
     武盯着六的手边看，而她突然出声说道：
 
     「啊，呃！」
 
     「什么事？」
 
     武有些惊讶地反问。
 
     六一面用自动铅笔誊写药名，一面连珠炮似地说道：
 
     「今、今天我和伊田、二叶一起去训练设施。」
 
     「哦，辛苦你了。」
 
     武微微一笑，慰劳她的辛苦。
 
     六频频眨眼，点了点头。
 
     「嗯、嗯。然后，伊田说等他们的魔法学好一点以后，就要离开；我是今天才知道这件事的，所以很惊讶……」
 
     此时，六把誊写到日志上的名字写错了，连忙拿起橡皮擦。
 
     「原来是这件事啊！」
 
     武忆起伊田和二叶今后的计划。
 
     两人选择了不必战斗，也不会被卷入战火的道路。
 
     「啊，你当然知道吧？嗯。」
 
     六用橡皮擦擦掉了写错的部分，表情有些困惑。
 
     武望着六的脸庞，说道：
 
     「是我建议他们这么做的。」
 
     「咦？」
 
     六回望着武。
 
     武这才发现她困惑的原因。
 
     六一直刻意不看武。
 
     因为对她而言，现在的武看起来就像另一个人。
 
     武的视线垂向桌面，以掩饰自己受伤的表情。
 
     他淡然地回答六。
 
     「继续待在〈凤凰财团〉，那孩子总有一天会被人利用，还是在那之前离开魔法社会比较好。」
 
     「…………」
 
     六沉默不语，而武的内心充满了自虐的念头。
 
     想利用二叶的不只〈巫师气息〉。
 
     ——刚才我不就把她当成和瓦伦多夫交易的筹码吗？
 
     即使如此，武是真心希望二叶远离此地。
 
     「或许现在还来得及把她和伊田一起藏起来，让他们过普通生活。」
 
     听了武的话语，六皱起眉头。
 
     「这……」
 
     如果真能达成，六也想这么做。
 
     可是，她知道没这么简单。
 
     〈巫师气息〉和〈引路人〉都很擅长从人类社会里找出魔法师。
 
     武从六的表情看出了她的心思，说道：
 
     「伊田也知道很难，他知道他大概不能再过从前的日子，还得和母亲分隔两地生活。可是，至少比待在这里幸福多了。」
 
     唉！六叹了口沉重的气。
 
     「这样啊！伊田是为了二叶而下这个决定的。」
 
     「嗯。」
 
     「那我可要更加严格地锻炼他们了。」
 
     六打起精神，握拳微笑。
 
     「好可怕。」
 
     武面露苦笑，耸了耸肩。
 
     六呵呵笑道：
 
     「这么一提，寒假期间，你也常被我操到躺在体育馆。」
 
     「没错……」
 
     对六而言或许只是一年前的事，但是对武而言却是两年多前的事了。
 
     即使如此，记忆仍然相当鲜明。
 
     寒假期间，在空无一人的体育馆里和六练习魔法，是武宝贵的回忆。
 
     六又呵呵笑了起来。
 
     此时，武才注意到六又像从前一样正视着他，对他微笑了。
 
     ——她应该能够慢慢适应我这副模样吧！
 
     如果能够在那之前恢复原来的模样，自然是再好不过了。
 
     然而，武暂时还需要龙泉寺和马的身体。
 
     武突然感觉到走廊上有人的气息，回过头去。
 
     门并没关，走廊上的洪亮声音直接飞进了房里。
 
     「喂，那边的肉麻情侣！」
 
     随着啪哒啪哒的室内鞋声现身的，是兵头七海。
 
     「兵头老师。」
 
     武从椅子上起身。
 
     七海的装扮和在昴魔法学院工作时一模一样。
 
     她虽然披着白衣，身上穿的却是膝上十公分的迷你裙和胸口几乎迸裂的衬衫；她隔着眼镜瞪着两人。
 
     「别在那边卿卿我我了，快来帮忙。」
 
     六偷偷瞄了武一眼。
 
     她想知道被当成情侣，武有没有露出厌恶的表情。
 
     然而，武的侧脸是和马的侧脸，六看不出他的心思。
 
     不知是不是因为和马鲜少面露笑容或放声大笑，最近的武变得很沉静。
 
     六虽然好奇武的想法，但是七海一再催促，只好跟着他们迈开脚步。
 
     七海带着武和六抵达走廊前端的实验室，只见那儿还有另一张熟面孔。
 
     戴着圆眼镜、留着妹妹头的一氏诚察觉七海身后的武和六，眨了眨眼。
 
     「原来一氏老师也在这里。」
 
     武惊讶地说道，一氏垂下单边眉毛，露出微妙的笑容。
 
     「嗯，当苦工啊！」
 
     七海立刻反驳：
 
     「欸，别说得那么难听行不行？是你主动说要帮忙的。」
 
     七海指着一氏说道，这回一氏把两边的眉头都皱了起来。
 
     「那是因为你找不到其他方法，遇上瓶颈，伤透脑筋啊！」
 
     原为昴魔法学院教职员的两人开始大眼瞪小眼，武连忙介入他们之间。
 
     「呃……所以，是什么情形？」
 
     武询问这个研究中心的负责人七海。
 
     七海不快地哼了一声，背过一氏，把脸转向武。
 
     「哦，嗯，简单地说，就是我对被实验者的脑部进行再生治疗，然后一氏用『读心回避（心眼）』读取记忆。这样或许就能知道被实验者的身份和变成这样的原因，对吧？」
 
     武看着实验室深处。
 
     比刚才的休息室大上几十倍的实验室尽头墙边设置了一排牢笼，看起来犹如拘留所。
 
     其中三个牢笼关着七海口中的被实验者。
 
     被〈巫师气息〉变得面目全非的人。
 
     「治得好吗？」
 
     武询问七海，她叹了口气。
 
     「哎，只有一瞬间。这不是疾病，而是魔法造成的变质，无法完全治愈。我已经试过好几次了，即使用我的魔法治疗，也会立刻变回原状。」
 
     七海使用的是生物魔法，尤其专精于治愈魔法。
 
     过去她治好了许多濒死的重症患者和病人。
 
     然而，要让被魔法变得面目全非的人复原，似乎又是另一个层次的问题。
 
     武看着默默伫立的一氏。
 
     刚才，七海说一氏在她进行治疗的期间使用「读心回避（心眼）」。
 
     如果这个方法能够辨识牢笼中人的身份，的确有立刻一试的价值。
 
     再说——武暗想。
 
     知道是谁做了这种事，更加重要。
 
     武对七海说道：
 
     「这么说来，一氏老师必须趁着兵头老师进行治疗的短暂时间内读取被实验者的心啰？」
 
     两人必须拥有十足的默契才办得到。
 
     武如此暗示，七海皱起了眉头。
 
     「你做得到吧？一氏。」
 
     她语带威胁地询问一氏。
 
     一氏瘪起嘴来，回答：
 
     「要是我说做不到，不是显得很窝囊吗？」
 
     「你本来就很窝囊啊！」
 
     「好过分。」
 
     一氏和七海一面斗嘴，一面走向实验室深处。
 
     武和六也跟着两人前往。
 
     「有什么我们可以帮忙的地方吗？」
 
     武询问七海的背影，她头也不回地说道：
 
     「有，所以我才叫你们来。要是被实验者乱动就很麻烦，所以我要你们制住他们。别让他们昏倒喔！不是清醒状态无法读取记忆。」
 
     「我知道了。」
 
     武表示了解，六也点了点头。
 
     来到被实验者的牢笼前，武和六超前七海与一氏，拿出了化身。
 
     武拿出指挥棒，六拿出手枪——
 
     靠近牢笼的武发现里头的生物正在低吼。
 
     飘荡的恶臭让武想起在和马的带领之下见到的同样人物。
 
     ——…………莱恩。
 
     不知何故，武忘不了这个名字。
 
     和马想救却没救成的怪物名字。
 
     想必这也不是他真正的名字。
 
     武凝视着眼前这个既可怕又可怜的怪物。
 
     说他是巨大的灵长类，是否太过分了？
 
     眼前的生物全身上下都淌着又黏又臭的液体，皮肤犹如融化一般层层垂落。
 
     分不出是男是女的脸庞，眼睛、鼻子、嘴巴全埋在肉片中，不时龇牙咧嘴地低吼，或躺在地上呻吟。
 
     武将指挥棒举到胸前，开始念咒。
 
     「『解除』。」
 
     身旁的六也跟着解除魔法。
 
     「『解除』。」
 
     面对这样的生物，六的声音之中带着难以言喻的悲伤。
 
     七海从背后对他们说道：
 
     「最好也施一下防护魔法。要是被甩开，说不定会受伤。」
 
     「是。」
 
     六像个学生一样乖乖答应。
 
     「『干劲』。」
 
     武也一样，对身体施了防护魔法。
 
     一氏按下牢笼的开关钮。
 
     七海握着化身蓝星项链，说道：
 
     「那就开始吧！」
 
     ☆☆☆
 
     瓦尔蕾特•诺斯走出卜瑞卜宅邸玄关大厅的穿衣镜之后，直接前往二楼的办公室。
 
     那里本来是〈凤凰财团〉会长海尔•卜瑞卜的房间，但是最近武待在房里的时间比他更多。
 
     这是因为海尔另有魔锻造师的工作，把工作场所移到一楼的工房去了。
 
     瓦尔蕾特爬上楼梯，在长廊上行走。
 
     时间已经过了晚上十点。
 
     唯一的光源只有墙上的烛火，走廊上一片幽暗。
 
     瓦尔蕾特来到目的地办公室前时，门从内侧开启了。
 
     从房里走出来的是相羽六。
 
     她察觉瓦尔蕾特后，吃了一惊，表情倏然紧绷起来。
 
     六低下头，似有若无地点头致意，随即走过瓦尔蕾特身边。
 
     瓦尔蕾特停下脚步，回头看着六。
 
     笔挺的娇小背影快步地离去了。
 
     瓦尔蕾特叹了口气。
 
     她和六在几个月前曾为了武而大打出手。
 
     瓦尔蕾特想起了这件事。
 
     参与〈引路人〉的魔法学院攻击行动时，瓦尔蕾特试图带走昏迷的武。
 
     而六阻止了她。
 
     当时，瓦尔蕾特是真的打算杀了六。
 
     然而，现在这股感情已经完全消失，留下的只有尴尬与猜疑。
 
     待在〈凤凰财团〉，就必须忍受〈巫师气息〉的魔法师在宅邸内四处走动。
 
     她也曾与四条桃花、一氏诚和兵头七海擦身而过。
 
     不过，瓦尔蕾特觉得六和他们不同。
 
     ——那孩子不知道什么时候会回〈巫师气息〉。
 
     ——我信不过她。
 
     瓦尔蕾特认为小孩在一时的情感驱使之下做出的选择，往往都是表里不一的。
 
     她的宝贝部下洋平、葵和鸭志田也一样，完全听从她的安排，从〈引路人〉转投〈凤凰财团〉阵营。
 
     小孩容易被大人的意见左右。
 
     他们以为判断是非善恶的是自己，其实是受了周围的大人影响。
 
     瓦尔蕾特凝视着六的背影，直到六消失在走廊转角后。
 
     接着，她缓缓地敲了敲门。
 
     房里传来和马的声音。
 
     一走进房间，瓦尔蕾特劈头就问：
 
     「她来做什么？」
 
     「瓦尔蕾特。」
 
     武在办公桌后抬起头来。
 
     「不是什么重要的事。」
 
     说着，武又把视线移回桌上摊开的厚重古书。
 
     瓦尔蕾特的高跟鞋踩着暗绿色地毯，走向办公桌。
 
     她用手抵着办公桌，歪头询问：
 
     「是吗？你以前从来没这么晚了还和她在一起吧？胡桃知道吗？」
 
     「…………」
 
     武的视线没有移动，依然停留在古老的魔法书之上。
 
     瓦尔蕾特叹了口气，打直身子，在原地盘起手臂。
 
     在她的凝视之下，武总算抬起头来，开口说话。
 
     但他要谈的不是六，也不是胡桃。
 
     「关于伊甸园收容的人，今天有了新发现。」
 
     「什么发现？」
 
     瓦尔蕾特察觉武故意转移话题，但她决定顺着武的意思。
 
     武低声说道：
 
     「把人变成怪物的是谁。」
 
     瓦尔蕾特皱起眉头来。
 
     「不是早就猜出是谁了吗？」
 
     「对，而今天掌握了证据。果然是瓦雷利•阿默索夫干的好事。」
 
     武点了点头，说出这个名字；瓦尔蕾特微微一笑。
 
     「阿默索夫是拥有『神之手（神匠）』的男人。我知道〈巫师气息〉中有恶魔之称的瓦伦多夫、『圣职者』瑞吉•奥德和『怪物』罗斯尼•法斯特都没有这种能耐。」
 
     瓦尔蕾特一面呵呵轻笑，一面列举评议会成员的名字。
 
     「那你打算怎么做呢？和马先生。」
 
     面对瓦尔蕾特的问题，武的神色变得更加阴沉了。
 
     「必须尽快让阿默索夫消失。」
 
     瓦尔蕾特微微一笑。
 
     「是啊！〈引路人〉的诞生，他也推了一把。你因为父母被杀，后来又得知有许多人被变成怪物，才创设了〈引路人〉。」
 
     「那是龙泉寺和马。」
 
     武投以锐利的视线，但瓦尔蕾特丝毫不为所动。
 
     「对，就是你啊！」
 
     「…………」
 
     龙泉寺和马的确存在于瓦尔蕾特面前。
 
     无论内在是谁，他的外表就是和马的模样。
 
     武闭上嘴巴，瓦尔蕾特用开朗的声音说道：
 
     「要打倒阿默索夫，必须派出〈引路人〉的精锐部队。」
 
     这次可不像对付退尔福斯或千雾那么容易。
 
     瓦尔蕾特突然想起五格之一的龙胆章于今早死亡之事。
 
     她是在早上收到这个消息的，但是她一直抛在脑后，直到现在才想起来。
 
     她不认为自己薄情。
 
     五格之间的联系本来就是似有若无。
 
     ——龙胆虽然是个比较象样的魔法师，但也仅止于此。
 
     以后我应该不会再想起他了吧——瓦尔蕾特如此暗想。
 
     如今五格只剩下四人，不过，只要拔擢底下的人就行了。
 
     瓦尔蕾特想象着五格选拔会议召开的情景，整张脸都皱了起来。
 
     不过，这次应该轮到她作主选择了。
 
     目前除了瓦尔蕾特和鹫津吉平以外，其他五格都是近期选出的。
 
     蛭前唯雪是用来取代被武的弟弟月光所杀的安藤象山，而山鼠灯樱是鹫津带来的，用以取代维瑟尔。
 
     瓦尔蕾特考虑是否该提拔犀川洋平当五格，但这并不是一时半刻之间就得决定的
 
     在瓦尔蕾特陷入沉思之际，武一面翻动书页，一面说道：
 
     「这次阿默索夫的事用不着〈引路人〉，我要请四条小姐帮忙。」
 
     「……为什么！？」
 
     瓦尔蕾特大吃一惊，忍不住用力拍桌。
 
     武淡然回答：
 
     「阿默索夫是特魔机关首长，四条小姐和海尔先生早就盯上他了，我不能抢走他们的猎物。」
 
     瓦尔蕾特咬紧嘴唇。
 
     她知道阿默索夫是监察局特魔机关首长。
 
     四条桃花以前也坐拥这个地位——
 
     而〈凤凰财团〉会长海尔•卜瑞卜和特魔机关之间的传闻，她也曾耳闻。
 
     瓦尔蕾特用不悦的语气说道：
 
     「私人恩怨啊？听说从前这座宅邸受到袭击时，卜瑞卜当家被杀，大家都认为是〈引路人〉下的手，原来与阿默索夫有关啊！」
 
     武默默无语。
 
     不过，后来发生的事件，瓦尔蕾特也记得。
 
     大约十年前。
 
     海尔•卜瑞卜疑似杀了自己的妻舅。
 
     〈凤凰财团〉前任会长亚岗•卜瑞卜的亲生儿子尤格不赞成姊姊和姊夫继承魔锻造技法，为此和父亲撕破脸，离家出走。
 
     之后，他疑似为了夺回魔锻造技法而袭击卜瑞卜宅邸，并杀了自己的父亲和其孙女苏菲亚。
 
     甚至有人谣传尤格和〈巫师气息〉的特魔机关勾结，但这种匪夷所思的说法只出现在魔法社会的八卦报章杂志里，绝大多数的人都认为是打魔锻造师主意的〈引路人〉下的手。
 
     瓦尔蕾特对这件事没什么兴趣，所以从未深入思考过；但如果海尔•卜瑞卜真的盯上了特魔机关，或许传闻并非空穴来风。
 
     然而，这和那是两码子事。
 
     如果光凭私人恩怨就能扳倒阿默索夫，早就有人这么做了。
 
     瓦尔蕾特俯视着武，追问道：
 
     「要是他们失败，该怎么办？阿默索夫会疑心到〈凤凰财团〉头上的。」
 
     「为了防止这种情形发生，我也会一起去。」
 
     武说得极为干脆，瓦尔蕾特不禁张大了嘴巴。
 
     她连忙逼近武。
 
     「等等、等等，要是你死了可就糟了。」
 
     瓦尔蕾特想说服武留下，但武断然回答：
 
     「瓦尔蕾特，虽然我的外表是和马，但我仍然是七濑武；卜瑞卜家的人对我的恩情，我一辈子都还不完。」
 
     瓦尔蕾特被他那足以贯穿人的眼神给震慑了。
 
     「……好吧！」她小声说道。
 
     瓦尔蕾特心里并不赞同，叹了口气。
 
     「我也会从〈引路人〉调查阿默索夫的。」
 
     「拜托你了。」
 
     现场的气氛终于缓和了些，瓦尔蕾特侧眼俯视武的手边。
 
     老旧变色的书本依然是摊开的，上头的文字在她看来是英文。
 
     而在武看来，应该是日文吧！
 
     这本书的内容似乎是几世纪前的黑暗魔法实例集。
 
     瓦尔蕾特知道武打从醒来之后，便不分昼夜地用功。
 
     对于身为黑暗魔法初学者的武而言，这有多么重要，瓦尔蕾特十分明白。
 
     「钦，和马先生。」
 
     瓦尔蕾特绕过暗褐色的办公桌，走向武的身边。
 
     「打从你还没发现自己的真正身份时，我就一直注意你了。」
 
     武不懂她想说什么，抬起头来。
 
     瓦尔蕾特说道：
 
     「十几年前，为了保护沉睡的你，我在你的体内放入了扑克牌；而我发现你的体内居然早就有我的扑克牌了。」
 
     在和马的双眼凝视之下，瓦尔蕾特微微一笑，继续说道：
 
     「那张扑克牌离开我太久，已经几乎没有效力了，我连号码都无法辨识。不过，我
 
     （插图）
 
     一直想知道沉睡的你究竟是谁，为何体内留有我的魔力。当我在学校看见拿着薄暮的七濑武时，我下了个决定，而且成功地在〈赤龙〉总部让你喝下我的魔力。当时，我也不知道事情会如何发展；可是，在你回到过去之后，我终于确信了。你就是我从小寻找的人，是我真正的骑士。」
 
     武皱起眉头，想反驳瓦尔蕾特。
 
     然而，瓦尔蕾特抢先一步，开口说道：
 
     「在你的体内放入扑克牌的是我，是我把你变成和马先生的。」
 
     「这只是巧合，瓦尔蕾特。」
 
     武开口说道，但是声音是龙泉寺和马的。
 
     而瓦尔蕾特的眼睛也认定他是和马。
 
     「这不是巧合，你就是我的和马先生。你回到过去，救了我。」
 
     瓦尔蕾特伸出手来触碰武的左脸。
 
     并用白皙的指尖抚摸他的脸颊。
 
     「瓦尔蕾特。」
 
     武用手推开她的手臂。
 
     他表面上故作平静，其实心中惊恐不已。
 
     打从他以和马的身份醒来之后，瓦尔蕾特一直陪在他的身边。
 
     她当然是个重要的伙伴。
 
     然而，武发现她的眼里有时会出现一种近似执着的色彩。
 
     瓦尔蕾特的手被拨开，往后退了一步。
 
     她似乎不以为意，一面微笑，一面对武说道：
 
     「阿默索夫的事我明白了。如果需要我的孩子们帮忙，尽管带他们去。鸭志田的魔法和阿默索夫相似，应该帮得上你的忙。」
 
     「我会考虑的。」
 
     武只答了这么一句，瓦尔蕾特眯起眼来凝视他片刻之后，才走出房间。
 
     武阖上桌上的魔法书，叹了口气。
 
     ☆☆☆
 
     这一天，相羽十受到位于纽约的〈巫师气息〉总部召见。
 
     千雾宗阳于昨日清晨在京都和〈引路人〉交战殉职的消息传来之后，已经过了整整一天。
 
     接连失去了六大评议员之二，〈巫师气息〉总部变得更加混乱了。
 
     「军官部队特殊战斗班，相羽十报到。」
 
     十走进房里，他的上司统合军司令部军官部队长与情报室长正双双坐在沙发上谈天说笑。
 
     「哦，我们等很久了。」
 
     情报室长是个身穿西装的中年男子，看起来相当神经质；他隔着厚厚的镜片看着十。
 
     「很抱歉，我来迟了。」
 
     十垂下头来。
 
     情报室长依然坐在沙发上，微微一笑。
 
     「没关系，我知道你很忙。」
 
     坐在他对面的军官部队长连看也没看十一眼，而是向站在角落、貌似秘书的女性说道：
 
     「喝咖啡可以吧？你去泡。」
 
     「是。」
 
     秘书离开房间。
 
     然而，十没打算在这里悠闲地喝咖啡，立刻婉拒：
 
     「不用劳烦了。事情结束以后，我必须立刻回东京分部。」
 
     军官部队长用锐利的眼神看了出言拒绝的十一眼。
 
     他和情报室长不同，是个棕熊般的彪形大汉，有着粗眉毛及大概三天没剃过的胡须，眼睛、鼻子和嘴巴都很大。
 
     两人的年龄相去不远，但是军官部队长穿着军服，左胸上有成排的徽章。
 
     十很熟悉这个长得凶神恶煞的男人。
 
     十所属的特殊战斗班隶属于军官部队。
 
     军官部队是由专精战斗的高级魔法师军官组成，在统合军之中与其他部队有着明显的区隔，队里全是将来指挥军队的人才。
 
     十和部队长颇有交情，平时见了面总会笑着打招呼。
 
     然而，现在房里还有情报室长在场。
 
     因此军官部队长和十一样，摆出了生分的态度。
 
     十站在原地，双手放在身后，采取稍息姿势。
 
     军官部队长点了点头。
 
     「是吗？那就速战速决吧！」
 
     此时，十完全不明白自己为何被召见。
 
     他想到了一个可能性，但他不认为那足以构成召见的理由。
 
     十的妹妹六在这近三个月一直向军队请假。
 
     假不是六请的，而是十的安排，应该还没有引起任何人的怀疑。
 
     当然，六也没去上九月刚开学的新学校。
 
     即使如此，仍然没人发现六失踪，这全得归功于魔法社会独有的留学制度。
 
     在魔法社会，学生于就学期间享有进入人类社会学习数个月的机会。
 
     十对周围谎称六正在人类社会的普通高中读书。
 
     当然，如果事情穿帮，六失踪之事曝光，十就得接受军法审判。
 
     然而，事情似乎尚未曝光。
 
     情报室长和军官部队长虽然都面色凝重，但并不像要责备十。
 
     情报室长说道：
 
     「你应该也听说了，评议会的两位议员接连被〈引路人〉杀害。」
 
     果然是这件事——十如此暗想，回答：
 
     「班长已经说过了。千雾军团长过世，真是令人痛心疾首。」
 
     情报室长和军官部队长一脸沉痛地点了点头。
 
     「没错。没想到继退尔福斯议员之后，又发生了这种事。」
 
     「我们等于是断了双臂。」
 
     情报室长猛然转向十。
 
     「所以才紧急召你过来。」
 
     十神色未变，只移动视线回望着他。
 
     情报室长把双手的指甲弹得劈啪作响。
 
     他一如神经质的外貌，是个一开始思考就会弹指甲的男人。
 
     他一面弹指甲，一面对十说道：
 
     「评议会认为这是个危机，决定安排特别护卫给四位评议员。」
 
     「目前的护卫不足以胜任吗？」
 
     十询问。
 
     回答的是军官部队长。
 
     「这也是一个原因，另一个原因是〈引路人〉的动向似乎和从前不太一样。」
 
     十微微皱起眉头。
 
     「这话怎么说？过去他们也常打评议员的主意。」
 
     「没错。」
 
     军官部队长点了点头，说道：
 
     「不过，你不觉得自从龙泉寺和马醒来之后，〈引路人〉简直是势如破竹吗？」
 
     「……这个嘛…………」
 
     十也有同感。
 
     龙泉寺和马醒来后的这几个月，〈引路人〉的气势越来越强盛。
 
     破坏昴魔法学院只是小菜一碟，他们甚至占领了C7之一〈古代赤龙〉的总部，并仗着「恩赐」失效，在现存世界里肆无忌惮地用魔法进行战斗。
 
     〈巫师气息〉和国际魔法士协会必须拨派大量人员收拾善后。
 
     崩坏世界的战况渐趋缓和，但现存世界的混乱却是越演越烈。
 
     这几个月来，〈引路人〉一再绑架、杀害〈巫师气息〉的重要人物，但是就连军务部也没想到他们居然把毒手伸向了评议会成员。
 
     军官部队长歪着厚唇嘀咕：
 
     「光靠目前的护卫，评议会应该也无法安心吧！我们也认为在这个时期拨派人手，人力太过吃紧，但是无可奈何。」
 
     十正想问这句话是什么意思，情报室长抢先一步说道：
 
     「包含你在内，我们打算从军官部队调派四个人到护卫部队去。」
 
     「我？」
 
     十惊讶地瞪大眼睛。
 
     「没错。」
 
     军官部队长大大地点了点头。
 
     十一时间不明白他们在说什么。
 
     ——从军官部队调派到护卫部队！？
 
     而且被调派的是自己，他当然惊讶了。
 
     十连忙开口。
 
     「恕我失礼，我现在是以特殊战斗班的一员被外派到第七军，担任战斗部队的副官。现存世界的战况越来越严酷，第七军军团长千雾先生又刚过世，全部队的指挥系统都产生了混乱，我不能在这种状态之下离开军队。崩坏世界的战斗也还称不上终结——」
 
     「我知道。」
 
     打断十的是情报室长。
 
     有着一双眯眯眼的男人瞪着十。
 
     「不过，你想想，要是他们出了什么事，可会撼动整个军队啊！」
 
     「没有其他人才能让他们满意。」
 
     军官部队长有些同情地说道。
 
     ——太荒谬了…………
 
     十的脑中只浮现了这句话。
 
     护卫评议会成员的确是个重大的任务。
 
     然而，与〈引路人〉在现存世界中的战争更加重要。
 
     〈引路人〉部队众多，这些部队几乎没有横向联繋，即使抓住其中一队，也无法知悉其他部队接着要袭击哪里。
 
     而且他们不只攻击〈巫师气息〉和C7等联盟的分部，甚至连与人类社会相邻或有普通人类混居的楼房、学校等公共场所里的魔法师都不放过。
 
     十立刻切换了混乱的脑袋。
 
     听从两人的命令很简单，但十决定试着说服他们。
 
     「这句话有点难以启齿，我曾经被〈引路人〉窜改记忆，杀了许多自己人。」
 
     「这件事我知道，但这并不是出于你的意志。」
 
     军官部队长用低沉的声音恨恨地说道。
 
     情报室长也毫无惊讶之色，淡然说道：
 
     「再说，你不是被特魔机关用魔法审问过吗？结果军队没对你进行任何惩处，让你回到了特殊战斗班。换句话说，你的清白已经获得证明了，没有任何问题。」
 
     十皱起眉头。
 
     「是吗？即使军队允许，只怕特魔机关也不允许。他们到现在还是把我当成战犯。」
 
     「这倒不见得。」
 
     「他说派你也行。」
 
     听了十的发言，情报室长和军官部队长接连说道。
 
     十很好奇军官部队长口中的『他』是谁。
 
     而答案立刻揭晓了。
 
     「你要保护的是瓦雷利•阿默索夫。」
 
     情报室长说道，十哑然无语。
 
     这是个令人难以置信的名字。
 
     「……怎么可能？」
 
     数秒后，十好不容易说出这句话，而军官部队长再次说道：
 
     「他说派你也行。」
 
     闻言，十不敢置信地看着两人。
 
     瓦雷利•阿默索夫是特魔机关高层，位居监察局局长。
 
     他不认为阿默索夫会把曾被〈引路人〉俘虏利用的人留在身边。
 
     不知是不是为了消除十的疑虑，情报室长说道：
 
     「阿默索夫议员偏爱使用破坏魔法的魔法师，你应该也知道吧？」
 
     十点了点头。
 
     「我知道。不过，特殊战斗班里有十二个人使用破坏魔法。」
 
     「但你是被〈引路人〉五格鹫津吉平看中的魔法师。」
 
     听了情报室长的话语，十才发现原来也有这种观点。
 
     虽然这种赞美令人难以接受，但是在某些人眼中，鹫津吉平的确是〈引路人〉的第二把交椅，也是最高级魔法师，在破坏魔法这个领域里可说是世界最强。
 
     十险些弹舌头，然而顾及场合，只微微歪了歪嘴。
 
     情报室长似乎没发现十的厌恶之色，笑咪咪地说道：
 
     「你的过去在这个时候完全不重要。相羽中尉，你必须竭尽全力保护阿默索夫议员，其他工作你不必做。军队命令你全心全意地保护他。明白了就复述一次。」
 
     「…………」
 
     十依然闭着嘴巴，看着情报室长对面默默无语的军官部队长。
 
     他缩着厚实的肩膀，一脸歉意。
 
     「相羽中尉，不服从可是违反任务规定喔！」
 
     情报室长略微厉声说道。
 
     十松开盘在身后的手，采取立正姿势。
 
     接着，他不看任何人的脸，面向正面，朝着窗户淡然说道：
 
     「相羽中尉覆述。谨遵成命，我会前往监察局局长、评议会议员瓦雷利•阿默索夫先生的护卫部队报到。」
 
     情报室长立刻驱散了紧绷的空气。
 
     「哎，你就这么想吧！幸好保护的是阿默索夫议员，对吧？」
 
     他笑咪咪地向对面的军官部队长征求赞同。
 
     军官部队长似乎仍在同情十，带着安慰之意点了点头。
 
     「是、是啊！要是奥德议员、法斯特议员或恶魔……不，瓦伦多夫议员，可就惨了。他们的护卫长不知道因为心力交瘁而换了几次。」
 
     「阿默索夫议员是个诚恳又严谨的人，太好了、太好了。」
 
     两人对着十挤出笑容。
 
     见十没有丝毫笑意，情报室长啼笑皆非地说道：
 
     「相羽中尉，正式的人事命令要等到明天才会发布，今天你先回去休息吧！」
 
     「是。那么我先告退了。」
 
     十迅速地往右转。
 
     他才刚迈开脚步，军官部队长又对他说道：
 
     「哦，对了，相羽中尉。」
 
     「是。」
 
     十回过头来。
 
     「你的舅舅亿峰说要和你谈谈学校的事，记得和他联络。」
 
     「相羽中尉还是学生啊？」
 
     闻言，情报室长喃喃说道。
 
     他突然想起一事，询问：
 
     「你有个妹妹吧？」
 
     十不愿继续待在这里，只想快点结束话题，便再度转向他们，低头回答：
 
     「是，我明白了，谢谢。失陪了。」
 
     十抬起头来，刻意用干脆利落的动作迅速退出房间。
 
     他关上门，手抓着门把，叹了口气。
 
     再继续被追问六的事，他可就不知道该如何回答了。
 
     十在喧闹的走廊上迈开脚步。
 
     这里不愧是总部防卫局区的军务部大楼，走廊两侧的房间都挂着熟悉的名牌。
 
     在走廊上行走的也都是身穿军服的魔法师。
 
     十瞥了他们一眼，来到了十二楼的电梯前。
 
     十搭上电梯，隔着玻璃眺望总部的广大园区与林立的高楼大厦。
 
     外派护卫部队的事固然令他忧心，但是他更担心妹妹。
 
     ——…………六。
 
     ——你现在在做什么？
 
     ——……人在哪里？
 
     花了数秒的时间下降七十公尺之后，十踏出了打开的门。
 
     ——〈巫师气息〉和〈引路人〉最好都去吃屎。
 
     他走在鸦雀无声的地下停车场。
 
     ——不过，我不会背叛〈巫师气息〉。
 
     ——舅舅如此照顾失去父母的我们，我不能恩将仇报。
 
     十的舅舅亿峰诚司郎在〈巫师气息〉的外务局工作。
 
     面对母亲的弟弟亿峰，十向来抬不起头。
 
     ——我不能脱离〈巫师气息〉。
 
     ——绝对不行。
 
     来到自己停放机车的位置，十拿起安全帽，忍不住狠狠地往地上摔。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 第四章 沉溺于复仇之人 Avenger of Blood

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     十二月五日，俄罗斯首都莫斯科。
 
     虽然没有下雪，但是白天温度也低于摄氏零度的莫斯科到了深夜十一点时，温度已经达到了零下十二度。
 
     在这个欧洲人口最多的都市里，环状地下铁即使在这种时间也是人满为患。
 
     完全没人留意在列宁图书馆站下车的十一个外国人。
 
     这个车站离观光胜地克里姆林宫很近，外国人并不罕见。
 
     武虽然身穿藏青色粗呢大衣、手戴焦褐色手套，但是一下月台，便因为刺骨的寒意而发抖。
 
     事前准备早已完成了。
 
     今天的这个时刻，目标男子确实位于目的地。
 
     走在武前方的两名男女是同时设籍于〈凤凰财团〉及〈奥兹会〉的双胞胎。
 
     拉雅克和洁金。
 
     两人的外貌和十七年前武初次见到他们时没有太大的不同。
 
     根据拉雅克的说法，他们的系统魔法是幻术魔法，能够用魔法将自己的外貌变年轻。
 
     貌似大学生的洁金突然回头望着凝视她的武，微微一笑。
 
     拥有长长的黑睫毛和褐色皮肤的洁金似乎很怕冷，穿着比任何人都厚的黑色毛皮大衣，戴着同样的黑色毛皮帽子。
 
     走在身旁的拉雅克也是一模一样的装扮。
 
     从后方看来，他们的差异只在于他长得高了一点。
 
     武对洁金回以微笑，通过了车站的剪票口。
 
     〈凤凰财团〉的众魔法师浩浩荡荡地跟在武的身后。
 
     之所以由拉雅克与洁金带头，是因为他们为了查探情况，已经来过一次了。
 
     双胞胎不时回头，确认众人有无跟上脚步。
 
     武的身后是相羽六、海尔•卜瑞卜、四条桃花、兵头七海、一氏诚；瓦尔蕾特虽然不在，但她的部下犀川洋平、狐冢葵和鸭志田稔都来了，可说是精锐尽出。
 
     双胞胎在走上地下铁车站的楼梯之前，先靠到墙边，停下脚步。
 
     武等人就地围成了一圈。
 
     拉雅克和洁金静静地解除魔法，替靠拢的十一个魔法师施了幻术魔法。
 
     往来于车站大厅的行人看不见魔力粒子，应该只当是一群外国人围在一起说话。
 
     然而，拉雅克和洁金施法后，十一人的身影便从原地消失了。
 
     虽然也有普通人类察觉，但是昏暗的车站大厅内几乎都是只身的旅客，即使目睹异样的光景，他们依然不以为意，只是诧异地歪了歪头之后便离去了。
 
     武知道该先设下周围看不见的结界再请双胞胎施法，但是他希望包含自己在内的所有人都保存魔力，因此没这么做。
 
     接下来得消耗大量魔力。
 
     连一滴都不能浪费。
 
     这可能是区分生死的关键。
 
     武抬起头来，发现自己宛若孤身伫立在原地一样。
 
     因为大家都隐身了，看不见彼此。
 
     「大家都在这里，别担心。」
 
     洁金的温婉声音传来。
 
     拉雅克用比她更低沉、更坚定的声音说道：
 
     「那我们上楼吧！上楼以后，穿越广场，进入图书馆的正面玄关。大门的钥匙在我身上，我已经事先打了一把。」
 
     武点了点头，但拉雅克应该看不见。
 
     「现在开始点名，点到的人请回答。」
 
     洁金在武的斜对面说道。
 
     「那么，桃花小姐。」
 
     「嗯。」
 
     四条桃花似乎是位于武的左方。
 
     「一氏先生。」
 
     「有，在这里。」
 
     一氏诚也一样是在左手边。
 
     「七海小姐。」
 
     「有，有～」
 
     兵头七海似乎和两人站在一块。
 
     接着洁金叫的是武。
 
     「武。」
 
     「…………J
 
     武被点名后，杵在原地好一阵子。
 
     「武？」
 
     洁金寻找似地呼喊着。
 
     武这才回过神来，连忙答复：
 
     「有、有。」
 
     「幸好你还在。」
 
     「对不起……」
 
     武向松了口气的洁金道歉。
 
     然而，更让武惊讶的是，刚才自己居然把「武」当成了别人的名字。
 
     不明就里的洁金继续依序点名。
 
     「六。」
 
     「有。」
 
     「犀川。」
 
     「在～」
 
     「葵。」
 
     「有～」
 
     「鸭志田。」
 
     「有。」
 
     「海尔先生。」
 
     「嗯。」
 
     「大家都到齐了，那就出发吧！」
 
     洁金说道，她的毛皮靴发出了叩叩的脚步声。
 
     接着响起的脚步声似乎是拉雅克的。
 
     武朝着楼梯迈开脚步。
 
     图书馆已经闭馆，前方的楼梯上除了他们以外空无一人。
 
     走到楼梯中段，背后传来一道小小的尖叫声。
 
     武身后的应该是六。
 
     武回头查看情况，但是他的眼里没映出任何人。
 
     「没事吧？六。」
 
     武出声询问，立刻有了响应。
 
     「嗯，没事。」
 
     接着传来拍打衣服的声音，并可感觉到六一步步走上楼梯的气息。
 
     武又继续上楼。
 
     六的后方响起了女性的声音。
 
     「手牵着手，就不会跌倒了。你不觉得吗？桃桃。」
 
     似乎是七海，但桃花默默无语。
 
     接着又传来另一道声音。
 
     「稔，要和我牵手吗？」
 
     洋平半开玩笑地说道，鸭志田立刻回答：
 
     「牵我做什么？去牵葵的吧！」
 
     「你、你是白痴啊！我干嘛跟丑八怪牵手！」
 
     「我才不是丑八怪！再说我也不想跟洋平牵手，脏死了。」
 
     「我是细菌吗？」
 
     三人互相斗嘴。
 
     武微微地笑了。
 
     在这么紧张的状态之下，他们依然处之泰然。
 
     是因为他们是〈引路人〉五格瓦尔蕾特•诺斯的直属部下？还是他们天性如此？无论为何者，武都有点羡慕他们。
 
     他知道自己紧张得手心冒汗。
 
     背后三人一如平时的交谈声传入耳中。
 
     「真是的，薇女士不来，害我都提不起劲了。」
 
     洋平用不快的声音说道，鸭志田立刻劝谏他：
 
     「洋平，薇女士不是交代你好好办事吗？」
 
     「我知道啦！」
 
     洋平不耐烦地回答。
 
     「真幼稚。」
 
     葵啼笑皆非的声音也跟着传来。
 
     「干嘛啊？葵，平时你才是会头一个说『薇女士不～在，真没～劲』的人耶！」
 
     洋平又开始找葵斗嘴。
 
     「我和薇女士费了好大的力气才做好盒子，我才不希望没用武之地呢！」
 
     「是吗？」
 
     听了洋平满不在乎的声音，葵不满地说道：
 
     「喂，如果你因为只是支持组就偷懒，我可不饶你喔！我会跟薇女士告状。」
 
     「是、是！」
 
     「够了喔！」
 
     两人似乎打算继续斗下去，但是桃花的声音打断了他们。
 
     「别聊了。」
 
     「是～」
 
     「了解。」
 
     葵和洋平乖乖听话。
 
     武爬完了楼梯，踏入眼前的广场。
 
     广场彼端可望见约一百五十年前建造的古老石造建筑。
 
     这座建筑物由几十根粗石柱支撑，给人一种典雅却又不至于过度华美的清新印象，看到的人无不为之震慑；这就是俄罗斯引以为傲的国立图书馆。
 
     时间已经过了晚上十一点，三栋相连的图书馆鸦雀无声。
 
     里头应该有警卫，但是除了黯淡的夜灯以外，从他们所在的位置完全感受不到人的气息。
 
     然而，武仰望着图书馆上方。
 
     这栋三层楼建筑——有些地方是四层楼建筑——的建筑物上方存在着魔法师才看得见的楼层。
 
     魔法师可一眼看出有道厚厚的米黄色结界屏障覆盖了图书馆上方。
 
     武穿过矗立于广场的杜斯妥也夫斯基像旁，走向其中一个正面玄关。
 
     当武靠近厚厚的木门时，门锁已经开了，武通行无阻地入内。
 
     楼下的图书馆本身并未张设结界，令武感到不可思议，因此在拉雅克和洁金对自己报告此事时，武也曾问起这个问题。
 
     洁金告诉他：
 
     「听说这里每天平均有四千人来馆，我想是因为与其广范围地设置魔法师才能感应的结界，不如只针对自己的居住区设置结界，这样结界也来得比较强力，比较坚固。」
 
     想必这就是正确答案。
 
     这座图书馆有三个宽敞的阅览室，光比藏书量，可在世界藏书排行榜上名列前茅。
 
     要用结界二十四小时覆盖整个广大的图书馆，需要好几个黑暗魔法师。
 
     出入口有数个，武从正面玄关的一号门进入，看着挑高的天花板和往二楼延伸的宽敞大理石梯。
 
     他走在左右并排的柜台之间。
 
     没有人出声，不知道其他人是否在身边，让他感到不安；不过，前方偶尔会传来洁金的脚步声。
 
     以这里为住处的，是〈巫师气息〉评议会成员之一，瓦雷利•阿默索夫。
 
     武仰望高耸的天花板，想象着应该在上方的男人脸孔。
 
     武只看过大头照，是个看起来老奸巨猾的白发男人。
 
     光是阿默索夫常用的住处，全世界就有六个。
 
     能够得知今天他来到这里，全都归功于桃花收集的情报。
 
     阿默索夫今天是以〈巫师气息〉评议会议员的身份，前来和俄罗斯的高官进行会谈，结束会谈之后，应该会来这里。
 
     桃花也调查了他的住处内部。
 
     图书馆是由三栋建筑物构成的，阿默索夫用来当作住处的只有和北栋相连的东栋。〈巫师气息〉的护卫部队常驻于穿廊上的警卫室里，这个地方也是他们用来移动的场所，换句话说，也兼作镜子房。
 
     晚上时段的护卫只有五、六个高级魔法师。
 
     现在，武一行人刚走进东栋的正面玄关。
 
     前方传来了拉雅克的轻喃声。
 
     「魔法快失效了，大家加快动作。」
 
     武走上正面的大理石阶，往二楼移动。
 
     头顶上吊着奢华的水晶灯。
 
     武确认更上方的灰色石造厚天花板。
 
     换作一般建筑物，挑高的天花板上方应该是屋檐，但这里却是和阿默索夫住处的地板相连。
 
     只不过，地板下方设了结界，不能任意用魔法破坏天花板入侵。
 
     几道脚步声跟着武走上楼梯。
 
     武微微靠向墙边，看着下一个阶段进行。
 
     「『解除』。」
 
     桃花的声音响起。
 
     接着，她开始念咒。
 
     「『时光的洪流是雨滴，以纯黑之伞加以阻隔。』」
 
     她所在的位置出现了化身圆规，刺向天花板。
 
     石头龟裂，响起的声音比想象中更大。
 
     武环顾昏暗的周围。
 
     距离图书馆警卫开始巡逻的时间尚早，但是声音如果过大，很有可能被发现。
 
     然而，声音只响了一次，圆规脚架一面旋转，一面画出了一个大圆。
 
     黑色魔力粒子逐渐染黑了圆的内侧。
 
     天花板上出现了一个巨大的黑色圆，桃花又继续念咒：
 
     「『半球领域。』」
 
     涂黑圆内侧的细微魔力粒子变成了一片黑色的天鹅绒布。
 
     短枪猛烈地贯穿圆心，回到桃花手上。
 
     虽然看不见她的身影，短枪在她的手上一转，枪头指向地面。
 
     「『黑暗——』」
 
     短枪随着声音迅速地往上挥。
 
     「『——切割』！」
 
     从枪头发射的魔力化为一道黑色闪光，切断了天鹅绒布。
 
     黑布从天花板垂落，桃花说道。
 
     「洞口马上就会封闭，大家用『飘浮』飞上去。」
 
     周围小声地表示了解。
 
     「那先从我开始。」
 
     洁金的声音传来，接着拉雅克也飞了上去。
 
     武对身体施展浮游魔法，成了朝着天花板大洞飞去的第三个人。
 
     使用黑暗魔法的桃花能够切开他人的结界。
 
     而且不被设下结界的人发现。
 
     这就是桃花今天在这里的理由之一。
 
     悄悄开启的结界又无声无息地封闭，恢复了原状。
 
     进入上层的阿默索夫居住区后，武立刻脱掉了身上的厚外套。
 
     这里和外头或图书馆内不同，气温被魔法控制在二十度左右，因此武又拿下手套，变得更轻盈了。
 
     武等人来到了放着两张床的客房。
 
     他们入内之后，洞口跟着消失，洁金和拉雅克的魔法也同时解开，其他人纷纷在周围现身。
 
     不光是武，洁金和拉雅克也脱掉了身上的大衣。
 
     双胞胎现在身上只裹着极薄的缎布，等待全员做好准备。
 
     十一个人集聚一堂，但是没人出声。
 
     安静的房间里，桃花展开了下一个行动。
 
     她拿出一个五公分见方的蓝色盒子。
 
     桃花把盒子放在房间中央，并呼唤葵。
 
     和桃花一样使用黑暗魔法的葵变得十分严肃，神色和刚才截然不同。
 
     两人隔着桃花放置的盒子相对而坐。
 
     她们闭着嘴巴，用眼神交谈，并同时对彼此点了点头。
 
     接着，两人对着盒子扬起手。
 
     蓝色盒子浮上空中，突然如破裂一般地巨大化，化为薄膜，扩展到整个房间。
 
     众人穿透薄膜，进入了盒子里。
 
     然而，房里的情况没有丝毫变化。
 
     在身体未感受到任何冲击的状态之下，透明薄膜穿过墙壁，继续往居住区延伸。
 
     她们在阿默索夫设下的结界内侧张设了桃花、葵与瓦尔蕾特三人打造的结界。
 
     武想起桃花曾说过，支配空间正是黑暗魔法的精髓所在。
 
     以和马的身份醒来以后，到接触桃花、解开她十七年前封印的记忆期间，武过得心惊胆跳。
 
     他一面摆出〈引路人〉首领之姿，一面避着旁人的耳目造访卜瑞卜宅邸，虽然顺利与海尔•卜瑞卜重逢，但当时〈凤凰财团〉的活动已经几乎处于休眠状态。
 
     桃花在阔别已久的海尔召集之下来到〈凤凰财团〉总部的宅邸，见了和马的身影，大为混乱，并拒绝被施加恢复记忆的魔法。
 
     就某种意义而言，这是理所当然的。
 
     她完全不记得过去的武。
 
     对于桃花而言，唯一留下的是〈引路人〉首领突然出现于眼前的事实。
 
     在这种状态之下，有哪个魔法师会同意接受施法？
 
     海尔整整花了一天，才说服桃花接受恢复记忆的魔法。
 
     之后，拉雅克、洁金和〈斯普利坎〉领袖巴斯提•巴托的记忆也相继恢复，〈凤凰财团〉又为了本来的目的而复活。
 
     后来，武有机会向桃花讨教黑暗魔法，但是为了维持龙泉寺和马的身份，他忙得分身乏术，只学了几个结界魔法。
 
     这次，桃花、葵和瓦尔蕾特等黑暗魔法师决定储存魔力，打造一个能够制造强力结界屏障的盒子，武便把一切都交给她们发落了。
 
     待完美的结界完全拓展开来之后，桃花卷起袖子看着手表，说道：
 
     「全体对时。」
 
     武也连忙抓住表冠。
 
     桃花一声令下，众人完成了对时；她抬起头来忠告：
 
     「一小时后镜子就能使用，到时无论身在何处，就算目的还没达成，也必须离开这里。」
 
     「是～」
 
     葵举手回答，洋平瞪了她一眼：
 
     「喂，别发出这种没劲的声音。」
 
     「我是在回答四条学院长，又不是你。」
 
     「丑八怪。」
 
     洋平弹了一下舌头。
 
     「我生气了～」说着，葵走向洋平。
 
     见状，一直保持沉默的鸭志田终于开了口。
 
     「葵，洋平，现在不行。」
 
     在鸭志田的劝阻之下，葵停下脚步，而洋平耸了耸肩。
 
     结界发动的时间仅有一小时。
 
     在这段时间内，不能在结界内使用镜子，也不能使用空间转移魔法。
 
     当然，桃花和葵例外，但其他所有人——换句话说，阿默索夫和他的护卫部队也一样——都不能从这个空间移动到其他地方。
 
     武轻轻触摸插在腰间的指挥棒。
 
     接着，他环顾一脸紧张的众人。
 
     「那就出发吧！」
 
     武笑着说道，十个魔法师各自带着干劲十足的表情点了点头。
 
     ☆☆☆
 
     他们首先前往的地点是连接东栋与北栋的穿廊。
 
     穿廊上有警卫室，六个夜间护卫的魔法师驻守其中。
 
     护卫魔法师和〈巫师气息〉的军队一样隶属于防卫局，是一个叫做保安室的部门为了保护评议会成员而外派的高级魔法师。
 
     阿默索夫不知是不是因为自己也使用破坏魔法之故，是出名的破坏魔法爱好者；调查结果显示，今天负责护卫的魔法师极有可能都是破坏魔法能力者。
 
     破坏魔法和幻术魔法、黑暗魔法及神速魔法不同，是攻击色彩强烈的魔法。
 
     武预料这次的战况将会十分激烈。
 
     即使如此，武依然选择阿默索夫做为第三个目标；这固然是因为剩下三人是更为
 
     强力的魔法师，而另一个原因是武认为必须立刻阻止他。
 
     伊甸园收容治疗的人，都是被阿默索夫变成怪物的。
 
     既然知道了这件事，当然得尽快处置。
 
     十一个魔法师从客房走向走廊。
 
     武、拉雅克、洁金、六、海尔、桃花、一氏、七海、洋平、葵和鸭志田并列前进。
 
     他们预定先一同前往警卫室，再分成三组行动。
 
     然而，事情能否照着计划进行仍是个未知数。
 
     他们的目标是阿默索夫，而特魔机关首长三崎莲丈今天或许也在此地。
 
     这正是海尔•卜瑞卜同行的理由。
 
     他不顾武的反对，硬要跟来。
 
     武再三劝诫海尔，若是抱着复仇的心态，最好别一同前来；但是海尔充耳不闻。
 
     当然，武对于三崎莲丈也仍然怀恨在心。
 
     因为杀了〈凤凰财团〉前会长亚岗•卜瑞卜的就是三崎莲丈。
 
     而三崎的顶头上司即是瓦雷利•阿默索夫，一切都是这个男人一手策画的。
 
     不过，海尔在武沉睡期间，已经报了一个仇。
 
     海尔亲手解决了亚岗的儿子尤格•卜瑞卜。
 
     尤格为了继承魔锻造技法，拟定了杀害亲生父亲亚岗的计划，并在阿默索夫的协助之下，由三崎实行这个计划。
 
     打着继承魔锻造师主意的尤格已死，海尔成了世上唯一的魔锻造师，已经没有复仇的必要了。
 
     即使如此，海尔依旧余恨未消。
 
     武感到很难过。
 
     海尔之所以憎恨、愤怒、悲伤，是因为不只亚岗，连女儿苏菲亚都过世了。
 
     武知道这一切都是自己造成的。
 
     东栋的客房到警卫室之间只有一小段距离。
 
     武从腰间拔出指挥棒，解除魔法，以便随时使用系统魔法。
 
     众人在转角停下脚步，调整呼吸。
 
     武突然回过头，和一脸不安的六四目相交。
 
     六依然保持沉默，微微地笑了。
 
     她握着枪的手有些颤抖。
 
     武本想走向她，握住她的手。
 
     但他只是站在原地微微一笑。
 
     接着，又从走廊转角迈向警卫室。
 
     一个上方嵌着玻璃的铁门映入眼帘。
 
     玻璃位置很高，看不见里头有几个人。
 
     武握住手把，毫不迟疑地开了门。
 
     ☆☆☆
 
     警卫室的空间相当宽敞。
 
     宽约六公尺，长约二十几公尺，连接着东栋和北栋。
 
     玻璃打造的倾斜屋檐被黑暗笼罩着，如果是白天，阳光射进来，应该就像日光浴室一样温暖吧！
 
     刚进警卫室，左手边的巨大单面镜便映入眼帘。
 
     覆盖了整面墙的镜子是武所看过最大的单面镜。
 
     镜子没有接缝，同时可供几十个人一起进出；莫说汽车，或许连小型螺旋桨飞机都能轻松通过。
 
     右手边则是用半透明的玻璃隔间板隔成的几个小房间。
 
     似乎是护卫部队队员的驻守处，但是武开了门，他们并未立刻发现。
 
     「喂，刚才不是才出去巡逻过吗？」
 
     说着，某个人从隔间探出头来，而此时武等人已经做好战斗准备了。
 
     葵迅速地替整个警卫室设下结界。
 
     这个结界是为了防止他们逃脱求援。
 
     她的粉红色魔力粒子沿着地板、墙壁和玻璃天花板扩散，而鸭志田则使用化身乐高积木在武等人面前建造了一面遮蔽墙。
 
     洋平早已拿出反曲弓，在鸭志田用五颜六色的积木建造的一公尺高墙边单膝跪下。
 
     鸭志田的遮蔽墙大得足以遮蔽十一个人。
 
     武在完全堵住东栋门口的墙边蹲下，发现桃花仍然站在原地。
 
     桃花趁着众人躲在墙后对身体施展防护魔法时，将手指弯成了手枪状，并朝着隔间板彼端的惊愕男人迎面给了一记「飞射」。
 
     男人被震开，又有两个人从隔间里站了起来。
 
     此时，桃花才冲进墙下，对身体施展「干劲」。
 
     「你们是什么人！？」
 
     墙壁彼端传来这道声音。
 
     然而，包含武在内，没有人回答。
 
     「『反捕捉』。」
 
     一道轻喃声念出了咒语，武循声望去，只见隔着六蹲在右边的一氏眼睛发出了淡绿色光芒。
 
     随后，一道撼动遮蔽墙的冲击袭来，武忍不住用手支撑积木墙。
 
     鸭志田嘀咕道：
 
     「不好意思，强度不太够，请尽快处理。」
 
     接着，一氏诚说道：
 
     「在场的好像有三个人，三个都是破坏魔法能力者。我读取到的只有使用声音和风的两个人。」
 
     一氏诚似乎用自己的回避魔法「读心回避（心眼）」查探了对手。
 
     桃花点了点头。
 
     「知道这些就够了。」
 
     桃花待在武的身后。
 
     她对七海指着自己的耳朵，接着又望向武。
 
     「要怎么做？」
 
     武立刻回答了这个问题。
 
     「声音魔法师交给我们。风魔法师可能会使用强力的攻击，就拜托四条小姐你们处理。最后一人交给一氏老师。」
 
     众人都点了点头。
 
     他们打一开始就分好组了。
 
     两个实战组，一个支援组。
 
     武、六、海尔、鸭志田小组及桃花、七海、拉雅克、洁金小组是实际上场战斗的小组，而一氏、葵和洋平则负责支援。
 
     不过，如果对手有三个人以上，支持组也必须战斗。
 
     武一声令下，各组立刻分头展开行动。
 
     七海就蹲着的姿势靠了过来，用手捣住六的双耳。
 
     「『水栓』。」
 
     被施了魔法的六一瞬间不舒服地皱起脸来。
 
     七海又捣住武的耳朵，施展了同样的魔法。
 
     一种水波荡漾的触感传来，武摸了摸耳朵。
 
     有团水附着在双耳上。
 
     「这是什么？」
 
     武询问，七海一面对海尔和鸭志田施展同样的魔法，一面说道：
 
     「对抗音波攻击的小耳栓。」
 
     她的声音模模糊糊的，听不清楚。
 
     「稔，照老样子。」
 
     洋平微微从墙壁探出头来，瞪着对面说道；鸭志田看着武。
 
     「呃，和马先生……要我建造几面比这个小一点的墙壁吗？我们平时都是这样作战的。」
 
     武在同意之前先行反问：
 
     「魔力消耗量呢？」
 
     「这一点不用担心。只不过，就像我刚才所说的，耐久性很低，视对手的攻击而定，说不定一击就坏了。」
 
     武望着鸭志田的眼睛，点了点头。
 
     鸭志田立刻开始制作遮蔽墙，武则从墙壁上方窥探对面。
 
     刚好有个男人也从倒塌的隔间板后探出头来。
 
     有着一头黑色卷发的〈巫师气息〉军服男子瞪着他们，大声说道：
 
     「喂，躲在那里的家伙！」
 
     男人伸出手臂，对着鸭志田的遮蔽墙施展「破坏」。
 
     积木墙受到冲击，一阵晃动。
 
     「快出来！」
 
     听了他的声音，一氏说道：
 
     「这个男人似乎是腐蚀魔法师。」
 
     「腐蚀？」
 
     六在武的身旁反问。
 
     桃花皱着眉头说道：
 
     「用的是腐蚀铁的魔法。看来他们我全都认识。」
 
     「是啊！」
 
     一氏也表示赞同。
 
     「三个人都是〈巫师气息〉的高级魔法师，也是我们的老同事，很棘手。」
 
     一氏依序说明：
 
     「刚才的是使用『腐蚀魔法（铁锈）』的魔法师，化身是刀。金色短发男子是使用『黄泉吊钟』的魔法师，化身如同其名，是钟。而像哈比人一样又矮又圆的男人则是使用『小妖精风』的魔法师，化身是卷在手腕上的细绳。」
 
     桃花补充一氏的说明：
 
     「做好心理准备，钟的攻击只能用魔法防御。还有——」
 
     魔法又击中了遮蔽墙，对手的部分魔力穿透墙壁，打断了桃花的话语。
 
     「撑不下去了。」
 
     听了鸭志田的声音，三组人马分别往墙的右侧、左侧及中央偏左靠拢，以进行下一步行动。
 
     武蹲在左侧。
 
     身旁的六不安地握紧手枪。
 
     武想对她说话，但是什么也说不出来。
 
     其实他原本不想带六前来此地。
 
     刚提出这个计划时，六便自告奋勇，说要一同前往。
 
     然而，武认为很危险，便以伊田和二叶的训练为由，拜托六留下来。
 
     推翻了这个决定的是几天前作的梦。
 
     由于魔力消耗甚巨，因此武一星期只作一次预知梦。
 
     他让永远从薄暮现身，发动「恶梦」。
 
     这种恶梦必定会实现。
 
     武在梦里看见为了讨伐瓦雷利•阿默索夫而前来的这座图书馆。
 
     并目睹六的哥哥十在鸦雀无声的走廊上行走。
 
     ——……这么做真的好吗？
 
     武至今仍不明白。
 
     带六前来，是因为她或许能够说服十，带十离开〈巫师气息〉。
 
     再说，有六在场，十应该会投鼠忌器。
 
     即使他要攻击武等人，多少也会产生一些迟疑。
 
     然而，武打从心底厌恶抱着这种想法的自己。
 
     ——我是为了利用六才带她来的。
 
     武没告诉六，十或许在这里。
 
     如果说了，她必定无法保持冷静。
 
     看了六和十不欢而散以后的模样就知道了。
 
     ——再说，「恶梦」终究只是梦。
 
     ——有时会稍微扭曲事实。
 
     ——今天十不见得就在这里。
 
     武轻轻地拍打脸颊，甩去多余的思绪。
 
     身旁的六似乎以为他在提振干劲，微微一笑。
 
     「这面墙一被破坏就全体散开！」
 
     桃花话说完才过了两秒，遮蔽墙便受到攻击，完全毁坏。
 
     武待在海尔背后。
 
     抢先冲出的海尔奔向距离最近的另一面遮蔽墙。
 
     武隔着海尔的肩膀举起指挥棒，施展魔法。
 
     受到武的「破坏」攻击，隔间板从中央裂开并飞散，后方的短发男子使用浮游魔法往后退。
 
     武知道他就是「黄泉吊钟」魔法师。
 
     一头剃得短短的金发，身穿〈巫师气息〉的军服，右手拿着约十公分大的金钟。
 
     鸭志田打造的遮蔽墙有六个在地板上，三个浮在空中。
 
     对面的魔法师把围绕自己的隔间板拆下横放，同样地筑起墙壁。
 
     武从海尔身后滚进最左边的遮蔽墙后方。
 
     六和鸭志田也跟着蹲下。
 
     武关心身旁的状况，正想转过头观看，六却用双手抓住他的脸颊。
 
     「武，集中精神！」
 
     六的言下之意是他们无暇他顾，而武也点了点头。
 
     海尔弹了下舌头，转头看着武。
 
     「武，他们往另一边逃走了。」
 
     「咦？」
 
     武从遮蔽墙后探出头来确认。
 
     只见男人用浮游魔法退到了通往北栋的门前。
 
     并从那个位置掩护与桃花等人战斗的风魔法师。
 
     「我和你都一样，不是近距离就不好攻击。该怎么办？」
 
     武皱起眉头。
 
     想接近敌人并不容易。
 
     如果要鸭志田一路建造遮蔽墙直到另一边，需要不少魔力。
 
     武不想浪费魔力。
 
     六说道：
 
     「不如我帮你和海尔先生施神速魔法，掩护你们吧？」
 
     的确，这样就能一口气冲到对面。
 
     不过，冲到对面的数秒间完全无处可躲，。
 
     右手边的隔间板大多都已经粉碎，而且桃花和一氏等人正在那儿战斗。
 
     武不想闯入打扰。
 
     武握紧指挥棒。
 
     用和马的「消灭魔法」，可以在瞬间消灭对手。
 
     不过，这么做会消耗大量魔力，思及与阿默索夫的战斗，他不太放心。
 
     武是强魔力，魔力量比一般人多；但是「消灭魔法」需要庞大的魔力，一天顶多只能用个两、三次。
 
     不能对头一批敌人耗用这么多的魔力。
 
     武下了决定，说道：
 
     「好，我用六的方法到对面去。」
 
     「咦？那海尔先生……」
 
     六困惑地说道，海尔也看着武。
 
     为了这个时刻，武事先曾要求一同前来的所有魔法师说明他们的魔法与能力。
 
     武对海尔说道：
 
     「海尔先生，能请您掩护我吗？您的『运回避（幸运咒语）』应该能让我少受几次攻击吧？」
 
     海尔点头表示了解。
 
     海尔•卜瑞卜和武一样，是使用回避魔法的魔法师。
 
     「运回避（幸运咒语）」能够控制对手的运气。
 
     替对手或自己带来幸运或恶运。
 
     当然，使用武自己的「直觉回避（洞察机先）」，闪避攻击会变得更加容易；但是对手是操纵音波的魔法师，如果使用广范围攻击，光靠自己的能力难以躲避。
 
     而海尔的「运回避（幸运咒语）」在物理攻击以外的方面也派得上用场，所以武才如此要求。
 
     「六，尽量提升我的速度。」
 
     「了解。」
 
     六举起手枪，用枪管抵着自己的额头，灌注魔力。
 
     在这段时间内，海尔迅速地从腰间的剑带拔出长剑，轻轻抵着武，开始念咒。
 
     淡灰色魔力粒子包围了武的身体。
 
     接着，六用手枪指着武，扣下扳机。
 
     经两人的魔法强化过后，武将魔力注入指挥棒，并把指挥棒变回薄暮原来的长剑模样。
 
     「武，我来吸引那家伙的注意，你抓准时机出去。」
 
     「好。」
 
     武像田径选手一样单膝跪地，摆好姿势。
 
     「我要上了。」
 
     武说道，六以单膝跪地的姿态举枪。
 
     手枪已经变成了长枪。
 
     「『雷电霰弹』！」
 
     从枪口释放的一颗子弹以飞快的速度朝着对面的敌人飞去。
 
     武在六扣下扳机的同时从遮蔽墙冲向上方。
 
     他对惯用脚施展「弹打」，纵身一跃，到了几乎快触及天花板的高度时，又切换为浮游魔法，靠着六的神速魔法效果，一转眼便来到了金发男子的头顶上。
 
     武的眼眸变成了暗紫色，直到薄暮的剑尖都散发着紫水晶般的光芒。
 
     六释放的子弹在男人的五公尺前分裂成五十几颗雷电球。
 
     并在男人周围的直径八公尺圈内飞散。
 
     只要触摸到其中一颗高压电球，就可能触电昏厥。
 
     男人举起钟，迎战六的雷击魔法。
 
     六释放的霰弹球也飞到了武的周围。
 
     武用浮游魔法灵巧地避开了几颗，并举起剑来，准备攻击被引开注意的男人。
 
     随后，武的耳边响起了一道小小的铃铛声。
 
     同时，他的身体被震飞，撞上了天花板。
 
     六释放的雷电球也从男人的周围被吹散了。
 
     男人察觉天花板附近的武。
 
     并把手上的钟转向武。
 
     ——这是…………
 
     在武惊觉危险之前，耳边又响起了钟声。
 
     那是道隐隐约约的低沉声音；不知何故，受到冲击的却是腹部。
 
     武喘不过气来，用左手捣着肚子。
 
     「……唔啊！！」
 
     犹如被人用保龄球疾速砸击一般的沉重冲击。
 
     武的浮游魔法解除了，整个人往下坠落。
 
     他勉强用脚着地，因此没有受伤，但是腹部痛得他忍不住皱起眉头•，他看着男人。
 
     男人穿着〈巫师气息〉的藏青色军服，是个年近三十岁的白人。
 
     武仰望着男人，而男人惊讶地瞪大眼睛。
 
     「喂喂喂，你是……龙泉寺和马？」
 
     男人哈哈大笑。
 
     「太好了，升官的大好机会从天而降。」
 
     武举起剑来。
 
     见状，男人有些讶异地皱起眉头。
 
     想必是看到武手中的不是指挥棒，感到怀疑吧！
 
     武仍处于六的神速魔法的影响之下。
 
     再说，刚才运气不好，但这回说不定运气就变好了。
 
     海尔的「运回避（幸运咒语）」是无法预测的。
 
     不过，在魔法失效之前，幸运一定会来临。
 
     海尔的魔法将在三分钟后失效。
 
     ——三分钟……很长……
 
     武笑了，男人以为武在嘲笑自己，露出了愤怒的表情。
 
     「我想问的问题很多，不过先制伏你以后再说。」
 
     男人摇了摇钟。
 
     武也举起剑，用脚施展「弹打」，冲上前去。
 
     叮！低沉的声音又响起了。
 
     瞬间，音速冲击波掠过了武的左腰。
 
     ——幸运！！
 
     武只不过跳了一步，便将男人纳入自己的攻击范围内。
 
     他挥落剑尖。
 
     硬生生地将手臂感受到的重量往下砸。
 
     「呜啊！！」
 
     钟脱离了男人的手，滚落地板，发出了尖锐的叮当声。
 
     男人上臂中剑，坞着伤口，试图往后退开。
 
     然而，武快了一步。
 
     已经采取下一步行动的武挥动剑刃，从左往右朝着男人砍去。
 
     男人就像钟一样在地板上滚动。
 
     武的视线从男人移到了钟上，并连忙捡起钟。
 
     钟里有个像舌头一样下垂的物体。
 
     为免钟声再度响起，武拔下那个物体之后，又把钟扔回地板上。
 
     就在武正要查看男人的情况时。
 
     「直觉回避（洞察机先}」感应到了危险。
 
     然而，武的动作慢了一拍。
 
     因为他以为已经解决了一个人，完全松懈下来。
 
     突然，武有种被金属棒殴打侧脸的感觉。
 
     整个身子被震飞，视野变得一片黑暗。
 
     他的眼睛明明是睁开的，但是眼前所见的一切都是黑的；他以为自己的颧骨凹陷了。
 
     武趴在地板上，全身不断颤抖，只有薄暮还紧紧地握在手上。
 
     男人的哈哈大笑声传来。
 
     「你怎么会以为我只有一个钟？」
 
     武奋力转过头，微微睁开眼睛仰望男人。
 
     男人的手臂和胸口明明都中剑了，却依然生龙活虎。
 
     他的手上拎着另一个钟。
 
     武的确砍中了男人。
 
     这一瞬间，武察觉了。
 
     ——……妈的，是「干劲」。
 
     对手是高级魔法师。
 
     防护魔法依施法者的技术不同，强度和持续时间也不同。
 
     他的「干劲」比武纯熟，魔力相撞时，彼此受到的损伤自然有差距。
 
     「如果在这里拿下龙泉寺的首级，评议会议员也不是梦啦！」
 
     武用手抵着地板，勉强撑起身子。
 
     他摇摇晃晃地站了起来，男人举起钟说道：
 
     「你还是继续躺在地上吧！龙泉寺。反正——」
 
     此时，武迅速地伏下身子。
 
     用不着「直觉回避」，他也知道六会这么做。
 
     武正好挡住了六。
 
     对于举起长枪伺机而动的六而言，这完全是经过计算的一击。
 
     在武趴下的瞬间，带有淡黄色电气的子弹穿过了武的头顶上。
 
     直接击中了男人的脸部。
 
     男人的身体浮起，钟发出了无意义的叮当声。
 
     武撑起身子，将钟从男人手中踢开。
 
     武不认为他身上还藏有其他的钟，但还是揪住他的胸口，将他硬生生地拉起来。
 
     被武揪住的男人虽然头昏眼花，依然露出无畏的笑容。
 
     武冷冷地说道：
 
     「欸，你知道声音和雷哪个比较快吗？」
 
     男人微微睁开眼瞪着武。
 
     此时，男人察觉有人触碰背部，露出了错愕的表情。
 
     「答案是……」
 
     六用枪口抵着男人的背部，揭晓答案。
 
     「声音是音速，但雷是电气，接近光速！」
 
     随后，男人的身体受到高压电击，不断地发抖。
 
     「换句话说，雷比较……啊，他没在听了。」
 
     砰一声倒地的男人已经翻了白眼。
 
     在六扣下扳机之前，武就已经放开了男人。
 
     武可不想和他一起触电。
 
     六用长枪射出子弹之后，便像武起先那样使用浮游魔法，以男人无法察觉的速度飞到了天花板附近。
 
     「别说这些了，你没事吧？武。」
 
     六朝着他的脸颊轻轻伸出了手。
 
     武在她碰到脸颊之前抓住了她的手。
 
     「我没事。我自己施治愈魔法就好了。」
 
     「我……帮你施吧？」
 
     「不，不用了」
 
     见武如此坚持，六嘟起嘴巴。
 
     「唔，真奇怪。」
 
     武希望六多保留一点魔力。
 
     ——如果十真的在这里，或许他们必须交战。
 
     当然，武不希望变得如此。
 
     但是他必须步步为营。
 
     武用手捣着自己的脸颊，一面施展治愈魔法，一面回头看着东栋门口。
 
     他看见海尔和鸭志田跑来，桃花的小组和一氏的小组都已经结束战斗，不知在讨论什么。
 
     「真是名不虚传啊！」
 
     武赞叹道。
 
     「毕竟是四条学院长嘛！怎么可能会输？」
 
     六频频点头说道。
 
     奔向前来的海尔一看见武，便露出了苦瓜脸。
 
     「没事吧？」
 
     「嗯。」
 
     武笑着回答。
 
     鸭志田比海尔晚到一步，看起来有点呼吸困难；他是来传话的。
 
     「和马先生，四条学院长和一氏老师要我来问接下来的作战计划有没有变动。」
 
     武抬起头来，望着桃花。
 
     她也看着武。
 
     武举起双手比了一个圈，桃花大大地点了点头。
 
     「那我们就按照原订计划，前往北栋吧！」
 
     六指着倒地的男人。
 
     「这个人该怎么办？」
 
     「留在这里的狐冢会用转移魔法移走他。」
 
     一氏、葵和洋平是支持组，将留在警卫室里。
 
     这里有移动用的镜子，随时可能有人从某处前来。
 
     结界生效的一小时之内固然不必担心，但是为了以防万一，还是该看守镜子。
 
     武等人前往北栋，而桃花等人回到东栋。
 
     武回过头，目送桃花走向东栋。
 
     如果阿默索夫在东栋，桃花便会经由一氏直接向武的大脑通报。
 
     一氏的「读心回避（心眼）」是这次作战的关键。
 
     ☆☆☆
 
     桃花、七海、拉雅克和洁金一面前进，一面逐一搜索东栋的每个房间。
 
     距离警卫室最近的房间是举办派对时使用的宴会厅，从宴会厅往南走，路上有五间客房。
 
     四下无人，只有四人的脚步声回荡着。
 
     走在前头的桃花打开了第六扇门，是汇集了魔法书的书库；七海趁着没人在场，一发现贵重的书便欢天喜地地塞进休闲西装外套的胸口。
 
     接着，他们前往下一个房间。
 
     桃花打开门，看见房里有台月光照耀的大钢琴。
 
     椅子上坐着一名女性。
 
     她穿着〈巫师气息〉的藏青色军服。
 
     ——看来只有一个人。
 
     桃花立刻把化身铅笔变为短枪。
 
     背后的三人也解除了魔法。
 
     「我不知道你为什么在这里——」
 
     二十出头的她有着一头及肩的外卷发，只见她一面阖上钢琴盖，一面站了起来。
 
     她看着桃花和七海，露出笑容。
 
     「不过，这应该就叫做不速之客吧？好久不见，四条老师，七海。」
 
     桃花闭着嘴巴瞪着她。
 
     对于隶属于〈巫师气息〉军务部的她——阿依达•孟特，桃花和七海再熟悉不过了。
 
     对于桃花而言，她是从前的部下•，而对于七海而言，她是训练生时期的同梯。
 
     阿依达是破坏魔法能力者，用的是水魔法。
 
     她的魔法叫做「蒸气毒雨」，和同样使用水魔法的七海可说是正好相反。
 
     七海专精治愈，而阿依达则是擅长使毒。
 
     桃花、七海、拉雅克和洁金走进房里，阿依达露出了无畏的笑容。
 
     「没想到我会和老师、七海厮杀。」
 
     阿依达扬了扬用两只手指夹着的化身玻璃珠。
 
     桃花用力握紧短枪。
 
     ★★★
 
     武等人前往北栋的数分钟后——
 
     北栋中央有个宽敞的中庭，走廊从警卫室一分为二，一条弯向右手边，一条笔直地朝着西方延伸。
 
     武等人前脚才弯进右手边的走廊，一名魔法师后脚便回到了警卫室。
 
     男人的眼睛完全被刘海盖住，整体给人一种乌漆抹黑又俗气的印象，虽然穿着〈巫师气息〉的军服，走起路来却弯腰驼背，无精打采。
 
     他就像猫一样安静，完全没发出脚步声。
 
     其他同事常取笑他性格阴郁，但他本人丝毫不以为意。
 
     他——比利•佩吉有个最珍视的物品，只要这样物品在手，他别无所求。
 
     此时，他的手上就拿着这个视若珍宝的化身。
 
     这是从前祖父送他的时钟。
 
     虽然是掌上型的，但是一到固定时间就会播放『小星星』。
 
     八音盒的音色很美，比利非常珍惜这个时钟。
 
     小时候，他不小心杀了父母，因此除了这个时钟以外，他已经没有其他珍视的事物了。
 
     比利拿着这个带给他心灵宁静的时钟，打开了警卫室的门。
 
     而他发现眼前有一群陌生人。
 
     一氏、葵和洋平三人在比利入内时，正在用黑暗魔法把刚打倒的三个魔法师转移到其他空间。
 
     因此动作慢了一拍。
 
     比利起先攻击的是距离最近的葵。
 
     她个子娇小，又背对比利蹲着，无法转身。
 
     比利不需要念咒。
 
     只须弹一下舌头即可。
 
     他轻轻地弹了下舌头，眼睛注视的位置便突然起火。
 
     比利的破坏魔法叫做「内部起火（纵火）」。
 
     他能够燃烧任何有油脂的东西。
 
     虽然有一次只能燃烧一人、距离不可太远的制约，不过在警卫室里，他的魔法要击中对手绰绰有余。
 
     比利一面看着起火燃烧的葵，一面对身体施展「干劲」。
 
     然而，他发现了。
 
     起火燃烧的不是葵，而是另一个人。
 
     「一氏老师！」
 
     「老师！！」
 
     葵和洋平在熊熊燃烧的火柱彼端大叫。
 
     「唉！」比利发出失望的声音。
 
     看来是烧到了别人。
 
     洋平脱下身上的长袖T恤，试图替一氏灭火，但一氏是从体内起火的，当然无法扑灭。
 
     洋平察觉，对着葵怒吼：
 
     「葵，快转移老师！你可以把老师转移到有海的地方吧！」
 
     「就、就算你这么说……不行啦……」
 
     葵结结巴巴地说道：
 
     「刚才已经转移了三个人，魔力不够啦！」
 
     「那该怎么办！」
 
     洋平再度怒吼，葵哭了出来。
 
     「我、我不知道啦！呃，呃……」
 
     葵拼命思考，灵光一闪，睁大了眼睛。
 
     「我想到了！」
 
     说着，葵拿出附有铃铛的银色汤匙。
 
     「『空气可丽饼』！」
 
     随着咒语，葵的汤匙发出了粉红色光芒，如同用布包裹一般，用魔力粒子将一氏卷了起来。
 
     卷了几层之后，一氏便和火焰一起被完全封闭到葵的结界之中。
 
     「原来如此！」
 
     洋平也明白了。
 
     葵只须抽出封闭结界里的空气，便可把火扑灭。
 
     一氏或许会有点痛苦，但是只要忍个几秒钟就行了。
 
     而且在这个结界之中，其他人无法施展魔法。
 
     因为无法释放魔力。
 
     不过，这是个极为耗费魔力的魔法。
 
     洋平看见葵的脸色变得一片苍白。
 
     「这、这样一氏老师……应该就……」
 
     洋平连忙奔向快倒下的葵，抱住了她。
 
     「喂，葵！」
 
     「嘿嘿～～～接下来就交给你了～」
 
     「别闹了！」
 
     洋平嘴上虽然怒吼，却一脸担心地凝视着葵。
 
     此时，比利正兴味盎然地看着地板上那个又大又奇妙的粉红色可丽饼状物体。
 
     剩下的两人是高中生年纪的男孩和国中生年纪的女孩。
 
     对于比利而言不是什么大不了的敌人。
 
     比利微微地张开嘴。
 
     这回他瞄准洋平，弹了下舌头。
 
     然而，已经解除魔法的洋平能够靠着自己的神速魔法进行高速移动。
 
     他抱着葵跳了起来，完全没淋到比利抛来的魔力粒子。
 
     飞到天花板附近的洋平询问葵：
 
     「喂，你不能把那家伙关起来或是转移到其他地方去吗？」
 
     葵疲惫地仰望洋平。
 
     「我不是说我魔力不够吗？你自己想办法！」
 
     「靠我的魔法打不裸他。」
 
     「什么叫打不赢啊！别说这种话！你想死啊！？想死自己去死，我只肯和薇女士殉情！」
 
     「呋，吵死人的丑八怪。小心我把你丢下去喔！丑八怪。」
 
     「啊！你又骂我丑八怪！我明明很可爱！」
 
     此时，开口反驳的葵突然看见洋平的眼阵散发出粉绿色光芒。
 
     那种光芒就像祖母绿一样清澈，葵不由得看得出了神。
 
     瞬间，她的嘴唇上有道滑嫩柔软的触感，她不禁眨了眨眼。
 
     「……唔……唔唔唔！慢……」
 
     洋平的嘴唇终于离开了，同时，葵被他丢出怀中。
 
     葵连忙施展浮游魔法，留在原地。
 
     「慢着，你干嘛啊！你、你是变态吗！？怎、怎么可以因为我太可爱就做出这种事！我要跟薇女士告状——」
 
     「啰唆，丑八怪。废话少说，快把他关起来。」
 
     葵这才发现魔力回到了自己的身体。
 
     「这是怎么回事？洋平……该不会……」
 
     葵望着洋平，只见他用袖子擦了擦嘴，说道：
 
     「你一直在啰唆没魔力，所以我分了一半给你。」
 
     「你是白痴啊！！」
 
     葵正要回嘴，比利又弹了下舌头。
 
     葵被洋平拉住手臂，以看不见周围的速度在空中飞行。
 
     接着，她又被洋平抱在怀里。
 
     「喂！」
 
     「你很啰唆耶，丑八怪！」
 
     葵忿忿不平地瞪着下方的比利。
 
     「你给我记住，洋平！」
 
     ——而且他居然用袖子擦掉我的初、初吻～～～～！！
 
     葵的银色汤匙发出了前所未见的鲜艳粉红色光芒。
 
     「『入口即化的魅惑香草奶油。』」
 
     就在葵开始念咒的同时，比利也弹了下舌头。
 
     洋平抱着葵在空中高速飞行，横越房间。
 
     「『用彩色巧克力装饰。』」
 
     比利又弹了下舌头。
 
     洋平这回退向东栋门口。
 
     葵怀着满肚子气念完了最后的咒语。
 
     「『最大号的三球冰淇淋，冰凉甘甜，立刻融化！』」
 
     在葵的叫声传入耳中之前，比利便察觉了异状。
 
     他望着头顶上，张大了嘴巴。
 
     犹如巨大大福般的三球冰淇淋从天而降。
 
     比利弹舌，试图融化最下方的巧克力冰淇淋，但是为时已晚。
 
     比利的身体被巨大冰淇淋压住。
 
     然而，实际上，比利是嵌进了冰淇淋中。
 
     冰淇淋内部是葵支配的空间。
 
     比利的身体被拉入冰淇淋里，放开了手上的时钟。
 
     如果没有化身，比利无法放火。
 
     非但如此，他的身体完全动弹不得，张开嘴巴想吸气，吸入的却不是空气，而是甜腻的冰淇淋。
 
     比利在冰淇淋中挣扎，慢慢地窒息。
 
     ☆☆☆
 
     同一时间，武、六、海尔与鸭志田四人在面向中庭的走廊上前进，打开了最北侧角落的房门。
 
     典雅的橡木门开启之后，武听见劈里啪啦的木材爆裂声。
 
     比走廊温暖的室内与目前看过的房间不同，从地毯、壁纸到暖炉都是美轮美奂，大小和学校教室差不多，摆放的装饰品全都金光闪闪。
 
     简直就像宫殿——武如此暗想。
 
     挂在墙上的风景画比武摊开双臂还大，装在精雕细琢的画框里。
 
     房里有四个男人，其中三人围着暖炉坐在沙发上。
 
     另一个人待在房间角落，只有他板着一张脸，坐在朴素的木椅上。
 
     武瞬间确认了全员的脸。
 
     在场的是统领〈巫师气息〉的评议会六人成员之一瓦雷利•阿默索夫、武绝不会忘记的三崎莲丈、武不认识的年轻男人，以及身穿藏青色军服的相羽十。
 
     「……哥。」
 
     背后的六发出惊讶之声。
 
     没人从沙发起身。
 
     最先采取行动的是房间角落的十。
 
     「这里很危险，请移动到其他地方。」
 
     十一面走向武等人，一面说道；阿默索夫、三崎以及和武年纪相仿的青年总算站了起来。
 
     阿默索夫用不带感情的眼睛凝视着武。
 
     他的眼里映出的当然是龙泉寺和马的身影。
 
     阿默索夫是个年近七十的老人，往后梳的油头白发苍苍。
 
     高挺的鹰勾鼻是他的特征，身上穿着高级灰色西装，拄着黑色拐杖。
 
     阿默索夫的深绿色眼眸望着武和他身后的海尔。
 
     「〈凤凰财团〉会长为何和〈引路人〉首领在一起，应该不用问也知道吧！」
 
     阿默索夫说道：
 
     「真是的，你完全没向我报告，该不会是根本不知情吧？」
 
     在阿默索夫的质问之下，三崎苦着脸皱起眉头来。
 
     三崎是〈巫师气息〉的谍报机关——特别魔法师管理机关，通称特魔机关的首长。
 
     受到谴责的三崎拿出了一个小小的圆镜。
 
     他用魔法把镜子扩大到足以让一个人通行的大小，并满脸歉意地仰望阿默索夫。
 
     「议员，这件事以后再说吧！总之现在先离开这里。」
 
     阿默索夫点了点头，三崎施展魔法，开启镜子通道。
 
     武拿着指挥棒看着这一幕。
 
     他恨不得立刻发动攻击，但是十挡在他们和阿默索夫等人之间。
 
     十的表情冷冰冰的，就和以前身在〈引路人〉时一样。
 
     「哥……」
 
     六往前踏出一步。
 
     「那个人不值得你保护。」
 
     六说道，又往前踏出了一步。
 
     十立刻对六扬起戴着白色手套的手。
 
     「六！」
 
     武抓住六的手臂，将她拉离原地。
 
     十的「冰冻魔法（邪恶冰霜）」能够冻结一切。
 
     六刚才所在的后方墙壁一瞬间就被白色的冰块覆盖了。
 
     武依然抓着六的手臂。
 
     现在的武能够使用黑暗魔法，但不能使用回避魔法。
 
     他必须配合化身切换系统魔法。
 
     在手持指挥棒的状态之下，无法使用「直觉回避（洞察机先）」预测未来，采取行动。
 
     他拉开六，是因为十做了明显的攻击动作。
 
     武把六拉到自己身后。
 
     「十，请住手。我们不想和你打。」
 
     闻言，十嘲笑道：
 
     「不想和我打？这是大摇大摆地闯进这里的人该说的话吗？我是〈巫师气息〉的魔法师，和你是敌对关系。而且——」
 
     十看着六。
 
     「——她现在也是我的敌人。」
 
     「哥！」
 
     六带着大受打击的表情叫道。
 
     「你还有脸叫我哥哥？你背叛了我，已经不是我的妹妹了。」
 
     「我、我…………没有这个意思……」
 
     「你是什么意思与我无关。事实上，你就是站在那一边的。」
 
     「…………」
 
     六垂下头，十又扬起手来。
 
     然而，在他正要发动魔法的瞬间，三崎发出了惊愕的声音。
 
     「镜、镜子……」
 
     无论试多少次，他都无法用魔法开启镜子。
 
     桃花、葵和瓦尔蕾特打造的结界发挥了作用。
 
     「你在干什么，胡涂虫！」
 
     阿默索夫从三崎手中抢走镜子，施展同样的魔法。
 
     然而，想当然耳，镜子没有反应。
 
     「议员，这是……」
 
     三崎正要解释，阿默索夫打断了他。
 
     「我知道！可恨的结界！」
 
     阿默索夫对着十的背影下令。
 
     「相羽中尉，把入侵者全杀了。里头应该也有设下结界的黑暗魔法师吧！」
 
     「……是。」
 
     十领命，阿默索夫气呼呼地嘀咕：
 
     「真是的，其他护卫部队的人在干什么！」
 
     三崎抓着阿默索夫的手臂，好言相劝：
 
     「议员，在镜子能够使用之前，先移往其他房间吧！」
 
     「没办法，就这么办吧！」
 
     房里有两扇通往相连房间的门。
 
     阿默索夫、三崎和青年一起走向离他们较近的那扇门。
 
     武可没打算让他们逃走。
 
     「六，我要拜托你一件事。」
 
     「什么事？」
 
     六反问，眼睛没离开十。
 
     「我希望你拖住十。」
 
     武带六来，就是为了这个目的。
 
     ——我这么做是不是很残酷……？
 
     然而，六是阻止十的唯一人选。
 
     六点了点头。
 
     「包在我身上，我会再次说服哥哥。」
 
     闻言，十笑了。
 
     「说服我？别说傻话了。你们一个也别想离开这里。」
 
     十扬起手，瞬间冰封了阿默索夫等人走出的门。
 
     十又打算冰封武等人入内的门，但是先一步拔出剑来的海尔发动了「破坏」，把十从原地逼开。
 
     趁着十迅速闪避时，海尔和鸭志田跑到了走廊上。
 
     「和马先生，快！」
 
     在鸭志田的呼唤之下，武也离开了原地。
 
     然而，实在放不下心的武忍不住回头，看见六正朝着十举起手枪。
 
     十也一样扬起手来。
 
     ——这么做真的好吗？
 
     武依然不明白，走到了走廊上。
 
     「和马先生，在隔壁的房间。」
 
     鸭志田焦急地指着房门，而海尔已经在门前了。
 
     海尔用「破坏」打破了隔壁的房门，强行突破。
 
     凝视着房里的海尔露出了讶异之色。
 
     武追上去，只见房里除了海尔以外，只有一个人。
 
     刚才和三崎、阿默索夫在一块的青年。
 
     他拥有褐色的及肩长发、高挺的鼻梁及修长纤痩的身躯，眼睛因为魔力而散发着金黄色光芒。
 
     见了他的眼睛，武一瞬间想起了苏菲亚，胸口整个揪在一起。
 
     ——为何我会联想到苏菲亚…………？
 
     正当武感到困惑之时，青年瞪着海尔说道：
 
     「嗨，姑丈，幸会。」
 
     「什么？」
 
     海尔的眉头皱得更紧了，见状，青年自我介绍。
 
     「我叫丹尼斯•卜瑞卜，是你的侄子，姑丈。」
 
     海尔脸色大变，青年笑道：
 
     「我一直在等待这一刻。姑丈，我继承了父亲，当阿默索夫的跟班。那个老家伙对魔锻造很有兴趣，希望身为卜瑞卜一族最后一人的我继承魔锻造技法。」
 
     「你……」
 
     海尔用惊愕的声音说道：
 
     「你是尤格的儿子？」
 
     这不是询问，而是确认。
 
     武从海尔背后看着他。
 
     尤格•卜瑞卜是海尔的妻舅，也是前会长亚岗的亲生儿子。
 
     然而，涉嫌共谋袭击卜瑞卜宅邸的尤格据说已经死在海尔的手上。
 
     海尔频频打量着眼前的青年。
 
     「你几岁？尤格从没提过他有孩子——」
 
     丹尼斯•卜瑞卜露出了嘲弄之色：
 
     「这么一提，我爸从不说没必要说的事。我的年龄？这么无聊的事你也想知道？我十五岁了，姑丈。」
 
     「你说你一直在等待这一刻，你怎么知道我会来这里？就算你猜到有人会袭击阿默索夫，也该认定是〈引路人〉才对啊！」
 
     面对海尔的问题，丹尼斯喃喃说了声：「是啊！」
 
     他似乎在犹豫该不该说出来，用手指抵着下巴，说道：
 
     「姑丈，你知道魔锻造师最需要的是什么吧？卜瑞卜的血是很可怕的，出生的孩子全都会变成回避魔法能力者。换句话说，要成为魔锻造师，至少得会使用回避魔法。当然，我也一样。姑丈是入赘的，能够使用回避魔法只是巧合，但我可不同。我是魔锻造师的继承人，所以生来就能使用回避魔法。」
 
     海尔默默无语地聆听丹尼斯的话语。
 
     「其实我也没想到今天会在这里见到你。不过，我相信近期之内就会见到你，因为好运正跟着我。」
 
     武有种不祥的预感。
 
     丹尼斯自信满满，彷佛胜券在握。
 
     相反地，海尔仍处于惊愕之中。
 
     「我知道你是为了报仇而在这里等我。」
 
     海尔勉强挤出这句话，丹尼斯诧异地眨了眨眼。
 
     「不不不，不是报仇。爸爸的事的确让我很生气，但是现在已经不重要了。」
 
     「不重要？」
 
     「因为他已经死了，人死不能复生，所以不重要。」
 
     「…………」
 
     「我想要的是你从卜瑞卜家抢走的魔锻造技法。你身上没流半滴卜瑞卜的血，这样的人怎么可以当魔锻造师？本来苏菲亚死的时候，你就该离开卜瑞卜家，将魔锻造技法交给我的。」
 
     丹尼斯说得理所当然，但海尔却大为困惑。
 
     对于武而言，这件事也出乎意料之外。
 
     永远让他作的「恶梦」之中，丹尼斯并未出现。
 
     海尔仍然感到困惑，但还是转过头来对武和鸭志田说道：
 
     「看来这里只好由我来收拾了。和马，鸭志田，你们去追赶阿默索夫和三崎吧！」武点了点头。
 
     「好。事不宜迟，我们先走了。」
 
     「嗯。我这边不要紧。而且……这是我必须解决的问题。」
 
     武又看了丹尼斯一眼。
 
     他的金黄色眼眸果然和苏菲亚十分相似。
 
     虽然不安，武还是说道：
 
     「海尔先生，结束以后，请回警卫室。」
 
     「知道了。」
 
     武正要离开，背对着他的海尔又叫住他：
 
     「和马，待会儿见。」
 
     「……嗯。」
 
     武来到走廊上，和鸭志田一起拔足疾奔。
 
     确认所有房间是个大工程，但是只要结界仍有效用，阿默索夫和三崎应该无法逃走才是。
 
     不知不觉间，只剩下武和鸭志田两人了。
 
     ——如果得同时对付阿默索夫和三崎……
 
     武相信鸭志田的力量。
 
     如瓦尔蕾特所言，鸭志田的能力和阿默索夫相仿。
 
     然而，阿默索夫会使用更为凶恶的魔法。
 
     ——把人类……变成那种怪物的魔法……
 
     武想起伊甸园的那些人。
 
     无论如何，他必须打倒阿默索夫和三崎。
 
     ☆☆☆
 
     同一时间，六正与十对峙着。
 
     六举枪凝视着十，嘴唇微微颤抖。
 
     她不是因为害怕十的魔法而发抖。
 
     而是害怕自己或许会伤害哥哥。
 
     六用手指勾着扳机，说道：
 
     「哥，和我一起投靠武吧！」
 
     十对用枪口指着自己的六回以冷笑。
 
     「又是这件事？我说过，我不能这么做。」
 
     「可是……哥，你不知道。」
 
     说着，六往前踏出一步。
 
     「我不知道什么！」
 
     十焦躁地朝着试图靠近的六的左脸颊射出尖锐的冰块「哥、哥！」
 
     六往右倾，灵巧地避开。
 
     然而，冰块似乎擦过了左耳，血沿着脖子滑落。
 
     六又往前走了一、两步。
 
     十举着手往后退。
 
     六带着坚定的眼神，对十说道：
 
     「哥，你不知道〈巫师气息〉在做什么。」
 
     「我知道！」
 
     十大声反驳。
 
     六惊讶地瞪大眼睛。
 
     十再次反驳：
 
     「我也知道！」
 
     六从他的声音之中感受到悲痛之情，不禁略微放下了枪。
 
     「哥！？」
 
     「我也知道……他们在干什么勾当……」
 
     十的白色手套微微地颤抖着。
 
     六维持枪口略微下垂的姿势，又靠近哥哥一步。
 
     「难道哥也知道？阿默索夫议员——」
 
     「你在说什么？」
 
     十反问，六在不到三公尺的距离之下凝视着哥哥。
 
     ——哥知道〈巫师气息〉在做坏事。
 
     ——可是，不是阿默索夫议员的事……？
 
     六开始觉得拿枪指着十是种很愚蠢的行为。
 
     然而，十的手依然对着六的胸口。
 
     六举着手臂询问：
 
     「既然不是阿默索夫议员的事，那哥知道的是什么事？」
 
     「……我知道〈巫师气息〉把俘虏的〈引路人〉党羽送到特魔机关进行魔法实验。」
 
     一时间，六不明白哥哥的言下之意。
 
     所谓的魔法实验，指的是为了更加详细调查魔法师各自拥有的系统魔法而进行的
 
     （插图）（插图）
 
     实验。
 
     尤其是拥有危险魔法的人，为了了解自己的界限，可以在特魔机关的见证之下准备标靶，反复进行魔法实验。
 
     六使用的魔法危险性不高，不必受特魔机关监督，但十却是监督的对象。
 
     十还是小学生的时候，曾在特魔机关的召集之下进行魔法实验；回来时，他的神色完全变了。
 
     六这才想起当时她看着眼神变得冰冷无比的十，曾感到害怕。
 
     「这是真的？」
 
     「嗯。」
 
     六一脸茫然地凝视哥哥。直到此时，十的视线才从六的身上移开。
 
     「天啊……」
 
     ——这么说来，哥被带往特魔机关时，不但被逼着不断使用魔法直到精疲力尽为止，标靶还是〈引路人〉的人……？
 
     六不愿相信。
 
     ——他们怎么做得出这种惨无人道的事？
 
     一思及当时只是小学生的哥哥有何感受，六几乎快掉下泪来。
 
     然而，十只是淡然地切换话题。
 
     「阿默索夫的事是什么事？」
 
     六咬紧嘴唇，忍住眼泪，仰望哥哥。
 
     十已经和六一样，没有采取攻击姿势了。
 
     六奔向十的正面，抓住他的军服衣袖。
 
     「哥，既然你知道这些事，为什么不离开〈巫师气息〉？是什么绑住了你？」
 
     「六，既然你已经脱离〈巫师气息〉，就别再参与这场战争了。只要别和〈引路人〉及〈巫师气息〉扯上关系，你就能过正常的生活。」
 
     十撇开视线说道，六用尖锐的语气反驳。
 
     「我不能这么做。」
 
     「六！」
 
     「哥，过去我一无所知，只会照着命令战斗；可是，现在我知道这么做是不对的。我必须自行思考，自行选择，对自己的所作所为负责。」
 
     六放开十的袖子，把手轻轻放在哥哥的脸颊上。
 
     「我是自愿来这里的。」
 
     「……六。」
 
     十终于正视六的脸庞，两人四目相交。
 
     「阿默索夫议员把反抗〈巫师气息〉的人都变成了怪物。」
 
     「什么？」
 
     「是真的，哥，我亲眼看过那些人。武他们收容了那些人。」
 
     「…………J
 
     六看见十的眼里有各种情感在打转。
 
     困惑、悲伤、愤怒、失望、抗拒，这些情感充满哥哥的心中。
 
     「跟我一起走吧！哥。」
 
     六开口游说，十小声说道：「不行。」
 
     「为什么！？」
 
     「我、我……和舅舅约好了。」
 
     「舅舅？」
 
     六皱起眉头。
 
     十无奈地说道：
 
     「你知道舅舅当我们的监护人，直到我们成年为止吧？」
 
     「嗯、嗯。」
 
     「如果我脱离〈巫师气息〉，会给舅舅添麻烦。」
 
     「……怎、怎么会……」
 
     六知道舅舅在〈巫师气息〉工作。
 
     也知道他是他们唯一的亲戚——
 
     身为母亲弟弟的舅舅收留了年幼无知的十和六，供他们上学。
 
     然而，六在进入〈巫师气息〉之后，也听过这种谣言。
 
     舅舅是因为将使用强力破坏魔法的十送入〈巫师气息〉，才拥有今天的地位。
 
     若是如此，十脱离〈巫师气息〉，或许舅舅也会受到处分。
 
     即使如此，六无法继续忍受。
 
     「我们一起去道歉。欸，哥，我也会去跟舅舅道歉的，所以……」
 
     「你走吧！六。」
 
     十抽开身体，并推了六一把。
 
     「不要！」
 
     六又立刻抓住哥哥。
 
     「我绝不会留下哥一个人走。」
 
     「六！」
 
     「不要！绝对不要！」
 
     六紧紧抓住十的胸口，锲而不舍地继续说道：
 
     「我不要再跟哥分开了！我们一直相依为命，我们是相依为命的兄妹啊……」
 
     「……六。」
 
     十无法扒开抓住胸口的六。
 
     开始呜咽的六就和小时候一模一样，永远是他最宝贝的妹妹。
 
     十闭上眼睛，用颤抖的手轻轻抱住六的双肩。
 
     「……七濑的……战术成功了。」
 
     「咦？」
 
     六抬起脸来反问。
 
     十说了句「没什么」，并用戴着白手套的手擦了擦自己的眼睛。
 
     ☆☆☆
 
     武和鸭志田绕了北栋一圈。
 
     左转之后再直走，应该就会看见警卫室的门。
 
     不过，如果阿默索夫和三崎去了警卫室，警卫室里的一氏诚应该会用「读心回避（心眼）」告知，可是武并未收到通知。
 
     路上的房间他们全都确认过了，完全不见阿默索夫等人。
 
     武一脸诧异地往前进，走廊转角突然出现了人影。
 
     武和鸭志田手持化身，一阵紧张。
 
     然而，出现的是四条桃花。
 
     她手上拿的不是短枪，而是铅笔。
 
     「四条小姐，你怎么在这里？」
 
     桃花背后的洁金也跟着走上前来。
 
     她们应该去查探东栋了。
 
     桃花说道：
 
     「阿默索夫和三崎都不在东栋。有一个护卫部队的魔法师在，但是不成问题。」
 
     洁金立刻补了一句：
 
     「有问题，桃花小姐。拉雅克受伤了！」
 
     「哦，对喔！」
 
     「真是的！」
 
     洁金嘟起嘴巴，但桃花满不在乎。
 
     武详细说明自己的状况。
 
     接着又表明自己虽然绕了一圈，却没发现阿默索夫他们。
 
     「……铁定是躲起来了。」
 
     洁金说道，武询问：
 
     「有结界，他们还能躲起来吗？」
 
     「嗯，可以。大概是本来就建造了密室吧！」
 
     这下子可麻烦了——武如此暗想。
 
     桃花立刻朝着武等人前来的方向迈开脚步。
 
     「走吧！有我在，应该可以找到他们。我们三人合力打造的盒子再过不到二十分钟就会消失了。」
 
     桃花一面行走，一面挥动铅笔，笔尖的黑色魔力粒子逐渐往四周扩散。
 
     这些粒子可以钻进建筑物的接缝或空隙，查探有无密室。
 
     武来到缓缓步行的桃花身旁，询问：
 
     「呃，其他人没事吧？」
 
     「…………」
 
     桃花没有回答。
 
     「四条小姐？」
 
     武再度询问。
 
     「一氏死了。」
 
     「咦！？」
 
     桃花的声音太过冷静，因此武起先以为是自己听错了。
 
     然而，她又继续说道：
 
     「听说是为了保护狐冢而死的。其他还有几个人受伤，不过我把七海也一起留在警卫室了，应该不要紧。」
 
     「……是吗……」
 
     武不敢再多问。
 
     他想起一氏。
 
     ——老师死了？
 
     事情来得太过突然，完全没有真实感。
 
     ——老师怎么会……
 
     ——哦，所以才没通知我们。
 
     武对若无其事地如此暗想的自己感到害怕。
 
     ——老师死了，我却一点也不震惊？
 
     ——不，不是。
 
     ——我很震惊，可是……
 
     一想到待会儿得和阿默索夫与三崎战斗，武便满脑子都是这件事。
 
     现在不只鸭志田，桃花和洁金也在。
 
     四对二的话，对我方有利。
 
     ——才刚听到老师过世的消息，我却这么薄情。
 
     武紧紧握住指挥棒，在鸦雀无声的走廊上前进。
 
     突然，桃花在走廊途中停下脚步。
 
     并用手触摸门与门之间的寻常墙壁。
 
     「是暗门。」
 
     桃花释放的黑色粒子钻入了暗门的接缝，闪闪发光。
 
     见状，洁金赞叹道：
 
     「虽然老套，但是在这种情况下，不是魔法反倒比较方便。」
 
     桃花没像海尔那样破门而入。
 
     而是用铅笔在门上画了个圆，连咒语也没念，只是轻轻一碰就打了个洞。
 
     桃花、洁金、武和鸭志田依序钻进洞里。
 
     门后一片幽暗，有道狭窄的石造螺旋梯。
 
     螺旋梯一路通往下方。
 
     或许和楼下的图书馆相连——武一面如此暗想，一面走下楼梯。
 
     温度似乎逐渐下降，由于武先前已经脱掉大衣，现在有股寒意。
 
     桃花和洁金停下脚步。
 
     武来到楼下时，两人已经进入备战状态。
 
     黑暗中，有三道光朦朦胧胧地飘浮着。
 
     然而，光是青白色的，并不是电灯的光芒，也不是烛台上的烛火。
 
     ——……是魔法……「星辰」？
 
     桃花突然大叫：
 
     「七濑，快追阿默索夫！」
 
     武的眼睛尚未完全适应黑暗。
 
     然而，他可以看见自己吐出的白色气息、站在前方的矮小男人，以及拿着拐杖背向自己逃走的人。
 
     「是！」
 
     情急之下，武如此回复桃花，并转头看着鸭志田。
 
     鸭志田的手上拿着乐高积木。
 
     「我要跳到对面。」
 
     武简洁地说道，鸭志田意会过来。
 
     「我会制造六个踏脚垫。」
 
     这个地方就像个昏暗的地下空间，天花板很高。
 
     鸭志田立即用积木在天花板附近制造平坦的踏脚垫。
 
     武使用浮游魔法，并对脚施展「弹打」，跳上了第一个踏脚垫。
 
     鸭志田也同时跟上。
 
     两人飞到了天花板附近追赶阿默索夫时，三崎莲丈只是站在原地。
 
     他并未攻击武等人。
 
     因为他正在和留在楼梯下的桃花、洁金怒目相视。
 
     桃花很了解三崎莲丈。
 
     而三崎也非常了解四条桃花。
 
     这是前任特魔机关首长和现任特魔机关首长的照面。
 
     「洁金。」
 
     桃花柔声呼唤洁金。
 
     洁金点了点头。
 
     「我没问题。再说，对手是尸体，用不着客气。」
 
     「是啊！」
 
     三崎莲丈的周围放着三具棺木。
 
     ——这里应该就是他的太平间吧！
 
     桃花吃吃笑了起来。
 
     三崎莲丈的生物魔法「尸体傀儡师（杀人玩偶）」正如其名，是操纵尸体的魔法。
 
     桃花早已将铅笔变为短枪，并缓缓地推向自己面前，使其浮空，开始念咒。
 
     ☆☆☆
 
     六和十正要离开房间。
 
     六打算先回警卫室一趟，向一氏打听武等人的所在地。
 
     然而，在他们踏上走廊的瞬间，左手边突然有个物体以惊人的速度飞奔而来。
 
     六转过头，视野完全被物体覆盖。
 
     「呀！」
 
     六无暇举枪，只能抱头蹲下来。
 
     「六！！」
 
     有股重量落到了六的身上。
 
     六就这么被压倒在地，随即又撑起身子。
 
     「哥！？」
 
     得知护住自己的是十，六连忙扑向跌坐在地的哥哥。
 
     「哥！」
 
     十不知道是哪里发疼，整张脸皱在一块。
 
     「你没事吧？六。」
 
     「我没事。先别管我了，哥，你……」
 
     「我也没事。」
 
     六拉着十，帮他站起来。
 
     然而，十似乎真的受伤了，皱起眉头。
 
     此时，十突然将六推开。
 
     「呀！」
 
     六一屁股跌坐下来。
 
     抬起头来一看，十正在和暗红色肉块缠斗。
 
     「哥！！」
 
     「这是什么鬼东西！？」
 
     十虽然惊愕，但是没忘了用触碰这只肉块般生物的手发动魔法。
 
     「『破坏』！」
 
     用长爪抓住十的生物被震开，滑向走廊彼端。
 
     六立刻奔向哥哥。
 
     十气喘吁吁地凝视着眼前的巨大怪物。
 
     那是只奇形怪状的生物。
 
     像猩猩一样大，呈暗红色，几乎没有毛。
 
     那张脸龇牙咧嘴地窥探他们，丑恶得令人害怕。
 
     双眼凹陷在肉片之中，没有鼻子，血盆大口淌着口水。
 
     「那、那就是……阿默索夫的魔法……哥……」
 
     「…………」
 
     用不着六用充满恐惧的声音说明，十也明白。
 
     因为他从没看过这种生物。
 
     「那是人类？」
 
     十护着六，把她藏到自己背后。
 
     此时，六发现十背上的衣服有道大大的裂缝。
 
     伤口虽然不深，但是渗着血丝。
 
     六察觉这是哥哥护住自己时被生物用爪子抓伤的。
 
     六伸出手来，想替哥哥施展治愈魔法。
 
     然而，在那之前，被震开的生物便勃然大怒地朝着两人直冲而来。
 
     十扬起戴着白色手套的手，发动魔法。
 
     「『巨雹雨』！」
 
     水蓝色的魔力粒子瞬间变成数颗拳头大的冰雹，打击冲来的生物。
 
     生物用长长的手臂捣住脸，十紧接着又要施展攻击魔法。
 
     然而，六阻止了他。
 
     「等等，哥！那八成是……某个人，所以……」
 
     闻言，十停止攻击，看着全身受创而伏地不起的生物。
 
     六在一旁举起手枪。
 
     十很清楚妹妹想做什么。
 
     「我知道了。」
 
     十点了点头，戴着白色手套的手依然向着对手。
 
     骇人的生物再度起身，朝着两人大吼。
 
     接着，就在生物用四只脚拔足疾奔的瞬间，六开了枪。
 
     「『迅影电鳗』！」
 
     淡黄色粒子以光速沿着地板爬窜而去，覆盖了冲来的四脚生物。
 
     生物一碰到粒子，便发出了呻吟声，全身顚抖，站了起来。
 
     六的带电粒子电得生物全身劈啪作响，发出了焦味。
 
     接着，十又用冰化成的戒具将对手的双手双脚绑在一起。
 
     「『死亡立方体』！」
 
     生物被摔倒在地，不知是不是因为六的电气之故，浑身疲软无力。
 
     六松了口气，仰望哥哥。
 
     「成功了，哥！」
 
     「嗯。」
 
     就在两人松了口气之际，背后突然传来一道声音。
 
     十和六互看一眼，朝着对方举起化身。
 
     「喂喂喂，是我啦！」
 
     出现在走廊转角的是犀川洋平。
 
     「洋平！」
 
     六放下枪。
 
     「你们没事吧？」
 
     洋平手拿反曲弓，跑上前来。
 
     六点了点头。
 
     「嗯。先别说这些了，这个人突然出现，到底是……」
 
     六指着被制伏而动弹不得的生物。
 
     洋平皱着眉头回答：
 
     「这是……葵。」
 
     「葵！？」
 
     六再度望向地板上的生物。
 
     完全看不出是那个可爱的狐冢葵。
 
     六用强烈的语气询问：
 
     「那阿默索夫在警卫室里啰？」
 
     葵、洋平和一氏是支持组，应该都留在警卫室里。
 
     而现在葵变成这副模样，显然是发生了变故。
 
     洋平连珠炮似地回答六的问题。
 
     「嗯，他突然出现，把拉雅克先生和葵变成怪物。」
 
     「天啊……」
 
     六哑然无语，洋平又说出了另一件重大的事。
 
     「现在和马先生、稔和兵头老师正在和阿默索夫战斗。」
 
     为什么事情会变成这样，六完全不明白；其实阿默索夫拿三崎当挡箭牌逃脱之后，便从暗门来到了走廊，并出现在安放了镜子的警卫室中。
 
     当武和鸭志田抵达警卫室时，葵和拉雅克已经被变成怪物了。
 
     狂乱的葵冲出了警卫室，而洋平随后追了上来。
 
     六在胸前紧紧地握住手枪。
 
     「我得快点赶去。」
 
     说着，六拔足奔跑。
 
     「六！」
 
     十也追着六离去。
 
     洋平对拔足疾奔的两人叫道：
 
     「我留在这里！」
 
     六回过头，点了点头。
 
     「好。」
 
     如果那是狐冢葵，六认为身为朋友的洋平的确该陪着她。
 
     六双手握枪，奔向警卫室。
 
     身后有十跟来，让她心中踏实不少。
 
     ——武，我现在立刻赶过去。
 
     六和十离开后，走廊上只剩下洋平与葵。
 
     洋平缓缓地靠近被十用冰制伏的葵。
 
     葵变得面目全非。
 
     然而，洋平轻轻地触摸葵发出腐臭的身体。
 
     「没事的，葵。」
 
     葵一脸痛苦地躺在地上。
 
     ☆☆☆
 
     警卫室的门是开着的，走廊上也听得见里头的轰隆巨响。
 
     六拿着手枪抵达了警卫室，由于拼命狂奔之故，胸口剧烈起伏。
 
     「武！！」
 
     六一面呼喊，一面走进房里，看到的是可怕的光景。
 
     宽敞的警卫室中飘浮着各种物体。
 
     七海用魔法制造的水墙、鸭志田用积木打造的二十几架遥控直升机、阿默索夫释放的红宝石色魔力粒子，以及手拿着剑、用浮游魔法浮在空中的武。
 
     武把指挥棒变回了薄暮原来的长剑模样。
 
     此时，武的系统魔法变成了回避魔法的「直觉回避（洞察机先）」。
 
     六感觉得出武、鸭志田和七海三人对付阿默索夫一人，陷入了苦战。
 
     虽然人数占了上风，但是阿默索夫盘踞镜子前，寸步不离。
 
     六看了自己的手表一眼。
 
     ——已经过了一小时。
 
     换句话说，一开始设下的结界已经失去效力了。
 
     ——镜子应该能用了。
 
     ——如果阿默索夫发现这件事……
 
     六看着灵敏闪避阿默索夫魔法的武。
 
     武应该也发现这件事了。
 
     除此之外，六还看见了某种奇妙的物体。
 
     那是用鸭志田那款积木制造而成的，但不知何故，形状变成了飞碟状，共有五个，四处飞行并攻击武。
 
     飞碟上有射击孔，阿默索夫的魔法化为子弹，从孔中发射。
 
     六想起阿默索夫的能力，不由得毛骨悚然。
 
     ——他用「神之手（神匠）」改造了鸭志田的积木。
 
     鸭志田拼命用自己的遥控直升机击落阿默索夫制造的飞碟。
 
     阿默索夫的魔法能够改造任何东西。
 
     即使是人类亦然……
 
     六在警卫室墙边的窗下发现了一个缩成一团的暗红色物体。
 
     ——拉雅克先生！？
 
     由于被阿默索夫变了模样，六无从确认。
 
     然而，洋平说过不光是葵，拉雅克也被变成了怪物。
 
     就在六查看警卫室里的状况时，武终于发现他们了。
 
     「六！」
 
     武望着六和她身后的十。
 
     而阿默索夫利用了他分心的一瞬间。
 
     「兵头老师！！」
 
     六大叫，武等人全都目睹了兵头七海在阿默索夫的鲜艳魔力攻击之下变质的那一幕。
 
     阿默索夫先朝着因为六而分心的武施展魔法，而他早已料到七海会将水墙延伸到天花板以保护武。
 
     趁着七海面前的墙壁变薄时，阿默索夫使用强力的「破坏」打穿水墙，接着又用「神之手」使她发生变异。
 
     一切都发生在转眼间。
 
     施展了三记魔法的阿默索夫站在镜子前嘲笑众人。
 
     矗立于警卫室中的巨大水墙随即消失，七海用异样的声音大吼。
 
     「去吧，快杀了他们！」
 
     阿默索夫对七海下令。
 
     七海为了保护自己而被变成怪物的事实让武大受打击，浑身发抖。
 
     在盛怒之下，武举起剑来，解除了浮游魔法，攻向阿默索夫。
 
     「阿默索夫！！」
 
     薄暮的剑刃高高举起，刺向男人。
 
     「武！！」
 
     六只能大叫。
 
     被变成骇人模样的七海低声咆哮，冲进了薄暮与阿默索夫之间。
 
     武用「直觉回避（洞察机先）」感应到了这件事。
 
     武并未停止挥剑，而是像高高跃起时一样对脚施展「弹打」，增加威力，将七海踹开。
 
     七海撞上了巨大的单面镜，滚落地面。
 
     阿默索夫伸出手来，准备攻击。
 
     只要一瞬间，他就能让武和七海一样变得不成人形。
 
     武也有同样的念头。
 
     他知道自己可能会被变成怪物。
 
     即使如此，只要能在同时把阿默索夫的身体劈成两半，他不在乎。
 
     然而，阿默索夫和武之间出现了另一个障碍物。
 
     ——……冰……墙！？
 
     武挥落的剑刃微微地削去坚硬的冰墙。
 
     阿默索夫的魔法也在冰的阻挡之下雾散。
 
     阿默索夫对着警卫室门口怒吼：
 
     「中尉，你临阵倒戈！？」
 
     「我本来就不是你的部属。」
 
     十淡然回答。
 
     「你这样还配称为〈巫师气息〉的军人吗！？」
 
     阿默索夫这回朝着十释放魔法。
 
     十一派镇定。
 
     「『钻石雪松』。」
 
     他在自己和阿默索夫之间制造了冰树屏障。
 
     在繁茂枝叶的阻挡之下，阿默索夫的魔法未能击中目标。
 
     阿默索夫决定改变策略，瞄准倒在自己身旁的七海。
 
     「那我就换一招吧！你们不希望她被杀吧？那就解开结界，放我离开这里。」
 
     阿默索夫对七海扬起手来，戴在手指上的戒指因为魔力而散发出红宝石般的光芒。
 
     武在冰墙前调整呼吸。
 
     他将薄暮从剑变为指挥棒。
 
     武一次只能消灭一样物体。
 
     在他消去冰墙时，七海就会被杀。
 
     武隔着冰墙怒视镜子前的阿默索夫。
 
     占据警卫室整面墙的巨大镜子上映出了一切。
 
     动也不动的拉雅克，和变成相同模样的七海。
 
     用戴着化身戒指的手对准七海的阿默索夫。
 
     以及被冰树保护的十与六。
 
     武点了点头。
 
     阿默索夫露出笑容。
 
     「听懂了就快把化身放到地上。全部照做！」
 
     武把指挥棒放到地板上。
 
     阿默索夫把手从七海移向了矗立于他和武之间的冰墙。
 
     「先从这家伙开始。」
 
     阿默索夫瞬间将十的冰墙改造成某扇人尽皆知的门。
 
     ——……凯旋门？
 
     武仰望着虽然小了一圈，却连细节都完美重现的门。
 
     这实在太过滑稽，武忍不住放声大笑。
 
     「有什么好笑的？」
 
     阿默索夫皱起眉头来。
 
     「现在的年轻魔法师连艺术也不懂？」
 
     阿默索夫朝着武的胸口笔直地扬起手来。
 
     「化成肉片受死吧！」
 
     武看着阿默索夫和镜子。
 
     对阿默索夫而言是位于死角，但是武却看得一清二楚。
 
     鸭志田一直在念咒。
 
     他的化身全浮在空中。
 
     阿默索夫并未发现遥控直升机已击落所有飞碟，并在鸭志田的咒语作用之下逐渐改变模样。
 
     「『量身打造』！」
 
     念完最后一句咒语，鸭志田觉得能够及时赶上简直是奇迹。
 
     阿默索夫手虽然向着武，但是当他发现有东西从头顶上落下时，便抬起头来。
 
     只可惜为时已晚，阿默索夫的身体被锁进了鸭志田打造的铠甲中。
 
     「唔……喔喔……」
 
     他踉踉跄跄地退了两、三步。
 
     「身体……动、动不了……」
 
     阿默索夫的手脚都被坚固的铠甲覆盖，只有头露出来，发出了呻吟声。
 
     「自己被改造的感觉如何？」
 
     被眼前的武如此一问，阿默索夫怒吼：
 
     「龙泉寺～～！！」
 
     武知道阿默索夫的化身仍然套在他的手指上。
 
     阿默索夫必定会改造钟甲。
 
     武必须在那之前结束一切。
 
     「我终于能替莱恩他们报仇了。」
 
     武举起指挥棒。
 
     六听见了武的这句话。
 
     「莱恩？」
 
     这个陌生的名字令她忍不住歪头纳闷。
 
     武用指挥棒指着阿默索夫，开始念咒。
 
     「『聆听——流动于秋日的迟来晨曦之中的——』」
 
     「住、住手……！」
 
     阿默索夫凝视着黑色的指挥棒尖，脸部开始抽搐。
 
     武的声音十分低沉，眼睛染上了昏暗的黑紫色。
 
     「『安魂之声。』」
 
     「求求你，别消灭我！」
 
     冷酷的声音宣告了死期。
 
     「『安魂曲！』」
 
     武的魔力从指挥棒尖喷发而出。
 
     「不、不要……唔……呜哇～～～～～！！」
 
     阿默索夫的惨叫并未持续太久。
 
     男人从头顶开始化成了灰，消散无踪。
 
     武放下指挥棒，眼前的镜子映出了自己。
 
     龙泉寺和马————
 
     和马手持指挥棒，一脸冷酷地站在原地。
 
     「和马先生，太棒了。」
 
     听了这道声音，武回过头。
 
     「……鸭志田。」
 
     鸭志田脸色苍白地笑着。
 
     「抱歉。」
 
     武向他道歉。
 
     「把你的化身也一起消灭了。」
 
     鸭志田眨了眨眼。
 
     「不，没关系，和马先生。」
 
     鸭志田一面微笑，一面说道：
 
     「我的积木可以替换，再去玩具店买就好了。先别说这个，多亏了相羽，我才能顺利把铠甲套在那家伙身上。」
 
     武看着六。
 
     六和十一起走向武等人。
 
     六察觉鸭志田正在制作铠甲，便替铠甲施了神速魔法，好让它迅速套上阿默索夫的身体。
 
     ——这么一提，那个铠甲……参杂着六的魔力色彩。
 
     武正要向六道谢，十却先一步指着七海说道：
 
     「你们看，她复原了。」
 
     众人望向趴在镜子前的七海。
 
     只见她奇形怪状的身体缓缓变回了人形。
 
     同样地，在另一侧墙边缩成一团的拉雅克也慢慢地恢复原状。
 
     ——这下子……就解决三个人了…………
 
     武叹了口气。
 
     突然，走廊上传来些微的声响。
 
     四人把头转向门口。
 
     前来的是海尔、洋平和他背上的葵。
 
     一切尚未结束。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     从窗户望见的景色没有任何变化。
 
     无论是十七年前或现在——
 
     武从卜瑞卜宅邸的窗户眺望夜晚的森林。
 
     桃花的房间就在二楼走廊的途中，因此武顺道去了一趟。
 
     葵、七海和拉雅克恢复原状，身体也没有任何问题，现在过着一如往常的生活。
 
     海尔锁骨骨折，除此之外安然无恙。
 
     不过，虽然海尔对武也不愿多谈，但他对于让尤格之子、同时也是自己侄子的丹尼斯身受重伤之事感到很难过。
 
     只要丹尼斯不对魔锻造技法死心，就一定会再出现——海尔如此诉说。
 
     而桃花和洁金仍在沉睡。
 
     自国立图书馆归来，已经过了三天。
 
     一氏的葬礼也还没有着落。
 
     唯一值得庆幸的事，就是隔离在伊甸园里的人全都恢复原状了。
 
     武倚着窗缘，望着被雪染白的森林，长时间暴露在冰冷的晚风之中。
 
     武越想越觉得是自己判断错误，闷闷不乐。
 
     武将三崎交给桃花和洁金对付，自己去追赶阿默索夫。
 
     然而，三崎靠着「尸体傀儡师（杀人玩偶）」的能力操纵三具尸体，自己趁机逃离现场。
 
     桃花和洁金是武根本无法比拟的高强魔法师。
 
     武完全没想过她们会栽跟头。
 
     而且是栽在尸体手上——
 
     三崎保存的尸体之中，有两具是〈引路人〉的前五格，一具是〈巫师气息〉军队的前干部。
 
     武在过去和三崎战斗时，他操纵的尸体并未使用魔法。
 
     然而，在这十七年间，三崎的能力变得更加高明了。
 
     打倒三具尸体的桃花和洁金身负重伤，即使有七海治疗，也得花上一个多月才能恢复。
 
     ——在那之前，得先找人代替四条小姐调查〈巫师气息〉内部。
 
     武反省自己对桃花的过度依赖。
 
     同时又发现自己明明该担心桃花，却把她当成棋子看待，心下一阵骇然。
 
     ——我本来就是这种人？还是回到过去以后改变了？
 
     武并不认为从前的自己是心地善良的大好人，但是他察觉自己的确改变了。
 
     有时六看他的眼神就像看着一个陌生人，而胡桃也常露出担心的表情，这让他更加不安。
 
     ——即使如此，我还是得暂时维持这副模样。
 
     武大大地吐了口气，关上窗户，在冰冷昏暗的走廊上迈开脚步。
 
     瓦尔蕾特和海尔应该在办公室里。
 
     既然被三崎看见了〈凤凰财团〉会长海尔，武必须考虑离开这座宅邸。
 
     总有一天，〈巫师气息〉军务部会包围这里，表面上逼他们投降。
 
     不过，武还不想开战，也不想被抓住。
 
     ——让三崎逃掉是一大失策。
 
     ——下次我要亲手杀了他。
 
     武漫不经心地暗想，走向了办公室。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     正好凑个整数的第10集。
 
     居然连载了这么久，说来连我自己都感到惊讶；不过现在剧情已经进入了最高潮，还请各位读者再陪伴我一阵子。
 
     这次后记只有一页，但是相对地本文很多，尚请见谅。
 
     本文少、后记多比较轻松（喂），下次我会朝着这个方向努力。
 
     接下来是谢词。
 
     责编K先生，这次让您比以往更加紧张（汗），真的很抱歉（再次跪地叩～～）。我会调整身体状况，努力撑到最后，今后也请您多多关照。
 
     还有琉奈璃亚老师，谢谢您依然可爱过了头的六。
 
     来到第10集，六终于又重登封面，我真是太开心了。六果然是最可爱的！当然，胡桃也很可爱。
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>