
第八卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：albert13
 
     录入：zbszsr
 
     修图：八嘎猫
 
     脸颊上有一股冰冷的触感，伊田三一抬起头来，仰望天空。
 
     暗灰色的阴森乌云盘踞在他的头顶上。
 
     冰冷的雨滴再度滴落他的脸颊。
 
     伊田紧紧握着妹妹的小手，不久后，他将视线从笼罩的乌云移开，脱下上衣，披在妹妹头上。
 
     「一三……」
 
     从〈巫师气息〉的训练生制服底下，传来妹妹二叶不安的声音。
 
     「没事的。」
 
     伊田刻意用开朗的语气回答，但他的表情依然僵硬。
 
     「没事的。」
 
     他再度用力说道，宛若在说服自己一般。
 
     二叶默默无语，拉紧哥哥的上衣，垂下头来，逃避眼前的光景。
 
     两人位于他们居住的公寓前。
 
     在开始下起的雨里，朴素的建筑物只剩下铁柱和楼梯的扶手，其余部分都烧得焦黑，飘荡着一股异臭。
 
     一辆巡逻车停在公寓前，但是没看见警察的身影。
 
     从没有消防车这一点看来，救火行动应该已经结束一段时间了。
 
     两人不知所措，呆立在原地。
 
     伊田带着妹妹逃离〈巫师气息〉总部所在的纽约，但他不知道接下来该何去何从。
 
     他满脑子只想着要救出二叶。
 
     几个月前，他们就读的昴魔法学院被〈引路人〉袭击，二叶又被理该是自己人的〈巫师气息〉绑走了。
 
     之后，伊田一直在担心妹妹的安危。
 
     加入〈巫师气息〉军队、成为训练生，也是为了尽量待在二叶的附近。
 
     而今天，伊田得知那帮人对妹妹的所作所为。
 
     二叶被关在〈巫师气息〉的特别魔法师管理机关——通称特魔机关的部门里，成了实验品。
 
     后来，伊田不顾一切，使用自己的系统魔法——破坏魔法「爆炎魔法（爆裂炎雾）」横扫所有人、物开路，逃了出来。
 
     然而，当他们逃回自己的家以后，目睹的却是这副惨状。
 
     ——这是为了报复我火烧〈巫师气息〉而干的吗？
 
     化为焦炭的公寓实在太过凄惨，令他忍不住如此猜测。
 
     在叹息的伊田身旁，二叶依然披着训练生上衣，伸出了小手，拉了拉伊田的皮带。
 
     「啥事？二叶。」
 
     「……一三，妈呢？」
 
     伊田笑着回答。
 
     「当然没事。她可是老妈耶！火灾不能把她怎么样的啦！」
 
     「……真的？」
 
     「真的。」
 
     不知二叶是否接受了这个说法？她沉默下来，两人再度望着公寓发呆。
 
     不久后，二叶说道：
 
     「一三，我们家烧掉了。」
 
     「……是呀！」
 
     「就和一三做的一样。」
 
     「怎么可能！如果是我，会把全部烧个精光，连根柱子也不留。」
 
     「……是吗？」
 
     「……是呀！」
 
     二叶在上衣底下吸了吸鼻子，伊田下意识地把手伸进口袋里。
 
     然而，口袋里没有面纸，伊田便拿出手帕，绕到二叶面前，蹲了下来。
 
     「欸，不可以吸鼻子，擤在这上头。来。」
 
     二叶立刻从伊田手中抢过手帕。
 
     她自行擤完鼻涕后，便把手帕折好，塞进伊田的口袋里。
 
     她又轻轻地吸了吸鼻子，带着哭腔反驳：
 
     「我自己会擤，猪头。」
 
     她背向公寓和伊田，独自迈开脚步。
 
     「喂、喂，二叶……你要去哪里？」
 
     伊田询问，二叶回过头来，毅然说道：
 
     「妈的医院。」
 
     伊田也猛省过来，站了起来。
 
     他们的母亲在市立医院当护理师。
 
     伊田小跑步追上二叶，两人再度牵起手，前往医院。
 
     搭乘巴士，不到十分钟，他们便抵达了医院。
 
     二叶一下巴士，就迫不及待地拔足奔跑。
 
     「喂，二叶！现在在下雨，地很滑，别用跑的！」
 
     伊田追上去时，二叶已经停下脚步了。
 
     但她不是主动停下的。
 
     有个男人突然从医院前的圆环背后出现，抓住了二叶的手。
 
     「呀！」
 
     「二叶！」
 
     男人轻轻拉过二叶，带着她走向通往旁边公园的小路，而不是医院的正面玄关。
 
     「喂，混蛋！你想对我妹干啥！！」
 
     伊田拔足疾奔，男人也把二叶抱在腋下，开始奔跑。
 
     气血上冲的伊田左手握拳。
 
     虽然这里是现存世界，但是被称为「恩赐」的制约已经消失了，伊田没理由不用魔法。
 
     「这个死变态！！」
 
     他的左手在一瞬间被眩目的橘色魔力粒子包围。
 
     此时，抱着二叶的男人停下脚步，回过头来。
 
     「伊田同学！别用魔法！！」
 
     男人叫道，但伊田横眉竖目，左手因为魔方而闪闪发光。
 
     想当然耳，伊田没灵巧到说熄火就熄火的地步；他伸出手来，开始念咒语。
 
     「一击必杀！『火焰拳』!」
 
     集中在拳头上的魔力粒子化为爆炸性的火焰，直接朝着男人的脸上招呼。
 
     然而，男人轻盈地避开伊田燃烧的拳头，并从腰间拔出枪来，指着伊田的鼻尖。
 
     「伊田同学，冷静下来，是我，是我啦！」
 
     被枪口指着鼻尖，伊田皱起了眉头，连挥空的拳头部没收回来。
 
     「啥？『我』是哪个『我』呀？我不认识变态，白痴！」
 
     伊田杀气腾腾地瞪着男人，数秒后，又眨了眨眼。
 
     「呀？呃……」
 
     伊田仔细打量对方。
 
     「你总算认出我来了吗？是我啦！伊田同学。」
 
     伊田在鼻孔被枪指着的状态之下歪了歪头。
 
     「老师，你在这里干啥？」
 
     男人总算放下枪来，叹了口大大的气；他的妹妹头发丝随风翻飞。
 
     一氏诚面露苦笑，将二叶放下，说道：
 
     「当然是来接你的啊！我知道你一定会来这里。你是个做事不经大脑、想到什么就做什么的人，不用读心也知道。」
 
     一氏一面将枪收回腰间，一面说道；伊田略微不满地嘟起嘴巴。
 
     「做事不经大脑、想到啥就做啥碍着你啦？」
 
     「不不不，这次反而是这种性格立了功。幸好赶在你进医院之前截住你，如果你走进医院，你们现在就被〈巫师气息〉带回去了。」
 
     「这是啥意思？」
 
     伊田皱起眉头问道，一氏俯视着二叶。
 
     「这孩子的能力是他们求之不得的，他们不会这么轻易放过你们。」
 
     一氏将视线从二叶移到伊田身上。
 
     「你似乎不明白事情的严重性，我就把话说清楚吧！光靠你一个人，是保护不了这孩子的。〈巫师气息〉是个非常可怕的组织，为了得到力量，即使得杀害你和你的家人，他们也在所不惜。」
 
     不知几时之间，二叶离开了一氏身旁，躲到伊田的裤子后。
 
     见妹妹如此害怕，伊田抓住她的肩膀，把她拉向自己。
 
     「啥意思呀？啥力量？他们要加害我和我的家人……？」
 
     一氏难以启齿地垂下眼睛，不久后，缓缓开口说道：
 
     「看来你并不是知道你妹妹有什么力量才带她走的。」
 
     「二叶的力量？我哪知道呀！我带走二叶，是因为那帮人用皮带把她绑在那个大楼里，又对她的脑袋做一些莫名其妙的实验！」
 
     「没错，他们在做实验。他们想查出你妹妹的力量能对魔法师造成多少影响。他们对她进行各种实验，以厘清她的所有能力：这么做全是为了把她当兵器使用。」
 
     「……你说啥？」
 
     「她拥有令所有魔法师畏惧的力量。从前拥有这种力量的魔法师，以最高级魔法师的身分加入了〈巫师气息〉的评议会；他的名字叫怀斯曼，他对现存世界施展了『恩赐』，是唯一能够将魔法师变为普通人类的魔法师。」
 
     听了一氏的话语，伊田的身体忍不住发抖。
 
     一氏用恐惧的眼神凝视着小学生二叶，说道：
 
     「怀斯曼是稀有的存在，他拥有两种系统魔法，一种是生物魔法，能够夺取对手的魔力；另一种是特异魔法，就是『恩赐』。『恩赐』能够将在现存世界攻击魔法师之人的魔力全数夺走，并将那个人变为普通人类。变为普通人类的魔法师永远无法再变回魔法师。」
 
     说到这儿，一氏中断话语，吞了口口水。
 
     「伊田同学，你妹妹继承了怀斯曼的特异魔法。她的能力就是特异魔法『巫师杀手』。」
 
     二叶紧紧抓住伊田的长裤，但伊田没察觉。
 
     他活像被钝器殴打似的，脑袋因为冲击而一片空白。
 
     「在现存的所有魔法师之中，只有这孩子能把魔法师变成普通人类。不，她的能力不只如此——」
 
     伊田不想听，但一氏还是说了。
 
     「伊田二叶能够吸收任何魔法师的魔法，无限制地充作自己的魔力使用；只要一击，她就能夺取魔法师的所有魔力，甚至能够杀了对方。」
 
     冰冷的雨水让伊田冷透了。然而，现在的伊田连这股寒意都没有察觉。
 
     即使二叶不安地仰望自己，伊田也无法故意搞笑，逗她开心。
 
     一氏诚的脸上带着同情、怜悯与明显的恐惧之色。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 第一章 永远与苏菲亚TOWA&amp;SOPHIA

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     和龙泉寺和马道别，回到蜂窝入口时，武已经精疲力尽了。
 
     与和马对谈，被带往伊甸园，得知〈巫师气息〉的所作所为后，武心里的混乱完全没有止息。
 
     走出六角形的巨大电梯，半透明薄膜开启，武通过状似收费站的玻璃亭前方。
 
     里头的警卫目不转睛地凝视着武，但并未制止他。
 
     数十公尺前方，苏菲亚百般无聊地躺在地上，观察在外头飞来飞去的蜜蜂；武一出现，她便立刻奔上前来。
 
     「没事吧？武。」
 
     武没出声，只是点了点头。
 
     虽然得回去向〈凤凰财团〉会长亚岗&middot;卜瑞卜报告，但他想先休息片刻。
 
     与和马的谈话获益良多，同时也让武大失所望。
 
     ——改变他的想法很难。
 
     ——如果〈巫师气息〉真的做了那些事，我根本无法阻止〈引路人〉。
 
     武沉着脸走向外面，打算离开蜂窝。
 
     苏菲亚走在他的身旁，看了他的脸色之后，似乎也领悟了什么，闭上嘴巴。
 
     她伸出手来，轻轻抓着武手肘一带的衣服。
 
     来到蜂窝边缘，两人同时使用浮游魔法，往地面降落；然而，有几只在外头飞舞的蜜蜂立刻靠了过来。
 
     武和苏菲亚以为它们是来接送的，便停在原地观看，却发现有人抓着蜜蜂的脚。
 
     瞬间，武发动了「直觉回避（洞察机先）」。
 
     抓着衣服的苏菲亚望着武僵硬的脸庞。
 
     武眯起眼睛，看着放开蜜蜂的脚、跳进蜂窝里来的人。
 
     同时，武立刻将苏菲亚藏在自己身后。
 
     「武！？」
 
     苏菲亚惊讶地叫道。
 
     跳进蜂窝里的人见了武，也意外地瞪大眼睛。
 
     「武！」
 
     武皱起眉头，和穿着黑色西装外套的月光对峙。
 
     ——那套制服是月光先前也穿着的特魔机关制服。
 
     不过，这里是〈引路人〉的据点。
 
     ——月光在这个时代，果然还是隶属于〈引路人〉？
 
     一看见武，月光便不快地皱起眉头，说道：
 
     「你怎么会在这里？」
 
     然而，在武回答之前，身旁的苏菲亚便指着月光。
 
     她凝视着月光的腰间，瞪大了眼睛。
 
     「欸，那、那个……形状虽然有点不同，那把剑和爷爷的是一样的吧？」
 
     武没打算告诉她那就是薄暮。
 
     月光腰间的是从未来带来的薄暮。
 
     而武连着袋子拿在手里的则是试作的薄暮；现在这个世界里，有着两把不可能同时存在的剑。
 
     武默默无语，月光带着不满之色再度问道：
 
     「武，你在这里干么？」
 
     武不知该不该回答。
 
     「你该不会把我的事告诉和马了吧？」
 
     月光逼问。
 
     武摇了摇头。
 
     「我没谈到你。」
 
     「……你不否认见过和马？」
 
     月光的表情渐渐浮现了嫌恶之色，整个扭曲起来。
 
     见武默不作声，月光恨恨地说道：
 
     「你果然开始多管闲事了。我就知道你会干这种蠢事。」
 
     武忍不住反驳：
 
     「蠢事？我是为了阻止战争——」
 
     「这就是蠢事。你一插手，我的计划就整个泡汤了！这一点你总该知道吧！」
 
     月光怒意毕露，武也忍不住吼了回去。
 
     「我只知道你把我关起来，加入特魔机关，干的都是一些奇怪的事！」
 
     「我把你关起来，是为了保护你！」
 
     「保护我什么？有谁想危害我？」
 
     我根本没拜托你——武如此反驳，月光恨恨地说道：
 
     「重置一切、从头来过的时候，要是你死了就糟了！」
 
     「……重置？」
 
     武怀疑自己的耳朵。
 
     因为他听不懂月光在说什么。
 
     月光朝着武步步迈进。
 
     待两人的距离缩小到只剩两公尺左右时，月光压低声音，开口说话，彷佛刚才的激动模样都是武的幻觉一般。
 
     「没错。我成为〈引路人〉的间谍，进了特魔机关。只要成为和马的亲信，等他将世界一分为二，失去魔力，开始沉睡以后，我就可以——」
 
     武看见月光说出下一句话的瞬间，脸上露出了大胆的笑容。
 
     「——杀了他。」
 
     「什么……！」
 
     武哑然无语，月光若无其事地说道：
 
     「他一死，未来就没有〈引路人〉了；我不会砍伤妈，你不会变成魔法师，胡桃不会遭受池鱼之殃，我们也不会像现在这样互相为敌，一切都不会发生！」
 
     「你、你……知道这代表什么吗……」
 
     「我知道！改变过去的瞬间，或许我和你也会消失。可是，说不定能够回到我的脚受伤之前啊！回到那个夏天……和你共度的那些日子……」
 
     这是武头一次看见月光脸上浮现安详的笑容。
 
     不，或许很久以前他常看到，但是记忆被月光最近的态度覆写了，他完全想不起来。
 
     然而，现在的表情才是月光原来的温和面孔。
 
     「月光……」
 
     武不知道该如何回答，月光说道：
 
     「所以，别妨碍我，求求你，武。」
 
     「不行。」
 
     武带着苦涩的表情摇了摇头。
 
     「武！！」
 
     月光再度用憎恶的眼神看着武，而武只能带着悲伤承受。
 
     他并不是不了解月光的心情。
 
     但是这个计划风险实在太高，不可能成功。
 
     杀了和马，改变过去，或许未来的一切会全数重置……
 
     自己和月光会在未来苏醒，彷佛一切都没发生过……
 
     武不认为天底下有这种好事。
 
     「月光，照着你说的去做，或许只会造成我们消失而已。这是自杀行为。」
 
     武说道，月光猛烈摇头。
 
     「才不是！一定会成功的！」
 
     「与其这么做，不如设法阻止战争吧！我们已经采取了非正规的行动，或许未来已经改变了；既然如此，当然该以阻止战争为优先。」
 
     武克制着想回原来时代的心情。
 
     武也和月光一样想回去。
 
     想见六和胡桃。
 
     但是他又觉得自己来到这里，应该是有某种意义的。
 
     月光露出无法理解的眼神，咬着嘴唇说道：
 
     「……为什么你就是不懂？你总是这样。我想从头来过，是想和你当回普通的兄弟……这是最大的理由……」
 
     「我知道。」
 
     武用平静的声音回答。
 
     月光激动地怒吼：
 
     「你不知道！你根本不知道！！」
 
     在这一瞬间，月光拔出了腰间的薄暮。
 
     「月光！！」
 
     月光在试图制止他的武面前念起了咒语。
 
     「『解除』!」
 
     武的手上握着装在袋子里的试作品薄暮。
 
     但他无意拔剑。
 
     他的眼眸中浮现了回避魔法阵，再度发动「直觉回避（洞察机先）」。
 
     武预测到几秒之后永远将会出现在眼前，大声叫道：
 
     「住手，月光！」
 
     月光将薄暮举到胸前，待薄暮从长剑化为枪剑之后，又立刻开始念咒。
 
     「『恶梦』!」
 
     瞬间，月光的脚边浮现了闪耀白光的神速魔法阵。
 
     长剑剑刃化为粒子飞散，化身的人形永远随之出现。
 
     那和武认识的永远不同，是个脖子和手脚都被锁链捆绑、眼睛也被蒙住的少女。
 
     少女缓缓地拿下蒙眼布。
 
     见了她的模样，苏菲亚在武的背后倒抽了一口气。
 
     「……不会吧！？」
 
     苏菲亚瞪大眼睛叫道。
 
     武回过头，要苏菲亚赶紧离开这里。
 
     「苏菲亚，快逃！」
 
     然而，苏菲亚只是瞪大眼睛，愣在原地，文风不动。
 
     「苏菲亚！？」
 
     武叫道，她的视线依然集中在某一点上，一动也不动。
 
     「那、那是…………」
 
     苏菲亚摇摇晃晃地走向前去。
 
     此时，月光释放了永远；武为了防堵用「直觉回避（洞察机先）」看到的下一瞬间的未来，便抓住苏菲亚的手臂，将她拉回来。
 
     但武也因此而来不及闪避，被永远脖子上缠绕的铁链狠狠地鞭打脸颊。
 
     「武！！」
 
     耳边传来苏菲亚的声音，武就这么被扫向了右侧。
 
     武睁开因为冲击而模糊的眼睛，只见表情冷淡的永远正往他的头顶挥落长剑。
 
     「『弹打』!」
 
     武连忙伸出手来，施展魔法。
 
     永远轻巧地在空中后翻，避开了暗紫色魔力的一击。
 
     两人之间的距离因此稍微拉开。
 
     武立刻起身。
 
     试作品薄暮或许派不上用场，但是现在手边只有这个武器了。
 
     武想解开绑住袋子的细绳，但永远并不等他。
 
     她似乎受了月光的神速魔法「猎杀天使」的影响，用难以置信的速度一跃而起，朝武砍来。
 
     靠着「直觉回避（洞察机先）」看穿招式的武往后一仰，避开了剑尖，并在情急之下抓住了她持剑的手。
 
     由于武是用双手抓着永远的手，装在袋子里的试作品就这么滚落脚边。
 
     虽然武抓住了永远的双手，但她却用难以置信的强劲力道逼得武节节后退。
 
     「住手，永远！」
 
     武望着少女那双近距离俯视自己的冷淡眼眸说道。
 
     可是永远似乎无意回答，毫无反应。
 
     这段时间里，苏菲亚在离武不远处茫然呆立。
 
     她总算察觉了情况有多么危险，往后退了几步。
 
     「对、对不起，武……我……」
 
     「别说了，快逃！」
 
     武一面与永远对峙，一面对苏菲亚叫道。
 
     然而，不知何故，苏菲亚并未离开现场。
 
     岂只如此，她甚至一步步地走向武和永远。
 
     「苏菲亚……拜托你……听我的话。」
 
     武拚命恳求，不远处的月光则是一面嘲笑，一面说道：
 
     「那个从刚才就一直黏着你的女人是谁啊？武，不光是胡桃和相羽六，你在过去又把到别的女人啦？你就只有这一点厉害。」
 
     面对月光的嘲讽，武没有余力反驳。
 
     苏菲亚不肯逃走，而永远又用超乎人类的力量压制着他。
 
     「永远！快把那小子砍成肉酱！」
 
     听了月光焦躁的声音，永远用不带感情的声音回答：
 
     「是，主人。」
 
     她立刻化为粒子消失，随即又出现在武的左边，再度砍来。
 
     武又靠着「直觉回避（洞察机先）」避开了。
 
     此时，苏菲亚靠近永远的侧面。
 
     「果然……」
 
     苏菲亚毫不畏惧，窥探着面无表情的永远。
 
     「苏菲亚，住手！」
 
     在武大叫的同时，苏菲亚皱起脸来，用泫然欲泣的表情说道：
 
     「妈妈！」
 
     「……咦？」
 
     武一阵混乱，而苏菲亚轻轻地把手放在永远的脸颊上。
 
     「你在干什么，永远！快解决他们！」
 
     月光离他们有一段距离，似乎没听见苏菲亚的声音。
 
     然而，永远的动作停止了。
 
     「……你是妈妈吧？没错吧？」
 
     苏菲亚用双手捧着永远的脸，来到她的正面，并用额头抵着她。
 
     「是我，苏菲亚！」
 
     武不明白发生了什么事，只能重复苏菲亚的话语。
 
     「妈、妈妈！？」
 
     武实在无法置信。
 
     永远是小孩模样，苏菲亚的年纪看起来比她大。
 
     但是苏菲亚似乎深信不疑。
 
     岂只如此，她一脸悲伤地对永远说道：
 
     「妈妈怎么会……妈妈果然变成化身了？都是我害的……」
 
     状况紧急，武一面迟疑是否该介入两人之间，一面靠近。
 
     「苏菲亚，很危险，你快离开……」
 
     武说道，但是苏菲亚似乎完全没听见。
 
     「妈妈，你认得我吧？我是苏菲亚啊，妈妈！」
 
     此时，永远的脸上浮现了些微的迟疑之色。
 
     永远的嘴唇开始颤抖，发出了不成话语的声音。
 
     「……苏……菲……」
 
     「咦……！？」
 
     武看见永远毫无感情的眼睛里浮现了恐惧、困惑及悲伤。
 
     这一瞬间，武的眼睛散发薰衣草色的光芒，预知了未来。
 
     武看见永远……她发出惨叫，并死亡的情景。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     一阵直刺耳中的尖锐声音响彻四周。
 
     永远仰望着空中，开始尖叫。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     「永、永远……！？」
 
     武呼唤道，但她的惨叫并未止息。
 
     「怎么搞的啊……」
 
     月光也为了眼前的异常事态而瞠目结舌。
 
     「不要～～～～～～～～～～～～！！」
 
     听了这阵前所未闻的惨叫，武也不禁往后退开。
 
     苏菲亚塞住耳朵，原地蹲下。
 
     只有武知道接下来会发生什么事。
 
     她从那娇小的身躯之中挤出了所有的生命力，不断地疯狂咆哮。
 
     「……永远…………住手……」
 
     没人听见武的声音。
 
     画裂空气、贯穿耳朵的悲痛叫声支配了四周。
 
     持续了数秒的惨叫戛然而止。
 
     用空洞的虚无眼神凝视着空中的永远似乎耗尽了精力，轻轻地往后仰倒，并开始散发白色粒子，缓缓消失。
 
     换作平时，永远化为粒子消散之后，便会变回薄暮的长剑型态。
 
     然而，这次不同。
 
     当她变回长剑的瞬间，一阵骇人的声音响起。
 
     和刚才的惨叫声不同，一道低沉尖锐的破裂声响起之后，钢刀开始龟裂，薄暮随即粉碎了。
 
     「妈妈——！！」
 
     苏菲亚用充满恐惧的声音大叫，而武只能凝视着她。
 
     「妈的，薄暮居然……」
 
     面对只剩下剑柄的长剑，月光懊恼地咒骂。
 
     武将视线从薄暮移到月光身上。
 
     月光站在蜂窝边缘，使用浮游魔法飞了出去。
 
     「等一下，月光！」
 
     武很想追赶月光，但他不能把薄暮和苏菲亚留在这里。
 
     「妈妈……怎么会……」
 
     苏菲亚跌坐在粉碎的长剑旁，用手收筑剑刃的碎层。
 
     她的双眼不断地掉泪，双手被碎屑割伤，鲜血淋漓。
 
     「苏、苏菲亚……」
 
     武连忙返回原地，抓住她的手。
 
     苏菲亚并未抗拒，而是猛然扑向武的胸口。
 
     「妈妈……那是妈妈……妈妈死了……」
 
     面对拚命抓着自己的苏菲亚，武无言以对。
 
     武只能轻轻地把手放在苏菲亚的背上，而苏菲亚用尽全力抓住武的衣服，一面颤抖，一面又开始掉泪。
 
     究竟发生了什么事，该如何是好，武也不明白。
 
     ☆☆☆
 
     回到〈凤凰财团〉的武和苏菲亚一起待在工房里。
 
     并排在两人面前的是粉碎的剑刃、剑柄和剑鞘，以及从袋子里取出的试作品薄暮。
 
     苏菲亚红着眼睛，凝视着这些放在自己平时使用的宽敞木桌上的物品。
 
     「苏菲亚……呃……」
 
     武出声呼唤，苏菲亚则望着剑，喃喃低语。
 
     「这里有两把相同的剑；虽然难以置信，但的确是两把相同的剑。实在是太难以置信了……」
 
     「苏菲亚……」
 
     武仍然感到困惑。
 
     当然，苏菲亚也一样困惑，但他们是为了完全不同的事而困惑。
 
     武是为了苏菲亚叫永远妈妈之事——
 
     而苏菲亚则是为了月光所持的长剑中出现了自己的母亲之事——
 
     回到〈凤凰财团〉的宅邸之前，两人连一句话也没说。
 
     平时就算没人间也说个不停的苏菲亚居然完全没有开口说话。
 
     这是十分异常的状态。
 
     现在终于回到了能够坐下来好好谈话的地方，苏菲亚便开始喃喃地诉说起来了。
 
     刚才苏菲亚摸了粉碎的剑刃，双手掌心满是伤口；武一回来，就立刻替她包扎，所以她的手上现在缠着绷带。
 
     她把手放在失去剑身的薄暮剑柄上。
 
     「武，我拥有的能力能够让我知道其他人无从得知的事。」
 
     武在一旁看着她。
 
     她指的应该就是她的回避魔法能力「分析回避（魔法分析）」吧！
 
     武点了点头，苏菲亚又继续说道：
 
     「我一直认为这是件很棒的事；虽然这种魔法能力并非出于我所愿，但我相信是因为我活出了自己，才获得这种能力。可是，现在……」
 
     苏菲亚用绷带包覆的手捣住脸庞。
 
     「我害怕知道实情……只要使用我的『分析回避』，或许就能知道这把剑的来历。可是……我不想用。我是头一次遇到这种情形。」
 
     她捣着脸，痛苦地喃喃说道。
 
     「我必须知道为什么会有同样的剑存在，因为这把剑见证了我犯下的罪，我必须知道这把剑的一切，无论是什么事。」
 
     苏菲亚缓缓地抬起头来，用绷带擦拭湿润的脸颊。
 
     武不知道该对她说什么，默默无语。
 
     ——我该把一切告诉苏菲亚吗？
 
     ——或许我该这么做。
 
     武感到迷惘。
 
     薄暮是武的母亲千木阳子过去所持的剑。
 
     说出这把剑的来历，势必得告诉她自己是来自于未来。
 
     武已经向苏菲亚的祖父，同时也是〈凤凰财团〉会长的亚岗&middot;卜瑞卜说出自己来自未来之事。
 
     也告知了龙泉寺和马。
 
     他们应该相信了，但是这和告诉苏菲亚是两码子事。
 
     ——苏菲亚是个与战争几乎无关的人。
 
     ——我不该告诉这样的人……
 
     武认为知道他来自未来的人越少越好。
 
     不过，武和月光争论时，苏菲亚在一旁全听见了。
 
     ——只要苏菲亚使用「分析回避（魔法分析）」，就能知道我是来自于未来。
 
     ——不，或许她已经知道了……
 
     武看了苏菲亚一眼。
 
     她的视线投注在桌上的薄暮之上。
 
     她比较着试作品长剑和月光的薄暮，自言自语：
 
     「那个人……为什么有这把剑，这把剑是从哪里来的，是谁进行魔锻造的，我都必须知道。」
 
     「苏菲亚……」
 
     武仍在迟疑，而她突然对武投以锐利的视线。
 
     「即使和你的秘密有关，我还是得知道。这把剑对我们家族而言，就和骨灰一样。这是妈妈身体的一部分，所以我必须知道。可是……我……不想使用魔法……我不敢用……」
 
     苏菲亚再度捣住脸庞，无力地跌坐下来。
 
     「苏菲亚！」
 
     武在她的身旁蹲下。
 
     武以为她在哭，但她捣着脸，继续说道：
 
     「武……所以，求求你，亲口告诉我，他怎么会有这把剑？这是我第一次进行魔锻造的失败作，是杀了妈妈的剑。后来爷爷重新进行魔锻造，才成了这把剑。他的剑……那把碎掉的剑是相同的剑吧？不可能存在于这个世界上的剑。」
 
     「…………」
 
     武无言以对。
 
     沉重的沉默飘荡着。
 
     武知道苏菲亚在等他回答，但武什么话也不能说。
 
     见状，她倏然站了起来。
 
     她留下依然蹲在地上的武，走向工房墙边的大橱架，并拉出架上的某个箱子。
 
     她在箱子里东翻西找了好一阵子。
 
     武站了起来，凝视她的背影。
 
     苏菲亚回过头来时，手上多了一本书。
 
     她走回武身旁，递出那本书。
 
     「你看。」
 
     绷带上渗着血。
 
     武愣在原地，苏菲亚用缠着绷带的手艰难地打开了那本书。
 
     武这才发现那是本相簿。
 
     「快看！」
 
     苏菲亚再度将相簿推向武的胸口。
 
     武一脸担心地看了她的手一眼，并接过相簿。
 
     他俯视着翻开的页面。
 
     双开的页面上贴着八张相片。
 
     那似乎是结婚典礼的相片，有个身穿白色礼服的女性和穿着西装的男性。
 
     接下来的几张是两人穿着便服的照片，看起来相当恩爱。
 
     武的视线停留在右边的页面上。
 
     「……这是…………」
 
     苏菲亚点了点头。
 
     「嗯，是我和妈妈，被抱着的是我。刚才从剑里现形的女人虽然很年轻，但那是我妈妈没错，我绝不会认错。她是我的妈妈，不管几岁我都认得出来。你要看其他的照片吗？以前的照片应该还留着，只是要找一下。」
 
     婴儿时期的苏菲亚的确和现在的她有几分相像。
 
     武的视线钉在抱着苏菲亚的女性身上。
 
     仔细一看，她和左边页面上的女性是同一个人。
 
     武很熟悉徒薄暮现形的永远。
 
     为了作预知梦，他让永远现形过许多次。
 
     虽然照片中的女性比永远年长许多，但是武也一样，绝不会认错。
 
     「武，你要看其他的照片吗？」
 
     苏菲亚再度询问。
 
     「不，不用了。」
 
     武摇了摇头。
 
     没这个必要。
 
     ——永远……是苏菲亚的母亲……
 
     武不明I来龙去脉，不过，从薄暮现形的永远外貌似乎是仿造苏菲亚的母亲制作的。
 
     ——不，或许不是。
 
     ——永远拥有人格。
 
     武如此确信。
 
     刚认识永远时，永远一直压抑自己的感情。
 
     就像机械一般，努力当个物品。
 
     但是当武替她取名字，并和她数度交谈之后，在武的眼中，她不再是一把剑的人形，而是一个人类。
 
     ——如果永远拥有苏菲亚母亲的人格，那么她的外貌应该不是仿造而成的。
 
     ——她连心都是苏菲亚的母亲……
 
     武吞了口口水。
 
     他似乎快明白什么了。
 
     他的眼眸开始闪耀薰衣草色的光芒。
 
     「武！？」
 
     苏菲亚惊讶地看着武，而武在这一瞬间窥见了片段。
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     苏菲亚静待魔力光芒从武的眼眸中消失。
 
     不过数秒，武啪一声阖起相簿，苏菲亚也松了口气。
 
     武没把相簿交还给她，而是自行走到橱架边，放回箱子里，并背对着她说道：
 
     「苏菲亚，我……是从未来来的。」
 
     武回过头，与苏菲亚四目相交。
 
     「这把剑是月光……我的弟弟从未来带来的，所以才会有两把同样的剑。」
 
     苏菲亚的反应正如武所预测。
 
     她皱起眉头，开始生气。
 
     「如果你是在开玩笑，我会扁你喔！我是在跟你讲正经的。什么未来不未来的……要是你胡说八道，我可不饶你。这种话……太茺谬了……」
 
     「苏菲亚……」
 
     「要我……怎么相信嘛……」
 
     武垂下视线，轻声说道：
 
     「对不起，苏菲亚。」
 
     苏菲亚大步走来。
 
     她本想抓住武的衣袖，但是缠着绷带，无法如愿。
 
     面对这种绑手绑脚的状态，她面露焦虑之色，仰望着武。
 
     「你干么道歉？你又没错。还是说刚才的是开玩笑？其实是用复制魔法制造了同样的东西？欸，是这样吧？如果是这样，我就相信。啊，可是，这样无法解释为什么妈妈会从冒牌货里出现……只要你好好说明，我就相信。我会相信的……」
 
     两人的距离实在太近，苏菲亚一低下头，额头便撞上了武的胸口。
 
     她低着头说道：
 
     「武，求求你，好好说明。别说什么来自未来之类的天方夜谭，说点我听得懂的！」
 
     「……对不起。」
 
     武再次道歉。
 
     武也觉得若是如她所言，一切都是谎言，那该有多好？
 
     苏菲亚抬起头来。
 
     「它……那把剑是你弟弟带来的，所以是你弟弟的东西罗？」
 
     「不是。」
 
     武立刻否定。
 
     面对等待说明的苏菲亚，武继续回答：
 
     「那是……某个人的东西，但那个人放弃了，后来由我接收；是那小子从我手中把剑抢走的。」
 
     「……这样啊！所以刚见面的时候，你才没带化身。」
 
     「嗯。」
 
     苏菲亚离开武，回到放置薄暮的桌子前。
 
     「……妈妈…………」
 
     她凝视着破碎的剑刃，叹了口气。
 
     「现在在这里，有两个妈妈存在。」
 
     武看着苏菲亚落寞的背影，觉得自己很卑鄙。
 
     之所以告诉她自己来自于未来，是因为知道她迟早会发现。
 
     武的「直觉回避（洞察机先）」甚至连她是杏能靠着「分析回避（魔法分析）」得知此事都预测出来了。
 
     无论武说不说，从两把剑的存在导出的答案是有限的。
 
     如她所言，即使拥有复制物品的魔法能力，也不可能连永远都一起复制。
 
     能够让永远现形的，只有苏菲亚魔锻造失败的那把剑。
 
     所以武才决定告诉她。
 
     反正她横竖都会知道，还不如由自己亲口告诉她。
 
     ——如果我亲口告诉苏菲亚，或许她会实现我的心愿。
 
     ——我只是在讨好她而已。
 
     ——我这种行为……很卑鄙……
 
     就在武闷闷不乐之际，苏菲亚说道：
 
     「欸，我刚刚才发现，这个魔法阵的图形我从来没看过。这该不会是……」
 
     武走向苏菲亚。
 
     隔着她的肩膀俯视只剩剑柄的薄暮。
 
     剑鞘上刻着太阳和月亮的图形。
 
     月光将回避魔法阵刮掉，换上了神速魔法阵，但是并未更动这个魔法阵。
 
     「武，我有个请求。」
 
     苏菲亚回过头来，望着武说道：
 
     「这把剑能不能借给我？不，我想试试看，或许能修好它。光靠我一个人也许办不到……可是只要请爷爷和爸爸帮忙，一定可以……」
 
     武瞪大了眼睛。
 
     他正想拜托苏菲亚这件事。
 
     武就是为了这个目的才告诉她未来的事。
 
     武隐约察觉了魔锻造的秘密。
 
     是关于永远从薄暮现身的理由这部分。
 
     永远是苏菲亚的母亲，以及苏菲亚认为自己害死母亲、犯了罪，全都和魔锻造的秘密有关。
 
     这么一想，武便明白修复薄暮对于苏菲亚而言必然是种莫大的痛苦。
 
     即使如此，无论她愿不愿意，武都必须拜托她。
 
     只要化身薄暮回到自己手上，武就能靠着「恶梦」预测更久以后的未来。
 
     ——或许能够找到阻止战争的办法。
 
     ——再说，能够修复薄暮的八成只有打造薄暮的卜瑞卜一族。
 
     武微微一笑。
 
     「嗯，我也正想拜托你……修得好吗？」
 
     「不知道。」
 
     苏菲亚摇了摇头。
 
     「不过，我不能放着这副模样的妈妈不管。」
 
     苏菲亚的视线移回破碎的剑刀上，武也跟着望去。
 
     粉碎的碎片和失去剑刃的剑柄。
 
     「嗯……这样太可怜了。」
 
     武说道，苏菲亚微微地点了点头。
 
     ☆☆☆
 
     带着断裂的薄暮回到〈凤凰财团〉，已经过了三天。
 
     苏菲亚将来龙去脉告诉了祖父亚岗及父亲海尔；为了修理薄暮，他们全都关进了工房里。
 
     亚岗身为会长，偶尔会离开工房：但是就武所知，苏菲亚和父亲海尔自从进入工房之后，这三天来从未露面。
 
     他们早餐和午餐时间也没去饭厅，都是在工房里用餐；整座宅邸一天到晚都充斥着铁锤声和机械声，以及不时传来的诡异尖叫声。
 
     武曾经在亚岗露面时询问过他，他说是武听错了，但是武不这么想。
 
     然而，现在武连要和他们见上一面都很困难，大多时间只能一个人度过。
 
     亚岗替武安排了一个宽敞的房间，武便在房里锻链魔法，或是借把剑来，一面回想剑道修练法，一面练剑。
 
     在这个时候，武发现了一个好地方，并时常前往。
 
     那就是图书室。
 
     想当然耳，书全是用外文写成的。
 
     而且是以各式各样的语言写成。
 
     不过，武看得懂内容。
 
     图书室似乎被施了魔法，无论是哪种语言的书籍，都会自动翻译成读者的母语。
 
     武对于魔法社会所知无几，透过借阅书籍一点一滴地学习。
 
     如此这般，这一天，武又走在二楼的长廊上，打算前往图书室；他突然发现前方有个人迎面走来，便停下了脚步。
 
     「四条……」
 
     是四条桃花；和武所知的四条学院长不同，是过去的她。
 
     桃花穿着黑色制服，以不似小孩的快速步调走过来。
 
     「怎么，你还在这里？」
 
     她在武的跟前停下脚步，如此说道，看起来并不怎么惊讶。
 
     「对、对……」
 
     武点了点顽。
 
     桃花看着武手上那两本书的书名，吃吃地笑了。
 
     因为一本是『近代魔法历史学入门』，另一本是『萌！魔法辞典』。
 
     武觉得有点难为情，面红耳赤。
 
     他微微缩起拿着书的手，对桃花说道：
 
     「那身制服……」
 
     武看着桃花的黑色制服，她也俯视自己的胸口。
 
     「哦，你知道啊？」
 
     「那是特魔机关的制服吧？」
 
     武看过月光穿着同样的制服。
 
     桃花叹了口气，说道：
 
     「说来很讽刺，现在军官就当得上特魔机关的首长了。」
 
     桃花深深地叹了口气，皱起眉头。
 
     一切正如亚岗&middot;卜瑞卜所料——她如此暗想。
 
     虽然这不算是坏事，但是事情全按照他的计划发展，让桃花感到有点焦躁。
 
     至今，她对于自己背叛〈巫师气息〉、成了所知无几的〈凤凰财团〉一员之事，仍毫无真实感。
 
     「特魔机关的首长……好厉害。」
 
     武一脸惊讶地说道，桃花撇开视线，充耳不闻。
 
     武的反应还算好的了。
 
     在〈巫师气息〉里，大家都是带着嫉妒或尊敬的表情对她说话。
 
     然而，她一点也不厉害。
 
     桃花成为特魔机关首长，纯粹是因为人手不足。
 
     是〈引路人〉造成的——
 
     桃花一脸不快地垂下头来，武战战兢兢地说道：
 
     「呃、呃……」
 
     「干么？」
 
     「七濑……月光……怎么了？」
 
     「…………」
 
     桃花狠狠地瞪了武一眼。
 
     「对不起，我不该多问……」
 
     武缩着肩膀，垂下头来。
 
     桃花认为武问起月光是理所当然的。
 
     在被桃花和苏菲亚救出之前，武一直被月光监禁着。
 
     「最近一直不见人影。」
 
     桃花无可奈何地回答，武瞪大眼睛。
 
     「咦？」
 
     「七濑月光可能和〈引路人〉勾结。这是我的直觉。」
 
     听了桃花的话语，武慌忙说道：
 
     「可、可是……说不定他是被〈引路人〉带走，窜改记忆……」
 
     「你在说什么？」
 
     「我是说，〈引路人〉不是会掳走〈巫师气息〉的魔法师，并覆写他们的记忆吗？所以月……七濑月光或许也是……」
 
     武只是想帮月光说话，但桃花却对另一个部分产生了疑问。
 
     「记忆……？我不知道，这是真的吗？」
 
     武猛省过来，闭上嘴巴。
 
     ——我是不是说了不该说的话？
 
     然而，桃花已经开始思考了。
 
     「的确有魔法师能够覆写记忆，但是这显然违背魔法师的法律，连〈引路人〉也不会做这种事。每个联盟都没——」
 
     此时，桃花似乎察觉了什么，中断了话语，并把视线移到一旁，一面思索，一面喃喃说道：
 
     「不……不能说没有……」
 
     武也很惊讶。
 
     在未来的世界里，〈引路人〉和〈巫师气息〉都俘虏敌方的魔法师，窜改记忆。
 
     六的哥哥相羽十也是牺牲者之一。
 
     然而，桃花似乎真的一无所知。
 
     「〈引路人〉不会这么做？」
 
     武询问，桃花移动视线，目不转睛地回望着武，说道：
 
     「或许只是我没听说过而已。」
 
     桃花凝视着武的视线之中，带着质疑武为何有此一问的神色。
 
     武连忙改变话题。
 
     「呃，或许我没立场问这个问题，但是我想知道〈引路人〉和〈巫师气息〉现在的战况如何。」
 
     话题虽然转得很硬，但是桃花接受了。
 
     「范围比以前更大了，〈引路人〉一味使用奇袭战术，攻击〈巫师气息〉的分部和作战行动中的部队，绑架、杀害魔法师。这种攻防在这几个月之间并没有改变。」
 
     武频频点头。
 
     桃花突然笑了。
 
     因为武显然为了成功转移话题而松了口气。
 
     桃花面带微笑，询问武：
 
     「别说这个了，你为什么问起七濑月光？总不会是担心监禁自己的人吧！你是害怕又被他抓住？」
 
     「…………」
 
     武沉默下来，两人面无表情地相互凝视了片刻。
 
     就在这个时候。
 
     「武——！！」
 
     武的背后传来一道洪亮的声音，随即又响起一阵脚步声。
 
     用不着回头，武也知道是谁：但是为了逃离桃花的视线，他转过身去。
 
     「苏菲亚！」
 
     武呼唤苏菲亚的名字，她跑到武的身边，停下来调整略微急促的呼吸。
 
     她穿着平时的作业服，一头红发绑成马尾，脸颊因为兴奋而微微泛红。
 
     「我找你好久了，武！这间屋子实在太大了。去你的房间没看到你，去饭厅也没看到你，我以为你在庭园练剑，还跑去屋外找。啊——累死我了。」
 
     武微微弯下腰，对着把手放在膝盖上的苏菲亚笑道：
 
     「对不起，我正打算去图书室。」
 
     直到这时候，苏菲亚才发现武身后的桃花。
 
     「咦？桃桃怎么在这里？啊，我懂了，你们聊得正开心？我是不是打扰你们了？歉抱歉抱～」
 
     苏菲亚嘿嘿笑道。
 
     桃花皱起眉头，一脸不满地反驳：
 
     「一点也没打扰到，而且也不开心。」
 
     「是吗？如果是桃桃，当我的情敌倒是很够格。你也知道，谈恋爱总是会有情敌的！在友情和爱情之间摇摆不定的女主角！」
 
     「…………」
 
     察觉桃花的冰冷视线之后，苏菲亚的笑容瞬间僵硬了。
 
     然而，她随即又微微一笑。
 
     「真是的！你又露出这种恐怖的表情了。桃桃，微笑微笑！女孩子就是要笑脸迎人！」
 
     「我要回去了。」
 
     桃花无视于用手指抵着脸颊露出笑脸的苏菲亚，淡然说道。
 
     见了桃花这种不当一回事的态度，一旁观看的武开始不确定她们到底是不是朋友了。
 
     苏菲亚嘟起嘴巴。
 
     「咦咦！？我们来聊些女孩子的话题嘛！今天你可以住下来啊！我们来开睡衣派对吧！」
 
     桃花迈开脚步，一面走过苏菲亚身边，一面喃喃说道：「不要，我要回去了。」并快步离开。
 
     「呿～～～桃桃脸皮真的很薄耶！没意思。」
 
     苏菲亚气愤地抱怨，桃花头也不回地说道：
 
     「下次再说吧！」
 
     笑容立刻回到了苏菲亚的脸上。
 
     「好耶！下次一起开睡衣派对！」
 
     她们果然是朋友？就在武疑惑之时，苏菲亚回过头来说道：
 
     「啊，你不用担心，武。我重视友情，但是我更重视心爱的人，所以你不用觉得被冷落，我也可以和你开睡衣派对。要我借你睡衣吗？你喜欢什么颜色？你应该比较适合蓝色系吧！等等，我去爸爸的衣柜找——」
 
     「苏菲亚，不用了！」
 
     再这样下去，搞不好今晚真的会被迫开睡衣派对，武连忙全力阻止她。
 
     「是吗？」
 
     苏菲亚略带遗憾地歪了歪头。
 
     「别说这个了，剑修好了吗？」
 
     武询问。
 
     「唉……这件事啊？」
 
     苏菲亚难以启齿地撇开视线。
 
     「修不好吗？」
 
     为了修复粉碎的薄暮，苏菲亚、亚岗和海尔已经关在工房里近三天了。
 
     苏菲亚离开工房寻找武，必定是为了这件事。
 
     面对武的问题，苏菲亚叹了口气。
 
     「到目前为止，我投降了，爷爷还在努力，不知道有没有办法？爸爸也放弃了。爸爸说乾胆拿坏掉的那把当参考，升级试作品比较快：可是，这样好奇怪喔！拿未来的剑当参考，完成试作品？不过，我也觉得这样比较好。」
 
     苏菲亚突然抬起视线，望着聆听说明的武的眼睛，说道：
 
     「其实那把魔剑是自己坏掉的，武。」
 
     「……什么意思？」
 
     武询问。
 
     苏菲亚支吾其词，不久后，才难以启齿地娓娓道来。
 
     「唔……其实……魔锻造的物品是有灵魂的，而那把剑里有妈妈的灵魂。妈妈……你叫她永远……永远为了以剑的身分活下去，封印了过去的记忆，抹消了自我；可是那时候，她不是回应了我的呼唤吗？我想，当时妈妈的记忆应该稍微苏醒了，所以她无法承受，才自己碎掉的。」
 
     「我……不太明白……」
 
     武皱起眉头，喃喃说道。
 
     苏菲亚更进一步说明。
 
     「呃，修复坏掉的剑，就等于是再次把妈妈封进那把剑里；如果她复活，而使用那把剑的魔法师又让她现形……」
 
     说到这儿，她停了下来，用悲伤的眼神仰望着武。
 
     「她就得再次被人当作道具使用。」
 
     「…………」
 
     武无言以对。
 
     苏菲亚继续说道：
 
     「我想，从前从那把魔剑现形的妈妈……永远并没有自我，所以可以被当成道具使用：可是一旦身为人类时的记忆复原了，有谁能够忍受这种事？」
 
     看着苏菲亚痛苦的表情，武很想点头赞同。
 
     赞同她的意见，结束一切。
 
     然而，他终究还是问了。
 
     「你觉得最好别修了？」
 
     「……对不起，武。可是，我和爸爸是最支持妈妈的人，我们想让妈妈休息。我们试过好几次，可是妈妈的记忆就是会留着，一看见我和爸爸就立刻碎裂。这三天来，这种情况一直重演。」
 
     武下意识地握紧没拿书的另一只手。
 
     ——薄暮修不好了……
 
     ——不会再回到我的手上了。
 
     武这才发现自己过度乐观，以为苏菲亚能够把剑修好。
 
     ——一再听见的尖叫声……原来就是永远碎裂时的声音啊……
 
     一想到那幅光景，武的胸口便整个揪了起来。
 
     在漫长的沉默过后，武说道：
 
     「那试作的那把剑……」
 
     苏菲亚点了点头。
 
     「嗯，那把剑已经完成了，当然，是几乎啦……爷爷已经决定把剑交给〈巫师气息〉的一个姓千木的人，不管我和爸爸说什么都没用。其实我很想把剑给你，可是卜瑞卜家作主的是爷爷，我无能为力。再说，如果你说的是真的……当然，我相信你说的是真的！如果就像你说的一样，未来那把剑是在某个人的手上，那我们还是这么做比较好。如果不这么做，未来不就改变了？要是未来改变，说不定你就不会出生了……嘿嘿……我想得太远了……」
 
     苏菲亚强颜欢笑，武内心暗自一惊。
 
     武没说出千木阳子就是他的母亲。
 
     的确，如果阳子没得到薄暮，或许未来会改变，自己就不会出生了。
 
     「我也觉得这么做比较好。」
 
     武点了点头。
 
     突然，苏菲亚摊开双手，冲进武的怀中。
 
     「喂、喂……苏菲亚！？」
 
     「一下下就好……保持这样……」
 
     她伸手环住武的背部，紧紧抱住武。
 
     一瞬间，武举起手来，本想将她推开，但是听到她的声音之后，便停住了。
 
     「对、对不起……武……一下子就好，一秒而已。」
 
     「苏菲亚……」
 
     她用力抓住武背部的衣服，并把脸抵在武的身上。
 
     武发现她在哭，俯视着她鲜艳的红发。
 
     虽然不只一秒，但也不到一分钟，她便离开武了。
 
     「嘿嘿嘿……对不起，武。」
 
     苏菲亚红着眼说道。
 
     「我太激动了……」
 
     「苏菲亚。」
 
     「因为，妈妈……妈妈回来了……虽然只有一瞬间，但是我又见到妈妈了。我一直……好想见妈妈，就算是幽灵也好……我想当面向她道歉。」
 
     苏菲亚的眼泪又夺眶而出，她像小孩一样，用拳头抹去眼泪。
 
     「那把坏掉的剑就交给你保管吧！」
 
     武说道，苏菲亚惊讶地拾起头来。
 
     「如果永远……你的妈妈希望待在你身边，我觉得你把剑留着比较好。」
 
     「武……」
 
     武微微一笑，苏菲亚总算破涕为笑。
 
     「谢谢你，武。可是。这么一来，你就真的没有化身了。」
 
     这句话对于武而言，有着另一种深切的含意。
 
     ——苏菲亚的妈妈安眠了。
 
     ——我必须为她开心。
 
     ——可是……
 
     武设法咽下从胸口深处涌上来的情感。
 
     然而，他无法欺骗自己的心。
 
     他的身体宛若开了一个大洞。
 
     永远不见了。
 
     已经不复在了。
 
     她——武所知的永远——消失了。
 
     要接受这件事很难。
 
     面对苏菲亚担忧的视线，武努力露出微笑。
 
     然而，在笑容背后，他的胸口却像被利刃刺入一样疼痛。
 
     武一面微笑，一面说道：
 
     「听说回避魔法能力者是不挑化身的，我可以用其他的剑代替，你不用担心。」
 
     武强颜欢笑，如此说道；苏菲亚似乎了然于心，点了点头。
 
     她鼓励武：
 
     「很久以前，爷爷跟我说过，化身就像情人，命中注定的对象必然存在。你的化身现在一定也在某个地方等着你，你绝对能遇见它的。」
 
     「嗯。」
 
     武点了点头，苏菲亚轻快地伸出手。
 
     武反射性地握住她的手，她立刻拉着武迈开脚步。
 
     「苏菲亚？」
 
     「你要去图书室吧？我陪你去！哪本书放在哪里我都知道，可以替你找你想看的书。」
 
     闻言，武猛省过来。
 
     他手上的其中一本书是『萌！魔法辞典』。
 
     封面图片是时下的可爱女孩，穿着引人遐想的泳装。
 
     ——我、我纯粹是想了解魔法，才借辞典的……
 
     ——我是不是该解释当时我只找到这本辞典？
 
     走在前头的苏菲亚并未察觉武的心思，哼起了一首令人怀念的曲子。
 
     ☆☆☆
 
     武待在〈凤凰财团〉里，和苏菲亚一起前往图书室时，〈引路人〉仍在持续扩大活动范围。
 
     东京，从山手线的池袋通往新宿的列车里。
 
     两名青年靠在第二节车厢的第三扇门两旁。
 
     他们两个都是〈引路人〉的魔法师，几个月前还是东京魔法学院的学生。
 
     「欸，那个女生。」
 
     弟弟突然从右边开口说话，鹫津吉平微微地挑动眉毛。
 
     「怎么了？」
 
     他连看也没看一眼，只是反问。
 
     吉平的弟弟盘着手臂倚在门上，对哥哥笑道：
 
     「那个女生是你喜欢的类型吧？」
 
     听他这么一说，吉平可不能不看了。
 
     他循着弟弟的视线望去。
 
     平日的午后，车里的乘客不少。
 
     位子全都坐满了。
 
     在众多黑色与灰色的暗色大衣之中，只有一个人穿着鲜艳的红色牛角扣大衣。
 
     小女孩独自坐在吉平等人对面的位子上。
 
     她用瘦小的手臂抱着膝上的书包，低垂的脸庞相当稚嫩。
 
     看起来只有小学五、六年级。
 
     「咳！根本是小孩嘛！」
 
     吉平恨恨地说道，身旁的弟弟觉得滑稽，哈哈大笑。
 
     「你不就是喜欢这种的吗？」
 
     吉平瞪着没大没小的弟弟。
 
     小两岁的弟弟恒彦，是吉平同父异母的兄弟。
 
     比吉平矮了十五公分的恒彦不光是体型，连下巴都很圆，再加上一头乱翘的头发平添了他的稚气，容貌堪称可爱。
 
     虽然最近恒彦有点没大没小，但毕竟从小照顾到大，吉平格外宠溺他。
 
     恒彦再度动了动下巴，指着小女孩。
 
     「你不觉得她有点像那个〈巫师气息〉的小女孩吗？哥，你不是很疼她？叫什么名字来着……四、四、四条……」
 
     吉平皱起眉头。
 
     因为他认为恒彦是故意装蒜。
 
     恒彦很清楚四条桃花的来历。
 
     虽然他们不同年级，但是读的却是同一所学校。
 
     再说，〈巫师气息〉的四条桃花，现在在〈引路人〉之中可说是无人不知、无人不晓的名人。
 
     因为四绦桃花年方十一，便在日前成为特魔机关首长，是个可怕的英才。
 
     「别提小不点了。」
 
     吉平低声说道。
 
     列车到站，车门开启了。
 
     这不是他们要下的站，所以他们从门边退开等待。
 
     冰冷的风吹了进来。
 
     刚才的红色大衣小女孩穿过两人之间。
 
     「对对对，就是你很疼爱的小不点。」
 
     恒彦一面用视线追逐小女孩的身影，一面说道：
 
     「之前没成功杀掉她，真可惜啊！」
 
     「…………」
 
     吉平默默不语。
 
     他不想谈论这个话题。
 
     在桃花成为特魔机关首长之前，吉平曾去纽约刺杀她。
 
     然而，她捡回了一条命，现在成了管理〈巫师气息〉重要机关之一的军官。
 
     四条桃花的确该杀，但吉平不希望任何人提起这件事。
 
     事情没这么简单。
 
     吉平认为只有自己或和马才有资格下手杀桃花。
 
     曾与桃花为友的自己，或是双亲被杀害的和马。
 
     见吉平默不作声，恒彦露出冷笑，继续说道：
 
     「既然她是〈巫师气息〉的军官，我们也该认真起来解决她了吧？」
 
     车门关闭，列车缓缓地开动了。
 
     吉平把脸撇向一边，闭口不语；恒彦又继续说道：
 
     「所以啊，你和我一起去把她的父母抓来，引她出来吧！这样就可以轻易做掉她了。」
 
     「闭嘴。」
 
     吉平再也忍耐不住，大声说道。
 
     听了他那嘶哑低沉的声音，恒彦的脸庞微微地扭曲了。
 
     「哥，你对她该不会是认真的吧？」
 
     吉平和刚才一样盘起手臂，再度倚在车门上。
 
     并要求弟弟闭嘴。
 
     「现在是作战中，集中精神。」
 
     然而，恒彦并末住口。
 
     「哥，她会成为〈引路人〉的威胁，非杀不可。这一点你明白吧？」
 
     恒彦离开门边，绕到吉平身旁仰望着他；吉平叹了口气。
 
     看来恒彦非谈这个话题不可。
 
     吉平不情不愿地回答：
 
     「恒彦，抓走父母的方法，和马是不会同意的。他最讨厌这种手段。」
 
     「……又是和马先生啊？」
 
     恒彦的双手在脑后交握，不满地喃喃说道。
 
     「哥，你不像和马先生的朋友，倒像他的跑腿耶！」
 
     或许恒彦只是开玩笑，但吉平瞪了他一眼，断然说道：
 
     「恒彦，要我说几次？闭嘴。」
 
     「呿！我觉得你该跟他说清楚。」
 
     吉平对纠缠不休的弟弟投以锐利的视线。
 
     恒彦耸了耸肩。
 
     吉平隔着恒彦的脑袋，看见连接隔壁车厢的门开启了。
 
     有两个男人走了过来。
 
     吉平把脸转向另一侧，发现连接另一个车厢的门也开启了，同样出现了两个男人。
 
     「恒彦，把化身拿出来！」
 
     吉平神色一紧。听了他的声音，恒彦也立刻把手插进口袋，拿出化身。
 
     吉平拿起挂在胸袋上的眼镜戴上。
 
     「目标是？」
 
     恒彦拿着一个小玻璃瓶问道。
 
     然而，在车里使用魔法很危险。
 
     车里至少有四十个乘客。
 
     其中有些看似学生的年轻人。
 
     一旦受到魔法波及，他们就会变成魔法师。
 
     「没办法，下车吧！」
 
     吉平说道，抓住了恒彦的手。
 
     他立刻采取行动。
 
     列车朝着下一站奔驰。
 
     吉平刚才倚着的车门是关闭的，但两兄弟却像幽灵一样穿透车门，从车内消失了。
 
     四个男人奔向原地。
 
     他们互使眼色，留下了一个人，其余三人立刻穿过关闭的车门，跳到铁轨上。
 
     列车继续行驶，宛若什么事也没发生。
 
     吉平望着车尾，面露苦笑。
 
     「看来……我们上当了。」
 
     听了哥哥的话语，恒彦紧紧握住手中的玻璃瓶。
 
     穿着〈巫师气息〉制服的三个男人从铁轨间走来。
 
     吉平看见其中一人拿着磨得晶亮的老旧法杖。
 
     「……看来不妙。」
 
     「哥？」
 
     见了吉平比平时更加紧绷的表情，恒彦吞了口口水。
 
     「彦……」
 
     恒彦看着吉平。
 
     他知道哥哥用小时候的小名称呼自己的时候，就是过上危险的时候。
 
     「那是评议会的成员。」
 
     「咦？」
 
     恒彦的脸上也浮现了恐惧之色。
 
     换句话说，是〈巫师气息〉的最高级魔法师。
 
     〈巫师气息〉最强的六个魔法师之一——
 
     吉平用那双闪耀红光的眼睛打量年迈的男人。
 
     「从年纪和长相判断，是吉连&middot;怀斯曼。」
 
     「哥。」
 
     恒彦满脸不安，吉平对他笑道：
 
     「彦，设结界。交给我就行了，平时不都是这样吗？」
 
     「……嗯。」
 
     恒彦将玻璃瓶放在掌心上，打开瓶盖。
 
     他的亮褐色魔力粒子喷发而出。
 
     吉平大大地吐了口气。
 
     平时都是三对二或六对二交战。
 
     当然，二是他和弟弟。
 
     然而，这次的对手却带着一股骇人的氛围，是吉平从未对峙过的。
 
     ☆☆☆
 
     在吉平与怀斯曼开打约一小时后。
 
     月光位于〈引路人〉根据地的仓库区一角。
 
     化身薄暮损毁，暂时撤退的月光回到了〈引路人〉的根据地。
 
     他已经没打算再去魔法学院或〈巫师气息〉了。
 
     而是要将〈引路人〉当成今后的活动据点。
 
     与月光来到这个时代的一年前相比，〈引路人〉越来越具备联盟的规模了。
 
     而月光先前虽然成功潜入特魔机关，但他知道该见好就收。
 
     因为被他监禁的武已然逃亡，有可能向〈巫师气息〉的魔法师告密。
 
     当初潜入的目的是给予和马情报以换取信任，而这个任务也结束了。
 
     「呃……对不起，还劳烦您陪我来。」
 
     月光一面浏览摆放刀剑的橱架，一面说道；背后的龙泉寺和马回答：
 
     「没关系，化身损坏是常有的事，你别太难过。」
 
     「是……」
 
     月光没怨到和马会跟来；他拿起眼前的长剑，点了点头。
 
     月光在〈引路人〉之中是属于百格阶级。
 
     三天前，他对同属于百格的另一个魔法师提及化身损坏之事。
 
     那个魔法师告诉他，要进入武器仓库，必须徵得上级的许可，因此月光只能乖乖等候。
 
     他本来以为来的会是高级魔法师，没想到居然是和马。
 
     诸事繁忙的和马说想亲眼确认武器仓库的管理状况，便带着月光一同前来。
 
     「选好了跟我说一声，我到附近逛逛。」
 
     「是。」
 
     月光回答时，和马已经从背后消失了。
 
     月光挑了几把长剑，确认重量和剑柄握起来的感觉。
 
     他回想起薄暮的触感。
 
     ——为了把那把剑变为神速魔法用而花费的时间和劳力，都是白费的。
 
     反正只是把不合我用的剑——月光很快便调适了心情。
 
     在武的手上，那把剑看起来充满魅力；但是实际上用过以后，月光才知道有多么麻烦。
 
     调教现形的少女，也费了他不少工夫。
 
     ——真是的，早知道就别把之前的长剑（夏日）丢掉了。
 
     月光比较并排的几把剑，叹了口气。
 
     就在月光东张西望之际，突然有道声音传来，他连忙回过头。
 
     「还没好啊？」
 
     是和马。
 
     「还、还没……对不起……」
 
     月光垂下头，和马微微一笑。
 
     「没关系，你就慢慢找一把合用的吧！我先回去了。」
 
     「是。」
 
     和马转过身，迈向双开的门口。
 
     「对了，这里不需要钥匙，就和自动锁差不多，只要出去就会自动上锁。你找到中意的剑以后，直接走出去就行了。」
 
     「好。」
 
     月光目送和马离去，又突然想起一件事，忍不住出声说道：
 
     「请问……」
 
     「什么事？」
 
     和马停下脚步，回过头来。
 
     「呃……您、您……不担心我把这里的炸弹或其他武器偷偷带走吗？」
 
     月光看见仓库里不只有剑，还有各式各样的武器。
 
     绝大多数的武器都是放在金子里，有些堆叠的木箱侧面用红字写着TNT，还有些打开的扁平箱子里放着貌似手榴弹的物品。
 
     除此之外，还有各种枪械及弹药箱。
 
     然而，听了月光的问题，和马只是短短地笑了一声。
 
     「哈！如果你偷偷带走，的确很伤脑筋，但是你何必这么做？是要炸掉这里吗？还是炸掉自己人？」
 
     月光皱起眉头。
 
     他当然没有这种念头。
 
     他只是不明白和马为何如此信任他，才有此一问。
 
     和马一脸好笑地凝视着月光，说道：
 
     「对于魔法师而言，非化身的武器就像用于前戏的情趣用品，魔法才是杀害魔法师最有用的武器。再说，今天进来这里的只有你一个人，而且是我带你来的；如果少了什么，我立刻就会发现。就算你仿效自爆炸弹客把这里炸掉，也造成不了多大的损伤。我还巴不得这里有足以用损伤惨重来形容的好武器呢！」
 
     月光沉下脸来，沉默不语；见状，和马面露苦笑。
 
     「抱歉，不是的，我信任你，所以敢把你独自留在这里。」
 
     和马的态度活像在安抚小孩，月光的眉头皱得更紧了。
 
     「……谢谢。」
 
     月光不满地回答。
 
     和马背向月光，一面吃吃轻笑，一面走出仓库。
 
     然而，和马一打开仓库的右半边门，便传来一阵沸沸扬扬的吵闹声。
 
     月光奔向门口，一探究竟。
 
     和马立刻走了出去，大门开始缓缓关闭。
 
     月光打开因为重量而自行关闭的大门，观看外头。
 
     只见仓库外陷入了大骚动。
 
     十几个魔法师大呼小叫。
 
     月光看见和马拨开众人，走向中央。
 
     由于和马是用双手拨开人潮，月光也看见了中央的两人。
 
     是鹫津吉平，和月光不怎么熟识的他的弟弟，恒彦。
 
     月光知道恒彦与他一样属于百格阶级，但他没跟恒彦说过话。
 
     印象中，恒彦总是和鹫津古平形影不离。
 
     而恒彦便躺在人群之中。
 
     「发生了什么事！？」
 
     和马询问的声音大得连月光也听得见。
 
     跌坐在恒彦身旁的吉平回答：
 
     「是陷阱，我太蠢了，不该相信普通人类的情报。怀斯曼夺走了恒彦的魔力！」
 
     月光望着心慌意乱的吉平。
 
     「把他搬进房里。」
 
     和马说道，周围的人抬起恒彦。
 
     吉平似乎也受了伤，他在和马的搀扶之下起身，摇摇晃晃地离开仓库。
 
     「唔，情况挺糟糕的。」
 
     月光一副事不关己的态度。
 
     「哎，反正还有时间，我得和新的剑培养感情。」
 
     月光回到仓库中。
 
     「不知道武在干么？该不会在修复薄暮吧？」
 
     大门因为重量而缓缓关闭，仓库里又变得一片幽暗。
 
     月光一面走向摆放刀剑的橱架，一面吃吃笑道：
 
     「那个修不好了啦！根本是全身粉碎骨折又被分尸的尸体。」
 
     见了粉碎的剑身，月光在心中大叹可惜，但也仅只如此而已。
 
     他又开始在橱架前物色适合自己的剑。
 
     「啊，这把好像不错……唔……还是这把比较好？」
 
     月光拿起一把长剑，用剑道的架式试挥了几下。
 
     「夏日二代是不是该以魔力传导速度为基准来选择？还有要够轻，握起来顺手……」
 
     这把感觉不太对，月光又试了下一把。
 
     〈引路人〉的骚动对于月光而言毫无意义。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 第二章 东京决战A Severe battle in Toyko Tower

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     东京都，爱宕山——
 
     藤川月臣独自站在老旧的隧道入口。
 
     他发出了不知第几次的叹息声，凝视着手上的手机。
 
     发光的画面上，显示时间是晚上十点四十五分。
 
     没有来电，月臣不知道这象征的意义是好是坏。
 
     十二月的冰冷晚风吹过隧道之中，让站在入口的月臣冷得发抖。
 
     一旁的自动贩卖机灯光闪闪烁烁，似乎快熄灭了；月臣不禁暗想，如果那两个人知道他身在此地，一定不会原谅他吧！
 
     即使如此，他遗是要继续等下去。
 
     月臣是东京魔法学院高等科的一年级生。
 
     打从初等科时相识以来，月臣便与和马、吉平成了莫逆之交。
 
     所以当和马因为父母彼〈巫师气息〉所杀而离开学院时，月臣对于自己该怎么做没有丝毫迟疑。
 
     吉平说要帮助和马时，月臣也觉得理该如此。
 
     甚至该说，即使吉平没有相邀，他也会加入和马的阵营。
 
     月臣认为〈巫师气息〉对和马所做的事撕裂了和马的心灵。
 
     和马原本是个沉默寡言又文静的少年。
 
     在选拔班之中，他是少数没有菁英意识的人，反而讨厌那些认为魔法就是一切的人。
 
     就月臣所知，虽然和马使用的是消灭魔法，但是在父母遇害之前，他从未消灭过生物。
 
     那个事件让和马变得冷酷。
 
     制造了〈引路人〉的是〈巫师气息〉。
 
     为了和马，只要自己能力所及，月臣愿意做任何事。
 
     这是真的。
 
     然而，当月臣决定离开学院、投靠〈引路人〉时，他心中有个牵挂。
 
     就是学院的老师千木阳子。
 
     月臣国中时就认识阳子了。
 
     高等科和中等科的校舍比邻而立，所以月臣常看到高等科的教师阳子。
 
     国中时，月臣只和阳子说过一次话。
 
     虽然只是普通的问候，但是月臣一想起对自己微笑的阳子，便心跳加速，满脸通红：察觉自己的感情时，他大为动摇。
 
     升上高等科之后，月臣每次去职员室，都会下意识地寻找她的身影，连和马和吉平都看出了他的心思。
 
     然而，他们毕竟是老师和学生，大人和小孩。
 
     月臣认为阳子不可能把自己当一回事，因此别说告白了，月臣根本不曾试图接近她。
 
     说来讽刺，这种情况产生变化，居然是在和马因为父母被杀而离开学校不久后。
 
     阳子主动来找月臣，间他和马要不要紧。
 
     和马有好一阵子没和任何人联络，连月臣和吉平也不知道他的下落。
 
     所以月臣当然无法回答，而在那之后，阳子便时常找他说话。
 
     月臣知道她是〈巫师气息〉的高级魔法师。
 
     就和马的立场而言，千木阳子是敌人。
 
     这一点月臣当然明白，然而，即使她纯粹只是想鼓励失去朋友的学生，月臣还是感到很开心。
 
     两人见面的时间逐渐变长，距离也变得越来越近。
 
     在这样的状况之下，谁能够克制自己？
 
     月臣向阳子表明自己的心迹。
 
     他认为如果不说，他一定会后悔。
 
     当阳子接受他时，他简直乐得快升天了。
 
     然而，月臣没把这件事告诉任何人。
 
     即使是死党和马与吉平也不例外。
 
     月臣决心为了和马而离开学院，但他无法和阳子分开。
 
     所以现在他才独自站在这里。
 
     寒风之中，他用冰冷的手指打开手机。
 
     不知不觉间，上头显示的时间又过了二十几分钟。
 
     月臣吸了吸鼻子，缩起肩膀。
 
     又高又瘦的月臣常被吉平取笑，说他是瘦皮猴。
 
     不知道是他的体质难以将食物化为营养，还是胃袋太小？无论他再怎么努力，就是吃不胖。
 
     月臣突然想起阳子气鼓鼓地说「好奸诈！好羡慕！」的表情，不禁露出笑容。
 
     他从隧道入口望向另一端。
 
     喀！轻敲石头般的声音响了一下。
 
     月臣眯起眼睛，凝视着昏暗的隧道。
 
     一个身穿黑色长袍的矮小身影笔直地走过来。
 
     那人戴着帽兜，看不见脸庞，但是听了脚步声，月臣便微微一笑。
 
     「阳子。」
 
     月臣也迈开脚步。
 
     他的步调由慢转快，不久后变成了小跑步，奔向她的身边。
 
     两人在隧道正中央会面。
 
     「对不起，你等很久了吧？」
 
     阳子一面拿下帽兜，一面说道。
 
     她的长发倾泻而下，覆盖了肩膀和背部。
 
     月臣伸出手来，把盖住她的脸颊的发丝往后梳。
 
     月臣一面感受着滑顺的触感，一面回答：
 
     「不，不要紧。」
 
     阳子抬起头，仰望月臣。
 
     她一脸悲伤地微笑。
 
     「我好担心你。」
 
     阳子这么说，也是理所当然的；月臣点了点头。
 
     「我知道。可是，我也很担心你。」
 
     「嗯……」
 
     他们都处于随时可能和魔法师交战的情势之中。
 
     看到阳子平安无事，让月臣忘了寒风吹袭之苦。
 
     月臣牵起阳子的手。
 
     他有事想问阳子。
 
     然而，月臣发现她的手是温热的，自己的手却很冰冷。
 
     他连忙放开手，这回换阳子握住他的手。
 
     「真的很对不起，月臣，让你等这么久……」
 
     阳子把月臣的手牵到嘴边，呵出热气，替他取暖。
 
     「没、没关系……这没什么，不要紧。」
 
     暖洋洋的气息吹到了月臣的手上，让他有种难以书喻的感觉，不禁红了脸。
 
     阳子没理会月臣的反应，继续搓着他的手。
 
     再这样下去，月臣怕自己会忘情地抱住阳子，因此他连忙把手缩回来。
 
     「先、先别说这个了，阳子。时间不多，我就开门见山地说了。上次我跟你说的事，请给我答覆。你愿意跟我一起走吗？」
 
     阳子抬起头来，表情带着困惑。
 
     「月臣……」
 
     「我不想听到『不』字。我真的很担心你。」
 
     「我知道。」
 
     阳子垂下头来。
 
     「既然这样——」
 
     月臣正想继续说服，却被阳子打断了。
 
     「即使如此，答案还是『NO』。」
 
     「阳子！」
 
     月臣的声音在隧道内回响，化为回音缭绕。
 
     「你要知道，事情比你想像的更复杂。」
 
     月臣并未死心。
 
     「我知道。你必须舍弃一切，只剩下我，难怪你会感到不安。」
 
     阳子逃避月臣的视线，垂下头来说道：
 
     「不是的。不，没错……你说得对，我只剩下你，但是这样也无所谓。我担心的是远走高飞以后的事。」
 
     「只要使用我的魔法，就可以隐匿踪迹，不被他们发现。」
 
     周臣用坚定的眼神看着阳子，彷佛在告诉她不用担心。
 
     阳子点了点头。
 
     「或许吧！可是，没这么简单。你不明白〈巫师气息〉有多么可怕。」
 
     见了阳子这种温言劝解的态度，月臣感到气恼不已。
 
     「别说得好像我是个什么都不懂的小孩一样！我很清楚，你待在什么样的组织里，我背叛了什么人，我都明白。」
 
     阳子终于抬起头来，与月臣四目相交。
 
     然而，她没有回答。
 
     月臣只想设法说服她，抓住了她的双肩。
 
     「求求你，我想听的只有一句话。」
 
     「月臣……」
 
     「请对我说，愿意和我一起在人类社会生活。我会保护你，不会让任何人伤害你的。」
 
     「…………」
 
     阳子默默无语地摇了摇头。
 
     「阳子！」
 
     她的名字在隧道中回响。
 
     那是参杂了愤怒与失望的声音。
 
     阳子仰望月臣，断断续续地恳求道：
 
     「等等我……再给我一点时间……」
 
     凝视着阳子的悲伤眼眸，月臣也一样一脸悲伤。
 
     「如果我能不顾一切地将你带走，该有多好？」
 
     月臣喃喃说道。
 
     「不过，你不会这么做的。」
 
     「是啊！我……做不到……因为我最害怕的就是被你讨厌。」
 
     月臣放开了阳子的肩膀，露出了自嘲的苦笑。
 
     他的表情实在太过无助，阳子忍不住抱住了他。
 
     「月臣，你是个坚强的人。你不是说过，即使放弃一切，也要和我在一起吗？我比你软弱，也比你胆小多了。就算你讨厌我，我也没话说。」
 
     月臣用手臂环住阳子的背部。
 
     「我绝不会讨厌你的。」
 
     两人紧紧相拥。
 
     「好，我再等一阵子。我们还可以在这里见面吗？」
 
     「嗯。」
 
     阳子点了点头。
 
     隧道彼端吹来了一阵风，让月臣感到一股凉意。
 
     虽然紧紧拥抱着她，却和独自伫立一样寒冷。
 
     ☆☆☆
 
     深夜一点，月臣通过数面镜子，回到了〈引路人〉的根据地。
 
     在他脑子里的，当然就是刚才道别的阳子。
 
     月臣想和阳子一起逃到和〈引路人〉、〈巫师气息〉无关的地方。
 
     阳子是东京魔法学院的回避魔法任课教师，同时也是〈巫师气息〉的军官。
 
     她无法违抗上级的命令，随时可能被派去与〈引路人〉交战。
 
     而月臣自己的状况也差不多。
 
     ——如果不逃离这里，总有一天我或她会没命。
 
     一想到阳子或许会死，月臣又觉得刚才还是该不顾一切地带她走。
 
     「喂，月臣！」
 
     背后有道声音呼唤，月臣的身子猛然一雳。
 
     他停止沉思，回过头来。
 
     「吉平……」
 
     不知不觉间，月臣已经穿越住宅区，通过宅邸的大门，走上了通往玄关的楼梯。
 
     在宽敞的正面玄关前，月臣停下脚步，看着鹫津吉平。
 
     吉平对他贼贼地笑了。
 
     「瞧你一脸郁卒，怎么了？」
 
     月臣默默地注视着他的衣服。
 
     吉平的夹克和长裤上都有飞溅的黑色污渍。
 
     他的上衣和裤子都是黑色的，不易辨认，但是有一股铁锈味，因此月臣立刻就明白那是血迹。
 
     「没、没什么……别说这个了，你的衣服……」
 
     月臣困惑地指着吉平，吉平一脸好笑地嘲笑道：
 
     「哦，我知道，我这就去洗澡。」
 
     吉平拉着自己的衣襟，皱起眉头；见状，月臣觉得很不舒服。
 
     那是一个人的血？或是好几个人的血？可以确定的是，他伤害了某人。
 
     「喂！」
 
     吉平突然从正面窥探月臣的脸，月臣不禁瞪大眼睛。
 
     「什、什么事？」
 
     「我在问你要不要一起去。你发什么呆啊？」
 
     原来月臣发愣的时候，吉平曾对他说话。
 
     见吉平诧异地凝视自己，月臣连忙回答：
 
     「不，不用了，我还不想洗……」
 
     「这样啊！那待会儿见啦！」
 
     吉平先一步打开门，走进宅邸里。
 
     月臣用视线追逐着他，待门自然关上之后，才放下心来，松了口气。
 
     ——总之，那些血迹不是阳子的。
 
     他如此暗想，朝着门把伸出了手。
 
     抓住门把的瞬间，湿黏的触感让月臣连忙放手。
 
     门把上留有血迹。
 
     「……吉平…………」
 
     月臣觉得毛骨悚然，带着难以忍受的表情，用沾了血的手打开门。
 
     宅邸里和外头一样寒冷。
 
     看见走廊的地毯之后，月臣的眉头皱得更紧了。
 
     吉平走过之处都留下了清晰的血脚印。
 
     月臣走向底端的房间。
 
     ——……疯了，那小子疯了。
 
     他一面大步行走，一面在心中反覆说道。
 
     宅邸在使用黑暗魔法的魔法师改造之下，变得极为宽敞，因此月臣抵达目的房间时，有些气喘吁吁。
 
     门微微开着。
 
     月臣一面窥探房内，一面用指背敲门。
 
     「和马，现在方便说话吗？」
 
     虽然没有回应，月臣还是边问边走进房里。
 
     和马的声音从房间底端传来。
 
     「嗯，就这么办。办完了以后联络我——嗯，交给你了——」
 
     他就站在房间底端的木制大办公桌前。
 
     和马回过头来，手机依旧放在耳边；他一看见月臣，便露出笑容。
 
     挂断电话之后，他将手机随手扔到桌上，并走向停在沙发旁的月臣。
 
     「你好像很忙啊！」
 
     月臣说道。
 
     「如你所见。」
 
     和马耸了耸肩，露出苦笑。
 
     他走到墙边的咖啡机前，一面询问：「所以呢？有什么事？」一面拿起咖啡壶。
 
     他举起咖啡壶，问道：「你要吗？」
 
     月臣微微地摇了摇头。
 
     月臣看着他倒咖啡，迫不及待地开口说道：
 
     「刚才我遇见吉平。」
 
     和马的笑声传来。
 
     「他回来啦？真是的，我明明叫他一回来就来找我，他却……」
 
     和马边说边啜饮刚倒好的咖啡。
 
     月臣对于和马的轻快口吻感到些微的焦躁，继续说迈：
 
     「他好像又杀了不少人。」
 
     「…………」
 
     和马终于回过头来。
 
     他回望着月臣，杯子依然抵着嘴唇。
 
     为了与和马面对面谈话，月臣绕到沙发后方，在椅背上坐了下来。
 
     「和马，你也发现吉平不对劲了吧？你最好把他调离作战小组。」
 
     月臣说道，和马拿着杯子，歪了歪头。
 
     「他好不容易才提起干劲耶！」
 
     「干劲？他连无关的魔法师都绑来拷问杀害！」
 
     月臣的声音之中带着无法掩藏的怒意，但和马只是缩了缩头。
 
     「你怎么知道有没有关系？」
 
     和马满不在乎地回答。
 
     月臣反驳：
 
     「可是……以前只杀重要人物，这一点你也知道吧！？」
 
     月臣平时下垂的温和眼角整个往上吊。
 
     和马将杯子放到嘴边，咕噜咕噜地喝下咖啡。
 
     月臣气急败坏地继续说道：
 
     「不光是〈巫师气息〉，吉平只要觉得哪个魔法师有点可疑，就把他们全部绑来，严刑拷打……他那种行为根本是杀人魔！」
 
     和马不发一语，让月臣感到不安。
 
     ——莫非和马觉得吉平很正常？
 
     ——还是和马下的命令？
 
     如果是，那么自己正在做的事十分愚蠢。
 
     月臣稍微冷静下来，放下耸起的肩膀。
 
     月臣看着和马。
 
     和马一脸严肃，看不出他在想什么。
 
     月臣从椅背上起身，把视线从和马身上移开，说道：
 
     「恒彦遇上了那种事，所以吉平变得自暴自弃。可是，如果不阻止他……」
 
     他提起吉平的弟弟恒彦。
 
     月臣想起那个少年的脸庞，胸口一阵疼痛。
 
     恒彦和吉平一起与〈巫师气息〉的评议会成员怀斯曼战斗，中了他的魔法，失去了魔力。
 
     这是前一阵子刚发生的事。
 
     对于魔法师而言，失去魔法，人生就毁了。
 
     恒彦被吉平送到这袒来接受精神治疗，但是在第三天晚上，他自杀了。
 
     发现的是吉平。
 
     吉平发现了在房里上吊自杀的恒彦，将他放下来后，没和任何人交谈，也没参加和马举办的葬礼，就这么消失无踪。
 
     没人知道吉平去了哪里；一周后，他飘然归来时，已经恢复原状了。
 
     不过，只是表面上……
 
     自那之后，看在月臣眼里，吉平就像是个来路不明的可怕怪物。
 
     和马不可能没发现吉平的变化。
 
     叩！陶器撞击的声音响起，月臣抬起头来。
 
     仔细一看，和马将杯子放在桌上，盘起手臂，兴味盎然地看着月臣。
 
     「月臣，我才想问你，你到底怎么了？」
 
     和马诧异地问道。
 
     「咦？」
 
     月臣眨了眨眼，和马微微一笑。
 
     「你很少这么大声说话。发生了什么事？说吧！」
 
     「我、我没有……」
 
     月臣结结巴巴，忍不住低下了头。
 
     和马的直觉很灵敏。
 
     他不想被和马知道他是因为阳子的事而心烦，见了吉平以后，又更加烦躁，才来这里向和马发泄。
 
     「我、我只是来跟你说……吉平的样子怪怪的，最好让他休息一阵子。」
 
     月臣说道，和马用鼻子哼了一声。
 
     这种模棱两可的态度也可解释成是察觉了什么。
 
     然而，和马随即点了点头。
 
     「是吗？我明白了。我会跟他谈谈，行吗？」
 
     和马微微一笑，如此说道；月臣撇开视线，回答：
 
     「嗯……拜托你了……」
 
     继续待在这儿，或许又会被追问，因此月臣选择及早闪人，走向门口。
 
     正当他要离去之时，和马对他说道：
 
     「月臣。」
 
     月臣回过头来，只见和马脸上的不是平时那种略微达观的微笑，而是担心的笑容。
 
     「我会跟他好好谈谈的，你不用担心。」
 
     月臣闭着嘴巴，点了点头，随即离开了房间。
 
     和马能够抑制吉平。
 
     月臣如此认为。
 
     ☆☆☆
 
     一九九九年，一月。
 
     武在〈凤凰财团〉的宅邸里过了年。
 
     来到过去走后，事态急遽恶化。
 
     一九九八年，十一月。
 
     〈巫师气息〉对〈引路人〉提出战前谈判。
 
     而〈引路人〉拒绝了。
 
     〈巫师气息〉在国际魔法士协会的会议上，当着C7代表的面，提出了要求众联盟合力歼灭并解散〈引路人〉的请愿书。
 
     在这份文件签署之后，又以C7的总体意志为名，要求〈引路人〉与〈巫师气息〉议和。
 
     然而，〈引路人〉又拒绝了。
 
     十二月。
 
     〈巫师气息〉再度召开C7会议，提议透过小规模战斗，在最短期间内一决胜负。
 
     内容是以结界屏障包围东京的某个区块，由〈引路人〉及〈巫师气息〉双方推派魔法师出战，输家必须接受赢家的要求。
 
     〈引路人〉同意了这个提议。
 
     日期订在一月十日，整个魔法社会都屏息以待。
 
     后来，人们将这场会议的召开日期称为第一次魔法大战开战日。
 
     在魔法社会踏入漫长的严冬之际，武总算习惯了卜瑞卜家的生活，而会长亚岗&middot;卜瑞卜也开始分派工作给武。
 
     亚岗告诉武，如果无处可去，可以住下来，但是必须帮忙打杂，换取食宿费用。
 
     因此，武便听从管理宽敞宅邸及庭园的三个雇工吩咐，度过忙碌工作的每一天。
 
     负责辅佐亚岗、身兼秘书与管家二职的中年男子克兰克吩咐他整理书斋和送文件；为了使宅邸常保整洁而致力于打扫的凯蒂吩咐他打扫宅邸和拖地；负责管理宽敞庭园的老园丁丹则是吩咐他搬肥料和帮忙开辟新菜园。
 
     凯蒂虽然是个二十出头的年轻女性，但是嘴上不饶人，每次式说有别的工作在身无法帮忙，她便举起扫帚追着武要打他的屁股，是个十分可怕的人。
 
     不过，她也是宅邸里最勤快的人，不但为卜瑞卜家烹煮三餐，偶尔还陪苏菲亚打电玩，是个活泼开朗的女性。她常要求武帮忙准备晚餐，而和她一起工作，武也渐渐产生了乐趣。
 
     武在宅邸里工作时，苏菲亚依然是整天泡在工房里。
 
     有些日子，武只有在吃饭时间才能见上她一面：而有些日子，武一早醒来便会发现她理所当然地躺在身边，睡得又香又甜。
 
     当然，这种时候，武会立刻把她踢出被窝、赶出房间：可是要不了几天，同样的状况又会重演。
 
     除了帮忙做家事以外，为了获得魔法社会的知识，武常主动前往图书室，遇上不懂之处，便去请教卜瑞卜家的人或凯蒂。
 
     一月十日。
 
     武一直害怕这一天的到来。
 
     昨晚他从就寝前就开始坐立不安，几乎睡不着。
 
     事到如今，思考自己能做什么已经没有意义了。
 
     虽然明白这一点，但是一想到明天，武就痛苦不堪，胸口发疼。
 
     他想起从前和鹫津吉平在幻术魔法的世界中看的电影。
 
     站在被照得通红的东京铁塔钢架上的四条桃花等〈巫师气息〉魔法师，和飘浮在上空的〈引路人〉魔法师。
 
     那是两个阵营之间的对决。
 
     武亲眼看到发生了什么事。
 
     虽然武至今仍然怀疑鹫津让他看的影像是不是捏造的，但是明天双方阵营即将交战是不争的事实。
 
     武在昴魔法学院的魔法社会历史课，也曾学过这个发生于过去的重大事件。
 
     早上，他闷闷不乐地下了床，慢吞吞地换好衣服，却提不起劲去吃早餐。
 
     他觉得自己不该悠悠哉哉地吃早餐，在房间里来回踱步。
 
     他也考虑过再次劝阻龙泉寺和马；先前他就已经考虑过很多次，但最后还是放弃了。
 
     他没有足以说服和马的材料。
 
     和马应该很重视朋友，也知道这场战斗将会造成许多伤亡。
 
     ——如果把月臣会死的事告诉他……
 
     然而，武叹了口沉重的气。
 
     ——如果我说出来，或许月臣能够保住性命。
 
     ——但是我和月光也不会出生了。
 
     武不知道母亲阳子在过去的世界中与藤川月臣是否真的是情侣，如果是，而他活下来，那么自己的未来铁定会改变。
 
     因为阳子就不会和武的父亲结婚了。
 
     ——我希望他死吗……？
 
     发现自己多么自私与残酷，武露出了自虐的笑容。
 
     ——因为他没死对我不利，所以我才不去找和马。
 
     ——明知和马或许会鸿了月臣而放弃今天的战斗……
 
     武用拳头轻敲自己的额头。
 
     ——别想了。
 
     ——就算我想破脑袋，也无法改变什么。
 
     ——〈巫师气息〉和〈引路人〉交战，将会造成数百人的死伤。
 
     ——即使我想阻止，也无能为力。
 
     此时，房门的门把突然响了。
 
     武移动视线，看着房门。
 
     房门安静且缓慢地开启了。
 
     熟悉的红发和黄褐色眼睛从门缝窥探着他。
 
     「苏菲亚……」
 
     武喃喃说道，她惊讶地瞪大眼睛，又慌忙关上房门。
 
     活像没料到会被发现似的。
 
     然而，苏菲亚随即又采取了与刚才的鬼鬼祟祟截然不同的态度，猛然打开房门。
 
     「早！怎么，你已经醒啦？」
 
     苏菲亚略带失望地说道。
 
     看来她又打算钻进别人的被窝了。
 
     武露出苦笑。
 
     「早，苏菲亚。不过，进别人的房间之前至少先敲个门吧！」
 
     苏菲亚竖起食指晃了一晃，回答：
 
     「NO，NO！欸，武，这里是我家耶！我要去哪里都行，除了厕所以外不必敲门，当然浴室也是。我可是个淑女，不会在你入浴的时候硬闯进去，顶多偷偷跑进脱衣所放玩具小鸭和替换用的浴巾而已。」
 
     「你刚刚说你会偷偷跑进来？」
 
     「咦？」
 
     苏菲亚装模作样地瞪大双眼。
 
     随即，她又露出了满面笑容，拍了拍武的肩膀。
 
     「哎呦！」
 
     「咦？」
 
     「以我们的交情，这种事有什么好动摇的？我&middot;们&middot;两&middot;个连对方的内裤花色都知道，不是吗？我的胸罩尺寸你还不是记得一清二楚？」
 
     「…………」
 
     武一本正经地装作没听见，把苏菲亚留在原地，独自走向走廊。
 
     「啊——等等，武！丢下老婆自己走，太过分了啦！」
 
     「谁是老婆啊！」
 
     武回头反驳追上来的苏菲亚。
 
     「苏菲亚，你不是我的老婆，我也不是你的老公。」
 
     「那你是老婆罗？」
 
     苏菲亚歪了歪头。
 
     「并不是！」
 
     武全力否定，她不悦地嘟起嘴巴。
 
     「你明明看过我的内裤。」
 
     的确……看是看过，武不禁沉默下来。
 
     「对吧？你看过了吧？我的圆点内裤、我最喜欢的蕾丝内裤和纯白色内裤你都摸过了！」
 
     苏菲亚张开双手手指动啊动的，如此大叫。
 
     「那、那是因为……」
 
     武被她的气势所慑，变得结结巴巴。
 
     「凯、凯蒂姊每次都叫我折衣服，我并不是有意的……」
 
     「你还在嘀咕什么！你真的是不见棺材不掉泪耶，武！」
 
     虽然武觉得不是这个问题，但他毕竟怀有少许罪恶感，无法反驳。
 
     「拿着纯洁少女的内裤还说不是有意的，这种藉口太糟糕了！」
 
     不知何故，这句话满有说服力的。
 
     「听好了，武。既然我们已经在洗彼此的内衣裤，我也差不多该收钻戒了，对吧？」
 
     「…………啊？」
 
     「再说，除了我很忙的时候以外，我们都睡在一起。」
 
     「…………那是……你自己……」
 
     「我想我应该可以成为一个好老公。」
 
     「老公？」
 
     「你做家事，我努力工作，夫妻节那天把小孩放着，去豪华一点的餐厅——」
 
     「苏菲亚……苏菲亚！」
 
     见苏菲亚的妄想似乎无穷无尽，武在苏菲亚的脸庞前挥了挥手。
 
     「啊，糟了！」
 
     苏菲亚猛省过来，看着武。
 
     「先别说这些了。武，今天是很重要的日子。」
 
     说着，苏菲亚紧紧抓住武的双手。
 
     「早上的工作结束，吃完午餐以后，到我房间来。」
 
     苏菲亚望着武的眼睛说道，武点了点头。
 
     「哦、哦……」
 
     然而，一想起今天即将发生的事，坐立不安的感情又苏醒了。
 
     「呃、呃，苏菲亚……」
 
     武抬起头来，想告诉她今天不方便去她的房间找她，但是她已经跑到走廊了。
 
     ☆☆☆
 
     中午，武提早吃完午餐，待在厨房里。
 
     因为凯芾一如平时，吩咐他洗碗盘。
 
     刚才坐在饭厅里的海尔和苏菲亚已经先行离开了。
 
     穿着围裙的凯蒂在厨房和饭厅之间来回走动，像只小老鼠一样忙碌；武洗完碗盘后，她便说道：
 
     「武，你可以走了。」
 
     凯蒂用挂在围裙前袋里的布条擦拭潮湿的手。
 
     武脱下借来的大号围裙。
 
     「好，那我先失陪了。」
 
     武把围裙挂在墙上的定位，离开厨房。
 
     当武从饭厅走向走廊时，凯蒂对他说道：
 
     「对了，苏菲亚要你去她的房间，她有跟你说吧？」
 
     武回过头来，看着凯蒂笑咪咪的脸庞。
 
     「嗯，有……」
 
     「那你快去吧！」
 
     见凯蒂笑得这么开心，武感到诧异，反问：
 
     「我想应该不是急事吧……？」
 
     她露骨地叹了口气。
 
     「女孩子邀你去她的房间耶！不管是不是急事，都该立刻去啊！好了，快去快去！」
 
     凯蒂专程从厨房走出来，抓住武的肩膀。
 
     这么一来，她比武矮了二十公分的身高差距变得更为显着，带着波浪卷的明亮金发就在武的正下方。
 
     她把武转过去，并轻轻地拍了武的屁股一下，推向走廊。
 
     虽然这种对待小孩般的举止让武难以接受，但武还是乖乖地迈开脚步。
 
     武听秘书克兰克提过，知道凯蒂才二十一岁。
 
     和武年纪相仿。
 
     被赶到走廊之后，武决定先回自己的房间。
 
     ——苏菲亚的房间待会儿再去就行了吧……
 
     因为他现在实在没心情陪苏菲亚谈天说笑。
 
     不到一小时后，〈巫师气息〉和〈引路人〉就会在东京开战。
 
     卜瑞卜宅邸位于法国里昂，和东京的时差为八小时。
 
     东京已经入夜了。
 
     在魔法社会里，没有魔法师不知道今天的东京之战。
 
     此外，午餐时，会长亚岗并不在场。
 
     虽然C7并未参与今天的战役，但是〈巫师气息〉以外的联盟领袖全被召集到国际魔法士协会的会馆了。
 
     ——大家都认为目前的动荡局势是否改变，就取决于这一战。
 
     武一面走在昏暗的走廊上，一面眺望窗外。
 
     在眼下拓展的森林被雪染得微微泛白。
 
     ——〈巫师气息〉和〈引路人〉直接对决，一分胜负。
 
     ——今晚的一战就是建立在这个约定之上，而〈引路人〉将会获得胜利，C7不得不采取对策。
 
     ——亚岗听我说过这件事，已经知情了。
 
     武认为他应该已经拟定对策，并付诸行动了。
 
     走进自己的房间之后，武反手关上门，走向少数家具之一——书桌。
 
     借来的长剑就立在书桌边。
 
     这是亚岗借给没有化身的武使用的。
 
     虽然是把未经魔锻造的普通长剑，但是对现在的武而言已经足够了。
 
     薄暮是把特别的剑。
 
     那么美好且命中注定的剑，以后应该再也找不到了吧！
 
     武刚变成魔法师时，曾希望自己和胡桃、伊田或六那样，是以重要物品或独一无二的物品为化身。
 
     然而，现在他已经不这么想了。
 
     永远不但是化身，更是个陪伴武的朋友。
 
     每当武作恶梦惊醒，永远总是会抱住他。
 
     她不是道具，她和周围的人一样，是有生命的。
 
     而武失去她了。
 
     薄暮不会回来了。
 
     武看着床头柜上的闹钟。
 
     ——十二点十四分啊？
 
     ——现在……或许还来得及阻止和马。
 
     ——只要告诉和马月臣会死……和马一定不会和妈战斗的。
 
     武考虑了许久，依然拿不定主意。
 
     再说，即使选择阻止和马，仍有好几个问题得解决。
 
     一般而言，魔法师无法使用镜子前往没去过的地方。
 
     只有门房的徽章才办得到。
 
     徽章能够带领魔法师前往未曾去过的地方。
 
     不过，只要去过一次，下次不用门房的徽章也能前往。
 
     重点在于第一次的移动。
 
     武曾去过〈引路人〉的根据地。
 
     然而，要前往〈引路人〉根据地或〈巫师气息〉总部，毖须穿过好几面镜子，而这些镜子通常都被施了妨碍魔法师通行记忆的魔法。
 
     要抵达这类地点，一定要有徽章。
 
     武不认为用平时的方法穿越镜子，能够再次抵达〈引路人〉的根据地。
 
     ——可是，这次要去的不是〈引路人〉的根据地。
 
     武再度反刍已经思考过好几次的问题。
 
     ——我该去的是今天的战场，东京。
 
     要去东京，只有一个一翻两瞪眼的方法。
 
     ——先前我被关在东京魔法学院，后来才移来这里。
 
     ——所以我应该可以使用镜子回到学院。
 
     以前，武就读于昴魔法学院。
 
     当时往返学院并不需要徽章。
 
     所有师生都一样，只要用魔法开启镜子，就能前往镜子走廊。
 
     ——如果这个时代的学校也是同样的机制，我就可以去东京。
 
     ——应该可以……
 
     武知道这里是〈凤凰财团〉总部。
 
     如果〈引路人〉和〈巫师气息〉总部对于使用魔法的镜子通行施加了制约，那么〈凤凰财团〉总部或许也一样。
 
     ——就算离开这里不受限制，也还有其他问题。
 
     这里是法国。
 
     换句话说，离东京有一段很长的距离。
 
     从东京魔法学院被带来此地时，他通过了好几面镜子。
 
     因为使用镜子移动有距离上的限制。
 
     ——只用这里的镜子移动一次，八成到不了东京。
 
     ——靠镜子移动时如果出错，可不是受点小伤就能了事的。我不能冒这么大的危险。
 
     待在镜子里的时间不到一秒。
 
     就和穿过门所需的时间差不多。
 
     然而，武曾在课堂上学过，知道镜中的空间非常不安定。
 
     也知道通过镜子时如果通道突然封闭，身体会被切断。
 
     ——如果没有其他前往东京的方法，我就无计可施了。
 
     武叹了口沉重的气。
 
     ——拜托苏菲亚，也是个办法……
 
     但是武不认为她会答应。
 
     苏菲亚知道今天会发生什么事。
 
     ——拜托凯蒂姊、克兰克先生或丹先生，应该也行不通吧！
 
     这三个宅邸管理人对于亚岗忠心耿耿，不会让武离开宅邸的。
 
     武依然理不出头绪，拿着剑来到走廊。
 
     宅邸中一如平时，静谧无声。
 
     ——大家都很忙固然是一个原因，不过这次我该庆幸这里的人本来就不多。
 
     武来到宅邸一楼的玄关大厅，站在墙上的穿衣镜前。
 
     镶在铜框里的大镜子反射天花板的水晶灯光线，闪耀着橘色光芒。
 
     就在武拿着剑站到镜子前时，楼梯后方突然传来一道声音。
 
     「你果然跑到这里来了。」
 
     武回过头，看着表情阴沉的少女。
 
     「苏菲亚……」
 
     苏菲亚对大吃一惊的武说道：
 
     「武，今天你得乖乖待在这里。虽然这里也不是很安全，但是至少比外面好。再说，反正你走不出这栋房子的。包含我在内，爷爷已经事先交代大家不能让你出去了。」
 
     「什么！？」
 
     「用不着我的『分析回避（魔法分析）』，也知道你一定会设法去东京。」
 
     武向她恳求：
 
     「苏菲亚，我非去不可……」
 
     「不行！绝对不行！」
 
     苏菲亚猛烈摇头。
 
     她快步走来，挡在武和镜子之间。
 
     「哪里都不准去！」
 
     苏菲亚摊开双手，站在武的面前瞪着他。
 
     「苏菲亚！？」
 
     「等一下会有很多人死掉，我不能让你去那种地方！」
 
     听了她的话语，武心下一惊。
 
     「我知道……你想去东京的理由、打算做什么，我都知道。」
 
     苏菲亚伸长了双臂说道。
 
     「我不是要去战斗。」
 
     武断然说道，苏菲亚摇了摇头。
 
     「嗯，你想说服龙泉寺和马，还有去救你弟弟，对吧？所以不准去。」
 
     武吃了一惊。
 
     苏菲亚打从一开始就知道他想做什么了。
 
     苏菲亚咬紧嘴唇，凝视着武，说道：
 
     「你在想什么我都知道！那个人之前失去了化身，如果他是〈引路人〉，现在应该已经有新化身了；他会上战场，杀掉许多〈巫师气息〉的人，所以……所以……你担心他会被杀，你担心不熟悉的化身会害死他。」
 
     「…………」
 
     武无言以对，茫然呆立．苏菲亚露出了悲伤的表情。
 
     「不管发生什么事，我都不会让你去的。」
 
     「苏菲亚……」
 
     武走向苏菲亚，将手放在她举起的双臂，轻轻地把她的手压下。
 
     苏菲亚没有反抗。
 
     然而，当她看见紫色魔力粒子逐渐在武的眼眸中凝聚，她又抢在魔法阵浮现之前扑向武。
 
     「想用『直觉回避（洞察机先）』闪开我也没用！」
 
     苏菲亚抱住武的胸膛，武推开她的肩膀，试图将她甩开。
 
     「放、放手，苏菲亚！」
 
     「你要我实行B计划吗！？」
 
     苏菲亚抱着武的胸膛，拾起头来说道。
 
     「B、B计划？」
 
     「从现在开始，到战斗结束之前，我都会紧紧黏着你，绝不放开！」
 
     苏菲亚用尽全力抱住武。
 
     武试图扒开她。
 
     比力气，苏菲亚敌不过武。
 
     但是当她快被武扒开之际，她居然做出了一件不可置信的事。
 
     她咬住了武的衣服。
 
     「不管花生什某素，偶都不晃开！」
 
     她似乎是在说「不管发生什么事，我都不放开」；武惊讶地放开了手。
 
     「你几能用魔蛤把偶打灰！」
 
     她似乎是在说「你只能用魔法把我打飞」。
 
     武不能伤害她，只得举起双手，摆出投降姿势。
 
     「好吧……好吧……」
 
     他对一面咬住衣服、一面抬眼看着自己的苏菲亚说道，但苏菲亚仍在怀疑。
 
     「我不去了！」
 
     武做出宣言。
 
     苏菲亚的眼神仍有狐疑之色。
 
     「我真的不去了！」
 
     武再度宣言，她才放开衣服。
 
     「绝对不去？」
 
     「绝对不去。」
 
     武点头肯定苏菲亚的问题。
 
     苏菲亚多疑地凝视着武，过了片刻之后，吐了口大大的气。
 
     她放开武，微微一笑。
 
     「好，那我要送乖乖听话的武一个礼物。」
 
     苏菲亚抓住武的衣袖，拉他前进。
 
     「跟我来。」
 
     「喂、喂……」
 
     苏菲亚控着武前往的，是她的房间。
 
     「这里是你的房间吧？」
 
     武诧异地询问。
 
     「对啊！来这边、来这边，快点坐下！」
 
     苏菲亚一拉着武走进房间，便把他推到两人座的粉红色沙发上。
 
     被迫坐下的武叹了口不满的气。
 
     苏菲亚站在武的正前方，笑容满面地说道：
 
     「好，从口袋中取出的，乃是吾一族之秘术——魔锻造制成的魔具。罩子放亮看仔细！当当当当当当！」
 
     苏菲亚将手放进作业服的口袋中，用似曾相识的动作拿出了一个黑色物体。
 
     「你又做了什么东西吗？」
 
     武看着苏菲亚的手上，如此问道；她把手上的东西递上前来。
 
     「没～错！魔法收讯器～～～～」
 
     最后那句话怪腔怪调，武忍不住反问：
 
     「咦？你说什么？」
 
     「收讯器啦，收讯器！真是的，你不够惊讶啦！」
 
     苏菲亚嘟起嘴巴。
 
     看来她是在模仿某只猫型机器人的声音，可是不但完全不像，而且还口齿不清。
 
     武看着苏菲亚递上前来的物品。
 
     他的眉头皱得更紧了。
 
     「我很惊讶啊！惊讶的事可多了。」
 
     他勉强回答。
 
     苏菲亚手上的是电视游乐器的摇杆。
 
     「唉呦！不是这样啦！」
 
     苏菲亚懊恼地反驳。
 
     面对反应平淡的武，她吐了口死心的气。
 
     「算了，那说明我就省略了。」
 
     苏菲亚气鼓鼓地说道。武眨了眨眼。
 
     「不，说明怎么能省？我根本不知道你干么带我来这里，我可以回去了吗？」
 
     「不行！！」
 
     武站了起来，苏菲亚抓住他的双肩，让他坐下。
 
     「你不可以离开这里！」
 
     「我只是回房间而已，反正去不了东京。」
 
     「嗯、嗯，我知道，我很高兴你总算明白了。我本来还在想，如果你硬要通过镜子，就算得拿铁锤敲你的头，我也得阻止你；可是，你可以靠『直觉回避（洞察机先）』察觉啊！所以我又想，只能把家里的镜子全部打破——」
 
     苏菲亚不但说个没完，而且越说越恐怖，武连忙打断她：
 
     「呃、呃，苏菲亚……那你为什么带我来这里……？」
 
     苏菲亚猛省过来，笑着说道：
 
     「所以啊，我帮你把东京搬来这里，这样你就不用去了！」
 
     「咦？」
 
     依然站在武面前的苏菲亚转过身去，打开摆在对面的小型电视。
 
     黑白波形沙沙地闪动了一阵子，不久后渐渐成形，并在几秒后转为清晰的景色。
 
     「…………这里是……」
 
     武大吃一惊，屁股离开了沙发。
 
     「嗯，是东京！」
 
     苏菲亚用力点头，并开始操作摇杆上的十字键。
 
     画面中，闪耀着红色光芒的东京铁塔矗立在夜晚街道五光十色的霓虹灯中。
 
     「苏菲亚，这是现在的影像吗？」
 
     「嗯，同步转播。」
 
     武不敢置信地摇了摇头。
 
     「为什么……会在电视上……」
 
     画面拉近东京铁塔，可看见钢架上有好几道黑影。
 
     为了看得更清楚一点，武走上前去，抓住电视的两端。
 
     「那还用问？当然是因为我偷拍啊！」
 
     苏菲亚呵呵笑道。
 
     「偷拍！？」
 
     「啊，说错了，是侦察。哎，是什么都不重要，反正大家都知道〈巫师气息〉今天要和〈引路人〉直接对决。看好喔！」
 
     苏菲亚操作摇杆的十字键，画面便像摇头一般左右移动。
 
     她驾轻就熟地映照周围，并指着画面说道：
 
     「你看，有很多东西飞来飞去吧？」
 
     「这是……」
 
     武睁大了眼睛。
 
     东京铁塔周围有许多物体飘浮，有的很小，有的可以清楚辨认出形状。
 
     金属制的圆球、显然是摄影机的物体，以及明明是夜间却四处飞舞的鸟类和昆虫。
 
     每种物体都闪耀着魔力粒子的光芒。
 
     苏菲亚喃喃说道：
 
     「是侦察机，虽然型态各自不同，可是大家做的事都一样。我猜里头也有爷爷放出的〈凤凰财团〉侦察机，你要找找看吗？爷爷总是用蝴蝶，应该不难找。啊，可是，要是他想变换心情，改用鸟——」
 
     「苏菲亚！」
 
     武突然大叫，吓得苏菲亚闭上了嘴。
 
     「你说大家都知道〈巫师气息〉和〈引路人〉今天会在这里战斗？」
 
     苏菲亚点了点头。
 
     「对、对啊！其他联盟不能出手，是〈巫师气息〉下的令。我想，这应该是〈巫师气息〉和〈引路人〉之间订下的规矩吧？我不清楚，这种事是爷爷的工作。」
 
     武在苏菲亚说话的时候环顾房内。
 
     他看了墙上的时钟一眼，时间接近下午一点。
 
     画面中，双方阵营已经开始对峙了。
 
     穿着黑色长袍的〈巫师气息〉集团，和飘浮在不远上空的〈引路人〉魔法师。
 
     武发现龙泉寺和马就站在〈引路人〉阵前。
 
     武清楚地亿起接下来会发生什么事。
 
     苏菲亚操作摇杆，转动映照的方位。
 
     武定睛凝视〈引路人〉阵营的魔法师。
 
     多不胜数的魔法师拿着各种武器，飘浮在夜晚的黑暗之中。
 
     ——月光选择的化身应该是剑。
 
     武往前倾，凝视画面，寻找持剑的魔法师。
 
     苏菲亚忙不迭地转动影像，一下子往右，一下子往左。
 
     武询问身旁的苏菲亚：
 
     「你能用这个摄影机找月光吗？」
 
     「不确定耶！人这么多。不过，嗯，我试试。」
 
     苏菲亚频频操作摇杆，特写〈引路人〉的魔法师。
 
     不知是不是因为太过专注于操作而用力过度，摇杆不小心掉了。
 
     影像往右边急遽倾斜。
 
     镜头特写出现一个站在东京铁塔上层钢架上的娇小少女。
 
     「啊，是桃桃！」
 
     听了苏菲亚的声音，武也瞪大了眼。
 
     「四条……」
 
     「桃桃不会有事吧……」
 
     苏菲亚捡起摇杆，一脸担心地喃喃说道。
 
     武凝视着画面中的桃花。
 
     虽然看起来和未来的四条学院长年龄相差无几，但这个时代的桃花真的是小孩。
 
     一想到身穿军服的她待会儿也得投身于战斗之中，武便觉得于心不忍。
 
     苏菲亚迟迟不把镜头从桃花身上移开。
 
     然而，武从旁瞥了她一眼之后，她便缓缓地操作十字键。
 
     「听不见声音耶！」
 
     武喃喃说道。
 
     影像并没有声音。
 
     「我觉得听不见比较好。」
 
     苏菲亚回答。
 
     思及即将发生的事，武也认为没有声音比较好。
 
     数分钟后，武看见站在〈引路人〉众魔法师之前的龙泉寺和马，把手上的指挥棒变成了剑。
 
     和马举起剑来，发出突击信号，只见一个又一个的魔法师犹如蠢动的黑色浪潮一般，一起冲向东京铁塔。
 
     魔法阵随处出现，四射的鲜艳魔力粒子淹没了画面。
 
     东京铁塔周围的天空早已被魔力打造的结界屏障包覆，而这种结界厚得连在夜里都看得一清二楚。
 
     地上的人类看不见结界内部。
 
     武屏气凝神，探出身子，目不转睛地观看战况。
 
     〈巫师气息〉的魔法师也从东京铁塔飞往上空，涌向〈引路人〉。
 
     突然，画面前方映出了某个飞来的魔法师的灰色靴子。
 
     只见那双脚的下方出现了魔法阵，随即又蹬地而起，从画面中消失了。
 
     然而，更前方有个身穿〈巫师气息〉白色军服的年轻魔法师。
 
     看来像个高中女生。
 
     从画面附近起跳的靴子魔法师朝着她斜肩砍去，她露出惊愕的表情。
 
     并往地面坠落。
 
     「…………好狠……」
 
     身旁的苏菲亚忍不住用手捣着嘴巴说道。
 
     画面两端又有其他魔法师开打了。
 
     穿着〈巫师气息〉藏青色军服的魔法师用手射出了某种物体。
 
     武眯起眼睛，发现那是个和自己年龄相仿的男人。
 
     他用手上的钓竿甩出钓线，将画面外的男人拉了过来。
 
     钓钩似乎勾住了衣服的帽兜，只见男人试图脾开，但是〈巫师气息〉的魔法师开始念咒，悬在钓钩下的鱼形拟饵随即巨大化。
 
     「那是……什么东西啊……」
 
     苏菲亚眨了眨眼。
 
     武还来不及回答，变为三公尺大的鱼就把拉来的男人一口吃掉了。
 
     「不会吧……！？」
 
     拟饵又立刻变回原来的大小。
 
     「里、里面的人怎么了？」
 
     苏菲亚询问，武无从回答，只能摇头。
 
     男人的脚边浮现了黑暗魔法的魔法阵。
 
     ——黑暗魔法应该是专攻空间控制的……
 
     ——他把那个魔法师送到别处去了？
 
     武和苏菲亚一头雾水，愣在原地，而画面突然剧烈晃动，映照的方位变了。
 
     不知什么东西溅到了镜头上，整个画面都被液体覆盖了。
 
     看见淌下的液体，武和苏菲亚都倒抽了一口气。
 
     「这、这个……是血吧？」
 
     「嗯……」
 
     侦察机不知撞上了什么，画面映照的是正下方的车流。
 
     白色和红色车灯来来往往。
 
     地上一片平静，彷佛什么事都没发生过。
 
     由于设下了结界，这个地方的空间化为两层。
 
     苏菲亚操作摇杆，将镜头往上拉；只见有个物体一面燃烧，一面坠落。
 
     「呀！！」
 
     苏菲亚捣住脸庞。
 
     摇杆掉落，摄影机的影像摇来晃去。
 
     武捡起摇杆，搭着身旁苏菲亚的肩膀。
 
     「没事吧？苏菲亚。」
 
     「……嗯、嗯……」
 
     然而，当武操作摇杆之后，却发现有三名男女围着身穿〈巫师气息〉白色军服的青年，用基本魔法猛烈攻击他。
 
     「啊……啊啊……」
 
     苏菲亚发出颤抖的声音。
 
     「苏菲亚，你可以先出去。」
 
     武说道，苏菲亚猛摇头。
 
     「没关系，我要待在这里，和你在一起。」
 
     说着，苏菲亚伸出手来，紧紧抓住武的腰问。
 
     她的手指在发抖。
 
     「可是……」
 
     说不定等一下会看到更残酷的光景。
 
     苏菲亚泪眼汪汪地对武说道：
 
     「不要紧，我不怕，你去找你弟弟吧！不管发生什么事，我都会在你身边，绝不会离开你。」
 
     苏菲亚用颤抖的手紧紧抓着武的腰间，并用坚走的眼神望着他。
 
     武很想用双臂紧紧抱住她。
 
     但是武没有这么做。
 
     只是微微一笑，回答：
 
     「嗯，谢谢。」
 
     这不过是长达二十分钟的战役的最初一分钟。
 
     ☆☆☆
 
     这时候，桃花仍站在东京铁塔上层的钢架上。
 
     她迷迷糊糊地看着同伴战斗。
 
     如草芥一般负伤死去。
 
     在这场战役中担任总指挥的，是被称为第七军的东亚军日本分部中的少数军官之一。
 
     桃花也是军官，但她现在是军队以外的组织——特魔机关的首长，无权指挥这场战役。
 
     今天来这里，是为了执行特魔机关的任务。
 
     桃花是为了亲眼见证战局的始末才待在这里的。
 
     〈巫师气息〉有个称为统合军的巨大军务部。
 
     过半数的〈巫师气息〉魔法师都隶属于这个防卫局管辖的军队。
 
     换句话说，绝大多数的魔法师都是为了战斗而存在的。
 
     然而，投入这场战役的只有日本分部的军队。
 
     桃花拿着巨大化的圆规型短枪，恨恨地弹了下舌头。
 
     无论高层在想什么，桃花不得不说，他们实在太小看对手了。
 
     粗略估算，敌军〈引路人〉大约有四、五百人。
 
     但是〈巫师气息〉只有两百五十人。
 
     人数上居于压倒性的下风。
 
     〈巫师气息〉派出了日本分部的所有军官和候补军官参战，但是就桃花所见，敌手并不逊于他们。
 
     桃花曾听过〈引路人〉有个称为格的体系。
 
     所谓的格，就是以首领龙泉寺和马为首，旗下各分为一、五、十、百，而五格的名单已经完全曝光了。
 
     鹫津吉平、查克&middot;维瑟尔、安藤象山、马修利&middot;史雷斯、雷尼&middot;艾尔巴裘斯。
 
     这五个魔法师彼称为五格，他们底下的十个魔法师则被称为十格，更底下还有百格：而桃花在结界中看见了几个格外醒目的魔力团。
 
     数量不只五个，而是近十个。
 
     其中一个用厌恶的眼神看着桃花。
 
     闪耀着鲜红色光芒的魔力粒子在北方的某一点满溢而出。
 
     ——那是鹫津学长。
 
     她绝不会忘记鹫津吉平的魔力颜色。
 
     拥有强魔力的吉平并不怕消耗大量魔力。
 
     他能够放胆使用强力的魔法，击溃对手。
 
     而且可以一再使用。
 
     不过，如果对手是像怀斯曼这种能够吸收魔力的魔法师，便很棘手。
 
     桃花知道吉平的弟弟死了。
 
     特魔机关掌握了魔法社会的各种情报。
 
     现在的桃花消息灵通。
 
     ——鹫津学长的恨意想必更加强烈了。
 
     ——他一定更想杀我了吧！
 
     桃花摇了摇头，甩掉思绪。
 
     现在不是被这种个人情感迷惑的时候。
 
     身旁的年轻男部下对她说道：
 
     「四条机关长，配置在地上的人有消息了。」
 
     桃花用视线催促他继续说下去，身穿西装的男人说道：
 
     「我方死亡人数现阶段约为五十人，〈引路人〉是一百二十人。」
 
     说着，男人露出开心的笑容，桃花只觉得不快。
 
     ——换句话说，开战还不到五分钟，就已经死了一百七十人。
 
     突然，战斗的余波魔力子弹飞向两人身边，贯穿了钢架。
 
     「机、机关长……这里很危险，下面比较安全，我们也下去吧！」
 
     听了部下的话语，桃花愤然反驳。
 
     她穿着〈巫师气息〉的藏青色军服。
 
     虽然被外派到特魔机关，但她仍然隶属于军队。
 
     「你要我弃同伴于不顾，待在安全的地上看着他们死去？」
 
     男人惊讶地闭上嘴巴。
 
     「我向这个五星纹章发誓，我会在这里见证战局的结果。」
 
     桃花抓着胸口的纹章说道，男人垂下了头。
 
     身穿西装的男人并非军人。
 
     而是在监察局工作的职员。
 
     桃花知道他们一向视以战斗为主的军队魔法师为野蛮人。
 
     再说，半年前，在和马突如其来的奇袭之下，特魔机关失去了许多魔法师。
 
     他不过是之后被分发过来的新人而已。
 
     桃花对男部下说道：
 
     「我要留在这里，不过，你现在立刻下去。」
 
     「为、为什么？如果是我刚才的态度惹您不高兴——」
 
     「不是。你无法保护自己。」
 
     桃花断然说道：
 
     「我是军队的军官，就算和敌人交战也不至于死亡，但是你的能力并不适合战斗。明白了就快点行动。」
 
     男人点了点头。
 
     他的动作不带丝毫迷惘。
 
     桃花连看也没看用浮游魔法降落到地面的男人一眼，而是望着血红色魔力挥洒的那一带。
 
     ——鹫津学长真正想杀的应该是怀斯曼和我吧！
 
     然而，他现在却在那里屠杀〈巫师气息〉的魔法师。
 
     桃花用力握紧短枪枪柄。
 
     她从钢架上浮起，飞向北方。
 
     ☆☆☆
 
     武仍在寻找月光。
 
     苏菲亚的侦察机若是接近激战区，可能会损毁，因此不能移动，只能靠着操作方向和放大画面来找人，找起来颇为困难。
 
     周围还有其他联盟及魔法师放出的侦察鸟及球体飞舞着。
 
     武操作方向，见到一幅熟悉的光景，不禁停下手来。
 
     ——这个……我之前看过……
 
     此时，武猛省过来。
 
     这和鹫津吉平以前在电影院中给他看的光景是一样的。
 
     背对镜头的是千木阳子，武的母亲。
 
     而与她对峙的是龙泉寺和马。
 
     ——妈…………
 
     武握紧摇杆。
 
     「这是龙泉寺和马？」
 
     苏菲亚从旁问道。
 
     「嗯。」
 
     苏菲亚没发现武心不在焉，当她看见背对镜头的女性手中的剑时，不禁高声大叫：
 
     「这个人拿着妈妈的剑！她就是千木阳子！」
 
     阳子摇曳着黑色长发，举起了剑。
 
     武看见薄暮闪耀着母亲的淡紫色魔力光芒。
 
     ☆☆☆
 
     阳子用双手握住化身薄暮，指向和马。
 
     「『解除』!」
 
     在阳子的咒语作用之下，薄暮产生了变化。
 
     阳子在出现的弹匣之中装填子弹，剑的形状立刻改变了。
 
     「『结合&middot;巫师杀手』!」
 
     剑变得巨大化，成了攻守皆宜的带盾黑剑。
 
     不属于阳子的漆黑魔力从剑刃满溢而出。
 
     和马出言嘲笑。
 
     「千木老师，那是怀斯曼的魔法吧？」
 
     阳子没有理睬和马的声音。
 
     她对脚边施展「弹打」，朝着和马突击。
 
     和马早已将化身指挥棒变成剑，轻轻地卸去最初的刺击。
 
     金属互相撞击，发出了刺耳的声音，
 
     阳子一个翻身，立刻进行下一道攻击。
 
     「『飞射』!」
 
     她扬起左手，朝着和马的脸射出魔力。
 
     和马用剑背弹开了淡紫色魔力团。
 
     「连话都不跟我说，原来我这么惹人厌啊！」
 
     两人之间产生了几公尺的距离，阳子停下脚步，瞪视对手。
 
     「千木老师，我和你无冤无仇，只要你离开〈巫师气息〉，我就没有杀你的理由了。老师，其实我并不想杀人。」
 
     阳子再度无视和马的声音。
 
     她举起剑来，朝着和马用力挥落。
 
     虽然不是剑刀能及的距离，却有道蓝紫色的魔力化为枪头形状，从阳子的剑尖飞出。
 
     和马飘然逃往上空。
 
     然而，阳子的魔力却转了个弯，紧追不放。
 
     她打算从后方刺穿和马的背部。
 
     和马把剑指向正下方，戳了戳脚边出现的魔法阵。
 
     只见魔法阵喷出了咖啡牛奶色的魔力，如墙壁一般，挡住了和马的背部。
 
     阳子的魔力与其相撞，碎裂四散。
 
     「欸，老师，我劝你别再和我打下去了。」
 
     和马笑道，阳子皱起眉头。
 
     「月臣会伤心的。我们之间无论谁死了，他都会掉泪，因为他是个心软的傻瓜。」
 
     阳子难以忍受，大声叫道：
 
     「你还敢说！就是你把他拖下水的！你根本是想害死这么一个心软的傻瓜！！」
 
     和马耸了耸肩。
 
     阳子这句话他可以接受一半，另一半则要原封不动地还给她本人。
 
     和马知道月臣很痛苦。
 
     打从中等科的时候，月臣就一直痴恋眼前的这个女人了。
 
     「老师，我非常讨厌你，厌恶至极，简直到了作呕的地步。其实我恨不得立刻杀了你。」
 
     听了和马的话语，阳子这才惊讶地瞪大眼睛。
 
     「月臣是个好人，我很喜欢他；但你是坏人，你欺骗他的感情并控制他。其实你根本不爱月臣吧？只因为他是〈引路人〉的魔法师，才假装接受他的感情，利用他获取情报，对吧？」
 
     「……不是。」
 
     阳子回答，和马嗤之以鼻。
 
     「哎，是不是都不重要。只要在这里杀了你，或许他会伤心一阵子，但总有一天会重新振作起来，爱上其他人，就这样。」
 
     「……不是。」
 
     阳子又说了一次，和马皱起眉头。
 
     阳子放下了剑。
 
     「龙泉寺，我并没有利用他，我们是真心相爱的，所以我要在这里杀了你。月臣他，嗯，或许会伤心一阵子，但总有一天会重新振作起来的。」
 
     和马默默听着阳子盗用自己的说词。
 
     「然后，他会交其他朋友，就这样。」
 
     阳子看见和马的脸上浮现了先前没有的憎恶表情。
 
     和马将剑变回指挥棒时，阳子已经采取了应对之方。
 
     「我要在这里除掉你，从这个世界不留痕迹地消失吧！」
 
     说着，和马将指挥棒尖指向阳子。
 
     阳子的双眼浮现了回避魔法阵，闭着的嘴里已经念完了咒语。
 
     「『消失』!」
 
     「『吉亚斯』!」
 
     同时完成咒语的魔法在两人之间发动。
 
     下一瞬间，有个身穿黑袍的魔法师冲入中间。
 
     「住手！和马！！」
 
     阳子看见和马瞪大了眼睛。
 
     一时间，她没认出身穿黑袍的青年是谁。
 
     青年的帽兜被上空的强风吹掉，栗色头发随风翻飞；阳子甚至想得起那头发丝的触感。
 
     月臣回过头来，看见用淡紫色魔力巩固全身的阳子愣在原地。
 
     他动着嘴唇说道：
 
     「——阳子。」
 
     他应该是这么说的。
 
     他的身体从中了和马魔法的胸膛到背部，都在一瞬间化为尘埃。
 
     「……月臣！！」
 
     阳子伸出手来，而月臣彼端的和马则是一阵茫然。
 
     她看见月臣带着悲伤的眼神笑了。
 
     阳子想抓住他的手，却只抓到空气。
 
     他的全身在转眼间融入黑暗之中，消失无踪。
 
     什么也没留下。
 
     连个碎屑都不留。
 
     「……不会的…………」
 
     阳子冲了过去。
 
     她双手环抱，犹如要收集月臣四散的身体一般。
 
     「不会的……不会的……这种事……不可能发生……」
 
     阳子一片混乱，寻找月臣。
 
     「不可能……月臣……你在哪里……你到哪里去了……」
 
     和马看着宛若失心疯似地环顾周围的阳子，不久后，表情从他的脸上消失，他的眼神变得又冰又冷。
 
     和马将指挥棒对准阳子。
 
     现在一击就能杀了她。
 
     能够让她和月臣死在同一个地方。
 
     ——月臣应该也会高兴吧！
 
     和马因为自己的残忍而发抖。
 
     然而，他同时又觉得可笑，忍不住高声大笑。
 
     谁教他突然冲进来？和马如此暗想。
 
     ——他挺身保护的是这个女人。
 
     ——不是我，而是这个女人。
 
     和马将魔力粒子凝聚在指挥棒尖上，试图用同样的魔法杀掉阳子。
 
     指挥棒尖开始闪耀。
 
     阳子仍跌坐在半空中。
 
     现在的她不是刚才那种疯狂的表情，而是像个废人一样，失魂落魄地凝视着半空中。
 
     要杀她很简单。
 
     一瞬间就能将她化为尘埃。
 
     然而，和马的指挥棒只是不断地闪耀，并未释放魔法。
 
     数秒后，和马缓缓地放下指挥棒，呵呵笑了起来。
 
     因为自己的所作所为很可笑。
 
     阳子只是待在原地，彷佛什么都不在乎了。
 
     ——月臣搏命保护的女人。
 
     和马背向阳子。
 
     他不想再看到阳子的脸。
 
     然而，如果杀了她，就会少一个人回忆月臣。
 
     和马知道自己这么做很愚蠢。
 
     阳子是〈巫师气息〉的军官。
 
     现在不杀了她，以后她或许又会阻挠自己。
 
     即使如此，现在的和马下不了手杀她。
 
     和马一面嘲笑自己的愚蠢行为，一面强化浮游魔法，缓缓地浮向上空，飞往西方。
 
     ☆☆☆
 
     武和苏菲亚一起目睹了整件事的始末。
 
     他看见和马没有杀害母亲阳子，飞往他方。
 
     「……和马…………」
 
     武听不见声音，无法理解事情的全貌，但是唯有一点牢牢地烙印在他的眼底。
 
     ——和马有机会杀了妈，但是他没有下手。
 
     武不知道这代表什么意义。
 
     战役接近尾声。
 
     就武所见的范围之内，上空已经没有魔法师了。
 
     武对沙发旁的苏菲亚说道：
 
     「苏菲亚，结束了。」
 
     她反坐在沙发上，用脸抵着椅背。
 
     「呜呜，呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」
 
     苏菲亚突然放声大哭。
 
     「苏菲亚？」
 
     武大吃一惊，窥探苏菲亚的脸庞；只见她从椅背抬起头来。
 
     整张脸都被眼泪和鼻水弄得乱七八糟。
 
     「那么多……那么多人……」
 
     「嗯……」
 
     她大受打击。
 
     这也是理所当然的；武从口袋中拿出手帕，一面点头，一面递给苏菲亚。
 
     然而，她并未接过，只是湿着脸庞看着武。
 
     「武，我……根本不懂……」
 
     她抖着声音继续说道。
 
     她似乎真的很害怕，全身不断地颤抖。
 
     「那、那些人……在一瞬间……」
 
     大滴泪珠从她的眼眶潸然落下。
 
     武立刻用手帕替她拭泪。
 
     「嗯……是啊……」
 
     武无言以对，只能这么回答；苏菲亚扑了上来。
 
     并用尽所有力气抱紧他。
 
     苏菲亚的胸部正好抵着武的脸中央，让他喘不过气。
 
     然而，武又不能扒开她，只好忍耐。
 
     「武，我…………好、好怕——」
 
     苏菲亚一时哽咽，随即又放声大哭。
 
     武用手环住她的背部，默默地轻拍。
 
     武不知道该对她说什么。
 
     武时而轻拍、时而抚摸苏菲亚的背部；片刻过后，苏菲亚终于冷静下来了，缓缓地离开武。
 
     「不要紧吧？」
 
     武询问。
 
     她的脸变得更红了，泪水和鼻涕也泛滥成灾。
 
     武用手帕替她擦拭，而她乖乖地任武擦拭。
 
     「对不起，我……」
 
     「也难怪你这么震撼。」
 
     武说道，苏菲亚摇了摇头。
 
     「可是，你就不要紧啊！」
 
     「那是因为……我早就知道了……」
 
     苏菲亚从手帕中拾起脸来。
 
     「对喔！你早就看过了。」
 
     苏菲亚悲伤地垂下头，喃喃说道。
 
     然而，下一瞬间，她一把抢过武的手帕。
 
     「苏菲亚？」
 
     接着，她摊开手帕，用力地擤鼻子。
 
     并把手帕揉成一团，扔到地板上。
 
     武惊讶地望着她，只见她在沙发上站了起来，举起拳头说道：
 
     「好，没事了！懦弱和糯米都被我包起来丢掉了！」
 
     武怀着难以言喻的心惰看着被扔掉的手帕。
 
     苏菲亚故作开朗地说道：
 
     「你有看到你弟弟吗？」
 
     武摇了摇头。
 
     「不，没找到。或许他没去。」
 
     武回答，苏菲亚微微一笑。
 
     「嗯，铁定是这样。你们一定还能再见面的。」
 
     苏菲亚的声音之中带有鼓励武的心意。
 
     「谢谢你陪着我，苏菲亚。」
 
     武回以微笑，苏菲亚害羞地动嘴。
 
     「……呜～～～～」
 
     并发出了奇怪的低呜声。
 
     「你怎么了？苏菲亚。」
 
     武询问，苏菲亚在沙发上跺脚，又像是按捺不住似地一跃而起，跳过椅背。
 
     「苏菲亚？」
 
     「武超可爱的，我又有精神了——！！」
 
     她如此大叫。
 
     「那、那就好……吗？」
 
     武被苏菲亚的气势所慑，但是看见回过头来的她又恢复了平时的开朗笑容，不禁松了口气。
 
     同时，武也下定了决心再去找和马一次—— 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 第三章 γ区Division Gamma

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     二月中旬，秘书克兰克给了武一个徽章，要他去亚岗的办公室。
 
     〈凤凰财团〉会长亚岗的办公室被施了特殊的空间转移魔法，进入者若是没有徽章，便会通往南美的某片四季如春的山麓原野。
 
     武去过那片原野几次，除此之外，从未进过办公室。
 
     他在走廊上一路直行，来到尽头的大门前，停下脚步。
 
     大门上方有个巨大的眼球，监视进入房里的人；那颗眼球骨碌碌地转动，俯视着武。
 
     虽然无须解释，武还是对眼球说道：
 
     「呃，克兰克先生要我来拿桌上的书……」
 
     眼球当然没有回答，只是目不转睛地凝视着武。
 
     武觉得恐怖，杵在原地。
 
     眼球也一直看菩武。
 
     「啊，呃……我知道会长不在里面，我要进去罗！」
 
     武朝着门把伸出手。
 
     铜制的门把形状相当特殊。
 
     细长的手把是往下垂的。
 
     武一面仰望眼球，一面握住门把。
 
     突然，手上有种湿湿黏黏的触感。
 
     「咦？」
 
     武将视线从眼球移向门把，仔细一看，不禁大声惊叫：「哇！」
 
     他原以为是门把的东西居然变成了长长的鲜红色舌头。
 
     武握着的正是下垂的舌头。
 
     「哇啊啊啊！好恶心！」
 
     武往后退，在裤子上用力抹了抹掌心，但是触感仍然残留着。
 
     「舌、舌头……？」
 
     下垂的舌头恶心地卷动着。
 
     「怎么回事？」
 
     克兰克叫他去办公室拿书，但没提过门的事。
 
     武困惑地凝视着舌头，而这回轮到大门上方的眼球动了。
 
     它沿着木制大门的表面滑落。
 
     「哇！这次又是什么！？」
 
     武又往后退了一步。
 
     黑色的眼球骨碌碌地转了一圈，视线停驻在武的长裤左侧。
 
     不知何故，门把也伸长舌尖，指着同一个地方。
 
     武想起自己的长裤左袋里放着徽章。
 
     「哦，徽章……？」
 
     武拿出克兰克交给他的青白色土耳其石制成的勾玉。
 
     他用指尖捏着，递向前方，舌头笔直地伸过来接。
 
     「我、我放在上面喔！」
 
     武轻轻地把徽章放在舌头上。
 
     只见舌头卷走徽章，如沉入水面一般地消失于门内。
 
     眼球也迅速回到大门上方。
 
     没有门把，无法开门。
 
     武不知如何是好，一阵茫然；此时，木制大门缓缓地散发出深蓝色光芒，转眼间化为菱形格纹玻璃门。
 
     透明的门后是武未曾进过的房间。
 
     典雅的暗褐色办公桌矗立于房间中央。
 
     武看见桌上有成叠的文件。
 
     还有几本书。
 
     ——就是那个啊……
 
     武必须入内拿书，因此他再一次确认门把。
 
     他本来担心门把依然是恶心的舌头，但这回变成了普通的镀金圆形门把。
 
     门并未上锁。
 
     武缓缓地打开门，走进室内。
 
     他战战兢兢，担心又会被什么破天荒的魔法吓到。
 
     然而，什么事也没发生。
 
     武走过暗绿色的高级地毯，来到办公桌前，凝视着桌上的书籍。
 
     书有三本，武不知道克兰克要的是哪一本，所以他决定全部带走。
 
     武拿起三本书之后，发现抽屉微微开着。
 
     平时武对别人的抽屉没有任何兴趣，但这时候不然。
 
     他的眼睛瞬间浮现回避魔法阵，发动了「直觉回避（洞察机先）」。
 
     ——那是……！
 
     武明知不该这么做，却还是拉开抽屉，拿出了那样东西。
 
     那是黑曜石制成的黑色勾玉。
 
     ——是通往〈引路人〉根据地的徽章！
 
     武抓起徽章，放入口袋，急忙走出房间。
 
     他小跑步通过走廊，将三本书交给会议室里的克兰克，又立刻离开现场。
 
     克兰克露出略微诧异的表情，武向他解释自己要进行下午的个人魔法练习，他便重新投入文书工作了。
 
     武没向待在工房的苏菲亚打招呼，就冲回自己的房间，拿着借来的剑，前往玄关大厅。
 
     在卜瑞卜宅邸里，大镜子是摆放在几个特定的地点。
 
     就武所知，有六个地方放置了足以容纳人类通过的镜子。
 
     武躲在通往玄关大厅的走廊转角后，确认凯蒂和丹没有在阿近走动。
 
     要是他们发现武跑来这里开启镜子，一定会追问要去哪里。
 
     铺了大理石的玄关前空无一人。
 
     连个脚步声也没听见。
 
     武悄悄走向镜子，一手拿着黑曜石徽章，另一只手往前扬起。
 
     他把手放在镜面上，发动魔法。
 
     紫色的回避魔法阵浮现于镜子上，只见镜面如波浪一般荡漾，通道随之开启。
 
     武回过头，环顾安静的大厅。
 
     武有话想问和马，必须去找他。
 
     ——只要我立刻回来，应该不会被发现……
 
     武下定决心，跳入镜子之中。
 
     ☆☆☆
 
     武靠着「直觉回避（洞察机先）」避人耳目，潜入了高台上的宅邸。
 
     武循着以前的路径来到这里，在蜂窝中花了些时间才成功避开警卫，而穿过住宅区前来宅邸时又使用了好几次「直觉回避」，已经耗用了太多魔力。
 
     ——幸亏人少，又有这个魔法帮忙，才能来到这里……
 
     用「直觉回避」侵入别人家中的感觉实在不怎么好，但是无可奈何。
 
     武躲在某个未关上门的空房门后，避开了下楼的女性，并在双眼浮现魔法阵的状态之下走上楼梯。
 
     虽然和马也可能外出不在，但是武知道他在家中。
 
     因为武躲在屋后的窗下伺机进入宅邸时，曾听见屋里传来的说话声。
 
     有两名女性说要端茶给和马，应该错不了。
 
     武上了楼，发现走廊两侧有门，便悄悄地走上前去。
 
     其中一侧的门内传来了人声。
 
     ——是男人的声音……
 
     武把耳朵凑到门前，聆听房里的声音。
 
     那是道耳熟的声音。
 
     武发动「直觉回避」，预测房门开放的瞬间，但说来不可思议，他什么也感应不出来。
 
     ——似乎没什么危险。
 
     但他不能一直待在这里。
 
     武缓缓地将门把往下压，把门往走廊这一侧拉开。
 
     瞬间，一只手从门缝伸出来。
 
     武还来不及出声，便被抓住手臂，拉进门里。
 
     而另一只手随即从后方架住了武的脖子，武被迫采取后仰姿势。
 
     耳边传来了和马的声音。
 
     「想知道你的直觉迥避为何没发挥功用吗？」
 
     武很想回答，但是他被使劲往上勒，只能移动视线，看着和马。
 
     他想用空着的手拿取腰带上的剑，但是在那之前，和马便松开他的脖子，并推了他一把。
 
     武被一把推倒，趴在地上。
 
     「喂，我可不想和你厮杀。只要你一碰剑，我就立刻杀了你。」
 
     和马的声音之中并没有威胁之类的强烈情感。
 
     他的语气很平淡，反而让人毛骨悚然。
 
     武坐在地板上仰望和马，和马则是面露冷笑，俯视着武。
 
     「你不觉得奇怪吗？居然一路畅行无阻。」
 
     武瞪着他。
 
     「我听说有入侵者，看了监视画面以后发现是你，才放你进来的；因为和来自未来的人谈话，能够获得许多情报。我拜托其他魔法师在这个房间释放妨碍魔力传导的音波，阻碍你使用魔法。」
 
     武发现和马的这番话正是刚才「直觉回避（洞察机先）」没有发挥功用的理由。
 
     ——妨碍魔力传导的音波……？
 
     武皱起眉头，和马笑了。
 
     「有的魔法师拥有这种能力。强力的魔法制约也相对严苛，不能常用，是最大的缺点。」
 
     和马搁下迟迟不起身的武，走向办公桌。
 
     「有什么事？」
 
     和马背对着武问道，武瞄了自己腰间的剑一眼。
 
     然而，他并未碰剑，站了起来，回答：
 
     「我有事想请教您，所以才来的。」
 
     和马回过头来。
 
     脸上依然带着笑容。
 
     他调侃道：
 
     「是想问关于我的事吗？这样我会害羞耶！」
 
     「……这不是在开玩笑，我之前就想问了。不过，当时我不认为您会回答……」
 
     武结结巴巴地说道，和马盘起手臂，倚在桌子上。
 
     「如果现在我还是无意回答，该怎么办？」
 
     武摇了摇头。
 
     「我不知道。不过。我看到了，您没有杀死千木阳子。您有机会杀她，但是您没有下手。」
 
     「……」
 
     说着，武望着和马，而和马也望着武。
 
     那双锐利的眼睛恨恨地瞪着武。
 
     和马轻轻地用鼻子哼了一声。
 
     「竟敢偷看，真有胆量啊！哎，反正当时各方的眼线都在现场。」
 
     看来和马并不喜欢谈论东京铁塔之战。
 
     他似乎不想再谈下去，撇开了视线。
 
     ——他没有回答。
 
     武如此暗想。
 
     ——和马没有回答他为何不杀了妈。
 
     ——因为他不想回答。
 
     武想起和马那一瞬间的表情。
 
     「我是千木阳子的儿子。」
 
     武一说出这句话，和马便立刻转回视线。
 
     并瞪大眼睛看着武。
 
     「这真是太惊人了……」
 
     和马抬起倚在桌上的腰，走上前来。
 
     「什、什么？」
 
     武往后退了一步。
 
     然而，和马又更加靠近，来到了武的正前方，并从正面凝视武的脸庞。
 
     「的确，你的眼睛有几分像月臣。」
 
     武一脸错愕地反驳：
 
     「……我、我……不是藤川月臣的儿子。」
 
     和马惊讶地挑起眉毛，接着又若有所思地喃喃说道：
 
     「是吗？这可就……」
 
     和马不住地打量自己，让武感到很不自在，又往后退了几步，才问道：
 
     「您……您想摧毁〈巫师气息〉，对吧？」
 
     「同样的问答到底要重复几次？」
 
     和马一面轻笑，一面反问。
 
     「我不认为您是错的，但我觉得您的方法不好。」
 
     武断然说道，和马哈哈大笑。
 
     「哈哈！你是来教我怎么做的？有意思。」
 
     和马往前逼近一步，说道：
 
     「好，你希望我怎么做？」
 
     武退后一步，回答：
 
     「请别再绑架或杀害〈巫师气息〉的魔法师了。这种做法和他们一样，不是吗？您做的事就和您讨厌的特魔机关一模一样。」
 
     「我知道。」
 
     和马眯起眼睛，用冰冷的表情凝视着武，说道：
 
     「所以我会挑人，平时我并不理会那些基层的家伙。哎，我的部下的确是各行其是，这是我监督不周，但是一切很快就会结束了。消灭〈巫师气息〉的根基，用不了多少时间。」
 
     「您打算用魔法消灭所有人类？」
 
     武说道，和马初次显露怒意，大声怒吼：
 
     「既然知道就给我闭嘴！」
 
     两人怒目相视，武先一步开口说道：
 
     「就算这么做，〈巫师气息〉也不会消灭。」
 
     「但是他们的地基会摇晃。不只摇晃，甚至会完全崩塌。他们利用普通人类，普通人类也利用他们；这层关系有多么坚固强大，你应该不明白吧！」
 
     和马又往前踏了一步，用足以射杀武的眼神瞪着武说道：
 
     「魔法师人口有限，因为我们从以前就受到限制，不能增加人口，只能偷偷摸摸地生活。你知道这是为什么吗？」
 
     武沉默不语，和马面露嘲弄之色，说道：
 
     「是为了维持魔法师的优势。使用魔法的人越少，越能确保优势。如果没有普通人类，〈巫师气息〉就没人崇奉，就会失去工作和一切。在我看来，他们根本是依附普通人类的寄生虫。」
 
     和马恨恨地说道，武皱起眉头。
 
     「那您呢？消灭人类，您真的无动于衷？」
 
     面对武的问题，和马沉默了一瞬间。
 
     和马兜了个圈子回答：
 
     「我认为魔法师不该和人类社会有所牵扯。当然，我是指尽量避免。」
 
     「……咦？可是……在我所在的未来…………」
 
     武感到困惑。
 
     因为在未来的世界，〈引路人〉连普通人类也想排除。
 
     ——难道是我误会了？
 
     ——未来的〈引路人〉想消灭人类社会，建构魔法师的社会：如果这种理念是衍生自和马接下来所做的事，而不是出于他的意图……
 
     这个想法虽然荒谬，但不无可能。
 
     ——和马消灭了崩坏世界的所有人类。
 
     ——表面上看来像是憎恨人类。
 
     武陷入沉思，面前的和马歪了歪头。
 
     「喂，怎么了？话说完了吗？」
 
     武抬起头来，带着困惑问道：
 
     「呃、呃……您真的打算消灭所有人类？」
 
     「…………」
 
     「您是使用黑暗魔法的魔法师，能够操控空间……将空间中的物体转移到别的空间。所以，应该也能移回原地……」
 
     和马似乎察觉了武的言下之意，皱起眉头。
 
     然而，他的表情又随即转为嘲笑。
 
     「现在无论我说什么都只是戏言，因为什么都还没发生。」
 
     武凝视着他的笑脸，带着严肃的眼神对他说道：
 
     「其实您是个很正派的人。」
 
     一瞬间，和马瞪大眼睛，表情变得如小男孩一般稚气。
 
     随即，他又吐了口气。
 
     「哈！哈哈哈哈哈！」
 
     他放声大笑。
 
     「请别笑！我是认真的！您知道人命有多么宝贵，也有能力救人，我不认为您是真心想杀了所有人类。」
 
     「我能救人，也能杀人。」
 
     和马的脸上仍然带着笑意。
 
     「我在特魔机关杀了不少魔法师，也在其他地方大开杀戒，屠杀〈巫师气息〉的魔法师。」
 
     和马的表情逐渐转为疯狂的冷笑，见状，武又退了一步。
 
     然而，他的背部抵着墙壁，无路可退了。
 
     「来自未来的千木阳子之子……武……」
 
     和马走上前来，脸庞近得可以往武的鼻尖吹气；他恨恨地说道：
 
     「你说我正派，但是我并不正派。我杀了朋友，对战友见死不救，活着的动力是对〈巫师气息〉的执着。为了歼灭他们，我什么事都做得出来，即使非我所愿。」
 
     虽然和马这么说，但武不认为这是他的真心话。
 
     武无法继续直视他，低下头来。
 
     「我……本来想加入〈巫师气息〉，在来到这个时代之前，我是这么想的；可是和您见面以后，现在我不确定了。不过，我也无法接受您的看法。我只想回到原来的时代。」
 
     武半是诉苦地喃喃说道，和马轻轻一笑。
 
     「我也不知道回去的方法。」
 
     说着，他离开武，走向墙边的桌子。
 
     他拿起咖啡壶，把咖啡倒进杯子里，并看着武。
 
     接着，在武回答之前，他又加了牛奶和砂糖，并用汤韪搅拌。
 
     「喝吧！」
 
     武迟疑地接过和马递出的杯子。
 
     「……谢谢。」
 
     「哈哈！」
 
     和马放声大笑。
 
     「笑什么？」
 
     武不悦地询问，和马一面替自己倒咖啡，一面说道：
 
     「我只是在想，敌人端出饮料你就喝，未免太老实了。」
 
     「…………」
 
     武默默无语地看着杯中。
 
     看起来不像有任何异状。
 
     如果施了魔法，应该看得见魔法粒子；如果下了药，和马不可能喝。
 
     再说，他没理由这么做。
 
     「月臣也是个老实又一板一眼的小子。」
 
     和马一面把杯子送到口边，一面说道；武不快地皱起眉头。
 
     「我——」
 
     不是藤川月臣的儿子——武还没说完，和马便欣喜地喃喃说道：
 
     「幸好我没杀了千木老师。」
 
     「…………」
 
     武打消了反驳的念头，喝了口咖啡。
 
     咖啡似乎煮得太久，即使加了牛奶依然苦涩。
 
     武感觉到和马周围的空气变得平和许多，便在喝了半杯咖啡之后低声说道：
 
     「我知道您接下来会怎么做，不过，事情不会如您所愿，请您罢手吧！」
 
     「那要看对手怎么做。我做什么，都是取决于对手。」
 
     武无法接受和马的回答，反驳：
 
     「结果就是您会杀了许多人！」
 
     「我说过了吧？杀人的不是我，是〈巫师气息〉！」
 
     面对武的责难，和马回以怒吼。
 
     房里的气氛又变得剑拔弩张。
 
     和马把空了的咖啡杯往桌上用力一放。
 
     「你应该知道吧？我向那帮人提出谈判，以六十亿人类为交换条件，要求评议会的所有成员来找我。」
 
     「咦！？」
 
     武不明白他在说什么，瞪大了眼睛。
 
     ——谈判……？评议会……？
 
     武惊讶地问道：
 
     「这件事我没听说过，是真的吗？」
 
     和马看出武是真的感到震惊，为了确认，便进一步说明：
 
     「东京决战之后，我本来可以对他们发动总攻击，但是我改变了主意。继续打仗，只会增加双方的死伤；所以我告诉他们，只要交出评议会成员的性命，我就停止所有战斗行为。」
 
     「以他们的性命为条件……停战？」
 
     「没错。」
 
     和马大大地点头。
 
     然而，武依然无法理解。
 
     未来世界的教科书上并没提及这件事。
 
     而是指称〈引路人〉单方面地企图消灭全人类。
 
     武重复和马的话语。
 
     「〈巫师气息〉的评议会……？」
 
     「你真的不知道？和未来不一样吗？」
 
     和马询问，武开始感到不安，紧紧地闭上眼睛。他担心是自己忘了。
 
     然而，他确实没听过这件事。
 
     武睁开眼睛，看到和马逼问似地凝视自己。
 
     武连忙回答：
 
     「不、不是……呃……我的魔法师资历很浅，或许只是我不知道而已。」
 
     两人都为了彼此认知上的差距而感到困惑；和马继续询问：
 
     「你知道〈巫师气息〉的评议会吗？」
 
     「不太清楚。」
 
     武老实回答，和马苦笑：
 
     「〈巫师气息〉有六个统筹一切的最高级魔法师，他们被称为评议会成员，个个都是人渣。」
 
     「啊，呃……杀了他们，这场战争就结束了？」
 
     武意会过来，如此询问。
 
     和马摇了摇头。
 
     「不，不能这么说。〈巫师气息〉是个古老的组织，盘根错节，很棘手。不过，杀了他们，〈巫师气息〉就得暂时停下脚步；只要体制改变，〈巫师气息〉或许能够变成一个好一点的组织。」
 
     武不认为和马在说谎。
 
     ——如果这是真的，代表〈巫师气息〉没把这场谈判公诸于世。
 
     武喝光咖啡，将杯子轻轻放在桌上，说道：
 
     「您向他们提出交易……那他们是怎么回覆的？」
 
     和马叹了口气。
 
     「他们还没回覆。不过，你认为他们会交出自己的性命吗？」
 
     和马的言下之意是结果可想而知。
 
     武认为和马虑该也努力摸索过不战而解决事情的方法。
 
     而他提出交易，正是为了这个目的。
 
     不过，〈巫师气息〉拒绝也是情有可原。
 
     「即使他们不答应，也请您别杀人。应该还有其他方法。」
 
     武笔直地凝视着和马说道。
 
     和马立即反问：
 
     「什么方法？我思考得比你更久。在我爸妈被杀的时候，战友被杀的时候，他们的家人、情人和朋友被杀的时候，我都在思考阻止〈巫师气息〉的方法；然而，在我思考的期间，那帮人又继续制造死人。他们满脑子只想着要杀了我们，消灭我们。」
 
     和马瞪着武激动地说道：
 
     「我只能用同样的力道痛殴他们，打断他们的手脚，才能稍微改善情况。」
 
     「我也会一起思考的，直到找到其他方法为止。」
 
     「在这段期间内，我的战友会继续被杀！」
 
     武的话语对于和马而言毫无意义。
 
     「……莱恩死了。」
 
     听了和马的这句话，武倒抽了一口气。
 
     「他无法变回人类，受尽了各种痛苦，结果还是死了。伊甸园的人数与日俱增，每天都有人死去。别再说那些鬼话来迷惑我！！」
 
     和马的怒吼声中传来了令武喘不过气的情感，武忍不住紧紧揪住衣服，活像在抓着自己的心脏。
 
     「我、我……知道之后会发生什么事。我不能袖手旁观——」
 
     「你去〈巫师气息〉。」
 
     和马打断武的话语，如此说道。
 
     「咦？」
 
     武抬起头来，用惊讶的眼神回望和马；和马一脸淡漠地说道：
 
     「替我杀了评议会的那帮人，这样我就不必伤害任何人了。」
 
     「…………！」
 
     武发不出声音来，只能猛摇头。
 
     「……我、我……做不到。」
 
     武一脸害怕地回答。
 
     和马的神色丝毫未变。
 
     他无视于武，眼神依然冷酷。
 
     沉闷的沉默压到了武身上。
 
     武再度咬紧嘴唇，小声说道：
 
     「即使如此，我不想放弃。要我来这里说服您几次，我都愿意。」
 
     和马没有回答。
 
     在东京的那场战役之中，和马失去了月臣，却没有杀害阳子；武对这样的他抱持着些许蒂望。
 
     然而，或许那只是和马一时心血来潮而已。
 
     武失落地走向门口，而和马在他走出房门的前一秒说道：
 
     「等等。」
 
     武回过头来，和马走向他。
 
     和马对着武伸出紧握的左手。
 
     并摊开掌心。
 
     他的手上放着一个如玻璃般透明的淡红色徽章。
 
     「这是……徽章？通往哪里的……？」
 
     武错愕地问道。
 
     「别问了，收下来。」
 
     和马硬生生地抓住武的手，让他握住徽章。
 
     「武。」
 
     「是。」
 
     名字被呼唤，武反射性地回答。
 
     见状，和马微微地笑了。
 
     他带着苦笑说道：
 
     「给你一个忠告，光靠善心是救不了人的。你现在有机会杀我。」
 
     「…………」
 
     「在这个房间里，你不能使用魔法，而我也不能。依我们的体格差距，只要你别失手，应该可以杀了我。」
 
     「……我…………」
 
     没打算这么做——和马知道武会这么说，摇了摇头。
 
     「你该这么做。只要杀了我，〈引路人〉就会弱化，〈巫师气息〉独大的时代将会持续下去；这样就更接近你的期望——阻止战争了。」
 
     就某种意义上而言，和马说得有道理。
 
     这一点武也明白。
 
     「没人受伤的世界根本不存在。不管在什么时代，我们总是在互相残杀。」
 
     武对和马的话语做出了唯一能做的反驳。
 
     「可是，您没杀了我妈。」
 
     和马并不惊讶，也不胆怯。
 
     他掀起嘴角笑了。
 
     「下次我就会杀了。」
 
     然而，武觉得他的表情看起来有些悲伤。
 
     ☆☆☆
 
     当武回到〈凤凰财团〉总部卜瑞卜宅邸时，太阳已然下山，而苏菲亚就气冲冲地站在玄关大厅的镜子前等他回来。
 
     大发雷霆的苏菲亚拉着武的手臂，带他前往亚岗的办公室。
 
     现在，武不是身在山麓的花田房间里．而是站在暗绿色的地毯上。
 
     苏菲亚把武推进办公室之后，自己明明也很生气，却立刻逃之夭夭。
 
     因此武只能坐立不安地等亚岗讲完电话。
 
     亚岗&middot;卜瑞卜坐在办公桌前，打从刚才开始，就一直带着吓人的表情对着话筒怒吼。
 
     在叫了某人的名字几次之后，亚岗把话筒摔回话机上。
 
     他气呼呼地站了起来，焦躁地抚摸胡子。
 
     他又突然转向武，武连忙打直腰杆。
 
     「哦，抱歉……」
 
     亚岗说道。
 
     「我那个蠢儿子实在太罗唆了。」
 
     「您有儿子？」
 
     武询问，亚岗不满地用鼻子哼了一声。
 
     「哼！很久以前被我赶出去了。我还在想他最近怎么又开始联络我了，结果说的尽是废话连篇，烦死了。早知如此，不如继续断绝关系算了。」
 
     亚岗叹了口气。
 
     「苏菲亚的母亲在世的时候倒还好，他似乎认为姊姊死了以后就轮到自己继承这里，所以在我指定苏菲亚当接班人之后，他就气呼呼地离家出走了。」
 
     武知道苏菲亚的母亲是亚岗的女儿。
 
     苏菲亚的父亲是入赘的。
 
     换句话说，除了苏菲亚的母亲以外，亚岗还有一个儿子。
 
     对苏菲亚而言，就是舅舅。
 
     亚岗似乎还没说够，一脸不快地继续说道：
 
     「真是的，我和那小子观念根本合不来。他居然认为魔锻造只有菁英魔法师才配拥有。我们在任何时代向来都是保持中立的，以后也会继续保持下去；那个蠢蛋根本不懂。你也这么认为吧？武。」
 
     武含糊地点头附和。
 
     「先别说这个了，武。」
 
     亚岗皱起眉头。
 
     「你偷偷跑去找龙泉寺了吧？」
 
     想当然耳，东窗事发了，武只能乖乖道歉。
 
     「——对不起。」
 
     武从裤袋中拿出黑曜石徽章。
 
     亚岗对武招了招手，武走向办公桌，将徽章还给他。
 
     「有收获吗？」
 
     亚岗询问。
 
     武垂头丧气。
 
     「没有……只是吵了一架。」
 
     「呵，哈哈哈哈哈！和那小子吵架？很好。」
 
     被亚岗这么一笑，武更觉得失望，难掩失落之色，说道：
 
     「我一直在思考自己为何来到过去，现在也一样。我知道自己无力阻止他，可是，我真的想不出办法了……」
 
     「…………」
 
     亚岗原本只是默默聆听，但是当他看见武灰心丧志、垂头不起，便突然用力拍桌。
 
     「你太软弱了！」
 
     他劈头就是这么一句。
 
     武虽然有点气愤，但这是事实，他只能小声回答：
 
     「我知道。」
 
     亚岗摇头否定这句话。
 
     「不，你不知道！你有你能做的事，只是没去做而已。你不知道方法，只好每天在这里吃白食、扫宅邸、挖菜园。」
 
     「……是啊！」
 
     亚岗猛省过来，说道：
 
     「你想战斗？」
 
     「咦？」
 
     「我还以为你只想继续在这里吃白食、扫宅邸、挖菜园。」
 
     这回轮到武摇头。
 
     「不是，那是因为您这么吩咐——」
 
     「我是说过如果要住在宅邸里就得工作，但是我并没叫你做不想做的事。」
 
     亚岗打量着武。
 
     「你想变成一个更强的魔法师吗？你想了解魔法社会，对这个世界有所贡献吗？」
 
     「……我…………」
 
     武迟疑片刻，思索该如何回答才能完整表达自己的想法，但最后他还是直话直说了。
 
     「我想得到改变这个世界的力量。」
 
     「饼画得真大。哎，这点气概是该有的。」
 
     亚岗略感惊讶，随即又微微一笑，点了点头。
 
     「那就来当我的帮手吧！这样应该有助于你了解魔法社会。」
 
     「可以吗？」
 
     听了这句求之不得的话语，式大吃一惊。
 
     「嗯。不过，在那之前，你必须更了解自己的魔法，知道你做得到什么，做不到什么。所以我就先从这些教起吧！」
 
     「谢谢您！」
 
     武干劲十足地回答，亚岗站了起来。
 
     「好，既然决定了，就走吧！」
 
     他绕过桌子，来到武的身边。
 
     「你有化身吧？」
 
     亚岗看着武的腰间。
 
     武解下插在皮带上的长剑，递给亚岗。
 
     「暂时……是用这把……」
 
     亚岗把剑拔出来，用手指触摸闪着银光的剑尖，确认锋利程度。
 
     他又端详剑柄和护手，一脸不满地说道：
 
     「嗯，没经过魔锻造。哎，今天顶着用应该没问题吧！」
 
     「啊？」
 
     武不解其意，如此反问。
 
     然而，亚岗将剑插回武的皮带之后，便迈开脚步。
 
     「别拖拖拉拉的，快走。」
 
     在亚岗的催促之下，武也慌慌张张地走出办公室。
 
     他只能快步跟在亚岗身后。
 
     ☆☆☆
 
     「呃，请问这里是哪里？」
 
     武正步行于穿过三面镜子之后的某个地方。
 
     亚岗在前头带路。
 
     两人走在草坡上。
 
     左手边的远远前方是一片绿影，武定睛凝视，才知道那是葡萄棚。
 
     亚岗快步走在前头。
 
     即使是上坡，老人的脚步依然快得让人感觉不出他的年龄。
 
     武小跑步追上，看见一栋盖在山丘上的钢筋水泥建筑物。
 
     「我的公司。」
 
     亚岗突然说道。
 
     「哦……公司……啊……」
 
     武爬上斜坡，来到建筑物前，再次问道：
 
     「咦？公司！？」
 
     「你不知道啊？我是民营军火公司的老板。」
 
     亚岗若无其事地说道。
 
     「军火公司？」
 
     武反问，声音之中参杂着些许嫌恶感。
 
     亚岗回望着武，贼贼一笑。
 
     「没错，这里就是所谓的魔窟。」
 
     「…………」
 
     武默默无语，亚岗连忙订正。
 
     「喂，别脸色发青啊！我是开玩笑的。这是人类社会的政府认可的合法公司。」
 
     即使如此，武依旧一脸不安地看着建筑物。
 
     那是栋三层楼高的建筑物，看起来宛若纯白色的钢筋水泥箱。
 
     二楼有着等间距并排的纵长形窗户，而这些窗户全都是关上的。
 
     亚岗带着武前往位于建筑物凸出部分的玄关。
 
     他们穿过入口的玻璃门，来到了正面的柜台。
 
     有个年轻女性穿着淡水蓝色制服，就像一般公司的总机小姐一样，坐在柜台里。
 
     「麻烦一下，借个训练区给这小子。」
 
     亚岗说道，女性一脸惊讶地点了点头。
 
     「老、老板……现在α区和γ区是空着的。」
 
     亚岗回头看了东张西望的武一眼，说道：
 
     「那就γ吧！帮我联络一下，我们现在就过去。」
 
     「是、是。」
 
     女性连忙点头。
 
     武正在窥探柜台前的走廊，亚岗抓住他的衣襟，将他拉走。
 
     「喂，走啦！」
 
     亚岗并未告诉武要去哪里，就直接把武推进了旁边的电梯。
 
     电梯里没有楼层标示，只有数字键：亚岗按下按键后，电梯便开始移动。
 
     「对了，武，你会治愈魔法吗？」
 
     亚岗询问，武点了点头。
 
     「……会，不过只会简单的魔法……」
 
     「嗯。哎，应该没问题吧！」
 
     电梯开启，亚岗先走出来，武也随后跟上。
 
     一走出电梯，武便瞪大了眼睛。
 
     他正位于幽暗的森林之中。
 
     「咦？侄了……」
 
     踩踏地面，可以感受到落叶的柔软。
 
     ——这里和刚才那栋建筑物所在的地点不一样？
 
     就和用魔法通过镜子一样，转移到其他地方了吗？武环顾四周，亚岗对他说道：
 
     「再见。」
 
     武循着声音望去，只见亚岗又自行搭上了电梯。
 
     「咦？会长……我……」
 
     「祝你好运！」
 
     亚岗竖起大拇指说道，不知何故，他竟关上了电梯门。
 
     「咦？」
 
     武目不转睛地凝视着完全关闭的门。
 
     「等等……咦咦！？」
 
     武连忙跑向电梯门，他想按开关，却找不到按键。
 
     非但如此，门开始缓缓消失，数秒过后，现场只剩下幽暗的森林景色，彷佛电梯打一开始就不存在似的。
 
     「这、这里……是哪里……？」
 
     此时，头上突然传来了声音。
 
     『武，听得见吗？』
 
     武抬起头来反问：
 
     「会长，这里是哪里？」
 
     『我把你推下万丈深渊了。拜托你替他说明一下。』
 
     「什、什么？」
 
     武一头雾水，眨了眨眼。
 
     亚岗的声音宛如透过扬声器传来的一般，听起来有些粗糙。
 
     此时，又响起了另一道声音。
 
     『欢迎来到γ区。』
 
     「咦？」
 
     那是女性的声音，但是发音听起来就像机械声一样平板。
 
     『这里是专为中级魔法师打造的训练设施，只有年满十八岁的健康男女，并恪守国际魔法士协会规定的魔法师才能使用；训练中允许使用各种系统魔法及基本魔法，没有武器上的限制。此外，即使化身损毁，训练依然会继续进行。训练中的伤势只能用治愈魔法自行处理，若是危及生命，将会另行处置；如有来不及送医的情况发生，尚请见谅。』
 
     「呃……我……」
 
     武想问的问题多如牛毛，但女性毫不在意，继续说道：
 
     『接下来是注意事项。请您立誓，训练中的任何伤势或死亡都由您自负全责，不追究敝公司的责任。』
 
     「死、死七……」
 
     『本区的训练等级分为中级魔法师的C至S四阶段，第一次参加训练的魔法师只能选择从C级开始训练。』
 
     武的脑中一片空白。
 
     「啊，呃……我完全搞不懂……会长……？」
 
     『期待您的表现。』
 
     「咦？没了？」
 
     女性的话语武连一半也无法理解，只能茫然地仰望天空。
 
     这个地方似乎快入夜了。
 
     只有边缘略微明亮的天空是泛红的，其余的景物都染成了藏青色。
 
     武杵在原地，而这回响起的是完全用机械合成的声音。
 
     『任务等级C，二十名武装魔法师。在打倒所有敌人之前，无法离开本区。』
 
     「二十名……？」
 
     『请在十秒内分配系统魔法的种类。请……』
 
     「要我说什么……？」
 
     就在武困惑之间，十秒似乎过了，头上又响起一道声音。
 
     『……了解。』
 
     「我什么也没说耶！」
 
     『系统魔法已经均等分配。期待您的表现。』
 
     「又在期待了。」
 
     武只能对声音吐槽，叹了口气。
 
     把刚才的一番话做个整理，这里似乎是训练设施，而等一下武得和二十个魔法师战斗。
 
     武环顾森林。
 
     他走向附近的某棵树，摸了一摸。
 
     「好像是真的。」
 
     然而，武知道即使这是幻术魔法，他也看不出来。
 
     他竖耳聆听，只听见随风摇曳的树叶声。
 
     武感到一阵凉意，不禁打了个颤。
 
     ☆☆☆
 
     几分钟后，武步行于森林中。
 
     随着夜幕低垂，森林里冷得连吐出的气息都变白了；幸好武穿的是冬天用的运动夹克。他拿着长剑，一面警戒周围，一面前进。
 
     ——伤脑筋……
 
     他仰望树林间的天空，只见染上夜色的一团乌云缓缓地流过。
 
     ——这好像不是幻术魔法。
 
     用幻术魔法打造的场所能够精巧到连寒意、云的流向和逐渐黯淡的阳光都完整重现的地步吗？武不明白。
 
     吹过树林间的风让武忍不住缩起身子，停下脚步。
 
     此时，些微的叶片拍打声传来。
 
     武确实听见了后方传来的沙沙声。
 
     就在武回头的那一瞬间，「直觉回避（洞察机先）」发动了，感应到危机的身体自然而然地放低了姿势。
 
     淡蓝色的魔力光芒从头顶上飞过。
 
     武用变为暗紫色的眼睛看着魔法释放的方位。
 
     高大的针叶树上，有个身穿黑袍的男人伫立着。
 
     武立刻站了起来，背向对手，拔足疾奔。
 
     他一面适时藏身于密集生长的树木之后，一面穿越树林。
 
     武边跑边回过头。
 
     男人仍待在树上。
 
     他看见男人使用魔法轻盈地飞跃枝头，但是速度并不快。
 
     武想前往地势开阔的地方，但是在森林之中，每个方向看起来都一样，而落叶使得他的脚步容易打滑。
 
     只要男人再靠近一些，就得停下来和他战斗——如此暗想的武突然察觉动静，停下脚步。
 
     「直觉回避（洞察机先）」仍然持续发动着，因此武才能及时躲过来自于右边的攻击。
 
     枪头掠过他的耳边。
 
     原来是另一个躲在树后的黑袍男人举枪朝武刺来。
 
     攻击被闪开之后，男人立刻使出下一招。
 
     男人扬起左手，现出红色的魔力光芒。
 
     默默地施展了「破坏」。
 
     武用未出鞘的剑弹开了拳头大的魔力团。
 
     接着，武又奔上前去，反手用带鞘的剑殴打扑来的男人侧脸。
 
     男人往旁边踉舱了一步。
 
     武立刻用左手施展「弹打」，把男人震离原地。
 
     虽然威力不如「破坏」，但武不想伤害男人。
 
     武没时间等被震飞的男人站起来。
 
     他随即察觉身后的攻击，冲进附近的树干后方。
 
     受到冲击的杉树干猛然一震，叶片纷纷飘落，传来一股焦味。
 
     男一个男人施展的淡蓝色「飞射」打穿了树干。
 
     武在树干后方吐了口气。
 
     「喂，等一下。」
 
     武气喘吁吁地说道：
 
     「我突然被攻击，根本搞不清楚状况，说明一下吧！」
 
     然而，男人依然沉默不语。
 
     非但如此，还传来了大步走来的脚步声。
 
     武拔剑出鞘。
 
     「我叫你们等一下！」
 
     武在树干之后说道，而他发现自己正被两个男人夹击。
 
     刚才被他震飞的男人不知几时间绕到背后来了。
 
     ——这里是训练设施，我知道我该跟这些人打。
 
     ——可是…………
 
     武不知道自己下手可以多重。
 
     可以打伤这些始终贯彻沉默的男人吗？还是该点到为止，让对手投降？武希望有人替他说明这一点。
 
     然而，从这些男人的口中似乎得不到答案。
 
     两人同时从左右施展魔法。
 
     武集中意识，开始念咒。
 
     「『干劲』!」
 
     薰衣草色的魔力如薄膜一般包覆了武的身体。
 
     在防御魔法的保护之下，两人施展的「破坏」威力并不足以伤害武。
 
     然而，武的侧腹结结实实地中了魔法，整个人倒在落叶上。
 
     「……呜…………」
 
     他试着起身，而枪从右侧刺来。
 
     为了避开，武在落叶上打了个滚。
 
     这个方法奏效了。
 
     不知从哪里飞来的粗箭一枝接一枝地刺在武滚过的落叶上。
 
     武躺在地上，仰望树上的另一个男人。
 
     ——……第三个人…………
 
     武带着绝望的心情跳了起来。
 
     背后、前方，还有树上的新敌人。
 
     剌在地面上的箭喷出了亮蓝绿色的魔力粒子。
 
     这道淡青色的魔力有股令人毛骨悚然的气息。
 
     武的「直觉回避（洞察机先）」告诉他，绝不能被这些箭射中。
 
     武虽然站了起来，却进退两难，只能在三个男人之间屏住呼吸。
 
     ——得先设法解决掉一个人……
 
     ——只要抒倒一个人，或许就能脱身。
 
     武的暗紫色眼睛盯着前方的男人。
 
     只有这个男人手无寸铁。
 
     当男人扬手施展魔法时，武看见了他的魔法阵。
 
     ——这个男人的系统魔法是生物魔法。
 
     每个系统的魔法阵各有不同。
 
     只要知道系统，即使不明白对手有何能力，也能据此拟定初步的作战方法。
 
     武在自己的直觉之上赌了一把。
 
     背后的持枪男人拔足奔跑的声音传来。
 
     树上的男人在十字弓上搭箭。
 
     武奔向前方。
 
     扬起左手，施展魔法。
 
     「『破坏』！！」
 
     前方的男人用同样的魔法将武的魔法弹开。
 
     随后，生物魔法阵在男人的脚边散发光芒。
 
     男人瞬间化为猛兽。
 
     当男人化为巨大的棕熊时，武已经挥剑砍去了。
 
     武的剑刃砍向了棕熊举起手臂之处。
 
     然而，棕熊的身体打一开始就受到「干劲」的效果保护。
 
     淡蓝色魔力覆盖的身体根本不把武的攻击当一回事，硬生生地将武甩开。
 
     枪头从背后刺向被推往后方的武。
 
     武头也不回，只靠「直觉回避（洞察机先）」的感应闪开。
 
     同时，粗箭又飞了过来。
 
     武无暇思考。
 
     他及时闪身，避开了箭。
 
     那枝箭贯穿了身后的持枪男人。
 
     目睹箭刺入男人的腹部，武不禁倒抽了一口气。
 
     中箭之后，箭尾喷出的亮蓝绿色魔力粒子随即化为藤蔓，缠绕男人的全身。
 
     而藤蔓就像刑具一样，勒住了男人。
 
     武看见男人的表情丝毫未变。
 
     不带痛苦之色，也没有发出哀号。
 
     活像人偶一样任人摆布。
 
     藤蔓缠得更紧了。
 
     接着，红色粒子突然从男人的身体喷发而出，男人犹如迸裂一般消失无踪。
 
     武不能只是愣在原地看。
 
     因为棕熊一面咆哮，一面直冲而来。
 
     而树上的男人也搭起下一枝箭。
 
     武举起剑来，耳边突然响起了机械般的女性声音。
 
     『一人消灭，剩下十九人。』
 
     武一面往后纵，避开棕熊的爪，一面聆听这句话。
 
     此时，武才发现他们并非真人，而是用幻术魔法制造的敌人。
 
     棕熊扑向武。
 
     武及时滑进它的腹部底下。
 
     并用剑往上刺。
 
     刺入棕熊横膈膜的剑刃喷出的不是血，而是淡蓝色魔力。
 
     化为粒子的棕熊从眼前逐渐消失了。
 
     随后，武的手臂窜过一阵锐利的痛楚。
 
     「呜……！？」
 
     箭射中了他的左臂。
 
     树上的男人已经跳下地面了。
 
     他料到棕熊会消失，便向武放箭。
 
     武带着箭勉强起身，冲进附近的树干后方藏身。
 
     然而，武还来不及拔箭，亮蓝绿色的魔力便开始包围他的身体了。
 
     从箭喷出的魔力粒子转眼间化为藤蔓勒住武。
 
     「妈的！！」
 
     武用力挣扎，试图逃离，但是藤蔓却越勒越紧。
 
     射手逼近的脚步声沙沙地响起。
 
     武知道无法靠蛮力挣脱，便另想他法。
 
     ——集中精神……
 
     ——绝对办得到！
 
     武在卜瑞卜宅邸里学习的不光是魔法社会的知识，还有各种魔法。
 
     在昴魔法学院，老师教导他们基本魔法是用来保护自己的；但是宅邸里的书籍所记载的基本魔法却是使用于各种用途之上，要来得复杂许多。
 
     基本魔法可以将自己的魔力化为薄膜包覆自己，也能凝聚成束射出，或活用魔力的特性发光。
 
     武本来以为基本魔法就是凝聚魔力粒子、变化形状，但是经过这几个月的学习，他知道能用同样的要领达到更多功效。
 
     ——虽然还练习不足……但现在不是说这种话的时候……
 
     藤蔓勒得更紧了。
 
     武喘不过气来，难以集中精神，但还是努力将魔力贯注于手上的剑。
 
     「『解除』!」
 
     剑接收了暗紫色魔力，开始闪耀光芒。
 
     射手在武藏身的树木前方几公尺处停下脚步。
 
     武的「直觉回避（洞察机先）」告诉他男人并未使用十字弓，而是拔出了腰间的短剑，准备攻击。
 
     这就够了。
 
     男人从树木后方倏然现身。
 
     手上握着短剑。
 
     接收了魔力的剑刃闪耀着骇人的亮蓝绿色光芒。
 
     武被藤蔓缠身，倒在树根上。
 
     男人举起剑来，准备挥落。
 
     瞬间，武念出咒语。
 
     「『变幻&middot;枪』！！」
 
     倒在地上的武微微抬高了剑尖的角度，指向男人的腰间。
 
     缠绕在剑上的暗紫色魔力凝聚于剑尖，化成锐利的枪头，伸向男人的腹部。
 
     男人停下动作，看着自己腹部上的洞。
 
     武也看着男人的身体化为亮蓝绿色粒子。
 
     长剑从手中滑落，武躺在落叶上，大大地叹了口气。
 
     束缚身体的藤蔓逐渐消失。
 
     天上传来了声音。
 
     『剩下十七人。』
 
     ☆☆☆
 
     当武醒来时，发现自己被亚岗背着。
 
     亚岗察觉武醒来了，一面走在可将葡萄田尽收眼底的草坡上，一面说道：
 
     「嗨，你醒啦？」
 
     武大吃一惊，连忙起身。
 
     「呃、呃……我怎么会……」
 
     「你不记得了？你一从γ区摇摇晃晃地走出来，就立刻倒头大睡。」
 
     「咦？」
 
     武歪了歪头。
 
     「呃……那训练呢？」
 
     亚岗呵呵笑了。
 
     「你很努力，待了一整天。」
 
     听了这句话，武渐渐回想起来了。
 
     进入γ区之后，他不断地战斗、逃亡，根本无暇休息，就又得战斗，这样的状态持续了好几个小时——
 
     「呃、呃，那我怎么会跑到外面来？我还没打倒二十个人吧？」
 
     武询问，亚岗叹了口气。
 
     「十一个人。」
 
     武一阵愕然。
 
     「只有十一个人……」
 
     武试着回忆。
 
     打倒最初的三个人之后，接下来是一段漫长又痛苦的时间。
 
     后来又出现了三个人，武设法逃离，但他下能一直发动「直觉回避（洞察机先）」，只能像被猎犬追逐的兔子一样四处逃窜。
 
     到了黎明时分，他的魔力几乎耗尽，连逃也逃不了，必须设法逐一诱出敌人，偷偷靠近并打倒对方。
 
     到了最后，他根本记不清自己打倒了几个人，只觉得筋疲力尽，脑袋迷迷糊糊的。
 
     武在亚岗的背上叹了口沉重的气。
 
     「对不起，我已经不要紧了。」
 
     武如此说道，请亚岗将他放下来。
 
     然而，亚岗并未将武从背上放下来。
 
     「没关系，乖乖待着吧！背你只是小事一桩，因为我已经用『飘浮』把你变轻了。」
 
     说着，亚岗开朗地哈哈大笑。
 
     武看见傍晚时分的红色太阳照耀着亚岗的侧脸。
 
     老人满布皱纹的眼睛开心地微笑着。
 
     见状，不知何故，武也打从心底松了口气，把头放在亚岗的肩上。
 
     他已经很久没有这种安适的感觉了。
 
     武疲惫至极。
 
     然而，更胜于疲惫的满足感让他舒适地闭上眼睛。
 
     他的呼吸随即转为规律的鼻息声。
 
     亚岗停下脚步，喃喃说道：
 
     「武，你真的很努力。你应该也用了治愈魔法吧！哎，虽然每种魔法都还有待加强，但是你马上就会进步的。总之，今天你做得很好。」
 
     说到这儿，亚岗才发觉。
 
     武旱就像个孩子一样露出安心至极的表情，在亚岗的背上沉沉睡去了。
 
     ☆☆☆
 
     两天后，武又来到了γ区。
 
     这回的地点不是森林，而是孤岛。
 
     海风的气味和温暖的气温让武略感放心．
 
     在前天的训练之中，武断了两只左手手指，但是在治愈魔法的治疗之下，已经完全不痛了。
 
     除此之外，他的身上还有许多瘀青和割伤，不过都没有大碍。
 
     武站在可俯视海岸的悬崖上，想起前天的训练。
 
     他花上一整天，依然无法打倒二十个人；傍晚前来接他的亚岗宣布时间到了，他才得以离开γ区。
 
     他只打倒了十一个人。
 
     被亚岗背回宅邸之后，武睡到了隔天中午。
 
     而他一醒来，便立刻要求亚岗再度带他前往训练。
 
     在训练设施中，他体验了许多光看书本无法体验的事。
 
     亚岗二话不说地出借徽章，并允许他随时使用训练设施。
 
     所以今天武又来到了这里。
 
     ——今天的目标是保留魔力，打倒二十个人。
 
     武从孤岛的海岸线望向背后的茂密丛林。
 
     对手几乎都是三人一组行动。
 
     比起视野开阔的地方，在遮蔽物多的地方战斗对武更为有利。
 
     武一面拨开长得比他还高的茂密蕨类植物，一面走入丛林。
 
     ☆☆☆
 
     「爷爷是笨蛋！！」
 
     在孙女苏菲亚的怒吼之下，亚岗垂下眉尾道歉：
 
     「苏、苏菲亚……别这么生气嘛！」
 
     「我当然生气啊！武差点死了耶！！」
 
     苏菲亚气冲冲地说道。
 
     亚岗发出干笑声。
 
     「哈，哈哈哈哈，没事的，只是被砍刀稍微砍到脑袋而已……」
 
     「换作一般人早就死了！」
 
     亚岗侧眼瞥了躺在床上的武一眼，好言劝慰苏菲亚：
 
     「当时施了防御魔法啊！而且——」
 
     然而，苏菲亚打断了亚岗，并揪住他的胸口。
 
     「爷爷是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，大白痴！」
 
     在苏菲亚的猛烈摇晃之下，亚岗发出呻吟声：
 
     「白、白痴这个字眼会不会太过分了点啊……乖孙女……」
 
     「爷爷是大白痴——！！」
 
     此时，武被苏菲亚的大嗓门吵醒了。
 
     「苏菲亚……？」
 
     房间的灯光太耀眼，武忍不住眨了眨眼睛；而苏菲亚立刻一把抱住武。
 
     「武～～～～～！」
 
     武被压住，痛苦地吐了口气。
 
     「呕！苏菲亚……拜托你下来……」
 
     「武武武～～～～～！！」
 
     苏菲亚用脸颊磨蹭武的脸颊。
 
     无可奈何之下，武只能默默承受，而亚岗替他把苏菲亚拉开了。
 
     苏菲亚狠狠地瞪了亚岗一眼。
 
     见状，武露出苦笑。
 
     「别欺负会长，是我自己太逞强了。」
 
     武一面起身，一面说道，而亚岗和苏菲亚一脸惊愕。
 
     因为武的头部又开始出血了。
 
     「啊哇哇哇哇，糟了……」
 
     「去叫凯蒂来吧！」
 
     苏菲亚和亚岗连珠炮似地说道。
 
     「我去叫！」
 
     苏菲亚说道，迅速地冲出房间。
 
     「她忘了用蝴蝶叫比较快。」
 
     亚岗啼笑皆非地说道。
 
     亚岗使用化身手杖变出了闪耀着金黄色光芒的蝴蝶，并催促蝴蝶飞往苏菲亚没关上的门外。
 
     蝴蝶飘然飞向走廊。
 
     接着，亚岗把手伸向武的头部，发动治愈魔法。
 
     头部有股暖洋洋的感觉，武不禁微微一笑。
 
     「谢谢。」
 
     武说道，亚岗摇了摇头。
 
     「不，我才该向你道歉。」
 
     亚岗根本不必道歉。
 
     武断然说道：
 
     「刚才我也说过，是我自己逞强，请您别道歉。」
 
     然而，亚岗并未妥协。
 
     他毅然决然地说道：
 
     「你在我的训练设施受伤，是我管理不周。」
 
     武和亚岗四目相交。
 
     不知何故，他们都觉得好笑，噗哧一声，笑了出来。
 
     「哈哈！我都说是我的错了，会长还要道歉，真伤脑筋。」
 
     「呵呵呵！当然是我错的比较多，你这个小顽固。」
 
     「顽固的是会长。」
 
     「你比较顽固。」
 
     在争论期间，武渐渐想起自己为何身在这里。
 
     武在亚岗公司的训练设施里进行模拟战斗训练，与人形幻术魔法制造的敌人对战。
 
     他使出浑身解数奋战，直到两星期前才终于达成打倒二十人的目标。
 
     当时他花了一天半才过关。
 
     在那一天半之间，他在孤岛中不吃不喝，一面徘徊，一面战斗。
 
     然而，武过关之后，不到一天，他又参加了更上一级的训练。
 
     这次他花了一天就打倒二十个人，之后，他每隔一天就前往被称为γ区的训练设施，整整两个礼拜都过着不是战斗、就是睡觉或躲藏的生活。
 
     昨天，亚岗带着武前往另一区接受训练。
 
     那儿被称为β区，是高级魔法师专用的训练区。
 
     「会长，我打倒几个人了？」
 
     武问道，他因为头部出血而有点迷迷糊糊。
 
     亚岗施完治愈魔法之后，便移开了手，往旁边的椅子坐下。
 
     「怎么，你想知道？」
 
     「对。」
 
     武试着就记忆所及的范围回想，但是他只想得起被砍刀攻击的瞬间。
 
     「我记得……那个任务的地点是大厦街。」
 
     「没错。」
 
     亚岗点了点头。
 
     「每个地方的景色都差不多，很难辨认，而且那些人的每一发魔法威力都大得让人不敢置信……」
 
     「当然，他们被设定成高级魔法师。所以你想起来了吗？」
 
     「不……还是模模糊糊的……」
 
     听了武的回答，亚岗叹了口气。
 
     「两个人，你打倒了两个人。」
 
     「是、是吗……」
 
     武惭愧地低下头来。
 
     敌人有六个。
 
     而他只打倒了其中两个。
 
     而且未能打倒用砍刀攻击自己的敌人。
 
     当他以为自己必死无疑之时，天上传来了平时那道声音。
 
     宣布训练中止的声音。
 
     之后，他觉得身体很沉重，动弹不得，接着便没有记忆了。
 
     ——我猜应该是他们中止了训练，把我抬出那里。
 
     武迷迷糊糊地想着，亚岗说道：
 
     「别说这个了，你怎么不问自己处于任务中的时间？」
 
     「咦？」
 
     听了亚岗这个不可思议的问题，武歪了歪头。
 
     「时间……？」
 
     「任务开始只过了两个小时，两小时打倒两人，已经表现得很好了。」
 
     「两小时……」
 
     武用迷糊的脑袋暗自想着：是这样吗？
 
     亚岗露出了略微担忧的神色。
 
     「我叫凯蒂送你去普通人类的医院吧！这里无法进行完善的治疗。」
 
     「这点伤势不要紧。」
 
     武开朗地回答。
 
     然而，亚岗皱起眉头来。
 
     「别说了，去医院治疗吧！休息一阵子以后再继续训练。」
 
     武加以反驳：
 
     「没有时间了，您也知道吧！？」
 
     「嗯，是啊！不过，你得去医院。」
 
     武瞪大了眼睛。
 
     他认为用治愈魔法治疗就够了。
 
     医院既花钱又花时间。
 
     他说什么也不去。
 
     然而，亚岗似乎真的很担心，一反常态地柔声说道：
 
     「武，适么做是为了你，也是为了我、苏菲亚和家里所有担心你的人，去医院吧！」
 
     在武心中如漩涡打转的焦虑和愤怒倏然消失了。
 
     亚岗微微一笑。
 
     「去医院检查，确定没有大碍之后，我再带你去国际魔法士协会的会馆，还有〈巫师气息〉的总部。」
 
     「带我去会馆……？」
 
     武不禁倒抽了一口气。
 
     要了解魔法社会，这是最好的安排。
 
     「你想多了解魔法社会吧？」
 
     亚岗询问，武用力点了点头。
 
     「既然这样，跟我一起去最快。你该庆幸我是会长，那些地方可不是一般魔法师能够窥见的。」
 
     「谢谢您。」
 
     武笑容满面地回答，亚岗喃喃说了句：「真现实。」
 
     走廊方向传来脚步声。
 
     武原以为是凯蒂和前去叫她的苏菲亚跑来的声音，但是人数听起来更多。
 
     亚岗一面起身，一面说道：
 
     「现在道谢还太早了，要等你去医院检查、伤势痊愈以后才带你去。」
 
     「是。」
 
     武精神奕奕地点头。
 
     就在这个时候，四个人从走廊冲进房里。
 
     是苏菲亚、凯蒂、克兰克和园丁丹。
 
     「你不要紧吧？武。」
 
     凯蒂说道，克兰克和丹也来到武的床边。
 
     「车子已经在玄关前面等了，马上去医院吧！」
 
     「我也陪你去。」
 
     最后，苏菲亚紧紧握住武的手。
 
     她温柔地微微一笑，把另一只手轻轻地放在武的头上。
 
     「痛痛飞走了～」
 
     她宛若念咒似地说道，并重复用手挥去疼痛的动作。
 
     见了包含亚岗在内的五个人脸上的担心之色，武的胸中感到一阵温暖。
 
     「谢谢．我很快就会好的，不用担心。」
 
     武说道，而他们全都不约而同地开心点头。
 
     ☆☆☆
 
     一周后，武和亚岗一同来到白垩柱子并列的神殿。
 
     目的是为了出席C7领袖齐聚一堂的国际魔法士协会会议。
 
     武在亚岗的带领之下，从卜瑞卜宅邸穿过数面镜子，在伦敦汤玛士河沿岸的渡船头搭上了船，通过海里沉没的镜子，来到了位于德国阿默湖底的神殿。
 
     武整个人都贴在可将湖底景色尽收眼底的窗户上，亚岗瞥了他一眼，拉了拉他的衣领。
 
     「走这边。」
 
     下了船的乘客似乎都有既定的目的地，在神殿中四散而去。
 
     亚岗也朝着正面的阶梯迈开脚步。
 
     武一面四下张望，一面跟着他前进。
 
     走上正面入口的阶梯之后，有扇双开大门；两人在门前停下脚步。
 
     两侧分别站着一个慓悍的警卫。
 
     亚岗指着从门口可望见的木制长椅。
 
     「你在那里等我，大概得花上两、三个小时。别乱跑，乖乖待在那里，知道吗？」
 
     「是，我会在那里等您的。」
 
     武点了点头。
 
     亚岗把手插进上衣的口袋里，抓了一个东西递给武。
 
     「那这个先给你。」
 
     武伸出手来接过。
 
     放在他掌心上的是德国的马克纸币。
 
     一九九九年一月，欧洲刚开始用欧元交易，在德国仍然普遍使用马克。
 
     「呃、呃……钱我不能……」
 
     武不知道价值多少，总之先推辞再说。
 
     然而，亚岗将他的手推回去。
 
     「小孩子不用客套，拿去买果汁喝吧！」
 
     亚岗告诉他下了楼的右手边走廊前方有个贩卖部。
 
     「……谢谢。」
 
     虽然被当成小孩看待让武有种微妙的感觉，但他还是收下了。
 
     「听好了，贩卖部可以去，但是其他地方不行。去买杯果汁暍，在那里等我。」
 
     说完，亚岗步向大门，和警卫轻声打了个招呼之后，便走进会议室了。
 
     武在原地杵了好一阵子。
 
     今天，C7将在这个国际魔法士协会会馆召开会议。
 
     〈凤凰财团〉的会长亚岗自然不用说，〈巫师气息〉、〈月蚀〉、〈卡美洛〉等其他联盟的代表也齐聚一堂，在今年的第一场会议中讨论各种议题。
 
     秘书克兰克和亚岗分头前来，照理说应该先到了，但不知他是不是已经进了会议室，武环顾四周，并未看见他。
 
     武坐立不安，决定先到长椅边。
 
     在可以俯视一楼的挑高空间中，木制长椅就沿着扶手一路设置。
 
     武浅坐在长椅上。
 
     他望着亚岗给他的纸钞，并把这个陌生的货币塞进口袋里。
 
     接着，他回头看着身后的扶手，这会儿改成跪在长椅上，俯视楼下。
 
     刚才下的船仍然停在原地，但由于会议尚未开始，似乎没有回程的乘客。
 
     武微微抬起眼睛，看见柱子之间的细长窗户外闪耀着蓝光。
 
     这座会馆被水覆盖着。
 
     瞬间，有条细长的怪鱼游过窗外。
 
     武想靠近窗边好看得更清楚一点，但是又不敢下楼。
 
     因为楼下有穿着各种制服的魔法师行色匆匆地来来往往。
 
     武开始观察他们是哪个联盟的人。
 
     过了数十分钟。
 
     武观察腻了，便坐在长椅上，把下巴放在膝盖上发呆。
 
     他是跟着亚岗来学习魔法社会的知识，但是他不能进会议室，只能像只狗一样乖乖在这里待命。
 
     此时，上楼的脚步声传来。
 
     武侧眼确认。
 
     一名身穿〈巫师气息〉藏青色军服的少女摇曳着束成双马尾的长发，走到门前来。
 
     武差点出声呼唤她。
 
     那是四条桃花。
 
     然而，武还来不及出声，在她背后上楼的人便开口说道：
 
     「四条，你只要回答他们的问题就行了，其余的别多说。」
 
     矮小的男人身穿黑色西装，头发梳理得一丝不乱；由于驼背之故，他看起来和桃花一样高。
 
     桃花半是叹息地回答男人：
 
     「三崎科长，我知道。他们是叫我来报告东京决战的始末，我会实话实说的。」
 
     三崎莲丈露出了笑容，用手示意停步的桃花继续行走。
 
     武错过了出声呼唤的时机，只能从长椅上望着两人。
 
     男人向警卫徵得入室许可之后，两人便一起进了会议室。
 
     一瞬间，桃花侧眼瞥了武一眼。
 
     然而，不知她是不是没发现武，她又默默地移回视线，走进会议室中。
 
     ☆☆☆
 
     几分钟后，武来到楼下的贩卖部。
 
     亚岗给他的纸钞上印着一〇字样。
 
     ——一马克等于多少日圆啊？
 
     武歪了歪头，拿起标价一&middot;五马克的罐装咖啡。
 
     此时，背后陈列架边的两个男人交谈的声音传入武的耳中。
 
     「喂，〈巫师气息〉的千木那件事是真的吗？」
 
     「应该是假的吧？」
 
     听见『千木』这个名字，武忍不住竖起耳朵。
 
     「可是，听说是参加东京决战的人说的，而且这个传言在〈巫师气息〉里的可信度好像也很高。」
 
     「那是真的罗？可是，千木阳子耶！她是〈巫师气息〉的高级魔法师之中排得上前十名的军官吧？真可惜。」
 
     那两个男人不知是不是在这座会馆工作的人，从外表看不出是属于哪个联盟的。
 
     「不知道她住进哪间医院？」
 
     其中一个男人问道，另一个回答：
 
     「谁知道？不过，她是这里出问题，应该是进了那类医院吧！」
 
     武回过头，看见男人指着脑袋。
 
     ——…………妈？
 
     在东京的那场战役中，母亲看来并未受伤，莫非是在那之后受到了别人的袭击？
 
     武感到害怕，向身后的两个男人问道：
 
     「请、请问一下……」
 
     两人回过头来，看着显然只有高中生年纪、与现场格格不入的武，皱起眉头。
 
     「干么啊你？」
 
     「我、我……呃……千木小姐……」
 
     武担心阳子，想打听病情，但是其中一个男人却戳了他的胸膛一下。
 
     「喂，小孩子别来这种地方。」
 
     「今天是重要的会议日，要教学参观改天再来。」
 
     两人弹了下舌头，搁下武走了。
 
     「啊……呃……」
 
     武又不能追赶离开贩卖部的两人，只能茫然地呆立原地。
 
     ☆☆☆
 
     四小时后，会议结束了，一脸疲惫的人们步出开启的大门，走下楼梯，准备搭乘回程的船班。
 
     桃花本来无须出席，但这回的议题中包含了与〈引路人〉在东京交战的详细报告，所以她以特魔机关首长的身分应邀赴会。
 
     一同前来的监察局职员三崎莲丈先一步下楼，在角落打电话。
 
     「还、还在准备中……」
 
     桃花听见三崎一脸焦虑地如此说着。
 
     「是，是……那件事……对，已经办妥了……是，是。」
 
     到底是谁能让三崎莲丈的姿态放得这么低？桃花兴味盎然地旁观。
 
     三崎莲丈并非隶属于监察局的特魔机关，虽然是同一个局，但他是隶属于〈巫师气息〉内部的调查部门。
 
     桃花无须与他同返〈巫师气息〉总部，但要是连声招呼也没打就离开，事后不知又会被说什么，所以桃花便乖乖地留下来等候他。
 
     三崎的手机传来了低沉的男声，但是从桃花的位置听不见。
 
     『我是器重你的能力才交给你办的。听好了，一定要成功，这是我们得到魔锻造技术的大好机会。』
 
     「我当然明白。」
 
     三崎对着电话说道，并取出手帕，擦拭因为紧张而冒出的汗水。
 
     桃花就在不远处倚着墙壁望着他，也让他更加紧张。
 
     听见男人用略微嘶哑的声音如此宣称，三崎背向桃花，低声说道：
 
     「呃，关于这一点，真的没问题吗？呃……他们……」
 
     男声断然回答：
 
     『这个问题已经解决了，还有其他人会魔锻造。』
 
     三崎点了点头，但是隔着电话，对方当然看不到。
 
     『总之，杀了亚岗&middot;卜瑞卜、海尔&middot;卜瑞卜和海尔的女儿三个人。把卜瑞卜一族全都收拾掉。』
 
     「……遵命。我一定办到……是……」
 
     三崎小声回答，阖上了手机。
 
     他再度用手帕擦拭冷汗。
 
     比时，三崎看见楼梯上有个中年男人带着两个秘书走下来，连忙撇开视线。
 
     而桃花则是目不转睛地仰望那个男人。
 
     那个灰发泛白、体格壮硕的男人正是〈巫师气息〉评议会成员之一。
 
     他将手上的手机递给身后的秘书，走下楼梯。
 
     桃花在男人经过自己面前时低头行礼。
 
     然而，他连看也没看桃花一眼。
 
     待他走过之后，桃花抬起头来，凝视他的背影。
 
     〈巫师气息〉有六个评议会成员。
 
     他们是指挥〈巫师气息〉这个巨大组织的人，同时也是地位最高且最强的魔法师。
 
     而他便是其中之一，名叫瓦雷利&middot;阿默索夫。
 
     在以破坏魔法为名的物质变化系统之中，只有他的魔法被称为建构魔法。
 
     桃花目不转睛地看着阿默索夫和两个秘书坐上了停泊的船只。
 
     三崎走过来，用平时那种惹人厌的表情瞪着桃花。
 
     「四条，我们搭下一班船回去吧！这班船好像客满了。」
 
     桃花默默地点头，三崎莲丈则是一脸不快地凝视着船只。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 第四章 袭击Moonless Night

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     三月下旬，接连好几天都是白天暖和，但一入夜便气温骤降。
 
     除了每周前往亚岗的军火公司训练设施一次，进行修练以外，武在卜瑞卜宅邸里依然一如往昔，帮凯蒂、克兰克和丹办事。
 
     在某个比平时更加寒凉的夜晚，武吃完晚餐，帮凯蒂收拾完餐具之后，被亚岗叫到了图书室。
 
     亚岗替他选了些有益的书籍，供他阅读。
 
     苏菲亚和父亲海尔一起回到工房，玩最近迷上的网路围棋。
 
     一如往常的夜晚。
 
     园丁丹已经年过七十，但身体还很硬朗—吃完凯蒂煮的炖肉以后，他又回到了庭园。
 
     他蹲在放置农机具的小屋入口的灯泡下，准备把白天清洗晾干的锄头和铲子放回原位。
 
     正当他在确认泥土是否彻底清除之际，他突然听见背后传来了踩踏沙砾的声音。
 
     一道暗影覆盖了淡黄色灯泡下的丹。
 
     丹回头时，青白色的剑刃已经在他的头顶上闪烁了。
 
     剑刃砍向脖子，丹无声地倒下。
 
     男人们的靴子微微地映入丹逐渐丧失的视野。
 
     「现在开始分头行动。」
 
     陌生男人的低沉声音传来，但是丹无法动弹。
 
     丹感觉到自己的生命急速地消失，并发现那几个男人打算绕到宅邸后方。
 
     他们似乎认为丹已经死了。
 
     待脚步声远去之后，丹一面浅慢地呼吸，一面奋力移动指尖。
 
     他用指尖在地上画了个简单的图形。
 
     待掌心凝聚魔力之后，丹用尽最后的力气，发动了魔法。
 
     地上的图形散发出鲜艳的酒红色光芒，并出现了一只小家鼠。
 
     眼睛与魔力一样是红葡萄色的老鼠一脸担心地将鼻尖凑向丹，叫了一声。
 
     然而，在丹挥手驱赶之后，老鼠便转向宅邸，拔足疾奔。
 
     这时候，丹的眼睛已经映不出任何事物了。
 
     ☆☆☆
 
     武和亚岗正位于图书室里。
 
     在亚岗的命令之下，武使用踏脚台，从书架上层抽出了一本书。
 
     「那一本……还有这一本也看一看。」
 
     武从书架上逐一抽出亚岗指示的书本。
 
     转眼间，武已经抽出了十几本书，全叠在桌上。
 
     内容包含了国际魔法士协会的法规及魔法社会的近代史等等，尽是些复杂难懂的书籍。
 
     「啊，那边的『魔法贵族的西洋史』最好也看一看。」
 
     武寻找亚岗指示的书籍，并抽了出来。
 
     此时，房外传来了怪声。
 
     喀兹喀兹！听起来裉像爪子声，虽然细微，但武和亚岗几乎是同时察觉，望向窗外。
 
     一只白色生物贴在窗前，敲着玻璃。
 
     武下了踏脚台，而亚岗先一步走到窗边。
 
     图书室位于二楼，但老鼠却像壁虎一样灵巧地贴在窗户上。
 
     老鼠闪耀着红葡萄色的魔力光芒。
 
     「是丹的老鼠。」
 
     亚岗的声音十分僵硬。
 
     武在自己的眼睛之上凝聚魔力，发动了「直觉回避（洞察机先）」。
 
     「宅邸里的气氛不太对劲。」
 
     武说道，亚岗轻轻打开窗户，让老鼠进入室内，并确认窗下。
 
     宅邸后方一片漆黑。
 
     亚岗仰望上空，发现今晚是新月，不祥的预感更加强烈了。
 
     「武，你的『干劲』可以持续多久？」
 
     亚岗询问，武立刻回答：
 
     「二十五分钟。如果使用魔法就更短了。」
 
     「好。」
 
     亚岗拿起竖立在桌边的化身手杖。
 
     接着，他将马头手杖指向武。
 
     「『防护』!」
 
     在亚岗的防护魔法作用之下，武的身体被金黄色薄膜包覆了。
 
     亚岗随即也对自己施展了同样的魔法。
 
     「好了，在查探发生了什么事之前，先通知苏菲亚和海尔吧！」
 
     亚岗又挥动手杖，用魔力粒子制造蝴蝶。
 
     一只蝴蝶分裂为四只金黄色的蝴蝶。
 
     武再度发动「直觉回避（洞察机先）」，走到门前，确认走廊的情况。
 
     走廊上似乎空无一人，于是他轻轻地打开了门。
 
     蝴蝶分别飞往苏菲亚、海尔、凯蒂和克兰克身边。
 
     ☆☆☆
 
     九个杀手全都用黑巾蒙面，遮住脸部。
 
     宅邸的后门为了方便丹回来时使用，并未上锁，因此这些人得以轻易从后门入侵。
 
     他们小跑步跑过一楼的走廊，来到了配电盘所在的地点。
 
     所有人都对宅邸的构造了若指掌。
 
     他们切断电源，以关闭照明和机械式保全系统。
 
     他们才花了三分半钟便成功进入宅邸。
 
     其中一人用手势向同伴打信号，九个人三人一组，分成了三组。
 
     宅邸的照明完全关闭了，黑衣男人的身影混入了黑暗之中。
 
     他们按照既定的计划，先行破坏移动用的镜子。
 
     ☆☆☆
 
     面对突然的停电，苏菲亚并不怎么惊讶。
 
     因为卜瑞卜宅邸所在的地区每年都会被强风吹断电线，或因为打雷造成短路而停电好几次。
 
     灯光消失后，电脑的电源立刻切换为电池供电：正在网路上和日本高中生下围棋的苏菲亚询问工房底端的父亲海尔：
 
     「爸爸～，不要紧吧：？好像又停电了：！」
 
     然而，当海尔快步走向她，她便从电脑前站了起来。
 
     海尔的肩上有两只金黄色蝴蝶飘然飞舞着。
 
     见了父亲的僵硬表情，苏菲亚连忙奔向他。
 
     「怎么了？」
 
     「好像有人入侵宅邸。」
 
     海尔说这句话时，苏菲亚露出「原来是这种小事？」的表情，耸了耸肩。
 
     「克兰克和凯蒂很快就会抓住入侵者了吧？」
 
     以前也发生过类似的事。
 
     当时，住在邻村的小孩偷偷跑进来试胆。
 
     然而，苏菲亚突然又想到了一件事。
 
     ——那这场停电是……？
 
     海尔宛若看穿了她的心思一般，说道：
 
     「苏菲亚，打开保全系统，躲到后头的避难室里去。」
 
     苏菲亚反驳：
 
     「啊？我不要，那里又窄又暗。再说，会入侵〈凤凰财团〉的也只有两种人吧？」
 
     海尔看见女儿的眼睛散发出黄色的魔力光芒。
 
     苏菲亚开始用「分析回避（魔法分析）」分析状况。
 
     海尔叹了口气。
 
     他知道瞒不了女儿，说道：
 
     「苏菲亚，你说得对，入侵者只有两种人，普通人类的小偷，或是敌对的魔法师。」
 
     「…………」
 
     海尔走向占据了工房整面墙壁的橱架中央，并抓起架上的破铜烂铁，一一丢到地板上。
 
     他拉动嵌在橱架后方墙壁土的拉杆。
 
     宽约一公尺的部分橱架，如门一般往前开启。
 
     海尔走进里头，苏菲亚也默默地跟上。
 
     门内的是备用电源的机台及宅邸内的保全系统控制装置。
 
     「数到三就把拉杆拉起来。」
 
     苏菲亚冲向海尔指示的拉杆。
 
     「一、二——」
 
     「「三！！」」
 
     两人立刻启动了备用电源。
 
     工房恢复了明亮。
 
     整个宅邸的灯光应该也都复原了。
 
     「他们动不了工房的电源。」
 
     海尔说道，苏菲亚松了口气，点了点头，
 
     接着，两人又启动了保全系统。
 
     每一层楼的铁卷门随之降下，所有房间的门窗都自动上了锁。
 
     监视器的电源开启，苏菲亚和海尔在六个画面的其中一个之上看见三个男人沿着西侧的楼梯走上二楼。
 
     苏菲亚的全身都冻结了。
 
     ——武和爷爷就在那里……
 
     她仰望海尔，只见他正在观看其他画面。
 
     东侧的楼梯也有三个男人跑上来。
 
     「爸爸……」
 
     苏菲亚的声音带着恐惧。
 
     海尔牵起女儿的手。
 
     「别担心，乖乖待在后头的房间里。」
 
     然而，此时，画面上没映出的其他三个魔法师正逐渐接近两人。
 
     ☆☆☆
 
     凯蒂在厨房里一面唱歌、一面擦银器。
 
     在卜瑞卜宅邸里，她得打扫、煮饭、洗衣服，工作堆积如山。
 
     一方面是因为没有其他人会做这些事，另一方面则是因为她自己也乐在其中。
 
     来到卜瑞卜宅邸不过两年多，但她把苏菲亚当成妹妹看待，也认为海尔和亚岗都是有常识的魔法贵族。
 
     这里拥有〈巫师气息〉和其他联盟没有的家庭温暖。
 
     凯蒂的父母在她小时候便因病相继过世，成了孤儿以后，她被送进伦敦的魔法学院宿舍，直到毕业都没尝过这种温暖的滋味。
 
     或许她该在就学期间加入联盟，但她并未加入任何联盟。
 
     因为联盥对她面吾，就和令她喘不过气的学校一样。
 
     垂直社会、贵族优先社会、以能力决定是否为菁英的场所。
 
     到了即将毕业时，凯蒂开始考虑进入人类社会打工端盘子存钱，以后当个幼教人员。
 
     然而，她认识了苏菲亚。
 
     她们是在伦敦的魔法学院相识的。
 
     苏菲亚是比凯蒂小五岁的中等科学生，与凯蒂在跨学年编组时分到了同一组。
 
     苏菲亚相当与众不同。
 
     她在学校里格格不入，常因为举止怪异而受到周围的中伤与嘲笑。
 
     然而，苏菲亚看起来毫不在意。
 
     而凯蒂也不认为自己有必要与苏菲亚深交。
 
     她认为苏菲亚只是同一个小组的学妹，这种关系只是暂时的。
 
     当苏菲亚辍学时，凯蒂感到很惊讶。
 
     因为苏菲亚看起来不像是会因为被人取笑而痛苦，并因此辍学的类型。
 
     属于同一小组且较为年长的凯蒂，直到此时才初次造访苏菲亚居住的卜瑞卜宅邸。
 
     而她认识了在工房里自由自在、随心所欲的苏菲亚，以及用温暖的视线守护着苏菲亚的海尔和亚岗。
 
     事实上，这个父亲和祖父似乎都认为苏菲亚不上学也无妨。
 
     因为他们都知道女儿有点奇特，与学院的风气不合。
 
     凯蒂本来是来劝苏菲亚一起回学校，却在不知不觉间迷上了这座宅邸；而当她看见卜瑞卜家的人除了魔锻造和自己的嗜好以外，对其他事毫不在意，不禁开始担心。
 
     待清洗的衣物多到满出来，厨房里是堆积如山的肮脏餐具。
 
     走廊角落有结球的灰尘，楼梯上还有蜘蛛网。
 
     来劝苏菲亚复学的凯蒂实在看不下去，便动手打扫。
 
     这就是开端。
 
     当凯蒂坐在厨房的椅子上边擦银器边唱歌时，有只蝴蝶从饭厅飘然飞来。
 
     起先，凯蒂以为是亚岗要她端茶过去，才派蝴蝶来传讯。
 
     她竖起指头，等待蝴蝶到来。
 
     金黄色蝴蝶的细脚停驻在凯蒂的手指上。
 
     此时，蝴蝶发出了轻喃声。
 
     是亚岗的声音。
 
     『有人入侵。』
 
     瞬间，灯光啪一声熄灭了。
 
     凯蒂连忙躲到桌子底下。
 
     然而，她又发现没有遮蔽的桌子根本藏不了人，便冲进饭厅，躲到铺了桌巾的六人座饭桌下。
 
     「……怎么回事？只是单纯的停电吗？」
 
     凯蒂想起亚岗的声音，打了个颤。
 
     她摸索自己的腰问，确认化身在不在。
 
     几分钟后，警铃声响彻宅邸内，凯蒂察觉这不是单纯的停电，入侵者也不是以前那些偷跑进来的小孩。
 
     凯蒂担心苏菲亚，在桌巾下犹豫着该不该出去。
 
     苏菲亚一定在工房里。
 
     现在的时间接近九点。
 
     海尔应该也在工房里。
 
     凯蒂拿起腰间的化身掸子。
 
     她的化身本来是根看似寻常短木棒的木杖，但是苏菲亚提议加上布条，制成掸子，这样看起来就像打扫用具，而且还可以在布条上画上魔锻造所需的魔法阵。
 
     凯蒂紧紧握住亚岗和海尔替她魔锻造的掸子。
 
     ☆☆☆
 
     上了东侧楼梯，三个入侵者在二楼走廊上朝着目的地一路前进。
 
     他们毫不迟疑地走向亚岗的办公室。
 
     身穿黑衣的两人个子都很高，其中一人是个肩膀宽大的强壮男人。
 
     他并未携带任何武器，由于脚上穿的是钉鞋，每走一步，地板就发出刺耳的声音。
 
     另一个人身形削瘦，手上拿着染血的细剑。
 
     走在最后的是驼背的矮小男人。
 
     三崎莲丈跟着前头的两人行走，过大的蒙面巾不断地往上滑。
 
     他的目的是寻找记载了〈凤凰财团〉秘密成员名单的文件。
 
     另一个目的——暗杀卜瑞卜一族，他相信他带来的魔法师们会顺利完成。
 
     刚走上楼，来到通往走廊的平台，铁卷门突然开始下降，三崎等人知道宅邸里的人已经发现他们了。
 
     不过，他们并不是小偷。
 
     不必逃走。
 
     来到目的地办公室前，三崎仰望着门上的恶心眼球。
 
     他的嘴角发出了嘲笑声。
 
     前方的其中一个魔法师举起了带有魔力的剑，刺向头顶上的眼球。
 
     大门表面上的结界瞬间将剑尖弹回。
 
     然而，这回男人对自己施展浮游魔法，飘浮到眼球的正面，将双刃剑往后拉，又使尽浑身之力往前推送。
 
     剑刃深深地刺入眼球中央。
 
     覆盖大门的部分深蓝色结界如玻璃一般碎裂剥落。
 
     三崎等人知道这颗恶心的眼球与亚岗的眼睛是相连的。
 
     另一个高大男人念了道简短的咒语，将自己的右臂变成蛇。
 
     蛇咬碎了铜制大门的门把。
 
     门把上的魔法解除，和结界相同的深蓝色魔力粒子四处飞散。
 
     三崎向两个魔法师使眼色，三人算准时机，一起扬起手来，施展基本魔法「破坏」，把门震飞。
 
     门内是恬静的风景。
 
     小黄花四处绽放的花园一路延伸，直到远方。
 
     白垩凉亭就盖在不远处。
 
     这里并不是办公室。
 
     三崎的喉咙深处发出了笑声。
 
     「完美的转移魔法。」
 
     虽然通向了与办公室截然不同的空间，但他却一脸欣喜，把手插进口袋里。
 
     接着，他拿出徽章，丢向花园。
 
     瞬间，一扇门出现于三人面前，但它并非刚才被震飞的那扇门。
 
     而是扇有着木制格纹的玻璃门。
 
     三崎等人可以清楚地看见门内的状况。
 
     秘书克兰克就在办公室里。
 
     ☆☆☆
 
     身为〈凤凰财团〉会长亚岗&middot;卜瑞卜左右手的克兰克，是个一板一眼的五十岁男人。
 
     这一天对他而言，是个郁闷的日子。
 
     打从克兰克十岁成为魔法师的那一刻起，四十年来，这个恶劣至极的日子总会定期来访。
 
     打从一早开始，他就浑身疲软无力，成天闷闷不乐。
 
     青年时代，他常因为他的能力而被取笑。
 
     然而，克兰克相信自己的魔法并不是用来伤害别人的，他认为总有一天，他一定能够帮上别人的忙。
 
     而克兰克现在确信了。
 
     他一看见玻璃门彼端的三个男人，便把手上的成叠文件丢进石造的暖炉里。
 
     暖炉中并未点火。
 
     克兰克举起手来。
 
     「『火花』!」
 
     他的魔力化为火花，从掌心飞向暖炉。
 
     文件在着火的暖炉里燃烧起来。
 
     三个蒙面魔法师走进房里。
 
     克兰克发出了干笑声。
 
     因为他们虽然蒙面，却流露出明显的失望之色。
 
     克兰克带着安心的眼神，看着纸张犹如生物一般在暖炉中跃动，燃烧殆尽。
 
     这么一来，〈凤凰财团〉的部分秘密就守住了。
 
     亚岗几乎没把内部资料数位化。
 
     因为他偏好老旧的做法。
 
     现在文件烧掉了，即使他们把这个房间翻过来，也得不到任何东西。
 
     克兰克对自己的身体施展防御魔法「干劲」。
 
     他打开化身——挂在胸口的小香水瓶瓶盖，解除魔法。
 
     然而，今天对他而言，真的是郁闷的一天。
 
     窗外一片幽暗。
 
     只要有一丝月光，或许克兰克就有胜算。
 
     克兰克的能力受到月亮的阴晴圆缺左右。
 
     他是生物魔法中唯一适合战斗的「月龄强化（炫狼）」魔法师。
 
     今天是新月，他所能发挥的能力不到平时的十分之一。
 
     未完全狼化的克兰克除了双手双脚以外，都还维持人类的模样。
 
     然而三个魔法师却完全不受新月影响。
 
     ☆☆☆
 
     苏菲亚和海尔一起待在工房里。
 
     六台监视器之中，有两台是朝着宅邸外，剩下的分别朝着一楼的玄关大厅、一楼的西侧走廊、二楼的东侧和西侧楼梯问平台。
 
     一楼西侧走廊的监视器正好朝着这间工房前的门。
 
     从画面上可知，有三个男人刚刚走上了二楼。
 
     苏菲亚很想继续盯着画面，但是海尔却把她推进工房后头的避难室。
 
     「爸爸，我也要去！」
 
     苏菲亚抓着海尔的手恳求。
 
     「不行，你得待在这里。」
 
     「可是，爸爸，你要去爷爷和武那里吧？」
 
     海尔摇了摇头。
 
     「我说了，不行。你根本没战斗过吧?虽然不知道对方有什么目的，但他们说不定是来杀我们的。」
 
     苏菲亚毫不畏惧地反驳：
 
     「我在学校战斗过！」
 
     然而，海尔沉着脸否定了她的话语。
 
     「那只是小孩的游戏！你得待在这里！知道吗！？」
 
     海尔转过身去，彷佛在说他不想继续谈下去了。
 
     接着，他拿起立在工房边缘的化身剑。
 
     「把这里的门关起来，用这个结界具覆盖房间。」
 
     海尔拿了个浇花器过来，硬生生地塞给苏菲亚。
 
     苏菲亚窥探浇花器内部。
 
     浇花器装着半满的深蓝色魔力粒子。
 
     那是黑暗魔法师的魔力，但外表看起来与一般的水无异。
 
     「你知道怎么用吧？」
 
     海尔问道，苏菲亚默默地点头。
 
     只要把粒子浇淋在房间内侧，便会产生结界膜。
 
     「乖孩子。」
 
     海尔用手摸了摸苏菲亚那头燃烧般的红发。
 
     接着，他从外拉上避难室的门。
 
     苏菲亚瘪起嘴来，把浇花器抱在肚子前，站在原地。
 
     只要别启动避难室，门就不会上锁。
 
     她推开门，开了道缝隙。
 
     并从门缝窥探工房。
 
     海尔拿着剑，走向走廊。
 
     苏菲亚关上门，正要遵照海尔的吩咐时——
 
     海尔大叫：
 
     「把门关上，苏菲亚！」
 
     苏菲亚把脸凑近门缝，窥探外头。
 
     工房前的走廊上，有个男人正在挥剑攻击父亲。
 
     「爸爸！！」
 
     苏菲亚跑出避难室。
 
     然而，海尔用他的系统魔法——回避魔法闪开了剑，并挡在工房门前，反手关上了门。
 
     「爸……爸爸……！！」
 
     苏菲亚拔足疾奔。
 
     浇花器掉落地面，应声碎裂，深蓝色魔力四处飞溅。
 
     结界膜在毫无意义的地方延伸开来。
 
     苏菲亚趴在通往走廊的门上。
 
     她大叫：
 
     「爸爸！把门打开！爸爸！！」
 
     刀剑声传来。
 
     金属与金属互相撞击、摩擦的声音。
 
     苏菲亚一面发抖，一面从门边退开。
 
     她推测诲尔用魔法封住了门。
 
     她又下意识地发动了「分析回避（魔法分析）」。
 
     泪水从如月亮一般闪耀着黄色光芒的眼眸中滑落。
 
     苏菲亚跑回避难室。
 
     因为她的化身铁锤仍然放在那里。
 
     苏菲亚将铁锤挂在作业服的皮带上，走向不同于工房配电盘的另一个橱架，把架上的坏吉他、旧电视和装了一打彩色瓶子的木箱放到地上。
 
     墙上挂着用来塞住洞口的金属板。
 
     几年前，苏菲亚曾经因为挨了亚岗和海尔的骂而负气关在工房里，过了半天，肚子发饿的她萌生了一个想法：如果有条秘密通道该有多好？
 
     之后，她瞒着他们，花了半年的时间偷偷挖了这条秘密通道。
 
     ——没想到会在这种时候派上用场。
 
     苏菲亚拿开金属板，钻进洞里，进入隔壁房间与工房之间的墙壁缝隙。
 
     这是个宽约三十公分的狭窄场所，只有苏菲亚才过得去。
 
     她侧身在墙壁间行走。
 
     ——对方应该有九个人。三个人前往爷爷和武所在的地方，三个人前往爷爷的办公室，还有三个人跑来工房……
 
     想到这儿，苏菲亚好想哭。
 
     父亲海尔或许正在和三个魔法师交手。
 
     她的脚抖得无法走路。
 
     她待在原地，紧紧交握双手，闭起眼睛，等待恐惧稍微退去。
 
     ——爸爸没事的，爸爸没事的，爸爸没事的，爸爸绝对没事的。
 
     她一再告诉自己。
 
     她用手擦拭盈眶的泪水，再度迈开脚步。
 
     墙缝的尽头有个通往阁楼的绳梯。
 
     苏荞亚抓住绳梯，轻盈地爬上去，横越工房隔壁的阁楼，又来到更隔壁的厕所上方，把搁在上头的薄板拿开，轻轻地跳到马桶上。
 
     这里距离西侧的楼梯不到五公尺。
 
     苏菲亚调整呼吸，轻轻地打开厕所门。
 
     她打算上楼，向图书室里的亚岗和武搬救兵，帮助海尔。
 
     然而，当苏菲亚打开门、奔向楼梯的瞬间，有三个男人从楼上走下来。
 
     见了身穿黑衣的男人们，苏菲亚整个僵住了。
 
     ——……不会吧！
 
     苏菲亚以为图书室里的亚岗和武已经打倒或俘虏这三个人了。
 
     男人们默默无语地走下来。
 
     苏菲亚拿起插在腰间的铁锤。
 
     「『干劲』。」
 
     她使用防御魔法。
 
     然而，她来不及解除。
 
     一个男人用浮游魔法浮上空中，从头顶上朝着苏菲亚施展「破坏」。
 
     苏菲亚被震开来，撞上了她刚走出来的厕所门，铰链因此松脱，整个门都歪了。
 
     手臂受到强烈撞击，苏菲亚险些叫出声，但她怕得发不出声音。
 
     「你就是苏菲亚&middot;卜瑞卜吧？」
 
     走下楼梯的某个男人冷冷地说道。
 
     苏菲亚无法回答。
 
     只是缓缓地撑起身子，站了起来，举起铁锤。
 
     男人们毫不容情。
 
     他们早已对身体施展「干劲」，并解除了魔法。
 
     「干劲」的效果时间依魔法师而异，顶多只有二十到三十分钟。
 
     ——他们打算在二十分钟之内杀了我们，逃离现场……
 
     苏菲亚很想止住双腿的颤抖，但她无能为力。
 
     「『解除』!」
 
     在咒语的作用之下，苏菲亚的铁锤散发出鲜艳的蒲公英色。
 
     铁锤巨大化，变为带有锐利凸起物的武器。
 
     「『飘浮』。」
 
     为了让沉重的武器变轻，苏菲亚对铁锤施展浮游魔法。
 
     男人们乖乖地等待苏菲亚整装完毕。
 
     然而，苏菲亚发现他们是为了折磨小老鼠才这么做的。
 
     虽然他们蒙着面，只露出眼睛，但是依然可以看出他们的眼睛带着引以为乐的笑意。
 
     男人们互使眼色，其中一人举剑冲来。
 
     苏菲亚用右脚尖发动反弹物体的魔法「弹打」，灵敏地避开剑刃。
 
     男人追着她，逼近左侧，并迅速地挥剑砍下。
 
     苏菲亚用锻锤的圆筒部位砸开剑尖。
 
     双方的魔力粒子如火花一般闪烁飞散。
 
     苏菲亚几乎没有使用魔法战斗的经验。
 
     除了学院的考试以外，她从未和魔法师战斗过。
 
     然而，她知道自己现在若不战斗，可能会被杀。
 
     「『飞射』!」
 
     她用没拿铁锤的手向男人施展射击魔法。
 
     男人并未闪开。
 
     岂只如此，他在蒙面巾之下发出了些微的笑声。
 
     苏菲亚的基本魔法就像刚学会的小孩施展的招数一样，毫无威力。
 
     光靠身上的「干劲」就能防御她的所有基本魔法。
 
     男人抬起指尖。
 
     「『飞射』。」
 
     苏菲亚将铁锤挡在前方，防御男人的魔法。
 
     然而，集中于一点的魔力子弹穿过了铁锤，扫中苏菲亚的腰间。
 
     「……啊…………」
 
     苏菲亚险些跪倒在地板上。
 
     腰间就像起火一样，又热又痛。
 
     她的眼睛闪耀着鲜艳的黄色光芒，「分析回避（魔法分析）」告知她并不想知道的事。
 
     ——再这样下去……我………
 
     苏菲亚再度举起铁锤，但她的心已经快崩溃了。
 
     ——武……爷爷……爸爸……
 
     三个男人又互相使了个眼色，并点头以示了解。
 
     三人一起扬起手，对着苏菲亚念咒。
 
     「「「『破坏』。」」」
 
     鲜艳的三色魔力粒子朝着苏菲亚飞来。
 
     苏菲亚使尽浑身之力，发动魔法。
 
     「『防护』!」
 
     她施展的只是普通的防护魔法。
 
     她的能力完全不适合战斗，能用的只有基本魔法。
 
     ——这次真的会被打成碎屑。
 
     苏菲亚做好觉悟，闭上眼睛。
 
     然而，冲击和疼痛并未来访。
 
     取而代之的是男人令人毛骨悚然的死前哀号。
 
     「呃啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     苏菲亚惊讶地睁大眼睛，看见一个男人被关在巨大的泡泡里，在白色的液体中活生生地被溶解。
 
     苏菲亚吓得浑身发抖。
 
     「没事吧？苏菲亚。」
 
     有只温暖的手从身旁抓住苏菲亚的肩膀。
 
     苏菲亚抬头仰望，发现是凯蒂。
 
     她一脸担心地望着苏菲亚的脸庞。
 
     「做得好，苏菲亚。」
 
     凯蒂手持一把有着波浪形剑身的单手剑。
 
     「凯……凯蒂……」
 
     苏菲亚好不容易才挤出声音来。
 
     「没事了，苏菲亚，这里交给我，你去找会长吧！」
 
     凯蒂笑着说道。
 
     「我、我……」
 
     苏菲亚想说的话很多，全在脑子里搅成一团。
 
     凯蒂点了点头，彷佛在说她明白。
 
     「去楼上。听懂了就回答我，苏菲亚。」
 
     苏菲亚活像被人摇晃脑袋似地不住点头。
 
     两个男人站在楼梯前。
 
     而一个三公尺左右的大泡泡浮在两者之间。
 
     「女人，你应该知道妨碍我们会有什么下场吧？」
 
     其中一个男人开口说了第一句话。
 
     凯蒂嗤之以鼻。
 
     「有什么下场？我才要让你们知道三个人一起对付一个弱女子会有什么下场！」
 
     另一个男人将剑化成了枪。
 
     「我会让你再也开不了口叫嚣。」
 
     持枪的男人脚边浮现了神速魔法阵。
 
     瞬间，凯蒂让溶解男人的泡泡分裂。
 
     「『分裂&middot;泡泡浴』!」
 
     巨大的白色泡泡应声迸裂，化为无数的小泡沫。
 
     其中几个如薄雪一般覆盖在持枪进攻的男人的蒙面巾上。
 
     一接触泡沫，男人便发出惨叫声。
 
     「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     就连苏菲亚都看见男人的脸上冒出烟来了。
 
     「苏菲亚，快走！」
 
     凯蒂推了苏菲亚一把，而苏菲亚看见楼梯的右侧空了出来。
 
     ——现在可以冲过去。可是……
 
     如果她这么做，就等于是把凯蒂独自留在这里。
 
     苏菲亚不知该如何是好，带着求助的眼神仰望凯蒂，只见凯蒂微微一笑。
 
     「去叫人来帮忙。」
 
     她的声音相当沉着。
 
     苏菲亚点了点头，立刻将铁锤变回原来的大小，并冲向楼梯右侧。
 
     「慢着！」
 
     另一个男人见苏菲亚想逃，便追上去，但凯蒂朝着他的背部射出强酸性泡泡。
 
     然而，男人吹了口气，将泡泡回弹给她。
 
     男人吹出的气闪耀着莱姆绿色的魔力光芒。
 
     凯蒂瞪大眼睛。
 
     用单手剑的剑尖接住了回弹的泡泡。
 
     敌人只剩这一个了。
 
     三人之一转眼间便在泡泡之中溶解了。
 
     凯蒂射出的泡泡是用超强酸制成的。
 
     所谓的超强酸，即是酸性比硫酸更加强烈的酸；她的泡泡能够氧化各种物体。
 
     隔着蒙面巾沾了满脸泡沫的男人也趴在地上，因为过于疼痛而失去了意识；但是泡泡仍然持续发挥功效，溶解他的脸部。
 
     虽然凯蒂拥有如此强力的魔法，但她也有不揎长应付的对手。
 
     就是操纵风的魔法师。
 
     使用破坏魔法和生物魔法的魔法师之中，有不少操纵风的魔法师，而这类人都是凯蒂的天敌。
 
     她叹了口气。
 
     至少该做的我已经做了——她如此暗想。
 
     ☆☆☆
 
     武和亚岗离开图书室，前往位于宅邸东倒的办公室。
 
     图书室和办公室位于同一层楼，不必走楼梯，因此两人并未遇上敌人，一路畅行无阻。
 
     武把借来的长剑放在房间里。
 
     因为他没料到宅邸里会发生这种事；不过，图书室里正好保管了一些高价武器及装饰品。
 
     亚岗从装饰柜中取了一把剑递给武，并再三叮嘱武绝不可弄坏。
 
     那是把精雕细琢的双刃剑，整个剑鞘都镀上了金，而剑柄则是以不易滑手的兽皮缠绕。
 
     当办公室映入眼帘时，走在前头的亚岗发出了低鸣声。
 
     武隔着他的肩膀，也看见办公室的玻璃门是开着的。
 
     一道推倒家具的巨大声响和怒吼声传来。
 
     「废话少说，快点找！一定藏在某个地方！」
 
     亚岗拔足疾奔，在一瞬间便把手杖化成了剑，冲进办公室里。
 
     武也跟在他的身后，并从走廊窥探办公室。
 
     只见三个男人在办公室里翻箱倒柜。
 
     而武看见了。
 
     ——…………克兰克先生！？
 
     一个身穿西装、手脚长满了焦褐色毛发的男人躺在桌子前。
 
     数小时前，武在饭厅和克兰克说过话。
 
     当时的他便是穿着这套西装。
 
     「克兰克！！」
 
     亚岗大叫，气得全身发抖。
 
     下一秒，武惊讶地睁大眼睛，抓住了亚岗的手臂。
 
     因为其中一个敌人施展了魔法。
 
     银灰色的魔力团打穿了亚岗背后的走廊墙壁。
 
     然而，由于武拉开了亚岗，亚岗没被打中。
 
     「你们在我的办公室里做什么！？杀人凶手！！」
 
     亚岗恨恨地说道。
 
     三个魔法筛都蒙面并穿着黑衣，武只看得出他们是男人。
 
     然而，他们杀了克兰克，似乎是千真万确的事实。
 
     克兰克在这种状况之下一动也不动。
 
     甚至没有呼吸的迹象。
 
     ——杀了克兰克先生的……是这些人……
 
     男人们不发一语。
 
     他们互相使了个眼色，这回体格壮硕的男人和持剑的男人同时对着亚岗和武扬起手来。
 
     武瞬间将魔力凝聚于眼睛之上，以便发动「直觉回避（洞察机先）」。
 
     「「『破坏』!」」
 
     两个男人分别朝着武和亚岗释放了银灰色和暗桥色的魔力。
 
     武能够轻易地弹开这一击，但他为了是否该保护亚岗而迟疑了一瞬间。
 
     然而，亚岗连闪也不闪，只是带着狂怒的表情站在原地。
 
     「会长！！」
 
     武一面大叫，一面用暗紫色魔力覆盖的剑弹开飞向自己的暗橘色魔力。
 
     同时，亚岗明明什么也没做，撞上他的银灰色魔力粒子却弹开了，并贯穿了办公室右侧的墙壁。
 
     亚岗以外的众人都瞪大了眼睛。
 
     武回想起同样的光景，也想起亚岗&middot;卜瑞卜的系统魔法是回避魔法。
 
     ——这是「迂回回避（匿踪云雾）」！？
 
     以前他曾经看过完全相同的能力。
 
     〈引路人〉的狼神鹰雄。
 
     ——我们会赢！！
 
     这不是愿望，武非常笃定。
 
     「迂回回避」正如其名，是种能将所有魔法回弹的能力。
 
     武盯着三个敌人。
 
     高头大马的男人在嘴里念念有词。
 
     下一瞬间，男人的脚边出现了生物魔法阵，银灰色的魔力粒子覆盖了身体。
 
     男人变成一条暗灰色大蛇。
 
     武瞥了身旁的亚岗一眼。
 
     他望着倒在地上的克兰克。
 
     接着，又望向点了火的暖炉——
 
     武不明白这代表什么意义，但他看见亚岗的眼角炯炯生光。
 
     大蛇在天花板边缘蜷曲着长长的身体，从那可怕的倒三角形头部伸出细长的舌头，徽微地抖动。
 
     另一个削瘦的男人举起剑来，脚边浮现了神速魔法阵。
 
     不知何故，最后的矮小男人离开了其他两人，退到窗边。
 
     武对亚岗说道：
 
     「会长，要我分担吗？」
 
     亚岗看着武。
 
     「不，交给我。」
 
     武试图反驳。
 
     然而，他没有时间这么做，
 
     大蛇以猛烈的速度朝着亚岗张口冲来。
 
     同时响起了神速魔法男人的念咒声。
 
     「『变异飞行』!」
 
     男人对自己的身体施展加速魔法，带着暗橘色的魔力光芒举剑攻向武。
 
     武感应到男人的攻击，弯下身子。
 
     虽然他们隔了几公尺远，但男人一瞬间便来到了武的头顶上，并挥落剑刃。
 
     武微微闪身，避开了剑尖。
 
     接着，他就着压低身子的姿势，朝着眼前男人的膝盖砍去。
 
     然而，并没有砍到肉的触感。
 
     砍到的只有鞋子表面，男人在武挥剑砍去的瞬间飞向上空了。
 
     男人用浮游魔法越过了武，在走廊边降落。
 
     武回过头来，面向男人。
 
     男人立刻再度举剑朝武刺来。
 
     在这段期间，亚岗正在和大蛇战斗。
 
     亚岗横剑防御张口咬他的蛇嘴。
 
     和人类手臂一样粗的牙齿与剑互相撞击，亚岗屈居下风，节节败退。
 
     透明黏稠的液体从大蛇的牙根溢出，滴落亚岗的脚边。
 
     亚岗看出这种液体具有高致死性的毒素。
 
     他原本用双手持剑，却突然放松力道，并用「弹打」敲击脚下的地板，飞往旁边，趁大蛇的头部收势不住、冲向前方之际，对着它的侧面扬起手来，施展「破坏」。
 
     大蛇的头部凹陷，巨大的身体横倒下来。
 
     武知道会变成这样。
 
     武早已靠着「直觉回避（洞察机先）」看见下一瞬间的未来，并事先将使用神速魔法的男人诱导到大蛇倒下的地点。
 
     男人受到大蛇的剧烈撞击，趴在地板上滑动一段距离之后，便失去意识了。
 
     横倒的大蛇因为头部凹陷的剧痛而躁动，武连忙起身跳开，闪过它甩来的尾巴。
 
     大蛇忘我地甩尾，将办公室砸个稀烂。
 
     武用浮游魔法飞越大蛇，前往亚岗身边。
 
     「会长！！」
 
     亚岗安然无恙。
 
     待武落地以后，他微微一笑。
 
     「武，这家伙我来摆平，你去制伏另一个人。做得到吧？」
 
     武点了点头。
 
     接着，他再度飞越躁动的大蛇，环顾房里，寻找窗边的男人。
 
     驼背的矮小男人站在倒地的同伙身旁。
 
     武不禁怀疑自己的眼睛。
 
     矮小男人手上的求生刀沾着血迹。
 
     使用神速魔法的男人在他的脚边断了气。
 
     「咦？为什么……？」
 
     武不禁发出疑惑的声音，男人在蒙面巾底下笑了。
 
     躁动的大蛇尾巴正好甩向武所在的位置。
 
     武往后纵，避开尾巴，再度望向男人，却看见他往破碎的窗子边移动。
 
     「想跑！？」
 
     武拔足追赶。
 
     在大蛇的躁动破坏之下，房里变得惨不忍睹。
 
     所有物品都面目全非，克兰克的身体也被大蛇推到墙边去了。
 
     就在武拔足追赶的瞬间，全身突然感到一股恶寒，他连忙停下脚步。
 
     当他回过头时，眼前闪过一阵白光。
 
     武连忙撇开脸，但是眼睛下方却溅血了。
 
     「…………！？」
 
     武目睹了不可思议的一幕，不禁哑然失声。
 
     明明已经死亡的神速魔法男人居然朝着武挥剑。
 
     「怎、怎么回……」
 
     男人的眼睛呈现混浊的灰色，黯淡无光。
 
     他朝着武的怀中刺出剑尖，看起来活像一个恶心的人偶。
 
     武扭身闪过，又往后退了几步。
 
     男人的剑穷追不舍。
 
     武闪过所有刺击，一步步地退到倒地大蛇的身旁。
 
     当武的背部感受到大蛇的硬皮触感时，男人正从武的前方旋身斜肩砍下。
 
     武心知闪不过，便用剑接招。
 
     然而，男人开始猛攻。
 
     他的剑一再地从上方劈落。
 
     武无路可退，只能在原地接招。
 
     打倒大蛇的亚岗见了武的情况之后，发现了窗边男人的奇异举动。
 
     矮小的男人掌心朝上，念念有词。
 
     亚岗飞越大蛇，一着地就对男人施展魔法。
 
     「『破坏』!」
 
     矮小的男人扬起空着的手，用同样的魔法应战。
 
     「『破坏』！！」
 
     两道魔法互相撞击，而亚岗的魔法威力较强。
 
     然而，相撞的冲击导致魔法略微改变方向，亚岗的魔力团飞到窗外去了。
 
     亚岗继续施展魔法。
 
     此时，武仍然在和使用神速魔法的男人战斗。
 
     武用剑刀弹开来自上方的攻击，抓住一瞬间的空隙，缩起身子，冲撞男人。
 
     虽然武的体格不如男人高大，但是男人踉呛了几步。
 
     武毫不迟疑地用剑刺入男人的腹部。
 
     男人的口中溢出血来。
 
     拔出剑来的武因为惊愕及恐惧而浑身发抖。
 
     男人又挥剑砍向武。
 
     「这是……怎么回事……」
 
     武惊慌失措，没有攻击，只是往一旁跳开。
 
     此时，传来一道奇妙的声音。
 
     武把脸转向窗边。
 
     他看见亚岗和矮小的男人，还有…………克兰克。
 
     「咦？」
 
     克兰克把剑刺进了亚岗的背部。
 
     两人一起倒向地板。
 
     此时，武在一头雾水的状态之下用剑砍向攻来的神速魔法男人的脖子。
 
     但是眼前的男人并未倒下。
 
     而是继续进攻。
 
     「……为什么…………」
 
     武满脑子混乱，再度砍向男人。
 
     这回他砍得更深，从肩膀直砍到侧腹。
 
     可是男人依旧没倒地。
 
     武勃然大怒，一脚把男人踹开。
 
     并奔向亚岗身边。
 
     亚岗倒在地上挣扎着。
 
     而武看见倒在亚岗身上的克兰克站了起来。
 
     ——……克兰克的眼睛也是混浊的灰色。
 
     为了给予亚岗致命一击，克兰克用满是鲜血的狼化手臂拿起剑来，刺向亚岗的背部。
 
     武使用浮游魔法「飘浮」和「弹打」的合并魔法冲向克兰克。
 
     「住手！！」
 
     武扑向克兰克，和他一起在地板上滚了几圈。
 
     武又随即起身，奔向亚岗。
 
     亚岗还活着。
 
     「会长！」
 
     使用神远魔法的男人和克兰克正朝他们走来。
 
     武听见矮小的男人在窗边用鼻子嘲笑他们。
 
     武蹲了下来，让亚岗仰卧，并抱起他的头，看着窗边的男人。
 
     「任何魔法都有弱点。」
 
     男人说道：
 
     「『迂回回避（匿踪云雾）』面对魔法时虽然占上风，但是面对一般的攻击却是占下风。」
 
     对于他的说明，武连一半也不想理解。
 
     在这个关头，这些根本不重要。
 
     「……武、武……这个男人……」
 
     亚岗努力挤出声音。
 
     武看着亚岗染成了鲜红色的胸口。
 
     克兰克的剑贯穿了他的胸口。
 
     血汩汩流出，没有停止的迹象。
 
     武用手捣住胸口，亚岗痛得呻吟起来。
 
     然而，武用力压迫胸口。
 
     他使用治愈魔法，试着替亚岗止血。
 
     「『治疗』。」
 
     武会用的治愈魔法只有这一种。
 
     暗紫色魔力粒子覆盖了亚岗的胸口。
 
     亚岗的脸变得一片惨白。
 
     「『治疗』!」
 
     武再度发动治愈魔法。
 
     这不是基本魔法，因此魔力消耗得相当剧烈。
 
     然而，武不能放弃。
 
     「『治疗』!」
 
     他又施展了一次魔法。
 
     就在这时候，两具尸体来到了武和亚岗的身旁。
 
     「结束了。」
 
     窗边的男人说道，武抬起头来。
 
     从胸口溢出的血相当炙热，让武感到迟疑，不知该不该把手移开。
 
     然而，他终究移开了，并对克兰克扬起鲜血淋漓的手。
 
     「『破坏』！！」
 
     念出咒语的瞬间，克兰克被震飞了。
 
     武又对使用神速魔法的男人扬起另一只手。
 
     「闪边去！『破坏』！！」
 
     武无法克制情感，他的魔力因为这雨道魔法而减少许多。
 
     然而，他获得了成果。
 
     被震飞的两人迟迟没有起身。
 
     「武……」
 
     膝盖上的亚岗呼唤道，武俯视着他。
 
     「武，不打倒那个男人，克兰克无法安息。」
 
     「什么意思？」
 
     武询问。
 
     亚岗一脸痛苦地说道：
 
     「那个男人的魔法是『尸体傀儡师（杀人玩偶）』。别管我，去打倒他。」
 
     「…………」
 
     武把手放在亚岗的胸口上。
 
     「『治疗』！！」
 
     薰衣草色的魔力落到了亚岗的胸口上。
 
     「住手，武……」
 
     亚岗抓住武的手。
 
     「不要。」
 
     武再度念起治愈魔法的咒语，但亚岗不让他念下去。
 
     他用力握住武的手，说道：
 
     「听我说。你能够打倒他。你在我的公司训练过了吧？你要让我失望吗？」
 
     亚岗的手和胸口溢出的血正好相反，相当冰冷。
 
     那只冰冷的手刺痛了武的心。
 
     武咬紧嘴唇，克制情感。
 
     他缓缓地将亚岗从膝盖放到地板上。
 
     武抬起头来，看见克兰克趴在地板上挣扎，试图站起来。
 
     一想起从前的他，武感到悲伤又害怕，撑着剑站了起来。
 
     「『飞射』!」
 
     窗边的男人释放的魔法飞了过来，武用魔力强化过的剑背将其弹开。
 
     武离开亚岗，走向男人。
 
     「你是谁？」
 
     武问道。
 
     「为何干这种事？」
 
     男人又在蒙面巾底下笑了。
 
     武举起剑来，
 
     「『解除』。」
 
     其实他不愿在亚岗面前怀着这种心情战斗。
 
     ——多亏了他，我才能变强。
 
     武无处可去，无可奈何之下，才留在卜瑞卜宅邸里。
 
     这几个月以来，他一直都是这么想的。
 
     他对于软弱无力的自己感到气愤，曾数度想放弃。
 
     在亚岗的带领之下前往训练设施时也一样，头一天他什么也不懂，害怕逃窜的时间远比战斗的时间多；有那么一瞬间，他甚至怀疑亚岗是不是想杀了他，心怀怨怼。
 
     不过，亚岗一直守护着他。
 
     ——他把我当成家人，温暖地接纳我，锻链我，教导我前进的方法。
 
     ——牵着像迷路的孩子一样困惑的我，为我指引明路。
 
     在亚岗背上睡着时，他听见了一道温暖的声音。
 
     ——他对我说：『你做得很好。』
 
     其实武感到很害怕，本来想停止训练的。
 
     是那句话支撑了他几乎放弃的心。
 
     武曾想过，总有一天要让亚岗看到变强的自己，让他开心。
 
     但他不希望是在这种状况之下、和这种人战斗来展现成果。
 
     武将自己的魔力灌注在剑上。
 
     瞬间，剑柄发出了刺耳的劈啪声。
 
     钢刀微微地震动，暗紫色魔力从剑身汩汩溢出。
 
     男人用指尖和咒语操控两具尸体，让他们移动到武的左右。
 
     武侧眼看着克兰克。
 
     他的双脚似乎断了，站姿极不自然。
 
     另一个男人的身体也诡异地倾斜着。
 
     「你以为你能打赢尸体？」
 
     矮小的男人说道，但武根本没在听。
 
     武用左手对窗边操控尸体的男人施展「破坏」，同时又用右脚趾尖发动「弹打」，扑向克兰克。
 
     武往后仰，并用尽全身之力挥落手土的剑。
 
     克兰克的身体裂开，倒了下来。
 
     武一回身，又朝着窗边的男人施展魔法，这回他施展的是「星辰」。
 
     「星辰」是发出眩目光芒的魔法。
 
     房里瞬间散发出白色的光芒。
 
     在光芒之中，武砍向化为死人的神速魔法男人，把他的大腿肌腱连同双脚一并斩断。
 
     虽然有砍断肌肉的触感，但由于他是尸体，并未出血。
 
     这种触感让武作呕。
 
     当「星辰」的效果淡化之时，武已经站在窗边的矮小男人面前了。
 
     两具尸体躺在地板上。
 
     「这……这是……」
 
     男人惊慌失措地看着站在一公尺前方的武。
 
     武离开亚岗，不过几秒的时间。
 
     「神速魔法。」
 
     男人喃喃说道。
 
     然而，他看着武的眼睛，又立刻自行否定。
 
     「是回避魔法啊……」
 
     武一点也不在乎男人的自言自语。
 
     他朝着男人用力挥剑。
 
     男人手上的求生刀突然变成了日本刀。
 
     并格开了武的剑。
 
     武往后退了几步，拉开距离。
 
     男人拉下了蒙面巾。
 
     眼洞的位置似乎和男人的眼睛不合，只见男人拿下蒙面巾，叹了口气。
 
     男人举起刀来，两人四日相交。
 
     胜败在一瞬间便决定了。
 
     男人的右脚往前踏出时，武已经靠着「直觉回避（洞察机先）」看穿了刀刃的轨迹。
 
     武往左闪开，趁着敌人的锐利刀刃沿着胸前落下之时，弯曲手肘，把朝着左上方举起的剑刺向男人的脖子。
 
     瞬间，武念出咒语。
 
     「『变幻&middot;剪刀』!」
 
     武的剑刃一分为二。
 
     男人是这么想的。
 
     然而，实际上剑刀本身并没有变化。
 
     覆盖了剑身的暗紫色魔力化为如剪刀般的两片利刃，夹向男人的脖子。
 
     两片利刃合上，血花四溅，喷到了武的脸上。
 
     男人发出呻吟声，摇摇晃晃，但武并不想看到这一幕。
 
     ——操控尸体……这种魔法……
 
     男人用手捣着脖子。
 
     ——这种魔法……不该存在……
 
     然而，武不打算杀了男人。
 
     只要让他无法动弹就够了。
 
     合上的两片利刃削去了男人脖子上的一层皮之后，使化为粒子消散了。
 
     武在等男人投降。
 
     然而，「直觉回避」传达给武的是一幅可怕的光景。
 
     男人摇摇晃晃，将日本刀扔到地板上，试图用空下来的手朝亚岗施展攻击魔法。
 
     他应该是认为这么做，武就会去保护亚岗吧！
 
     武感觉到自己对男人的同情消失殆尽了。
 
     在亚岗的军火公司接受的训练之中，敌人并不是真正的人类，而是用幻术魔法制造的魔法师。
 
     武不必杀死或伤害任何人。
 
     ——真正的人类更加残酷。
 
     武看见男人故作踉跄，把日本刀丢到地上。
 
     然而，男人并未朝着亚岗扬起手。
 
     因为武已经移动到男人的背后了。
 
     他先男人一步施展了魔法。
 
     「『破坏』！！」
 
     男人一脸惊讶，他想回过头来看武，但是他办不到。
 
     男人被震开，猛烈地撞上办公室的墙壁。
 
     他趴在地板上哀号。
 
     「呜……呜……」
 
     武拿着剑靠近，男人爬向窗边。
 
     当武察觉时，男人已经跳出窗外了。
 
     「……喂！！」
 
     武奔向窗边，看见男人使用浮游魔法远离了宅邸。
 
     「撤退！撤退！！」
 
     男人对着宅邸大叫，并降落在森林中。
 
     ——现在追也逮不到他了。
 
     武叹了口气。
 
     有件事比追人更加重要。
 
     武奔向亚岗身边。
 
     亚岗的眼睛是闭着的。
 
     「会长！」
 
     武呼唤道，亚岗缓缓地睁开眼睛。
 
     「你抓到他了吗？」
 
     武咬着牙，摇了摇头。
 
     「对不起，让他逃掉了。」
 
     「……是吗？」
 
     武把手放在亚岗的胸口上，发动治愈魔法。
 
     亚岗闭上了眼睛。
 
     「会长……？」
 
     浅短的呼吸逐渐变得缓慢。
 
     不久后，亚岗的嘴巴不再呼吸了。
 
     「…………会长……」
 
     武再度施展治愈魔法。
 
     暗紫色魔力粒子覆盖了亚岗的胸口。
 
     失去意义的魔法回到了武的身上，治好了他眼睛下方的伤口。
 
     「怎、怎么会……」
 
     武茫然地跌坐在亚岗的尸体旁。
 
     他已经没有呼吸了。
 
     此时，门口传来了少女的尖叫声。
 
     「爷爷！」
 
     武怀着恐惧望向走廊。
 
     苏菲亚带着不敢置信的表情站在那儿。
 
     她奔向亚岗和坐在他身旁的武。
 
     「爷爷！！」
 
     苏菲亚扑向倒地的亚岗，发现亚岗的胸口染成一片通红。
 
     「……啊……天啊……」
 
     她看着武，彷佛在问：「这不是真的吧？」
 
     武无法直视苏菲亚的眼睛，只能低下头。
 
     她俯视着亚岗的苍白脸孔，又用空洞的眼神环顾房内。
 
     眼前的凄惨光景让她浑身颤抖。
 
     她发现了倒在地上的半人半狼身影，用手捣住了嘴巴。
 
     「……那是……克兰克……？」
 
     泪水从苏菲亚瞪大的眼睛里潸然滑落。
 
     她努力将视线从克兰克的尸体上移开，并望着武。
 
     她想起了一件事，带着哭腔说道：
 
     「武，凯蒂还在楼梯那里战斗！！」
 
     武惊讶地拾起头来。
 
     视线相交的瞬间，武明白苏菲亚遇上了什么事，立刻站了起来。
 
     武没想过还有其他敌人。
 
     他冲出办公室，苏菲亚的叫声传来。
 
     「西侧的楼梯！」
 
     武在走廊上拔足疾奔。
 
     ☆☆☆
 
     四个魔法师倒在西侧的楼梯下。
 
     武掠过三阶，直接跳到地上，奔向其中唯一一个身穿白色围裙的倒地女性。
 
     她握着的不是平时那把引以为傲的掸子，而是一把剑。
 
     「凯蒂！！」
 
     武出声呼唤，她睁开眼睛，微微一笑。
 
     「武……」
 
     「振作一点！」
 
     武想握住凯蒂的手，却发现她的双手满是灼伤。
 
     「武……拜、拜托你……」
 
     凯蒂用她的手抓住武的衣服。
 
     「保护……苏菲亚……」
 
     凯蒂气若游丝地说道。
 
     武试着抱起她。
 
     然而，当武用手抱起凯蒂的背部时，凯蒂大叫：
 
     「好痛！！住手！！好痛，好痛！！」
 
     她拚命地摇头抗拒。
 
     武无可奈何，又不能触碰她，只能将手放在她的身体上方。
 
     「呃、呃……凯蒂姊，我、我现在就替你施治愈魔法……」
 
     然而，凯蒂的眼眸黯淡无光。
 
     她迷迷糊糊地仰望空中，说道：
 
     「武……苏菲亚……」
 
     武点了点头。
 
     「好，我知道，让我替你施治愈魔法吧！」
 
     凯蒂没有回答。
 
     她已经失去意识，脑袋无力地垂向旁边，只是勉强还留着一口气而已。
 
     「苏菲亚！！」
 
     武想起刚才的亚岗，吓得发抖。
 
     他下意识地呼唤苏菲亚的名字。
 
     「苏菲亚！！苏菲亚，叫救护车！！」
 
     武大声呼叫。
 
     宅邸相当宽敞，武不知道从西侧楼梯呼唤，东侧的办公室里听不听得见；但是武不知道该如何是好。
 
     武的脑中一片混乱，不断地呼喊苏菲亚。
 
     「苏菲亚！！」
 
     当他听见脚步声时，他打从心底松了口气。
 
     从楼上跑来的苏菲亚看着武、三个黑衣男人与凯蒂。
 
     「凯蒂……」
 
     苏菲亚站在楼梯上抓着扶手，没有下楼。
 
     「苏菲亚，叫救护车。」
 
     武说道，她终于听懂了，连忙点头。
 
     「嗯、嗯。」
 
     接着，她冲进最近的房间打电话。
 
     从武的位置也听得见她拚命对着话筒说话的声音。
 
     苏菲亚打完电话下楼时，凯蒂的意识稍微恢复了。
 
     「苏菲亚……你没事……」
 
     倒在地上的凯蒂开心地喃喃说道。
 
     「凯蒂。」
 
     苏菲亚就和刚才的武一样，想握住她的手。
 
     然而，见了她的手，苏菲亚的眼睛满是泪水。
 
     「凯蒂，马上就可以去医院了。」
 
     苏菲亚说道，凯蒂笑了。
 
     「嗯。可是我……已经……不痛了。」
 
     她仰望着苏菲亚。
 
     带着温柔的眼神微笑。
 
     然而，她已经没有呼吸了。
 
     ☆☆☆
 
     卜瑞卜宅邸之中弥漫着悲痛的气氛。
 
     失去了一家之主，失去了三个朋友，苏菲亚的父亲海尔在工房前杀了一个魔法师，但是其余两人逃走了，而他自己也因为身负重伤而入院。
 
     武很想多陪在苏菲亚身旁，可是她一直关在工房里，足不出户。
 
     事发后已经过了十天。
 
     武煮了凯蒂教他的炖肉，送去给工房里的苏菲亚，并眺望着外头春意盎然的景色。
 
     没有丹修葺庭园，只怕庭园转眼间就会荒废。
 
     明明才过了十天，走廊上已经积满了尘埃。
 
     如果凯蒂看到了，铁定会大发雷霆。
 
     办公室依然乱七八糟，〈凤凰财团〉和亚岗的公司也都交由别人打理了。
 
     这里是亚岗和克兰克苦心保护孕育的场所，但是武却帮不上任何忙。
 
     茫然看着窗外的武一瞬间露出杀气腾腾的表情，目不转睛地凝视森林。
 
     武回想起杀了亚岗的矮小魔法师。
 
     从前，和亚岗一起前往国际魔法士协会参加C7的会议时，武曾看过他；他就是和四条桃花在一起的男人。
 
     换句话说，他是〈巫师气息〉的魔法师。
 
     亚岗被杀，在魔法社会中普遍认为是〈引路人〉所为。
 
     然而——
 
     「不是〈引路人〉。和马不会做这种事！」
 
     武焦躁地自言自语。
 
     他恨恨地望着森林。
 
     事发之后，许多魔法师立刻聚集到〈凤凰财团〉总部来，武从没看过宅邸里出现这么多人。
 
     武在其中发现了四条桃花的身影，便立刻上前逼问，只差没揪住她的衣襟了。
 
     「那时候和你在一起的人是谁！？」
 
     桃花一脸惊讶，瞪大眼睛回望着武。
 
     武逼问桃花。
 
     逼问C7会议时和她在一起的男人是谁。
 
     然而，桃花没有回答。
 
     正好在场的苏菲亚见了武咄咄逼人的模样，大吃一惊，哭着冲出了房间。
 
     接连发生的事让她的情绪跌到了谷底。
 
     桃花没有回答，但武说什么也要问出一个答案来；最后是同在房里的相羽零制止了武，事情就这么不了了之了。
 
     葬礼一结束，桃花便悄悄离去，没向任何人打招呼。
 
     一反窗外的风和日丽，武怀着阴郁的心情叹了口气。
 
     该做的事有很多。
 
     这对现在的他而言，是唯一的救赎。
 
     ☆☆☆
 
     听闻〈凤凰财团〉总部发生的事之后，龙泉寺和马思考着亚岗和武的事。
 
     不用问，他也知道是谁做的。
 
     事发当晚，从同伴口中得知此事以后，他立刻和潜入〈巫师气息〉的某个人讨论这件事。
 
     而他查出了是谁下的手。
 
     会因为亚岗&middot;卜瑞卜死亡而得利的人很多。
 
     会因为〈凤凰财团〉垮台而得利的人也不在少数。
 
     事发十天后的午后。
 
     和马从卜瑞卜宅邸玄关大厅中刚修好的穿衣镜里现身。
 
     他是只身前来的。
 
     鸦雀无声的宅邸和他从前来访时一模一样。
 
     然而，这里确实飘荡着一股从前感受不到的沉重气氛。
 
     和马走出宅邸玄关，在宽敞的住宅场地里行走。
 
     宅邸就盖在可望见森林的高台上，他绕到宅邸后方，看到的是一片美丽的庭园。
 
     庭园一角又有座小山丘，山丘上有两棵盛开的樱树。
 
     花瓣随风飘落，掉到和马的肩上。
 
     他用指尖拎起色调淡雅的花瓣，凝视片刻，又仰望两棵樱树。
 
     有个人伫立在樱树前。
 
     凝视着并排的墓碑，动也不动。
 
     和马爬上山丘。
 
     即使和马来到身边，武依然连看也没看他一眼。
 
     和马把手上的花束丢到亚岗的坟墓上。
 
     白色的百合花瓣因为他的粗鲁动作而剥落，掉到了墓碑上。
 
     武蹲了下来，拎起花瓣。
 
     武没再站起来。
 
     和马并未合掌祭拜，只是在原地站了几分钟。
 
     而武也是一动也不动。
 
     一阵强风吹过，樱花花瓣漫天飞舞。
 
     落到了墓碑上。
 
     武小心翼翼地用手拨去花瓣之后才站了起来。
 
     「……武。」
 
     和马呼唤，武用看不出心思的麻木眼神回望着他。
 
     这种表情和马看过好几次。
 
     失去恒彦时，吉平也是这种表情。
 
     还有许多人的脸上也曾出现过这种表情。
 
     「你跟我走吧！」
 
     和马说道。
 
     武的表情没有变化。
 
     武望着亚岗的坟墓，以及其他三个并排的坟墓。
 
     「喂，你听见了吗？」
 
     和马毫不掩饰他的急性子，用焦躁的声音说道。
 
     武轻声回答：
 
     「我什么忙也没帮上。」
 
     樱花花瓣丙度随着风大量飘落。
 
     和马垂下眼睛，待风止息之后，他听见武重复同样的话语。
 
     「……我什么忙也没帮上。」
 
     和马不明白这句话代表什么意义。
 
     因为只有当时在场的人才明白。
 
     即使如此，和马知道武希望自己说些什么，所以他喃喃说了句：「是吗？」
 
     此时，武突然又蹲下来，这会儿他开始发抖。
 
     和马惊讶地俯视武，发现武把脸埋在膝盖里哭泣。
 
     武克制着声音，浑身打颤。
 
     「……你很懊悔？」
 
     和马询问，武只用衣袖擦了擦脸，没有回答。
 
     武又小心翼翼地用手拂去墓碑上的所有樱花花瓣，但和马觉得他的行为毫无意义。
 
     风一吹，花瓣又会掉落。
 
     武站了起来，没把脸转向和马，说道：
 
     「我得陪在苏菲亚身边。」
 
     和马察觉这是刚才他所问的问题的答案。
 
     「是吗？那就这么做吧！」
 
     和马叹了口气，背向亚岗的坟墓。
 
     他开始走下山丘。
 
     然而，武并未跟来。
 
     和马突然想到一件事，回过头来。
 
     「哦，对了。我本来不确定该不该告诉你，不过做个人情给你也不坏。你觉得杀了亚岗的那帮人为何能把宅邸摸得这么清楚？」
 
     和马站在山丘的中段说道，武转过微微泛红的眼睛。
 
     「你的意思是，〈凤凰财团〉有叛徒？」
 
     武反问。
 
     「不是。」
 
     和马摇了摇头。
 
     「就算是〈凤凰财团〉的魔法师，也没有亚岗办公室的徽章吧？」
 
     和马贼贼地笑了，武皱起眉头。
 
     「不然是……」
 
     「是本来就住在这里的人。」
 
     听了和马说的话，武更加讶异了。
 
     「本来……就住在这里？」
 
     「就是那家伙出卖情报的。岂只如此，他还委托杀手杀害卜瑞卜一族。」
 
     和马还没说完，武便跑下山丘。
 
     他来到和马正面，用看着仇人的眼神说道：
 
     「那家伙是谁？」
 
     和马面露苦笑。
 
     「你的表情变得和我一模一样啊！武。」
 
     「是谁！？」
 
     武那充满憎恨的眼神让和马有些犹豫。
 
     武的眼神便是如此锐利。
 
     「卜瑞卜一族的人。」
 
     和马回答。
 
     「卜瑞卜…………」
 
     武陷入沉思。
 
     「该不会是会长的儿子吧？」
 
     武一脸惊讶地反问，和马面露冷笑。
 
     「尤格&middot;卜瑞卜，和〈巫师气息〉勾结的正牌蠢蛋。你要小心，武。他已经证明了自己为了得到魔锻造的技法，连父亲也能杀。」
 
     「这代表苏菲亚和海尔先生也被盯上了？」
 
     武一面认真思索，一面喃喃说道。
 
     和马忠告武。
 
     「老爷子虽然已经死了，但是握有魔锻造技法的人还活着。正宗传人不死，冒牌货就永远不见天日。」
 
     接着，他又继续走下山丘。
 
     武用略带困惑的声音从背后呼唤：
 
     「和马……」
 
     和马回过头来，看见武带着悲伤的眼神露出笑容。
 
     「谢谢。」
 
     武说道，和马皱起眉头。
 
     「这份人情我总有一天会向你讨的。」
 
     说完，他走下了山丘。
 
     ——……那小子果然很像月臣。
 
     不知何故，和马觉得气愤难当。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     沉闷的空气包围了现场。
 
     天花板上吊着老旧的水晶灯，但是并未点亮，玄关大厅一片幽暗。
 
     六走出穿衣镜之后，环顾周围，发现宅邸里毫无人的气息。
 
     不知是不是长时间无人居住？楼梯都因为堆积的灰尘而泛白了。
 
     胡桃没带他们进入宅邸，反而从玄关走向屋外。
 
     六和十跟着她通过双开大门，来到外头。
 
     炙热的阳光和传入耳中的蝉鸣声让人感受到夏天的气息。
 
     ——这里是现存世界。季节和我之前所在的地方一样，应该是北半球吧……
 
     走到屋外的六回顾宅邸，仰望如城堡般的庄严石造建筑物。
 
     宅邸似乎是位于高台之上，可将前方的森林尽收眼底。
 
     胡桃沿着宅邸步行。
 
     六快步追上，她很想询问胡桃究竟是怎么回事，很想倾吐脑中的各种疑惑，但她做不到。
 
     因为她害怕。
 
     胡桃爬上了宅邸背后的小山丘。
 
     六回过头，仰望跟在后头的哥哥。
 
     十也一直保持沉默。
 
     见六一脸不安地皱着眉头，十轻轻地拍了拍她的背部。
 
     六因此产生了些许勇气，也跟着爬上山丘。
 
     两棵大樱树矗立于山丘之上。
 
     来到这个位置，六可以辨认出胡桃是站在平坦的淡墨色石块前。
 
     暗灰色的平坦石块井然有序地排列在山丘上。
 
     这里是墓地。
 
     六迷迷糊糊地望着胡桃跟前的墓碑。
 
     ——……六个石块。
 
     每个石块表面都刻有名字。
 
     六有种不祥的预感。
 
     她往后退，正好撞上正后方的十。
 
     十抓着一脸不安的六的双肩。
 
     「没事吧？」
 
     哥哥问道，六带着难以言喻的表情点了点头。
 
     胡桃从墓碑拾起视线，回头看着六和十。
 
     「你们看。」
 
     她指着脚边的墓碑。
 
     六不想看。
 
     而十代替她念出来。
 
     「亚岗&middot;卜瑞卜。」
 
     六对这个名字有印象。
 
     她从前曾经听过。
 
     「……卜瑞卜…………」
 
     六一念出声来，便立刻想起来了；她抬起头来问道：
 
     「卜瑞卜一族？」
 
     十点了点头。
 
     「嗯，魔锻造一族。」
 
     胡桃微微一笑。
 
     「对，这是卜瑞卜一族的坟墓。」
 
     六微微松了口气。
 
     因为和武无关。
 
     六走向前，站在胡桃身旁，望着坟墓。
 
     她看着墓志铭。
 
     这六个墓碑似乎比背后并排的石碑还要新上一些。
 
     亚岗&middot;卜瑞卜、凯蒂&middot;克莱尔、克兰克&middot;柯林、丹&middot;赛尔，还有苏菲亚&middot;卜瑞卜。
 
     六看着苏菲亚的坟墓，忍不住怀疑自己的眼睛。
 
     「咦？这是……」
 
     苏菲亚的坟墓上有个其他坟墓上没有的东西。
 
     薄暮的剑柄就插在她的坟墓上。
 
     「……这是……薄暮……吧……」
 
     她不可能看错。
 
     胡桃点了点头。
 
     「嗯，那是薄暮的剑柄。」
 
     然而，它比六所知的薄暮还要老旧许多。
 
     活像已经过了几十年一样，剑柄掉漆龟裂，而且碎了一部分。
 
     「为什么薄暮……会在这种地方……」
 
     六开始思索。
 
     薄暮应该在武和月光消失的时候一起消失了。
 
     可是薄暮现在却在这里。
 
     「武在这里！？」
 
     胡桃没有回答六的问题。
 
     六又萌生了一股不祥的预感，低下了头。
 
     苏菲亚的坟墓旁有个没刻墓志铭的石块。
 
     ——……该不会…………
 
     六紧紧闭上眼睛。
 
     一直保持沉默的十询问胡桃。
 
     「五十岛，你为何带我们来这里？」
 
     胡桃回答：
 
     「应你们的要求啊！我说过把〈巫师气息〉的六和十叫来这里很危险，但是武说不要紧。」
 
     六瞪大了眼睛。
 
     「武！？武果然还活着？」
 
     六扑向胡桃，抓住她的胸口：胡桃露出痛苦的表情。
 
     「放、放手啦，六！」
 
     十把六从胡桃身上拉开。
 
     胡桃的呼吸变得有点急促，她瞪了六一眼。
 
     「真是的，你可不可以冷静地听我说话啊？」
 
     「可是……」
 
     六嘟起嘴巴。
 
     「你真的一点也没变耶！」
 
     被胡桃这么一说，六耸了耸肩。
 
     见状，十微微一笑。
 
     她们仍在学院时也常这样斗嘴。
 
     此时，山丘下传来熟悉的声音。
 
     「喂——在那边的是相羽和十学长吗！？」
 
     六俯视山丘下，瞪大了眼睛。
 
     「咦？伊田？还有二叶！？」
 
     而在两兄妹旁的正是一氏诚。
 
     六和身旁的十面面相觑。
 
     「这是怎么一回事？」
 
     十询问胡桃，她微微一笑。
 
     「等大家到齐了以后我再说明。去宅邸吧！这里太热了。」
 
     经她这么一说，六才察觉。
 
     夏天的阳光刺得皮肤发疼。
 
     从额头滑落的汗水沿着脸颊流下。
 
     蝉攀着樱树呜叫，声音大到直至吵杂的地步。
 
     宛如世界重生一般，六的视野突然变待鲜明且朝气蓬勃。
 
     10.jpg (146.18 KB 下载次数: 0)
 
     下载附件
 
     2015-10-1 11:29 上传
 
     ——啊，没错。
 
     六如此暗想。
 
     ——我还活着，哥在这里，胡桃、伊田、二叶和老师也都在这里。
 
     ——武也…………
 
     ——还活着。
 
     ——大家都平安无事。
 
     六突然觉得胸口一阵苦闷，眼泪几乎夺眶而出。
 
     她装作在擦汗，用手背抹了抹眼睛。
 
     身旁的十把手放到六的头上，摸了摸她的头发。
 
     抬头仰望的六看见哥哥露出微笑，彷佛在说「太好了」。
 
     一阵热风吹过，拨弄六的发丝。
 
     世界看起来闪闪发亮。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是铃木央。
 
     这次在一月刚出了第7集，三月又出了第8集，间隔并不长。
 
     所以我觉得好像才刚写过后记。
 
     我还是一样，不擅长写后记……（不知道什么时候才会适应？）
 
     而动画也快进入后半部了，大家觉得如何？
 
     至今我每个礼拜仍是抱着兴奋不已的心情准时收看。
 
     整张脸都快贴到萤幕上去了，我想我也该冷静一点了（苦笑）。
 
     原作从上一集开始进入过去篇，本来是预定两集结束的，看来还会继续下去。
 
     一开始写，就发现该写的东西很多，分量也因此增加。
 
     「至少这个要写进去」的部分太多，想删也删不掉，集数变得越来越多。
 
     而且和马跟桃桃一直不听指挥。
 
     或许这两个人其实是同类……
 
     敬请大家把焦点放在过去篇里谁做了什么选择、其结果如何影响未来之上。
 
     希望苏菲亚和武在下一集能够更加努力表现。
 
     捿下来是谢词。
 
     责编K先生，这次原稿交得比平时更晚，真的很抱歉。
 
     虽然我不是六，但我也很想跪在地上、五体投地谢罪。
 
     下、下次我会准时交稿的……这句话我每次都在说。
 
     不过，下次我真的会说到做到……应该，或许，一定。
 
     还有替本作绘制插画的琉奈璃亚老师。
 
     琉奈璃亚老师的插画每次都是既可爱又帅气，而我非常喜欢老师画的苏菲亚，所以这次特别开心。
 
     谢谢您画出这么可爱的苏菲亚！也很感谢您替我设计武器。
 
     下次也要请您多多关照。
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第八卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>