
第十一卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 天使动漫
 
     图源：音无丶初音
 
     扫图：村崎幽悠
 
     录入：阿鲁法（zxcvbn0070088）
 
     校对：农夫绅士
 
     十二月中旬，〈凤凰财团〉在伦敦西边田园地带的小镇梅登布拉德利郊外建立了新据点。
 
     这座临时准备却修葺有加的宅邸，是武向〈巫师气息〉评议会成员山谬•瓦伦多夫借来的。
 
     位于法国的〈凤凰财团〉总部卜瑞卜宅邸已经被〈巫师气息〉军务部占领，武一行人离开该地之后，便在各国之间辗转迁徙。
 
     〈凤凰财团〉被盯上是有理由的。
 
     武率领〈凤凰财团〉的现任会长海尔•卜瑞卜等人前往俄罗斯袭击评议员之一瓦雷利•阿默索夫，而逃过一劫的三崎莲丈向〈巫师气息〉报告了此事。
 
     武必须在这几天内尽快找到一个不会被〈巫师气息〉发现的安身之所。
 
     兵头七海至今仍寸步不离地照顾四条桃花和双胞胎姊姊洁金，而胡桃抓来的〈亡灵引路人〉两成员狼神鹰雄和熊谷萤也得一起带走，每天迁徙伴随着相当的风险。
 
     他们不能去〈凤凰财团〉成员拥有的房子，而为了避免把和魔法社会无关的普通人类拖下水，他们必须找个人迹罕至、大小又足以供所有人生活的地方。
 
     对于求助瓦伦多夫，武心里有些抗拒；但是考量现在的状况，拥有许多别墅又没被〈巫师气息〉盯上的他是唯一的适任人选。
 
     果不其然，瓦伦多夫向武索求提供宅邸的回报。
 
     他的要求和伊田二叶有关。
 
     二叶成长并学会控制魔法，是瓦伦多夫的期望。
 
     他要求武定期报告二叶的成长状况。
 
     虽然麻烦，但武同意了；如此这般，〈凤凰财团〉终于获得了新的栖身之所。
 
     ☆☆☆
 
     晚上八点，天色已经完全黑了；成为〈凤凰财团〉新总部的宅邸中，只有过去卜瑞卜宅邸一半大的玄关现在堆满了纸箱和衣物箱，直达天花板。
 
     「唉，搬家真累。」
 
     六抱着一个纸箱，瘪嘴嘀咕。
 
     写有『五十岛』字样的纸箱沉甸甸的，活像放了腌菜石一样。
 
     由于房间有限，六必须和胡桃共用一个房间，而她已经搬了十几箱行李了。
 
     胡桃的主要工作是把食物搬进厨房，所以六也得帮忙搬运她的私人物品。
 
     六仰望玄关前堆积如山的箱子，皱起眉头。
 
     除了胡桃的行李以外，还有武、四条、海尔等不在现场或是虽然在场但负伤无法搬运之人的行李。
 
     六叹了口气，再度摇摇晃晃地迈开脚步。
 
     她正好遇上从一楼底端的厨房快步走来的胡桃。
 
     「六，动作快一点，天都黑了。」
 
     闻言，六嘟起嘴巴。
 
     「我知道，可是很重耶！如果能用『飘浮』就快多了。」
 
     「不行！」
 
     胡桃劝戒她。
 
     「使用魔法容易被〈巫师气息〉发现，我们不是说好了在这里尽量不用魔法吗？」
 
     「知道啦〜」
 
     六再度摇摇晃晃地迈开脚步。
 
     ——虽然知道，但就是忍不住发牢骚嘛！
 
     「耶〜〜」六一面发出怪叫声，一面慢吞吞地行走；十从背后走向她。
 
     「六，重的先放着，交给伊田就好。」
 
     「好〜」
 
     六乖乖回答，就地放下箱子。
 
     位于玄关的伊田一面搬起大衣物箱，一面对走廊上的两人说道：
 
     「老兄，现在重的都是我在搬耶！」
 
     「男生帮女生的忙是理所当然的。」
 
     十满不在乎地回答，伊田皱起眉头来。
 
     「话不是这么说，还有其他男人呀！你看。」
 
     伊田把衣物箱放在地板上，奔向两人，并指着客厅。
 
     只见门未关上的客厅里有三名男女在那儿休息。
 
     鸭志田稔躺在沙发上，似乎在睡觉。
 
     而犀川洋平和狐冢葵从客厅里堆放的纸箱中拿出游戏机，接上电视。
 
     十看着他们说道：
 
     「鸭志田身体虚弱，而犀川……好像很忙。」
 
     伊田瞪大了眼睛。
 
     「你在说啥呀！？那小子只是在跟那个女生打情骂俏而已。」
 
     伊田不敢置信地指向洋平和葵，只见他们正抓着电线说话。
 
     「我是可以和你同房啦，但是不能搁下稔一个人。」
 
     洋平说道，葵反驳：「谁拜托你跟我同房了？」
 
     「哎呀，我们都已经上过二垒啦！」
 
     洋平笑容满面，葵连忙转向一旁。
 
     「都什么年代了，别用二垒这种落伍的讲法行不行？再说……那、那个……只是人工呼吸而已。」
 
     「咦？可是后来你不是说那是初吻，叫我负责吗？」
 
     葵察觉洋平面露贼笑，便举起手来打他的肩膀。
 
     「啰、啰唆啰唆！闪边去啦！猪头洋平！」
 
     「闪边去要怎么插线？」
 
     「那我闪边行了吧！」
 
     「别走嘛，留在这里。」
 
     葵的裙摆被洋平抓着甩不开，只好乖乖地往地毯再度坐下。
 
     她虽然鼓着腮帮子，但是面带羞赧之色。
 
     见状，伊田浑身发抖。
 
     「不知道为啥，我一看到他们，就像刚吃完甜腻腻的蛋糕一样，好想吐。快搬呗、快搬呗！搬完才能去陪二叶玩。」
 
     回过神来一看，身旁的十早已不见人影，六也把搬到一半的箱子搁在走廊上。无可奈何之下，伊田只好抱起胡桃的私人物品。
 
     此时，六搬着另一个较轻的箱子从后方走来。
 
     「伊田，先让我过！」
 
     「呀，哦！」
 
     伊田靠向走廊角落，让六先行通过之后，自己也走向通往二楼的楼梯。
 
     然而，当他抱着箱子上楼时，妹妹二叶正好下楼。
 
     「一三，别挡路！」
 
     箱子很大，楼梯不够宽，容不下两人错身而过。
 
     为了二叶，伊田打算先下楼，却踩空了。
 
     「咦？唔哇！唔哇呀呀呀呀呀呀！」
 
     「一三！？」
 
     伊田抱着沉甸甸的箱子从楼梯中央滚下一楼，二叶连忙奔向他。
 
     伊田撞到了背部，但随即起身坐在原地，露出苦笑。
 
     「嘿嘿〜〜〜，哥哥没事，二叶。」
 
     然而，二叶的表情十分僵硬。
 
     「不……不是啦……」
 
     「啥？」
 
     伊田诧异地反问。
 
     此时，胡桃听见摔下楼梯的声音，走出厨房查探情况，而六也从二楼走下来。俯视着伊田的六露出了和二叶一样的恐惧之色。
 
     伊田歪了歪头，又望向胡桃，只见她的神色虽然和两人不同，却一样大皱眉头，便对她说道：
 
     「干啥呀五十岛，瞧你的脸变得跟凶神恶煞没啥两样。不对，你本来就是这种脸！哈哈哈哈哈！」
 
     伊田感觉到现场的空气凉飕飕的，便姑且露出笑容，缓和气氛。
 
     然而，胡桃却横眉竖目。
 
     「一、一三……」
 
     二叶露出了不忍卒睹的表情，伊田再度歪头纳闷。
 
     此时，有东西从他的头上垂落。
 
     「唔？这是啥？怎么会在我头上……等等，这、这是……！」
 
     他手中的布块很柔软，是粉红色的，边缘还有蕾丝。
 
     正是如假包换的女性内衣。
 
     「还给我！」
 
     胡桃突然伸出手，从伊田手中抢过内衣。
 
     「变态变态变态！！下地狱吧！色狼！」
 
     胡桃一面怒骂，一面举脚踹向跌坐在地的伊田脸庞。
 
     「不，这是不可抗力啦！」
 
     伊田脸抵着拖鞋鞋底，如此说道。
 
     他摔下楼梯时，不慎打翻了胡桃的私人物品。
 
     胡桃把脚从伊田脸上移开，用仍然带有杀气的双眼瞪着伊田。
 
     「胡、胡桃……伊田也不是故意的。」
 
     六试图打圆场，但是胡桃立刻瞪了她一眼。
 
     胡桃迅速地把散落一地的物品装回箱子里，并自行抱了起来，走上楼梯。
 
     「又不是我的错〜〜〜」
 
     胡桃无视伊田的声音，快步走向自己的房间。
 
     一走进预定和六共用的房间，胡桃再也忍耐不住，恨恨地说道：
 
     「真是的，伊田这个人真的是成事不足，败事有余！」
 
     她把箱子放在自己的床铺旁，打算返回厨房。
 
     来到走廊上，胡桃发现十靠在墙边。
 
     「十？」
 
     「啊，嗯……」
 
     胡桃本来以为十在休息，但是走近一看，发现他的脸色很差。
 
     「怎么了？」
 
     胡桃询问。
 
     「没什么，只是头痛。」
 
     十嘴上虽然这么说，但是身体状况显然有问题。
 
     胡桃感到担心，说道：
 
     「要不要请兵头老师替你看看？」
 
     人在一楼的七海和桃花、洁金同房，现在应该正在照料她们。
 
     然而，十婉拒了。
 
     「我没事，马上就会好了。还有，能不能请你别告诉六？她很爱瞎操心。」
 
     「……好。」
 
     胡桃仍在担心，但是十快步走进隔壁的房间里去了。
 
     ——十有偏头痛吗？
 
     ——待会儿问问六吧！
 
     胡桃虽然难以释怀，还是走下了一楼。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 第一章 漆黑的记忆 Thedead's memory

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     就在六一行人忙于搬家之际。
 
     武待在同样位于英国达特穆尔地方的〈引路人〉总部里。
 
     当他从放置移动用镜子的房间回到自己的办公室时，沙发上已经有人等着他了。
 
     察觉那个双脚大开、大模大样的人是谁以后，武皱起眉头。
 
     是鹫津吉平。
 
     他正仰着天花板呼呼大睡。
 
     武一直尽力避免与吉平两人独处。
 
     这十天来他们更是连一面也没见上。
 
     武拜托瓦尔蕾特不着痕迹地打探吉平的行踪，并使用她的回避魔法，尽可能地避开吉平。
 
     不过，这种方法不可能永远奏效。
 
     武完全没向吉平提过十天前发生在俄罗斯的阿默索夫杀害事件。
 
     因此武知道吉平近日内会来询问这件事。
 
     「吉平，会感冒喔！」
 
     武经过沙发前，一面走向窗边的办公桌，一面说道。
 
     「啊？和马？」
 
     吉平迷迷糊糊地回应，睁开眼睛。
 
     「你可不可以改掉随便进我房间的习惯？」
 
     武往椅子坐下，如此说道；吉平在沙发上坐起身子，打了个呵欠。
 
     「哈〜〜〜〜〜……我又没进你的寝室。」
 
     「那当然啊！」
 
     武冷淡地说道。
 
     这间办公室和另一个充作寝室的房间相通。
 
     吉平依然坐在沙发上，只把脸转向武，说道：
 
     「你和瓦尔蕾特有一腿？」
 
     「你在说什么？」
 
     面对这个出乎意料的话题，武有些惊讶，不动声色地反问。
 
     他拿起桌上的重要档案，进行确认。
 
     上头记载着〈巫师气息〉总部的资料、〈引路人〉的人事档案及〈巫师气息〉俘虏的处置方式。
 
     武开始浏览档案，而吉平站了起来，一面说话，一面走向他。
 
     「哎呀，因为最近我常看到薇从你的房间走出来。我问她，她都笑而不答。而且你常和她在一起。」
 
     即使不看吉平，武也知道他正面露贼笑。
 
     「我和她不是那种关系。你要谈的只有这件事？」
 
     这是事实，但武并不在乎吉平怎么想。
 
     和瓦尔蕾特一起待在寝室的八成是扮成和马的胡桃。
 
     武交代瓦尔蕾特，在胡桃变身成和马时绝不可离开她的身边。
 
     武凝视着档案，突然发现吉平已经好几秒钟没说话，便抬起头来。
 
     只见吉平不像刚才那样面露贼笑，而是闭着嘴巴，目不转睛地望着武。
 
     「抱歉。」
 
     武笔直地回望着他，乖乖道歉。
 
     因为他察觉吉平看着自己的眼神中带着设法压抑的怒气。
 
     ——这种时候我最好先道歉。
 
     ——吉平热得快，但冷得也快。
 
     武如此暗想，一瞬间，他搞不懂这是不是他自己的想法。
 
     吉平对隔着办公桌而坐的武恨恨地说道：
 
     「别先道歉行不行？这样我怎么揍你？」
 
     「……好吧，我取消。」
 
     武若无其事地说道。
 
     吉平啼笑皆非地叹了口气。
 
     「喂！真是的，你……呃……妈的，算了。给你时间辩解，说吧！」
 
     在吉平的催促之下，武简短地说明。
 
     「〈凤凰财团〉协助我们打倒〈巫师气息〉的阿默索夫。」
 
     「这件事我知道！我是要你说理由！理由！为什么把我蒙在鼓底！？连薇都知道。而且你居然不用〈引路人〉的人马，而是和〈凤凰财团〉联手？你是怎么和他们搭上线的？」
 
     「卜瑞卜家替我的化身进行魔锻造。」
 
     武说道，吉平哼了一声。
 
     「哦，这样啊！好深厚的关系啊！」
 
     「……我没告诉你，是不希望你又擅自行动，制造我的麻烦。」
 
     「你也太老实了吧！妈的，而且我无从反驳。」
 
     吉平绕过桌子，站在武的面前，双手啪一声抵住桌面。
 
     「那阿默索夫死了吗？表面上说是下落不明，如果当时你在场——」
 
     「我把他消灭了。」
 
     武毫无感情地回答。
 
     「……是吗？」
 
     吉平只回了这么一句，便沉默不语；武抬头仰望他。
 
     吉平瞪着桌面。
 
     对武而言，吉平并不是朋友。
 
     当然，也不是伙伴。
 
     反而比较接近敌人。
 
     然而，不知何故，这一瞬间，武觉得吉平宛如朋友。
 
     他甚至知道吉平在想什么。
 
     武对萌生怀念之情的自己感到害怕，连忙将视线从吉平身上移开。
 
     他为了掩饰自己的这个动作，便询问吉平：
 
     「你不问〈凤凰财团〉为何盯上阿默索夫？」
 
     吉平大摇大摆地离开武的前方，在房里迈开脚步。
 
     「没兴趣。再说，听你的口气，你不会再和他们联手了吧？」
 
     「嗯。他们不会加入〈引路人〉，也没有再度联手的必要。」
 
     听了武的答案，吉平似乎满意了，停下脚步，回过头来。
 
     「那就好。这代表剩下的评议会成员是由我和你一起解决吧？」
 
     「我是这么打算的。」
 
     武一如平时地叮咛吉平：
 
     「吉平，你可要照着作战计画行动啊！」
 
     「是、是！」
 
     吉平戏谑地回答。
 
     他乐不可支地看着皱起眉头的武，并抓住门把。
 
     离开前，他又回过头来。
 
     「啊，对了。过一阵子，我会送你一个最棒的礼物。时机快成熟了，敬请期待。」
 
     吉平离开后，武在房里自言自语：
 
     「反正不会是什么正经的东西。」
 
     说这句话时，武的脸上带着微笑。
 
     武转过椅子，看着窗户。
 
     瞬间，武毛骨悚然。
 
     直到此时，他才发现自己在笑。
 
     然而，映在玻璃窗上的龙泉寺和马的脸孔确实开心地微笑着。
 
     ☆☆☆
 
     武走进和办公室相通的寝室，把两扇门都锁上。
 
     接着，他拿出化身黑色指挥棒。
 
     凝视着右手上的化身，武迟疑不决。
 
     ——有必要现在叫她出来吗？
 
     ——更何况是在这种地方……
 
     武所在的地点是〈引路人〉总部。
 
     和马是首领，胆敢擅闯他的房间的大概只有吉平一个人，但是俗话说得好，小心驶得万年船。
 
     武一直尽力避免任何会引人起疑的行动。
 
     武凝视着指挥棒，迟疑了数秒；不久后，他缓缓地释放魔力，注入化身之中。
 
     指挥棒因为暗紫色的魔力粒子而散发光芒，化为长剑。
 
     武继续灌注大量魔力到剑身之上。
 
     长剑化为人形，永远带着武的大量魔力现身于眼前。
 
     「武。」
 
     她曾经损毁过一次，但是现在已经完全复原了。
 
     永远仰望着武，微微一笑。
 
     两人很久没有见面了。
 
     因为武只在使用大量耗费魔力的「恶梦」预知未来时才让她实体化。
 
     而唯有在重要的作战行动前夕，武才会进行预知。
 
     非但如此，使用「恶梦」时的武无法和永远交谈。
 
     因为「恶梦」只能在完全沉睡的状态之下发动。
 
     永远发现自己身在不同于平时的场所，环顾房间。
 
     除了大大的床铺和高脚灯以外，房里空无一物。
 
     永远诧异地回望着武。
 
     她正要询问武为何召唤自己，而武抢先说道：
 
     「永远，和马也在吗？」
 
     永远不懂这个问题的意思，眨了眨眼，但随即便理解了。
 
     她一如平时，用没有抑扬顿挫的机械式声音回答：
 
     「现在不在。不过，如果这个问题是针对薄暮而言，那么也可以说他在。」
 
     武点了点头，继续询问：
 
     「我自己整理出了一套看法，如果我说错了，你可以帮我订正吗？」
 
     「好。」
 
     「薄暮呈现长剑型态的时候，永远的意识较强；而呈现指挥棒型态的时候，和马就会浮上表层，对吧？」
 
     永远微微歪了歪头，一面思索，一面回答：
 
     「这个嘛，我只了解关于我自己的部分。薄暮呈现长剑型态的时候，我就处于清醒状态；只要你灌注魔力，我就能发挥我的能力。」
 
     永远继续说道：
 
     「相反地，薄暮呈现指挥棒型态的时候，我就进入了沉睡状态；即使你灌注魔力，我也不会出现。」
 
     这个答案和武的看法几乎一致。
 
     「我可以问一个奇怪的问题吗？」
 
     「什么问题？」
 
     永远用紫水晶般的眼眸仰望着武。
 
     「薄暮呈现长剑型态的时候，你可以上我的身吗？」
 
     「我不懂你的意思。」
 
     永远诧异地皱起眉头。
 
     「也就是说……」
 
     武有些难以启齿，结结巴巴；永远猜出了下文，说道：
 
     「如果你问的是我能不能像鬼魂一样附在你的身上，答案是不能。」
 
     「我、我想也是。」
 
     「我并不是鬼魂，只是昔日记忆的投影。」
 
     永远断然说道。
 
     ——果然如此。
 
     武略微松了口气。
 
     这几个月以来，武一直有种意志逐渐被和马的思维侵蚀的感觉。
 
     虽然他一再自我说服是自己想太多，但是最近他越来越常在事后自问自己的行动是否过于冷酷。
 
     还有，胡桃和六她们看着自己的眼神，也让武耿耿于怀。
 
     虽然她们没说出口，但是武发现她们有时会用看着另一个人的眼神注视自己。
 
     如果假扮和马、化身成和马的模样让武连思维都与和马逐渐同化，这绝非武所愿。
 
     最近，武连自己的所作所为是否真的出于自己的意志都没把握。
 
     所以他怀疑是不是残留在指挥棒上的和马意识造成的。
 
     ——可是，永远否定了。
 
     ——我并未受到和马的影响。
 
     ——就因为化成和马的模样，便怀疑思维是不是也被他控制，实在太愚蠢了。
 
     武打从心底松了口气，举起手来，打算将永远变回长剑。
 
     然而，永远却无情地对武推翻了先前的意见。
 
     「不过——」
 
     她一脸不安地说道：
 
     「——应该可以对你造成影响。」
 
     「咦！？什么意思？」
 
     永远对大吃一惊的武说明。
 
     「你透过我用『恶梦』作恶梦时，我都在干涉你的记忆；因为梦境只能用过去看过的景象制造，我必须借用你的记忆才行……对不起。」
 
     永远一脸愧疚地道歉。
 
     「没、没关系……原来是这样啊……」
 
     武失望地喃喃说道。
 
     「你在担心什么事吗？」
 
     「不，没什么。」
 
     武笑着对满脸不安的永远说道。
 
     然而，他的内心大为动摇。
 
     ——看来还是问本人比较好。
 
     收下重新魔锻造的薄暮以后，武从未让和马实体化过。
 
     即使办得到，他也不想这么做。
 
     武心里很清楚，打从和马仍然在世的时候，自己便很容易受他影响。
 
     再说，即使能将指挥棒化为和马的人形，那也不是真正的他。
 
     如同永远所言，那只是过去的投影。
 
     就在武陷入沉思之际，永远往前踏出一步，说道：
 
     「武，有句话我想对你说。」
 
     「什么话？」
 
     可别再丢问题给我了。武困惑地回望永远，而永远说出了一句意料之外的话语。
 
     「武，我很感谢你。」
 
     永远笔直地凝视着武，说道：
 
     （插图）
 
     「在你的记忆之中，我知道了我是谁。虽然我想不起来，但是我知道自己并非虚无，而是一个女人；是海尔•卜瑞卜的妻子，也是苏菲亚的母亲。我曾经空虚的胸中如今多了一股暖意。谢谢你，武。」
 
     永远轻轻捣着自己的胸口，温柔地微笑。
 
     「……可是……我……」
 
     武对她的感谢感到困惑。
 
     他不知道该如何回应，而永远对他伸出手来。
 
     「别担心，我可以预知。」
 
     说着，永远轻轻触摸武的脸颊。
 
     「你会变回原来的模样，你一定会获得幸福。在那之前，我都会和你并肩作战。」
 
     「永远……」
 
     她立誓般地说道，带着微笑缓缓化为魔力粒子，在武的面前消散了。
 
     武让她化为人形的时间似乎比他感觉到的长上许多。
 
     他就像是全身的力气都被榨干一般，下一瞬间，便双膝发抖，往地板蹲了下来。
 
     ☆☆☆
 
     隔天，武在成为〈凤凰财团〉新总部的宅邸一室中紧握着化身指挥棒。
 
     他把魔力灌注到指挥棒上，表情僵硬得看不出才刚和六她们开开心心地吃过晚餐。
 
     武的魔力粒子逐渐化为人形，不久后，已死的男人出现于眼前。
 
     龙泉寺和马。
 
     「你的眼神变得锐利多了。」
 
     他劈头就是这句话。
 
     「被你这么说，我觉得格外受伤。」
 
     武皱起眉头，和马笑了。
 
     「不过，你那张脸……眼前有另一个我的感觉真奇妙。」
 
     「是啊！」
 
     现在的武外貌与和马一模一样。
 
     和马觉得奇怪是理所当然的，不过武看不见自己的脸，并不在意。
 
     和马转动视线，确认房里。
 
     虽然没有半个豪华家具，但是五公尺见方的室内有种安稳的舒适感。
 
     「贵族宅邸啊？」
 
     和马喃喃说道。
 
     事实上，这座宅邸正是向魔法贵族瓦伦多夫借来的。
 
     平时似乎是用来招待客人的别墅，同样的单人房有十几间。
 
     和马在整理完后尚未使用的床铺坐下。
 
     他抓起床单边缘的天鹅绒流苏把玩。
 
     见了他的举动，武心下一惊。
 
     他和在世时一模一样。
 
     和马跷起脚来，抬起下巴，面露冷笑，回望着武。
 
     武一步未动，在原地询问：
 
     「你的记忆似乎没有任何混乱。你还记得自己是谁吗？」
 
     「嗯，是啊！」
 
     和马垂下视线，沉默片刻，宛若在探索自己的内心一般。
 
     接着，他详尽地回答武的问题。
 
     「我也有部分记忆消失，但只是些鸡毛蒜皮的小事。我和永远不同，她的记忆之所以不鲜明，应该是因为魔锻造技法不够完善。再说，我的魔锻造用上的不只一条人命，而是两条人命；这应该也有影响吧！」
 
     「…………」
 
     武紧紧闭上嘴巴。
 
     「你的表情像是在说不该拿我这种人来进行魔锻造。」
 
     和马嘲笑道。
 
     他知道只要影射苏菲亚之死，武便会伤心难过。
 
     ——因为他可以随心所欲地窥探我的记忆。
 
     武瞪着和马。
 
     他现在就像是赤裸裸地与和马对峙。
 
     ——掌握主导权的是我？还是和马？
 
     无论是谁，既然都叫和马出来了，他必须问个清楚。
 
     「我就直话直说了。」
 
     武努力不让焦躁之情流露出来，说道：
 
     「你是不是在干涉我的记忆？」
 
     和马用手肘抵着跷起的膝盖，拄着下巴看着武。
 
     「我本来只是个普通的高中生。伤人、杀人，这种事我光是想象就觉得可怕；可是，现在不知道为什么，我居然能够冷静地……活像是……」
 
     「变了一个人？」
 
     和马询问，武大大地点了点头。
 
     「你认为是我造成的？」
 
     和马撑起身子，面露不满之色。
 
     「不是吗？」
 
     武带着怀疑的目光追问。
 
     「我作了梦，梦见你的过去，还有你那些我根本不知道的往事。」
 
     「…………」
 
     「那是你的记忆吧？为什么你的记忆会出现在我的脑海里？」
 
     面对武强而有力的目光，和马移开了视线。
 
     接着，他摇了摇头。
 
     「谁知道？我也不清楚……不过，不是因为那个的缘故吗？」
 
     「那个？」
 
     「你那张滑稽的脸。你老是戴着我的魔法面具，才会产生这种错觉。」
 
     武加以反驳。
 
     「光靠这一点无法解释。」
 
     面对坚持己见的武，和马一笑置之。
 
     「哈！那就当作是我造成的吧！劝你趁着身体还没被抢走之前，快把这个恶灵附身的可怕化身丢掉。」
 
     瞬间，武犹如被雷劈中一般，瞪大了眼睛。
 
     所有的疑惑都在这瞬间解开了。
 
     武恍然大悟，低声说道：
 
     「我懂了。」
 
     和马皱起眉头来。
 
     他诧异地看着武。
 
     直到此时，武才往他靠近了一步。
 
     「和永远那时候一样，你失控了。」
 
     武又向和马靠近一步。
 
     「你不想被我使唤吧？」
 
     武的位置近得几乎可触及和马的膝盖，和马露出了讽刺的笑容。
 
     「就算是又如何？你打算像永远那时候一样替我取名字吗？还是在梦中和我打一场？」
 
     武摇了摇头。
 
     「没这个必要，只要让薄暮一直维持长剑型态就行了。这么一来，你就无法干涉我了。」
 
     「但是你需要我。」
 
     武看穿这句话只有部分属实。
 
     因此他立即反驳：
 
     「我需要的不是你，是你的魔法。」
 
     一旦中了和马的挑衅，或许真会被他掌握主导权。
 
     ——冷静思考。
 
     ——这并不是真正的和马。
 
     ——而是化身……换句话说，是我的工具。
 
     和马一瞬间露出错愕的表情，眨了眨眼。
 
     「还不都一样？想用我的魔法，就必须让我服从你。」
 
     和马说道，武反问：
 
     「该怎么做你才肯听我的？非打不可吗？」
 
     武目光锐利地凝视和马，仿佛在说他不惜一战。
 
     让步的是和马。
 
     「……不打也行。永远不也一样？给了她想要的东西，她就接纳你了。」
 
     和马叹了口气，垂下视线；武的声音变得柔和了些。
 
     「你想要什么东西？」
 
     「你自己想吧！」
 
     和马一脸无趣地背过脸，说道：
 
     「你不是说你和我的记忆混在一块吗？那你应该知道是什么啊！」
 
     ☆☆☆
 
     隔天早上，武来到宅邸一楼的四条桃花房里。
 
     平时都是胡桃送早餐来，今天武和她换手；来到房里一看，桃花已经起床了。
 
     不过，她只是在床上坐起上半身；这副模样无论看多少次，都让武觉得不忍心。
 
     桃花的脸被绷带包住了一半，双臂都用厚厚的石膏固定着。
 
     光是看得见的部位就这样了，其他部位想必也满是创伤。
 
     武往床铺旁的椅子坐下，娓娓道来，而桃花默默聆听。
 
     放在床头柜上的早餐完全冷掉了，但是桃花不以为意，专注地倾听着。
 
     待武说完以后，桃花终于开口了。
 
     然而，她的声音充满了愤慨。
 
     「你怎么不早说？」
 
     桃花斥责道，武凝视着她手臂上的石膏，回答：
 
     「因为你一直躺在床上……」
 
     「别把我说得像病人一样。」
 
     桃花不悦地说道。
 
     武有些难以启齿地低喃：
 
     「……和病人差不多啊……」
 
     「你说什么？」
 
     她用一只眼狠狠地瞪着武，武耸了耸肩。
 
     「没、没什么……」
 
     「话说回来，你居然要和龙泉寺和马的化身打？你真的很喜欢做这种有勇无谋的事耶！」
 
     武对啼笑皆非的桃花反驳：
 
     「我并不喜欢这么做。」
 
     听武说完永远与和马的事之后，桃花再次体认到薄暮果然是把危险的武器。
 
     薄暮这个化身远比武所想的更不安定。
 
     起先已经有永远的意志存在，现在又加上了和马，使得薄暮变得更加复杂。
 
     桃花想起武费了多大的心力才收服永远。
 
     收服和马的难度想必更是完全无法比拟。
 
     「你知道他是多么厉害的魔法师吧？」
 
     桃花说道：
 
     「我和他一样是黑暗魔法师，但是根本上的资质完全不同。」
 
     她凝视着武的眼睛，缓缓地说明。
 
     「我们使用黑暗魔法都是按部就班。首先，切开空间，连接对侧与这一侧，接着把物体放入对侧，或是从对侧拿出物体；所有使用黑暗魔法的人都是照着这些步骤在走。不过，龙泉寺和马的『消灭魔法』可以略过这些步骤，就好像解数学难题的时候直接写出答案一样。在我们切开空间的时候，他早就把物体瞬间移动到他指定的空间里去了。你知道这代表什么吗？」
 
     「……那我不就毫无胜算？」
 
     武失望地说道。
 
     双方对峙的那一瞬间，武就会被和马消灭。
 
     桃花等于是在这么说。
 
     不过，桃花另有打算。
 
     她掀起带有黑痣的嘴角，微微一笑。
 
     「不一定，因为你本来并不是黑暗魔法使用者。只要善用黑暗魔法和回避魔法两种魔法，就有胜算。当然，我不敢打包票就是了。」
 
     「是吗……」
 
     「再说，听你的说法，就算赢了龙泉寺和马，他也不会听你摆布的。或许寻找他想要的东西比较快。」
 
     「…………」
 
     武也在思考这件事。
 
     然而，他完全想不出和马想要什么。
 
     武皱起眉头，陷入沉思，而桃花掀开盖着下半身的棉被，说道：
 
     「不过，机会难得，我就陪你练习吧！」
 
     「可以吗？」
 
     说着，武抬起头来，看见桃花的双脚，不禁担心起是否可行了。
 
     她的双脚和手臂一样，打上了石膏。
 
     桃花慢慢挪动屁股，往床缘移动。
 
     「我老是躺在床上，背上都快生根了。」
 
     武战战兢兢地看着桃花，只见她试图从床头柜上的餐盘拿起马克杯。
 
     然而，从石膏露出的指尖只有数公分长。
 
     桃花发现自己拿不起杯子，便瞥了武一眼。
 
     武一直看着她的动作，知道她在想什么。
 
     ——……我喂她喝……妥当吗……？
 
     两人面面相觑。
 
     武觉得难堪，站了起来。
 
     「呃，我去叫兵头老师来。」
 
     桃花嘟起嘴巴。
 
     「七海正在帮洁金洗澡，不用叫她。」
 
     「…………J
 
     本想离去的武停下脚步。
 
     他回过头来，看着桃花，无可奈何地回到床边。
 
     ☆☆☆
 
     十二月二十六日。
 
     时值深夜三点，位于英国西南部的〈凤凰财团〉宅邸鸦雀无声。
 
     在被窝里辗转难眠的胡桃觉得口渴，便坐起身子来。
 
     隔壁床上的六发出奇妙的「咕呵〜咕呵〜」鼻息声，睡得又香又甜。
 
     胡桃悄悄地来到走廊上，虽然披着羊毛衫，却还是感到冷飕飕的。
 
     她走下楼梯，周围静得吓人，令她忍不住四下张望。
 
     这一天，瓦尔蕾特和海尔不在宅邸内，洋平、葵和鸭志田三人也在昨天回家了，只剩下十、六、伊田、二叶、七海，还有狼神与萤。
 
     狼神和萤仍然被桃花用缚魔法封住魔法，处于软禁状态；但是看在胡桃眼里，他们已经不像起先那般抗拒，日子过得颇为自在。
 
     持续接受治疗的洁金也完全康复，三天前，和前来接她的双胞胎弟弟拉雅克一起回家了。
 
     另一个人——已经受够了七海照料的桃花尚未复原，但是这十天来常和武一起外出。
 
     今天也一样，两人只在早餐时露个脸，随即便出门了，只有桃花在晚餐时间前独自回来。
 
     胡桃询问桃花，得知武要先去〈引路人〉一趟才会回来；然而，至今武仍未归来。
 
     武独自行动，让胡桃感到不安。
 
     ——他现在的外貌是那副模样，要是在其他地方遇上麻烦……
 
     ——武到底知不知道我很担心他啊？
 
     想起半个月前的事，胡桃的整颗心都揪了起来。
 
     留下胡桃离开的武一行人在俄罗斯发生战斗，一氏老师身亡，桃花和洁金身负重伤。
 
     虽然武平安无事，却把胡桃吓得花容失色。
 
     听六说武和桃花外出是为了进行黑暗魔法特训，其实胡桃用不着过度担心，但是每次武回来，她还是忍不住跑到玄关确认。
 
     平时这个时间，武早该回到宅邸了；可是今天都已经这么晚了，武还没回来。
 
     ——六说他大概是在〈引路人〉总部睡着了，完全没放在心上，自己也跑去睡大头觉……
 
     胡桃深深地叹了口气，咚咚咚地走下楼梯。
 
     来到一楼，她走向左手边的厨房。
 
     此时，胡桃漫不经心地望向通往右手边玄关的走廊。
 
     她发现那儿有个巨大的黑色垃圾袋。
 
     起先她以为是垃圾袋。
 
     然而————
 
     「武！？」
 
     胡桃奔向倒在走廊上的武。
 
     武穿着黑色的〈引路人〉大衣，趴在地上，动也不动。
 
     胡桃脸色发青，在武的身旁跪下来，扶着他的肩膀。
 
     「武，怎么了？是不是受伤了……」
 
     胡桃一面呼唤，一面查看武的状况，随即惊讶地瞪大眼睛。
 
     武的呼吸很规律，面向胡桃的侧脸看起来非常安详。
 
     胡桃皱起眉头，把手放在睡着的武背上。
 
     「武！不可以睡在这里！」
 
     说着，她用手摇晃武。
 
     然而，武睡得很沉，完全没有醒来的迹象。
 
     胡桃拍了他的背部几次，但他毫无反应。
 
     如果捏他的脸颊，他或许会醒，但胡桃不愿这么做。
 
     ——他每天都和四条小姐一起练习魔法，又得去〈引路人〉，还得帮海尔先生的忙……根本没时间休息。
 
     胡桃觉得武很可怜，打消了叫醒他的念头。
 
     而是拉起武的左臂，放到自己肩上。
 
     胡桃站了起来，想送武回房间……
 
     「唔唔〜〜〜」
 
     她一面低吼，一面拉武，但是武的半边身子依然躺在地板上。
 
     「好、好重〜〜〜」
 
     胡桃连一步也踏不出去，又在原地蹲了下来。
 
     如果使用浮游魔法「飘浮」就好办了，但是在这座宅邸内必须极力避免使用魔法。胡桃再次挑战。
 
     她使劲踩住双脚，拉武起来。
 
     可是，这回武的手臂却滑走了。
 
     「呜呀！」
 
     胡桃发出猫一般的尖叫声，因为反作用力而当场仰倒下来。
 
     同时，沉睡的武也从上方倒下。
 
     「武、武……我喘不过气来了……快走开……」
 
     胡桃想推开武的胸膛，但是武的手臂挡着，无法如愿。
 
     被武压住的胡桃不断挣扎。
 
     她手脚并用，试图逃脱。
 
     但是一再挣扎之下，反而变成互相拥抱的姿势，更加动弹不得了。
 
     「搞什么啊！」
 
     胡桃出声说道，此时，正好位于脖子边的武的脑袋微微地动了。
 
     「唔！」
 
     胡桃发现若是再动下去，武的嘴唇可能会碰到她的耳朵。
 
     转眼间，她整张脸红到了耳根子。
 
     ——我们未免贴得太近了吧？
 
     ——怎、怎么办………………
 
     ——要是武现在醒来可就糟了。
 
     ——再再再、再说，变成这种姿势……又不是我的错……然而，胡桃耳边传来的，是熟睡时的徐缓鼻息声。
 
     胡桃并未发现，又开始手忙脚乱地挣扎。
 
     就在胡桃为了远离武的脸庞而转动脖子时。
 
     「六！？」
 
     走廊彼端，六正站在楼梯下。
 
     她目瞪口呆地凝视着胡桃和武。
 
     然而，说来惊讶，六居然若无其事地转过身去，走上楼梯。
 
     「等、等等，你要去哪里啊！快来帮忙啊！」
 
     胡桃忍不住大叫。
 
     闻言，爬了几阶楼梯的六再度把脸转向两人。
 
     「呃、呃……胡桃……武……我会当作没看见的……」
 
     胡桃对咕咕哝哝的六怒吼：
 
     「你在胡说什么啊！赶快过来把武移开！」
 
     六这才发现武在这种状况之下依然动也不动。
 
     「咦？啊，哦……嗯……原、原来是这么回事啊！」
 
     六自言自语，走向呈现尴尬姿势的两人。
 
     看着趴在胡桃身上呼呼大睡的武，六耸了耸肩。
 
     「武怎么了？」
 
     胡桃说明：
 
     「我看他睡在地上，想把他扶回房间，可是他好重。」
 
     「哦，原来是这样啊！」
 
     六打从心底松了口气，喃喃说道。
 
     「不然是怎样？」
 
     胡桃瞪了她一眼，六连忙摇头。
 
     「不、不，没什么、没什么。」
 
     接着，六抓住武的手臂，把武拉起来。
 
     她轻轻松松地把武从胡桃身上往旁边推开。
 
     「话说回来，他睡得真熟耶！完全没醒。」
 
     六感叹道，胡桃终于得以起身。
 
     「还不是因为他这几天来四处奔波？也不休息一下。」
 
     胡桃半是傻眼地说道。
 
     不知何故，六笑咪咪地望着武的脸庞。
 
     「就是说啊！不过，武就是这样一丝不苟。」
 
     说着，她用指尖戳了戳武的脸颊。
 
     胡桃一脸不快地说道：
 
     「要是拿你的指甲垢泡水给他喝，说不定他会变得马虎一点。」
 
     「胡桃，这句话是什么意思？」
 
     六嘟起嘴巴，胡桃露出讽刺的笑容，说道：
 
     「我知道你完全没写十交代的数学习题。」
 
     「唔！」
 
     六似乎卿口无言。
 
     胡桃又继续说道：
 
     「还有，我不知道说了多少次，可是你完全不帮我准备三餐。」
 
     「那……那是因为……呃……每个人都有擅长和不擅长的事……」
 
     「别嘀嘀咕咕的！将来嫁人的时候伤脑筋的可是你自己！」
 
     「嫁！嫁人！」
 
     见六居然大吃一惊，胡桃忍不住眨了眨眼。
 
     六凑过脸来，问道：
 
     「胡、胡桃，你将来的梦想是当新娘吗？」
 
     面对兴味盎然的六，胡桃觉得难为情，背过脸去。
 
     「我怎么想不重要。就算不嫁人，劝你还是设法改善你那种毁灭性的厨艺吧！」
 
     「……反正有麦〇劳就好。」
 
     六小声嘀咕，胡桃皴起眉头来。
 
     「你打算一辈子吃速食？」
 
     「…………呜哇〜〜〜〜！」
 
     六装哭，突然有道笑声插进了两人之间。
 
     「你们的感情什么时候好到可以唱双簧的地步了？」
 
     武躺在地上呵呵笑道。
 
     「武。」
 
     「武。」
 
     武在惊讶的两人面前站了起来，打了个大大的呵欠。
 
     「对不起，吵醒你了。」
 
     胡桃道歉。
 
     武的脸上仍然带着笑意，说道：
 
     「没关系，很有趣。」
 
     「武觉得很有趣耶！」
 
     六一脸开心，胡桃回了她一句：
 
     「一点也不有趣。」
 
     的确，她们的感情比刚相识时好上许多，但是对胡桃而言，六依然是情敌。
 
     想起这件事的胡桃用冰冷的目光看着六。
 
     「话说在前头，我不会帮你写作业的。」
 
     「咦太狠心了吧！」
 
     看着六垂下眉毛，武忍俊不禁，笑了出来。
 
     ☆☆☆
 
     两天后。
 
     提早从〈引路人〉归来的武待在宅邸的寝室里，将指挥棒化为和马的模样。
 
     现在是由胡桃代替武坐镇〈引路人〉总部。
 
     过去，只有真的有十分紧急的要事时，武才会拜托胡桃当他的替身。
 
     虽然胡桃身旁有瓦尔蕾特陪伴，但是武希望能够尽早让她脱身。
 
     因此，和马藉由武的魔力现身之后，武便立刻进入正题。
 
     「我知道你想要什么了。」
 
     和马面对与自己一模一样的脸孔，故意做出惊讶的表情。
 
     「哦？你知道了？我太惊讶了。那你认为是什么？」
 
     「不是物品，对吧？」
 
     武说道，和马露出大胆的笑容。
 
     「如果你想用猜的，劝你别浪费时间。」
 
     武摇了摇头。
 
     「不，我已经知道是什么了。」
 
     「那就来对答案吧！说来听听。」
 
     和马显得从容不迫，似乎认定武不可能猜中，或是猜不猜中都无所谓。
 
     武对着他的笑容说道：
 
     「你的心愿一直没变，只有一个。」
 
     和马兴味盎然地眯起眼睛。
 
     「就是让〈巫师气息〉从魔法社会消失。」
 
     沉默了一会儿之后，武又再次强调：
 
     「这就是你的心愿。」
 
     两天前的深夜，武从六和胡桃的对话中得到了灵感。
 
     看着兴高采烈地谈论将来梦想的两人，武也跟着思考起来。
 
     ——将来……我现在根本不知道几年后会变得如何。
 
     ——光是明天、后天、一个月以后的事，就占据了我整个脑袋……
 
     此时，武突然灵光一闪：和马是否也有将来的梦想或心愿？
 
     ——假如有的话……
 
     他就是在这时候想到答案的。
 
     「如果是，你打算怎么办？」
 
     和马反问武的声音比刚才更为僵硬。
 
     然而，他的脸上仍然带着微笑。
 
     武知道他微笑的理由。
 
     「我必须实现你的心愿，对吧？」
 
     「或许吧！」
 
     和马说道，武皱起眉头。
 
     和马想要的并不是可以说句：「来，这个给你。」就立刻拿出来的东西。
 
     和马自己也明白，才开始玩这个无聊的游戏。
 
     武只能设法说服他。
 
     「龙泉寺先生，这个心愿可能得等到很久以后才能实现。在那之前，你的……薄暮的力量都不能发挥，会造成我很大的困扰。」
 
     和马露出了事不关己的表情。
 
     「请你协助我。这样也有助于实现你的心愿。」
 
     武是为了瓦解〈巫师气息〉而战。
 
     和马应该也从武不离手的指挥棒感受到了这一点才对。
 
     「嗯，或许是吧！」
 
     和马点了点头。
 
     接着，他说出了武意料之外的话语。
 
     「不过，武，我可不敢奢望你办得到。」
 
     「……这、这个嘛……」
 
     武没有足以反驳的成果或战绩。
 
     和马看着垂头不起的武，片刻过后，提出了一个方案。
 
     「要我相信你、帮助你，我必须先知道你有多少本事。让我看看你的魔法吧！」
 
     武抬起头来。
 
     「到头来还是必须一战？」
 
     武的语气中带着些微怒意。
 
     和马起先说他无意战斗，其实从一开始就打算兜个圈子再打吧？武用怀疑的目光瞪着他。
 
     和马满不在乎地微笑着。
 
     武叹了口气，思考是否该拒绝。
 
     ——我知道我们的实力差距很大。
 
     ——除了一战，没有其他办法了吗？
 
     ——如果要打，我绝不可能全身而退。
 
     ——现在可不是受重伤或濒死的时候。
 
     ——再说，四条小姐肯答应吗？
 
     武打算和永远那时候一样，请桃花压阵。
 
     和马似乎看出了武的心思，说道：
 
     「用不着四条桃花监视。」
 
     武回望着他。
 
     和马收起笑容，正色说道：
 
     「我不会杀死你。哎，不过多少会让你受点皮肉痛就是了。」
 
     武相信和马的这番话。
 
     如果和马想杀武，武早就死了。
 
     这样的场面曾发生过好几次。
 
     ——不过，就算能保不死，下场应该还是很凄惨。
 
     ——再说，没有四条小姐监视，要是其中一方失控，可就糟了。
 
     武希望和马能在这一点让步，说道：
 
     「这样我事后会挨四条小姐骂。」
 
     然而，和马却放声大笑。
 
     「哈哈！你也会感谢我的。」
 
     武不解其意，皱起眉头。
 
     「因为四条桃花一直希望能够死在我的手上。」
 
     「什么意思？」
 
     武大为惊讶，和马面露嘲笑之色，说道：
 
     「那个女人以为见了我就会被我杀死。因为她杀了我的父母。」
 
     「那是…………」
 
     「别误会，我并不怨恨四条桃花。老实说，是谁下的手并不重要。再说，我也是造成自己父母被杀的推手之一，无意责备她。」
 
     和马抢先一步，替本欲追问的武说明。
 
     「我的父母被〈巫师气息〉绑架时，我明知他们可能被杀，还是把〈巫师气息〉的那个浑球给消灭了。在那个瞬间，我只想着不能让〈巫师气息〉称心如意，把自尊放在父母之上。就某种意义而言，那是种既傲慢又残酷的想法。」
 
     「……」
 
     武依然沉默不语，凝视他自嘲的脸庞。
 
     「你后悔吗？」
 
     武终于开口询问，闻言，和马轻轻地笑了。
 
     「不，就算再回到过去一百次，我还是会做同样的事。除此之外，我别无选择。」
 
     「是吗？」
 
     武不明白。
 
     不过，和马应该一直在思考这个问题，而他找到了自己的答案。
 
     「如果我听从〈巫师气息〉的摆布，我的父母应该能够多活一阵子；不过，也就只是多活一阵子而已。到最后，我依然会忍无可忍，脱离〈巫师气息〉，接着历史又会重演。」
 
     「…………」
 
     武无言以对。
 
     他的父母都已经过世，他自己也死了。
 
     无论说什么，都于事无补。
 
     「四条见不到我，应该会很失望吧！」
 
     和马拉回话题。
 
     「就某种意义而言，不见面就是复仇。杀人凶手只要活着，就得背负杀人的痛苦，对吧？」
 
     「……是啊！」
 
     武察觉他不只是在说桃花。
 
     也是在说他自己和武。
 
     「既然意见一致，就开始吧！」
 
     和马交叉双臂，开始做伸展操。
 
     见状，武一面苦笑，一面说道：
 
     「先换个地方吧！这里不适合开打。」
 
     不只房间，整个宅邸都会被弄得乱七八糟。
 
     和马并未反对武的提议。
 
     他乐不可支地走向武，触碰武的肩膀。
 
     瞬间，武与和马从原地消失了。
 
     ☆☆☆
 
     伊田一面哼着歌，一面从熟门熟路的市立医院走出来。
 
     「哼哼哼，哼〜哼。」
 
     他身强体健，从未挂过病号；之所以来这间医院，是因为母亲在这里工作。
 
     「老妈看起来很有精神，很好、很好。如果二叶也能来就好了。」
 
     他大声喃喃自语。虽然时间已近中午，吐出来的气息仍是白色的。
 
     伊田是来探望母亲的，但他不能和母亲说话，也不能靠近母亲，只能远远地确认母亲是否安好。
 
     自从〈巫师气息〉盯上妹妹二叶以来，母亲似乎也受到他们的监视，因此〈凤凰财团〉的会长海尔、桃花和武都劝伊田别去找母亲。
 
     然而，伊田觉得二叶很可怜，所以今天说什么也要来探望母亲。
 
     二叶还是小学生。
 
     每次看见二叶一脸悲伤地说：「不知道妈现在过得好吗？」伊田的心便紧紧地揪了起来。
 
     为了连圣诞节——新年八成也一样——都见不到母亲的二叶，偷偷来探望母亲一下，应该不过分吧！
 
     桃花拜托熟人对母亲施法，因此母亲现在忘了他们兄妹俩。
 
     伊田也认为这么做比较好。
 
     ——不能把老妈扯进这种麻烦事里来。
 
     不过，家人分隔两地，伊田难免感到心酸；此时，背后突然有道声音叫住了他。
 
     「你是伊田吧？」
 
     「唔？」
 
     伊田回过头来，瞪大了眼睛。
 
     「啊，七濑的……！」
 
     那是武的母亲，七濑阳子。
 
     伊田和阳子是在武于〈卡美洛大祭司〉进行魔法特训时见的面，事隔已久，但他们都还记得对方。
 
     阳子穿上暗褐色的保暖大衣，正要围起淡紫色围巾时，刚好走出医院，不禁冷得缩起肩膀来。
 
     不过，她依然笑容满面。
 
     「好久不见，过得还好吧？」
 
     「呀，是，好得不得了。」
 
     伊田一脸惊讶地回答。
 
     阳子呵呵一笑，视线游移了一会儿，似乎在寻找言词。
 
     伊田也不知道该说什么才好。
 
     ——怎么办……这个人……知道七濑还活着吗？
 
     伊田是在夏天即将结束时才得知武自过去归来之事。
 
     在那之前，武一直假扮成龙泉寺和马。
 
     伊田不知道武有没有去找过阳子。
 
     ——那小子个性婆婆妈妈的，很可能因为不想给老妈添麻烦而啥也不说。
 
     思及这一点，伊田更不知道该说什么才好了。
 
     或许这半年来，阳子一直以为武和月光都死了。
 
     ——如果她以为自己的两个孩子都死了，我、我……该跟她说啥才好……？
 
     伊田一脸困惑，阳子诧异地询问：
 
     「怎么了？」
 
     「不、不……没事。」
 
     伊田猛摇头。
 
     「我知道你的处境很困难，可别胡来喔！」
 
     「……是。」
 
     阳子的态度十分温柔。
 
     伊田犹豫着该不该说出武的事，此时，阳子的视线停留在一台驶进圆环的轿车之上，迈开脚步。
 
     「再见。」
 
     阳子笑着说道，伊田只能回答：「呀，再见……」
 
     阳子走到停在不远处的红色轿车旁，坐上了车。
 
     伊田凝视着她，喃喃说道：
 
     「没想到会遇见七濑他妈，回去跟他说一声呗！」
 
     武听见母亲过得很好，应该会感到欣慰，而伊田的心情也会变得快活些。
 
     然而——
 
     「唔？驾驶座上有个年轻男人……」
 
     伊田是从轿车后方观看，不是很确定，不过驾驶座上的男人看来像个二十出头的大学生。
 
     伊田忍不住瞪大眼睛。
 
     「呀！！这该不会是不能说出去的事呗！？我、我是不是该闭嘴比较好？可是，这样我会有罪恶感。对、对了！应该是亲戚呗！？」
 
     伊田想象着不可告人的关系，当场抱头苦恼起来。
 
     而红色轿车则是驶向医院前的道路，扬长而去。
 
     「不过……那个男的……我好像在哪里看过……」
 
     伊田一面沉吟，一面大大地歪头纳闷。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 第二章 灰色的怪物 Ashy man

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     纽约，〈巫师气息〉总部。
 
     环绕着林立中心地带的公共建筑而建造的住宅区里，有片冬天也能游玩的温水海滩。
 
     下午三点，竖立在这片海滩一角的红色遮阳伞下，有个男人悠闲地躺在躺椅上。
 
     平时这个时段都是人潮汹涌，但是男人的周围却空空荡荡。
 
     虽然时值一月，海滩的气温被魔法控制在摄氏二十五度，甚至有点热。
 
     用幻术魔法打造的波浪和真正的波浪一样波光粼粼，拍打岸边。
 
     男人半坐起身子，拿起桌上的酒杯，喝了口冰冷的啤酒。
 
     他的身旁站着三个身穿警卫服的男人。
 
     和其中一人交谈的男人突然大声怒吼。
 
     「说那个是什么鬼话！混账！」
 
     三个警卫缩起身子来。
 
     「我连好友的葬礼也不能去吗！？」
 
     男人把手上的酒杯扔向距离最近的年迈警卫。
 
     「可、可是……人多的地方容易出事……」
 
     淋了满头啤酒的警卫如此辩解。
 
     他是三个警卫中年纪最大的，看起来将近六十岁。
 
     剩下的两人一个三十出头，和男人年龄相仿；另一个更年轻，只有二十出头。
 
     男人站了起来，他的个子足足比警卫高了一颗半头。
 
     比警卫更为壮硕的男人穿着泳裤，上半身打赤膊，肌肉像格斗家一样高高隆起，粗大的脖子上是与体格极为相衬的粗犷面孔。
 
     他的嘴角有道紧绷的伤痕，一只眼宛若被完全涂黑一般。
 
     男人瞪着警卫，用的不是没有眼珠的右眼，而是另一只眼。
 
     「这就是鬼话！」
 
     他抓住年纪比自己大了近一倍的警卫胸口，将他揪起来。
 
     「请、请别这样，罗斯尼先生。」
 
     被他用单手轻松抓起的警卫不断挣扎。
 
     「阿默索夫归西，我怎么能不去送他一程！」
 
     「我、我的脖子……！」
 
     警卫处于被吊着的状态，整张脸都胀成了猪肝色。
 
     然而，罗斯尼并未放手，而是把牙齿咬得吱吱作响。
 
     「他会死的，老大！」
 
     直到三十来岁的警卫抓住自己的手臂，罗斯尼才放手。
 
     他宛若丢垃圾一般，把手中的警卫扔向岸边。
 
     满头啤酒的年迈警卫这回泡在海里，成了落汤鸡。
 
     「那家伙是怎么说的？啊？」
 
     罗斯尼再度回到遮阳伞下，对兼任传令的三十来岁警卫大声问道。警卫慎重地回答：
 
     「奥德议长要取消这阵子的所有集会。」
 
     「胆小鬼，这样还配称为不死之身的圣职者吗？太可笑了。」
 
     罗斯尼在躺椅边缘坐了下来，独自嘀咕着。
 
     「真是的，最近尽是些没骨气的家伙。阿默索夫老爷子死了，留下的居然是奥德和山米。如果先死的是他们就好了。」
 
     瑞吉•奥德和山谬•瓦伦多夫都是现在仍然存活的〈巫师气息〉评议会成员。
 
     而罗斯尼•法斯特也是其中之一。
 
     不到半年，就有三个评议会成员被〈引路人〉和其首领龙泉寺和马所杀。
 
     这件事使得罗斯尼名誉扫地。
 
     他的损友瓦雷利•阿默索夫也包含在内。
 
     「你们有没有在听！？」
 
     在罗斯尼的凶恶面孔威吓之下，三个警卫一面发抖，一面回答：
 
     「是、是……」
 
     这些警卫是〈巫师气息〉的护卫部队派来的，负责二十四小时保护罗斯尼。
 
     然而，这也等于是二十四小时监视罗斯尼。
 
     阿默索夫遇害之前，护卫兵只有两人，现在却增为三人。
 
     其中一人是军务部的军官部队派来的。
 
     罗斯尼深深地皱起眉头。
 
     「成天被监视，连要去喝酒也不行，现在居然叫我别出席葬礼！？你们是想气死我吗！？畜生！我一定要杀了阿默索夫的〈引路人〉付出代价！」
 
     罗斯尼气呼呼地往躺椅躺下。
 
     最年轻的警卫战战兢兢地说道：
 
     「呃、呃……杀害阿默索夫议员的是龙泉寺和马与〈凤凰财团〉……」
 
     听了他琐碎的订正，罗斯尼嗤之以鼻。
 
     「这不重要。」
 
     「是……」
 
     「无论如何，不干掉龙泉寺，喝他的血，难消我心头之恨。」
 
     罗斯尼说出这番可怕的话语后，便闭上了左眼。
 
     沉默片刻之后，壮硕的男人说道：
 
     「干脆召集第七军全军好了。」
 
     「啊？」
 
     年轻警卫反问。
 
     他担任罗斯尼的警卫才第三天。
 
     罗斯尼撑起身子，瞪着站在身旁的警卫。
 
     「你耳聋啊？」
 
     罗斯尼伸出双手夹住警卫的脸，露出贼笑。
 
     「这样啊，那我来帮你通通耳朵。」
 
     罗斯尼摊开双手，狠狠地朝着警卫的耳朵给了一巴掌。
 
     「呃啊！！」
 
     随着一道巨大的哀号声，警卫当场蹲了下来。
 
     「现在你应该听得见了吧？」
 
     罗斯尼毫无愧疚之色，咯咯大笑，并对三十来岁的警卫说道：
 
     「电话！打给司令部。」
 
     接着，他指着捣住双耳、蹲在地上呜咽的男人说道：
 
     「喂，用不着你了，滚回去！像被火烧到的猫一样呜呜叫，吵死了。」
 
     「……是。」
 
     年轻警卫一面哭泣，一面摇摇晃晃地站了起来，离开海滩。
 
     罗斯尼看着打电话给司令部的警卫。
 
     电话似乎打通了，罗斯尼接过手机，也没确认对方是谁，劈头便说出自己的要求。
 
     「喂，召集第七军，围攻〈引路人〉的根据地达特穆尔。」
 
     听了对方的回答，罗斯尼皱起眉头。
 
     「啊？为什么是第七军？你还没睡醒啊？当然是因为派得上用场的全在第七军啊！其他军队？不需要，他们只会碍手碍脚。」
 
     对方似乎又说了什么，罗斯尼点了几次头。
 
     「嗯，嗯，我知道。军官部队随你安排，那些精锐让他们自由行动就行了，我会好好鞭策底下的大头兵干活儿。」
 
     对方给了个意料之外的回答。
 
     「啊？不行？什么意思？派两、三个人过来？不用了。」
 
     罗斯尼向对方说明理由。
 
     因为他认为若不这么做，对方又会出些麻烦的主意。
 
     「听好了，喂，待在我身边，不管是精锐军官还是候补军官，都会和敌人一起化为粉末。我可不想自找麻烦。」
 
     电话彼端又对罗斯尼提了个建议。
 
     罗斯尼的表情变得更加凶恶，向看不见的通话对象怒吼：
 
     「啊？交给情报室拟定作战？你没听见我一开始说的话吗？蠢蛋！我要率领第七军攻打〈引路人〉，就这样。什么作战？白痴！」
 
     罗斯尼不听对方回答，便把手机扔给警卫，径自结束了通话。
 
     「请、请问……」
 
     接过电话的三十来岁警卫询问：
 
     「要告知奥德议员吗？说不定他肯帮忙助阵。」
 
     他这么建议是出于好意，但是他找错对象了。
 
     罗斯尼从躺椅上缓缓站了起来，瞪了他一眼。
 
     「啊……呃……」
 
     警卫想说话，但是罗斯尼的右臂快了一步。
 
     体重相差近一倍的警卫脸颊挨了罗斯尼一拳，飞到了五公尺外。
 
     他凄惨地在白色沙滩上滚了几圈，接着便动也不动了。
 
     「真是的，只会说梦话。要是请那家伙助阵，甜头全都会被他抢光。」
 
     罗斯尼甩了甩右手，若无其事地坐回躺椅上。
 
     接着，他侧眼瞥着过了几秒后仍然动也不动的警卫，对剩下的年迈警卫说道：
 
     「把那块肉收拾掉，看了很碍眼。」
 
     「是、是。」
 
     湿淋淋的警卫奔向倒地的同事身边，发出了短暂的尖叫声。
 
     他的脖子转了一圈，睁着眼睛断了气。
 
     警卫抬起死去同事的手臂，施展浮游魔法。
 
     他正要离开时，罗斯尼突然对他说道：
 
     「啊……喂！」
 
     「是、是……」
 
     警卫回过头来。
 
     罗斯尼歪了歪头，望着因浮游魔法而浮在空中的尸体，说道：
 
     「那小子该不会是军官部队的吧？」
 
     「是的……」
 
     「糟了，居然是军官，那家伙又要啰哩八唆了。呿，既然是军官，就别这么轻易死掉啊！」
 
     罗斯尼用手捣着额头叫道：「哎呀！」
 
     警卫带着尸体离去后，罗斯尼总算得以独处了。
 
     他仰望遮挡眩目阳光的红色遮阳伞，闭上眼睛，开始打盹儿。
 
     既然不能出席葬礼，至少得帮好友报仇——罗斯尼如此暗想。
 
     「我那些可爱的孩子应该也闲得发慌，就请你们陪他们玩玩吧！龙泉寺、鹫津。」
 
     打了一个大呵欠以后，「怪物」悠闲地睡起午觉来了。
 
     ☆☆☆
 
     三天后的深夜十一点。
 
     位于达特穆尔〈引路人〉总部的和马办公室。
 
     她待在与办公室相通的寝室里。
 
     「和马，抱歉……紧急状况。」
 
     说着，鹫津吉平走进房里来。
 
     「你在睡觉啊？」
 
     吉平一面走向在床上坐起身子的和马，一面询问。
 
     她困惑地摇了摇头。
 
     或许是因为小睡过后之故，一瞬间，她忘记自己为何身在此地，也不明白鹫津吉平为何出现于眼前。
 
     胡桃俯视自己的手，见了男人的手指，才想起自己现在化身为龙泉寺和马。
 
     ——这里是〈引路人〉。
 
     ——我累得睡着了。
 
     胡桃迷迷糊糊地掀开棉被，坐在床缘；吉平来到她的身边，俯视着她，说道：
 
     「喂，你怎么了？」
 
     「什、什么怎么了？」
 
     胡桃用和马的声音回答。
 
     吉平目不转睛地凝视她的脸，诧异地喃喃说道：
 
     「你的表情好像有点……僵硬？」
 
     「……因为我刚睡醒。」
 
     胡桃站了起来，避开吉平的视线，学武那样撩起碍眼的浏海。
 
     接着，她打开了房里的衣柜。
 
     胡桃拿起衣柜里的衬衫，开始更衣。
 
     见状，吉平说道：
 
     「唔——我说你啊！」
 
     听了吉平意有所指的语气，胡桃一面扣上新榇衫的钮扣，一面反问：
 
     「你很啰唆耶！什么事？」
 
     「你的脚内八。」
 
     经吉平这么一说，胡桃忍不住「咦？」了一声，俯视自己的双脚。
 
     骨节分明的赤脚——那并不是她的脚——脚尖的确微微往内侧靠拢。
 
     「喂喂喂，和马老弟。」
 
     察觉吉平走过来，胡桃关上衣柜，走过他的身边，打算前往办公室。
 
     然而，在错身而过之际，吉平抓住了她的手臂。
 
     「放、放手……吉平……」
 
     胡桃瞪着吉平，而吉平凑过脸来，说道：
 
     「你最近有时候变得很可爱耶！」
 
     「你、你在说什么……」
 
     「说你的反应啊！」
 
     胡桃惊慌失措，吉平拉着她的手臂，脸庞越靠越近，双方的鼻子几乎快碰上了。
 
     「就像处女一样。」
 
     说完这句话的瞬间，吉平发出了短暂的呻吟声，从胡桃面前消失无踪。
 
     「您没事吧？和马先生！」
 
     女性的声音传来，胡桃转过视线。
 
     「薇。」
 
     瓦尔蕾特站在敞开的办公室门后，扬手对着他们。
 
     「薇……就算你要把我打飞，也该斟酌一下力道吧？」
 
     胡桃循声望去，只见吉平倚着墙壁，跌坐在瓦尔蕾特的反方向。
 
     瓦尔蕾特快步走进房里，把胡桃拉到自己的背后。
 
     「斟酌力道？我不知道打飞一个变态色狼还得斟酌力道。」
 
     瓦尔蕾特说道。
 
     吉平毫发无伤，站了起来，双手扠腰，对她笑道：
 
     「我哪是变态色狼啊？只是跟和马开开玩笑而已啊！」
 
     面对瓦尔蕾特的锐利视线和无言的反驳，吉平很快地屈服了。
 
     「好啦！对不起，和马。我先去小会议室等你。」
 
     「……嗯。」
 
     胡桃只挤得出这个字。
 
     吉平立刻从寝室的另一扇门走向走廊。
 
     门关上以后，瓦尔蕾特转向胡桃，抓住她的双肩。
 
     「你没事吧？」
 
     瓦尔蕾特一脸担心地问道，胡桃点了点头。
 
     「没、没事，谢谢。」
 
     直到现在，胡桃才发现刚才有多么危险，忍不住打颤。
 
     从前她也曾和吉平两人独处过，但从未如此靠近。
 
     ——要是穿帮，说不定会当场被他杀掉。
 
     ——如果瓦尔蕾特小姐没赶来……
 
     在这之前，胡桃一直以为自己假扮龙泉寺和马很成功。
 
     胡桃只有夜间待在寝室里时才会变身成和马。
 
     武有〈引路人〉的工作，也有〈凤凰财团〉的任务。
 
     要兼顾两者并不容易。
 
     虽然比不上武，但是胡桃对自己的贡献颇有自信。
 
     然而，刚才的事让她的自信几乎崩溃。
 
     这是吉平第一次半夜跑到寝室里来。
 
     ——我明明知道可能会发生这种事……
 
     但是事到临头却慌了手脚，采取了和马不该有的行动。
 
     ——他一定起疑了。
 
     ——希望他不会对武不利……
 
     胡桃不安地垂下头来，瓦尔蕾特放开她的肩膀，看了手表一眼。
 
     「和马先生也差不多该来了，我联络看看吧！」
 
     瓦尔蕾特拿出手机，开始打电话给武。
 
     「呃……」
 
     胡桃向完全没把刚才的事放在心上的瓦尔蕾特开了口。
 
     「唔？」
 
     瓦尔蕾特把电话放在耳边，转过视线。
 
     胡桃鼓起勇气说道：
 
     「武……和马先生好像很累，我还是继续待到天亮好了……」
 
     胡桃能做的事，就是假扮成和马，于夜间留在这里。
 
     如果连这件事也做不到，胡桃就失去了存在意义。
 
     ——我不像六那样能靠魔法战斗，却连这种事都办不好……
 
     胡桃自觉窝囊；即使有点害怕，她还是想帮武的忙，好好扮演和马。
 
     然而，瓦尔蕾特立刻否决。
 
     「不行。」
 
     她一面听着铃声，一面回答胡桃：
 
     「吉平不是说了？接下来要开作战会议，五格跟和马先生都得参加。」
 
     「我会好好假扮的！」
 
     胡桃握紧双手说道。
 
     「露出那种眼神的和马先生不是和马先生，小妹妹。」
 
     瓦尔蕾特嘲笑露出恳求目光的胡桃。
 
     接着，她把意识移向接通的电话。
 
     「和马先生？我是瓦尔蕾特。现在要开作战会议，请您立刻过来。」
 
     瓦尔蕾特心花怒放地微笑着，看了胡桃一眼，点了点头，说道：
 
     「她没事，待在寝室里。那我带她过去，就像平时那样，二号门见。」
 
     接着，瓦尔蕾特把电话递给胡桃。
 
     胡桃接过电话，轻轻地放在耳边。
 
     话筒彼端传来武呼唤自己名字的声音。
 
     「……武、武？嗯，嗯你也多小心。」
 
     胡桃点了几次头，武挂断电话以后，她依然把手机放在耳边好一阵子。
 
     ☆☆☆
 
     胡桃从同在英国境内的达特穆尔，平安回到了位于伦敦方向的乡间小镇梅登布拉德利。
 
     由于地近〈引路人〉的据点城堡，其实只须通过一面镜子便可抵达；但胡桃等人为了安全起见，在其他地点设置了镜子，取道四面镜子通行。
 
     从〈引路人〉的和马寝室起算的第一一面镜子是放在一个小图书馆里，胡桃和武便是在这里换手；过了深夜两点，她终于回到〈凤凰财团〉，打开玄关大门，用疲惫至极的声音喃喃说道：
 
     「我回来了。」
 
     时间已经很晚，胡桃原以为不会有人回应，没想到随即有道开朗的声音回答：
 
     「你回来啦！」
 
     胡桃抬起头来，循着与玄关相连的走廊望去，在前方的饭厅里发现了六的身影。
 
     六朝着走廊探出头来。
 
     「六！？你现在还不睡，小心早上起不来喔！」
 
     胡桃一面脱下〈引路人〉的黑色大衣，一面说道。
 
     六穿着睡衣，踩着拖鞋啪哒啪哒地走过来，反驳：
 
     「你还不是一样还没睡？」
 
     「我是在工作啊！再说，你早上总是爬不起来，还不早点睡？」
 
     此时，胡桃察觉了异变。
 
     「咦？怎么有股甜甜的味道？」
 
     「……应、应该是你多心吧！」
 
     六顶着笑脸回答。
 
     然而，胡桃微微抬起鼻子，嗅了嗅周围的气味。
 
     「不，是真的有味道。这……好像是……巧克力……？」
 
     胡桃闭上眼睛辨认气味，随即又猛省过来，说道：
 
     「六！我不是说过半夜不可以吃零食吗！？」
 
     「才不是零食，是可可。」
 
     六嘟着嘴反驳。
 
     「有什么不同！你这阵子老是吃饱睡、睡饱吃，小心变成河马！」
 
     「好过分～～～我才不会变成河马呢！顶多变成水豚。」
 
     「意思还不一样！」
 
     胡桃用手指捏住六的脸颊，往两旁拉。
 
     「好洞喔，胡桃～～～」
 
     被责骂的六开始瘪嘴。
 
     此时，旁边的楼梯上方传来了一道声音。
 
     「吵死了！」
 
     胡桃和六抬起视线，只见十站在那儿，眉头深锁，似乎真的打从心底感到愤怒。
 
     「哥……」
 
     「十。」
 
     十下了楼，来到六和胡桃面前。
 
     胡桃放开六的脸颊。
 
     她想起现在的时间，开口道歉。
 
     「对不起，我太大声了。」
 
     十瞥了胡桃一眼，转而质问六：
 
     「你们在吵什么？」
 
     「没事。」
 
     六简短地回答。
 
     十难掩焦虑之色，用可怕的表情瞪着六。
 
     「那就快点去睡觉。」
 
     「……是。」
 
     六点了点头。
 
     十没对垂头丧气的六多说什么，便又回到楼上去了。
 
     胡桃惊讶地看着六。
 
     「六、六？你是不是和十吵架了？」
 
     换作平时的六，即使十不高兴，她也会多少顶个嘴，说句「我马上就要睡了」或「知道啦」；但她现在的态度实在太过温顺，反而可怕。
 
     闻言，六抬起脸来，若无其事地回答：
 
     「咦？我们没有吵架啊！」
 
     「可是……」
 
     「最近哥心情很差，不知道是什么原因……或许是担心〈巫师气息〉的事吧！」
 
     「这样啊！」
 
     胡桃也能理解六的忧虑。
 
     半个月前，十还是〈巫师气息〉的一员。
 
     自然还无法适应这里。
 
     ——或许他认为自己背叛了原来的联盟，心情一定很复杂吧！
 
     两个人都在这儿垂头丧气也不是办法，于是胡桃用手指推了推六往下垂的额头。
 
     六的头被往上抬，眨了眨眼睛。
 
     「我先去洗澡了。」
 
     胡桃笑着说道，六也跟着笑了。
 
     「也对。嗯，那我先睡了，晚安〜」
 
     说着，六挥了挥手，便要走上二楼。
 
     胡桃本要目送她离去，又猛省过来。
 
     「等等，六！什么晚安啊？先去刷牙！」
 
     想也知道，六不可能光喝可可便满足，铁定还偷吃了蔚房里的饼干。
 
     闻言，六瞪大眼睛，随即又露出笑容。
 
     「是〜，妈咪。」
 
     她像个小孩一样举起手，轻轻地跳下楼梯的最后两阶，走向浴室的洗脸台。
 
     胡桃看着六的背影，叹了口气。
 
     「真是的，我才不想要你这样的小孩。」
 
     她啼笑皆非地说道，却又忍不住想象：如果我有个像六这样自由奔放又活泼的小孩……
 
     ——武一定很疼小孩。
 
     ——要是生了个活泼的小孩，一定是我扮黑脸，他扮白脸吧！
 
     「这、这样……好像也不错……」
 
     略微想象的胡桃连忙用手捣住双颊。
 
     因为若不这么做，她铁定笑开了脸。
 
     洗脸台传来六哼歌的声音。
 
     胡桃放开脸颊，这会儿失落地垂下肩膀。
 
     「是啊！除非武做出选择，不然这种妄想一点意义也没有。」
 
     胡桃走向洗脸台，催促正在刷牙的六。
 
     「欸，刷好了没！我要洗澡，快出去！」
 
     「咦～～～」
 
     六出声抗议，她的嘴巴周围都是泡沫，活像白色胡须。
 
     「是你叫我刷牙的耶！」
 
     六口吐白沫，无可奈何地走向厨房。
 
     见了六这副模样，走进浴室的胡桃突然释怀了，吃吃地笑了起来。
 
     ☆☆☆
 
     就在胡桃入浴的时候。
 
     达特穆尔的广大丘陵地带有了动静。
 
     凌晨四点，原为〈赤龙〉总部、现为〈引路人〉最大据点的白垩城堡前出现了〈巫师气息〉的大军。
 
     在一月的这个时期，化为荒野的山丘上只看得见低矮的枯木和坚硬的花岗岩块，刺骨的强风吹过城堡周围，发出了一种近似哀号的声音。
 
     （插图）
 
     他们集结在东侧城堡正门两百公尺前，宛若一只巨大的生物，蠢蠢欲动。
 
     〈巫师气息〉的魔法军团依地区分为第一至第八军，其中第七军是以崩坏世界的东京为中心活动。
 
     由于那是战况最为激烈的地区，因此第七军尽是精锐魔法师。
 
     他们使用镜子逐渐集结于达特穆尔的城堡东侧，目前人数已经超过了六百人。
 
     距离最初的部队抵达已过了一个小时，至今魔法师仍不断地前来，数量持续增加中。
 
     〈巫师气息〉评议会议员罗斯尼•法斯特位于先锋部队之中。
 
     旭日尚未东升，他站在可看见城堡正门的位置，一脸赞叹地望着沉没于黑暗中的敌方据点。
 
     「外观倒是挺气派的。哎，本来是〈赤龙〉的土地，说来也是当然的。」
 
     罗斯尼用魔法将眼睛变成红外线夜视，因此举凡盘坐于正门前的生物、如利剑般矗立于城堡围墙四角上的尖塔及覆盖城墙的圆顶状结界屏障的厚度，他都看得一清二楚。
 
     城堡正门前，一身坚硬鳞片的漆黑巨龙正把下巴放在地上的前脚上休息。
 
     这里仍是〈赤龙总部〉时，守在正门前的是红色巨龙；〈引路人〉似乎如法炮制，用幻术魔法和生物魔法打造出这只幻兽生物，命它守门。
 
     漆黑巨龙摆出一副事不关己的态度，完全不把两百公尺前的罗斯尼放在眼里。
 
     然而，罗斯尼刚来此地时，那条龙却在他们逼近正门一百公尺处时撑起身子，吐出红、黄色交杂的熊熊火焰，将魔法师们所在的地点烧成了荒野。
 
     罗斯尼大可以立刻打倒巨龙，但是他听从部下的意见，等候全体魔法师集结；因此，他已经在这一带无所事事地闲晃了一个多小时。
 
     他讨厌等待。
 
     而其他事也令他感到焦躁。
 
     对于罗斯尼而言，〈巫师气息〉军务部只要把第七军交给自己发落就够了。
 
     然而，如今连军官部队都参了一脚，指挥权八成握在情报室手上。
 
     又或许掌握这次讨伐作战指挥权的并非情报室长，而是背后的瑞吉•奥德。
 
     罗斯尼根本不想和他们并肩作战。
 
     军务部高层和瑞吉•奥德似乎把这次的作战当成俘虏营救战，又或是把逮捕龙泉寺和马视为主要目的；不过，罗斯尼可不这么想。
 
     替被杀的阿默索夫报仇，才是他最大的目的。
 
     当然，过去曾有数百个部下被〈引路人〉俘虏、杀害，对此，罗斯尼也同样怀恨在心。
 
     不过，他认为兵士阵亡的理由只有两个。
 
     本人比敌人弱，或是作战策略有问题。
 
     无论何者，对于罗斯尼而言，除了自己有好感的对象——家人与朋友——以外，其他人都只是芸芸众生；即使他们被杀，下次训练部又会补充人员，多的是替代品。
 
     否则每死一个人，他不就得哀痛一次？
 
     罗斯尼深知自己并非博爱主义者，事实上，他一向信奉功利主义。
 
     他也知道自己粗野凶暴、易冷易热，总是用拳头说话，甚至施暴致人于死；自己这种性格绝对称不上好人。
 
     即使如此，罗斯尼仍是指挥所有魔法军团的军团长。
 
     他被称为老大，随时可派遣任何军队到任何地方。
 
     不过，魔法军团和统合军司令部是不同的组织，掌管司令部的是瑞吉•奥德。
 
     说归说，他们之间倒没有什么错综复杂的权力斗争。就算奥德未经罗斯尼的允许出动军队，罗斯尼也不会追究；即使罗斯尼挖角司令部直属军官，奥德也未曾谴责。
 
     打从刚认识时，罗斯尼便靠着野性的直觉得知奥德讨厌自己。
 
     奥德应该也知道罗斯尼心底并不喜欢他。
 
     正因为如此，两人才能建立小事互不干涉的默契。
 
     相较之下，这次的情况有点不同。
 
     奥德等于是插手干涉罗斯尼的私仇。
 
     的确，攻击〈引路人〉的根据地，势必会造成许多伤亡。
 
     罗斯尼以为奥德会反对。
 
     然而，司令部竟然主动提供协助。
 
     罗斯尼猜测奥德是想从中获利。
 
     奥德从以前就公然主张不该诛杀龙泉寺和马，而是该活捉。
 
     他在议会里滔滔不绝地论述龙泉寺和马的能力有多么宝贵。
 
     奥德之所以如此执着于能力，应该是因为他自己也是天赋异禀的魔法师吧！
 
     罗斯尼无法理解他的观念。
 
     罗斯尼用的是随处可见的生物魔法，只能变化自己的身体；每一百个人里，大概就有十个人和他能力相同。
 
     「罗斯尼先生，完成包围了。」
 
     就在罗斯尼漫不经心地胡思乱想时，某个部下前来传令。
 
     原来在不知不觉间，集结完毕的魔法师已经分成数个部队，成功包围了城堡的四面八方。
 
     罗斯尼用青灰色的左眼瞪着正门。
 
     虽说时值深夜，城堡周围除了他们以外居然空无一人；岂只如此，明明已经被敌军包围，城堡里却鸦雀无声。
 
     「那些家伙该不会是想死守城堡吧！真是太无聊了。」
 
     既然对方不出来，只能打破结界屏障，主动出击。
 
     罗斯尼脱掉了为他量身订作的大号藏青色军服上衣。
 
     气温是摄氏零度，寒意刺骨，但他却泰然自若。
 
     「喂！」
 
     他呼叫一名部下。
 
     与罗斯尼一样身穿藏青色军服的部下拿着一包零食前来。
 
     罗斯尼不以为意，说道：
 
     「精锐军官都来了吧？叫他们快点处理结界。」
 
     「是。」
 
     部下规规矩矩地敬礼，但是罗斯尼连看也没看一眼，抢走了零食。
 
     他拆开包装，用宛如巨大手套的手掌豪迈地抓了一把来吃。
 
     不远处有个红色遮阳篷，里头的一个小女孩指着罗斯尼叫道：
 
     「啊，爸比，那是我的零食！」
 
     罗斯尼装作没听见，把袋口倒过来，一口吃光剩下的一半。
 
     遮阳篷底下有五个十岁左右的小男孩和小女孩，坐在折叠椅上乖乖地吃零食、聊天。
 
     他们全都穿着〈巫师气息〉的藏青色军服。
 
     罗斯尼丢下空了的零食包装袋，此时，正好有另一个部下跑来。
 
     「呃，罗斯尼老大！」
 
     「啊？」
 
     真想喝点饮料——罗斯尼一面如此暗想，一面回答。
 
     「特殊战斗班的班长想先营救俘虏，希望您同意让他们进攻北边。」
 
     听了部下的传话，罗斯尼瘪起僵硬的嘴角。
 
     「随他们去，叫他们不要一一请示！」
 
     在他的怒吼之下，部下慌慌张张地小跑步离去。
 
     ——果然是想救回俘虏。
 
     ——真是自找麻烦。
 
     罗斯尼也知道面向城堡右手边北侧的四层楼建筑物里囚禁着〈巫师气息〉和C7的魔法师。
 
     不过，等到击溃〈引路人〉之后再营救他们就行了。
 
     司令部派出军官居然不是为了战斗，而是为了救援，这一点罗斯尼完全无法理解。
 
     ——活像认定我会败给龙泉寺和鹫津似的，象话吗？
 
     ——奥德那家伙该不会以为事事都会如他的意吧？
 
     ——如果我今天杀了龙泉寺，那家伙一定很不甘心吧！
 
     罗斯尼面露贼笑，身旁的部下见了他那张凶恶的脸，忍不住打了个冷颤。
 
     接着，短短五分钟后——
 
     城堡正门前和周围分别被五百个及三百个魔法师团团包围，背侧的城墙前则有军官部队派来的二十几个魔法师与〈引路人〉的结界对峙。
 
     上百个使用黑暗魔法的魔法师出列，开始破坏覆盖城堡的结界。
 
     复数魔力打造而成的结界犹如彩虹一般散发着各色光芒，从下而上缓缓地分解为魔力粒子，随风飘散。
 
     罗斯尼望着遮阳篷，对孩子们说道：
 
     「喂，该走了！」
 
     孩子们从椅子起身，走向罗斯尼；罗斯尼立刻解除了魔法。
 
     接着，他拿起化身银币，对自己施展魔法。
 
     「『兽化』！」
 
     原本就是彪形大汉的罗斯尼转眼间化成了体长超过三公尺的灰熊。
 
     罗斯尼身先士卒，奔向位于正门前的巨龙。
 
     五百个兵士追随打头阵的罗斯尼，发出鼓噪声，各自的魔力色彩使得城堡周围犹如突然点亮的装饰彩灯一般光彩夺目。
 
     五个小孩也拿着化身拔足疾奔。
 
     面对如怒涛般袭来的灰熊，漆黑的巨龙缓缓站了起来。
 
     它的体长足足有罗斯尼的三倍。
 
     然而，罗斯尼继续冲刺。
 
     巨龙把长长的脖子伸向前方，张开了嘴巴。
 
     青白色的火焰在它的口中燃烧翻滚。
 
     罗斯尼看得一清二楚，在巨龙喷出火焰的同时，使用大量魔力对自己的全身施展了厚厚的「防护」，冲过红、黄色交杂的火海。
 
     火海之前，漆黑的巨龙四脚踏地，张嘴对着前方，严阵以待。
 
     罗斯尼用后脚站了起来，并用前脚从侧面殴打巨龙的脖子。
 
     巨龙的长颈在被殴打的瞬间发出淡白色的光芒，因为冲击而破裂了。
 
     浊黑的血沫与肉片飞舞着。
 
     断了一半的龙颈垂到地面上，罗斯尼浑身是血，泰然自若地走向正门。
 
     此时，罗斯尼看见〈引路人〉的魔法师们宛若蜂窝被捅似的，从城堡及周围的建筑物里冲了出来。
 
     「别开玩笑了……」
 
     「居然一击就解决了？」
 
     后方追随而来的〈巫师气息〉兵士满心畏惧地骚动着，但是罗斯尼并未察觉。
 
     然而，与兵士一同奔上前来的孩子们却悠然地追过了停下脚步的他们。
 
     「别挡路！」
 
     「小狗就去和小狗打架吧！」
 
     说着，孩子们各自拿起玩具戒指、狼牙、短枪、坠饰项链、狮子布偶，开始念咒。
 
     「『兽化』！」
 
     「『炫狼』！」
 
     「『兽樽』！」
 
     「『洛克菲勒鹿』！」
 
     「『魔法猫科』！」
 
     出现的是猎豹、野狼、老虎、花鹿、狮子等动物，但全都不是原来的模样，而是如幻兽生物般受到魔法强化的生物。
 
     猎豹及野狼身穿装甲铠，和人类一样高的老虎口吐火焰，身带白色斑点的苗条花鹿以眼睛无法捕捉的速度移动着。
 
     而年幼的狮子比罗斯尼变成的灰熊更为巨大，远远超过五公尺高的正门。
 
     在罗斯尼用「破坏」破门而入之前，门内的〈引路人〉便开启了正门。
 
     接着，敌我双方开始混战，面对攻来的敌人，罗斯尼毫不容情地用魔法和灰熊的蛮力将他们全数撂倒、咬碎并击溃。
 
     罗斯尼一路收拾敌人，直奔城堡。
 
     五个小孩也一面战斗，一面追随其后。
 
     在冬夜的冰冷空气之中，怒喝、哀号与吼叫声充斥四周，浓浓的血腥味开始飘荡。
 
     ☆☆☆
 
     位于城内一室的鹫津吉平站在看得见正门的三楼窗边。
 
     他正在嘲笑眼前的状况。
 
     「哈哈哈哈哈哈哈！你看见了吗？那家伙居然正面进攻耶！」
 
     吉平似乎真的觉得很好笑，咯咯笑个不停；瓦尔蕾特儍眼地说道：
 
     「吉平，你知道事情的严重性吗？」
 
     「我知道啊！薇。对方自己送上门来，得好好感谢一下，对吧？」
 
     说着，吉平又独自嘲笑起罗斯尼来了：「好好笑，未免太单细胞了吧！这种战术活像在搞笑。」
 
     武和皱着眉头的瓦尔蕾特一样，依然面色凝重。
 
     「吉平，设置结界的人呢？」
 
     在〈巫师气息〉的干扰之下，城堡外围的结界已经完全消失了。
 
     武担心那些黑暗魔法师的安危，如此询问；吉平用忍着笑意的表情回答：
 
     「应该不要紧吧！对吧？唯雪。」
 
     「牺牲了几个百格，但是不成问题，结界随即会重新张设。到时——」
 
     吉平抢过蛭前唯雪的话头。
 
     「他们只能在城墙里打转，最后死路一条。」
 
     武听着下方战斗的人声及魔法冲击声，喃喃说道：
 
     「但愿能如此顺利。」
 
     武只看得见正门方向，无法掌握入侵城墙的〈巫师气息〉兵士总数。
 
     如果他看见的就是全部，〈引路人〉魔法师的数量的确比较多。
 
     现在，包含老弱妇孺在内，城墙内共有近两千名的〈引路人〉魔法师。
 
     再说，五格也齐聚一堂。
 
     鹫津吉平、瓦尔蕾特、蛭前唯雪、山鼠灯樱，虽然只剩四人，但是他们拥有与〈巫师气息〉高级魔法师同等甚至之上的力量。
 
     武早已料到〈巫师气息〉会挥军进攻。
 
     因为在一周前薄暮的预知梦「恶梦」之中，他已经目睹了这幅景象。
 
     ——我知道他们会袭击这里，但没想到是今天。
 
     武尚未掌握敌人挥军进攻的日期。
 
     打倒〈巫师气息〉的评议会议员瓦雷利•阿默索夫至今，只过了一个月。
 
     使用回避魔法的瓦尔蕾特也透过「机率回避（机率雨）」进行占卜，同样做出了近期中〈巫师气息〉进攻机率极高的预测。
 
     因此，面对这种事态，武和五格并不怎么惊讶。
 
     即使城墙外围的结界被攻破，还有更加厚实坚固的结界覆盖着城堡。
 
     这道结界一样会被攻破，不过至少可以争取时间。
 
     武等人已经把无力战斗的妇孺接进城中，随时可以使用镜子送他们逃往别处。
 
     吉平看着默不作声的武，说道：
 
     「为了爱操心的和马，唯雪老弟会去解决那个怪物的，对吧？」
 
     唯雪一瞬间露出了嫌恶之色。
 
     不过，他是个绝不会反抗长辈的人，因此还是低声答应了。
 
     「……好。」
 
     「喂，吉平，你别自作主张行不行？」
 
     瓦尔蕾特插入了唯雪与吉平之间。
 
     「薇，我知道你很想大开杀戒，不过对方人多势众，再说，那八成是……第七军吧？」
 
     吉平笑咪咪地说道，瓦尔蕾特正要反驳。
 
     然而，武先一步断言：
 
     「瓦尔蕾特，唯雪比你更适任。」
 
     武当然了解罗斯尼•法斯特的能力。
 
     以及蛭前唯雪的能力——
 
     瓦尔蕾特垂头丧气。
 
     「……和马先生。」
 
     她望着武的脸，似乎在犹豫该不该证明自己派得上用场。
 
     然而，武突然把脸转向背后的门，她惊讶地问道：
 
     「和马先生？怎么了？」
 
     此时，有人敲了房门。
 
     武一应声，门便立刻打开了，门外是个与武年龄相仿的青年。
 
     他穿着〈引路人〉的黑色大衣，左胸上的徽章是一片花瓣，代表他是基层兵士。
 
     他还没开口，武便抢先问道：
 
     「结界呢？」
 
     「是、是！属下正是来报告这件事的。」
 
     吉平惊讶地对武说道：
 
     「你怎么知道他在走廊上？」
 
     「我听见脚步声了。」
 
     武回答，吉平用鼻子哼了一声，没再多问。
 
     站在走廊上的兵士一脸紧张地向五格及龙泉寺和马报告城下的状况。
 
     「呃、呃……城墙的结界正在尽速修复中，可是北侧的城墙已经被〈巫师气息〉打出了一个洞。」
 
     不光是武，四个五格也面露惊讶之色。
 
     「结界还没设好，就被打出了一个洞……？」
 
     瓦尔蕾特叹了口气。
 
     「别光顾着傻眼了，薇。好，我亲自出马。」
 
     吉平话一说完，瓦尔蕾特和武便不约而同地望向他。
 
     「你们两个不用那么惊讶吧？我和……灯樱，你也一起来。」
 
     「是，鹫津先生。」
 
     吉平似乎打算速战速决，没等武他们开口，便带着一直保持沉默的山鼠灯樱离开房间了。
 
     「那我也该走了。」
 
     唯雪从窗户确认城下的状况，对两人如此说道。
 
     他按着腰间的化身长剑剑柄，踩着坚定的步伐离去。
 
     「小心点。」
 
     瓦尔蕾特说道，唯雪并未回头，只是微微地点了点头。
 
     武不发一语。
 
     走廊上的兵士不知几时消失了，唯雪一丝不苟地关上门后才离去，房里只剩下瓦尔蕾特和武。
 
     窗外的轰隆声与战斗中的鼎沸人声交杂，听起来宛若一只巨大的生物在吼叫。
 
     武走向窗户，瓦尔蕾特立刻抓住他的手臂，阻止了他。
 
     武挣开了她的手。
 
     他用手撑着窗缘，俯视正下方城堡玄关口的突出门檐。
 
     已经有几场战斗分出了胜负，地上躺着数十个魔法师。
 
     不过，城堡玄关口前的前院里还有几百个人在战斗，几头巨大的生物昂首阔步。
 
     武看见和人类一样高大的野狼咬下了某个黑衣少年的头颅，吐到地上。
 
     又看见一个浑身是血的黑衣女性筋疲力尽地坐在化为焦炭的白衣魔法师旁，被背后射来的魔法给打飞了。
 
     快如闪电的花鹿踹开几个黑衣男人，一击便让他们再也无法动弹。
 
     拥有醒目金色鬃毛的巨大狮子被数个黑衣魔法师包围，承受四面八方而来的攻击，但它丝毫不以为意，用巨大的前脚利爪一口气撕裂了三人。
 
     正下方上演的是充满疯狂与混乱的杀戮秀。
 
     看着那些不知属于谁的手臂和肉片，武觉得想吐。
 
     血肉烧焦的臭味充斥周围。
 
     「我是不是也该下去……」
 
     武用力抓着窗缘说道。
 
     「不行！和马先生必须留在这里！」
 
     瓦尔蕾特抓住武的肩膀，将他拉开窗边。
 
     「可是……」
 
     武宛若喉咙哽住一般，发不出声音。
 
     大受震撼的武露出的不是和马的表情，而是七濑武的表情；见状，瓦尔蕾特用力抓住他的双肩，力道大得令他发疼。
 
     她让武望着自己，说道：
 
     「大家是为了你而战。求求你，留在这里，千万别离开城堡。」
 
     武拨开瓦尔蕾特的手。
 
     令人难以忍受的可怕哀号声接连传来。
 
     无论是〈引路人〉或〈巫师气息〉的哀号声，听起来都完全一样。
 
     ☆☆☆
 
     「蛭前先生！」
 
     一面呼唤，一面穿过战火炽烈的前院跑来的，是十五岁的鲶川芽衣和二十岁的水泽飞鹤。
 
     当他堂而皇之地走出城堡大门的那一瞬间，所有的人都停止战斗，往他望去。
 
     或许他们以为是龙泉寺和马出来了。
 
     不过，来者是蛭前唯雪，也对〈引路人〉与〈巫师气息〉产生了充分的影响。
 
     数十道呼唤〈引路人〉五格唯雪的声音化为欢呼声响彻当场，鼓舞了部分兵士。
 
     唯雪走下玄关前的楼梯。
 
     见了跑上前来的两个部下芽衣和水泽，他露出了与现场气氛格格不入的爽朗笑容，说道：
 
     「鲇川，水泽，辛苦你们了。」
 
     面对从容不迫的唯雪，黑色大衣被尘埃弄白的水泽连珠炮似地问道：
 
     「蛭前先生，只有您一个人？」
 
     「对，鹫津先生和山鼠小姐前往收容大楼了。」
 
     「和马先生他……」
 
     这回轮到芽衣发问。
 
     唯雪回答一脸担心的她。
 
     「不用担心，诺斯小姐陪在他身边。」
 
     「难怪犀川他们还在那里。」
 
     水泽说道，唯雪看见混战的动乱之中，三名少年少女正与一只漂亮的雄狮奋勇抗战。
 
     到处都是兽化过后的魔法师，乍看之下，连唯雪都分不清是〈引路人〉还是〈巫师气息〉。
 
     不过，他知道自己必须与谁——与什么——战斗。
 
     玄关前，被〈引路人〉兵士包围的巨大灰熊沿路打倒敌人，朝着唯雪等人所在的楼梯突击，转眼间即可抵达。
 
     「看来没时间慢慢闲聊了。」
 
     唯雪早已拔出了名为百人队长的长剑。
 
     他将魔力灌注到剑身之上，踏出一步，解除了魔法，接着又念起防护魔法咒语。
 
     此时，与他并肩而行的芽衣对灰熊叫道：
 
     「异形！」
 
     「那是歧视的字眼，鲶川。」
 
     唯雪冷冷地说道，芽衣猛省过来，惶恐不已。
 
     最多魔法师使用的能力就是生物魔法的「怪物部分变化（兽化）」，能把部分或全部身体变为其他生物；有些魔法师将这种能力者称之为「异形」，加以歧视。
 
     唯雪不喜欢这种狭隘的看法。
 
     再说，虽然芽衣没发现，其实唯雪的能力也是变化自己的身体。
 
     唯雪用的不是生物魔法，而是回避魔法，因此从未受过这类中伤，不过唯雪有点了解他们的心情。
 
     因此，他不容许自己的部下鲶川芽衣使用这种字眼。
 
     「对不起……可是……」
 
     芽衣满脸歉意，继续说道：
 
     「大家都说，〈巫师气息〉替他们取了个装甲兽化小队的好听名字，其实不过是为了区别畜生和人类，才这么做的。」
 
     唯雪在楼梯下方停下脚步，等待敌人前来，并反驳如此辩解的芽衣。
 
     「就算是，只要他们喜欢就好，我们管不着。」
 
     「嗯……话是这么说啦……」
 
     芽衣悻悻然地沉默下来。
 
     此时，和唯雪一起走下楼梯的水泽笑了。
 
     「哈哈，话说回来，居然接受这种待遇，那些家伙也真够窝囊的。」
 
     水泽说这句话是为了替芽衣缓颊，但唯雪觉得只是火上加油。
 
     因为甩开〈引路人〉兵士攻来的灰熊铁定全听见了。
 
     唯雪将百人队长举到胸前。
 
     「该上了。」
 
     右边的芽衣紧紧握住挂在胸前的无色发晶。
 
     左边的水泽拿着老旧的折叠式调色盘。
 
     「Etes-vouspr&ecirc;ts？」
 
     唯雪用法文询问他们是否准备就绪，芽衣回答「oui」，而水泽接着回答「OK」。
 
     唯雪长年学习击剑。
 
     法语是击剑的比赛用语，因此他偶尔会说上几句。
 
     早已习惯的水泽和芽衣起先觉得这样的唯雪很奇怪，但现在一听他说法语，便全身充满力量。
 
     因为只有在全力应战之前，唯雪才会使用法语。
 
     刚才那种半是嬉闹的态度已不复在，三人做好随时使用魔法的准备。
 
     随后，灰熊——罗斯尼•法斯特——来到他们的面前，用后脚站了起来。
 
     唯雪用脚施展「破坏」，蹬地跃起。
 
     罗斯尼伸长了黑褐色硬毛覆盖的前脚，往下拍落。
 
     唯雪瞬间发动了自己的能力「拟态回避（三重拟态）」。
 
     「『镜像之刃』！」
 
     唯雪的下臂和刺出的长剑变成了罗斯尼的熊掌模样。
 
     同样的强度与威力互相撞击，罗斯尼和唯雪都被震向后方。
 
     然而，唯雪在空中转了一圈，身轻如燕地着地。
 
     此时，熊掌已经变回了长剑。
 
     罗斯尼跌了个四脚朝天，随即又爬了起来。
 
     并用野兽的声音发出咆哮。
 
     见状，水泽面露苦笑。
 
     「看来不能正面和它打。」
 
     同样在一旁观战的芽衣将魔力灌注到项链的无色宝石之上，开始念咒。
 
     「『结晶时间（结晶化）』！」
 
     她的能力能将任何东西变成透明。
 
     从前，与和马一同入侵〈巫师气息〉德国分部时，这种力量也派上了用场。
 
     虽然不适合战斗，不过芽衣很喜欢自己的这种能力。
 
     化为透明的时间固然有限，但是偷偷溜出家门或是从学校使用镜子移动时极为方芽衣就读于现存世界的普通市立高中，父母并非魔法师。
 
     她抱着玩票心态应邀加入了〈引路人〉，一路晋升至百格，可说是相当稀有的存在。
 
     不过，如今的她却是赌上了性命在战斗；她对于这样的自己感到害怕，同时也感到光荣。
 
     芽衣身上穿的不是〈引路人〉的黑色大衣，而是藏青色的粗呢大衣，大衣底下则是高中制服。
 
     膝上短裙在先前的战斗中染上了对手的血，黑色裤袜处处破裂，膝盖、手掌及下巴都有擦伤。
 
     她并不觉得难堪，但是自己的这副模样在魔法发动的瞬间从所有人眼中消失，还是令她松了口气。
 
     接着，她对身旁的水泽和二十公尺前的唯雪施展了同样的魔法。
 
     有别于对自己施展的魔法，两人的透明化仅能持续几分钟，不过她知道在战斗之中，几分钟已经绰绰有余了。
 
     「『引诱上色（浓妆艳抹）』！」
 
     水泽念咒，并打开调色盘，用手指沾染盘中的黑色颜料。
 
     芽衣看得见被自己的魔力粒子覆盖的水泽和唯雪，但她的魔力在旁人看来是无色透明的。
 
     水泽伸出手臂，在空气中描绘出一个大概的轮廓。
 
     轮廓一画完，便立刻变得和真正的蛭前唯雪一模一样。
 
     接着，水泽画出的唯雪手持长剑，朝着罗斯尼进攻。
 
     罗斯尼趴在地上数秒，眨了眨眼，见了突然出现于右侧的唯雪，虽然吃了一惊，却毫不迟疑地猛然冲去。
 
     两者互相撞击，唯雪被撞个粉碎，化为水泽的深蓝色魔力粒子，消散无踪。
 
     水泽的魔法是能够打造出任何物体的幻术魔法，在战斗中通常用来当作诱饵。
 
     「不会吧！它的攻击力到底有多猛啊？」
 
     当然，他的诱饵具备人类的硬度，没想到居然被一击摧毁，令他瞠目结舌。
 
     然而，他可没时间楞在原地。
 
     「呀！！」
 
     一道尖叫声传来，水泽发现罗斯尼不知几时矗立于芽衣的正面。
 
     「芽衣！」
 
     水泽伸出手来，但芽衣只是杵在原地，仰望灰熊的巨大身躯。
 
     「我已经隐身了耶……！」
 
     她露出不可置信的表情，而灰熊的前脚从她的头顶上挥落。
 
     情急之下，芽衣抬起双臂，护住自己的头部。
 
     芽衣以为她会被一掌打飞，脑袋变得稀巴烂，但是传入耳中的却是灰熊的痛苦低吼声。
 
     芽衣抬起头来一看，唯雪举剑站在她的前方。
 
     罗斯尼前脚淌血，往后退了几步。
 
     原来唯雪接了战。
 
     他摆出击剑竞技之一的军刀架式，重心放低，说道：
 
     「对方似乎是靠气味嗅出来的。」
 
     芽衣点了点头。
 
     她只能变透明，无法连气味都消除。
 
     ——毕竟对手是异形嘛！
 
     芽衣下意识地如此暗想，随即又庆幸自己没说出口。
 
     她不想被唯雪轻蔑。
 
     芽衣、唯雪和水泽是三年前相识的，当时他们三人都是百格，刚被时任五格的安藤象山选为直属部下。
 
     后来唯雪升任五格，芽衣和水泽才成了他的部下；刚认识时，他们是平起平坐的。
 
     芽衣从当时便很尊敬唯雪。
 
     唯雪和芽衣在学校里看到的男生不同，个性沉着稳重，对任何人都彬彬有礼，是个认真的青年，没有丝毫令人厌恶之处。
 
     面对理性又酝酿出一股沉静氛围的唯雪，芽衣有时甚至怀疑他是否真是人类。
 
     尤其是鹫津吉平和唯雪在一起的时候——
 
     吉平大剌剌地对瓦尔蕾特发出有性骚扰之嫌的言词，而唯雪从旁劝谏的场面，芽衣看过好几次。
 
     芽衣凝视着唯雪的背影，而水泽抓住她的手臂，拉了她一把。
 
     「芽衣，你先退下。」
 
     「可是……」
 
     芽衣想留下来帮忙，伫足不前，水泽将她推到身后。
 
     「不要紧，你在后面看着就好。」
 
     水泽一触摸调色盘，便有几百只粉红色的鲜艳蝴蝶在空中飞舞。
 
     芽衣的视野也被让人惊艳的粉色蝴蝶淹没，头晕目眩。
 
     水泽再度抓住她的手臂，拔腿就跑。
 
     「等等，水泽！？」
 
     「别说了，快跑！跑到楼梯上，帮蛭前先生助阵。」
 
     水泽边跑边说，被拉着手臂的芽衣回头观看身后。
 
     被芽衣的魔力粒子包覆的唯雪映入眼帘。
 
     足以完全覆盖他的巨大灰熊站在他的面前。
 
     在芽衣抵达楼梯上方的安全地带之前，唯雪又与罗斯尼再度冲撞。
 
     从水泽释放的眩目蝶幕之间，隐约可看见百人队长的银色剑刃闪闪发光。
 
     唯雪再次成功地砍中罗斯尼。
 
     然而，砍得太浅，罗斯尼并未受伤。
 
     罗斯尼灵敏地移动巨大的身躯，使用魔法强化过后的前脚和利爪一再攻击。
 
     唯雪傻眼地说道：
 
     「真是的，一身硬毛活像铁丝一样。」
 
     罗斯尼的前脚似乎也可施展魔法，强烈的「破坏」余波将唯雪的身体震得浮了起来。
 
     它抓住这一瞬间的空隙，用另一只前脚横扫过来。
 
     「唔！！」
 
     唯雪试图闪避，但爪子掠过背部，撕裂了他的衣服与皮肤，使得他整个人滚落在地。
 
     他还来不及站起来，罗斯尼便一跃而起，试图将他踩扁。
 
     唯雪朝着地面释放魔法，飞向旁边，逃过一劫。
 
     他迅速地起身，一面回头观看罗斯尼，一面确认一直挂怀的周围状况。
 
     扣除两人所在的玄关，其余三个方向，野狼、猎豹和白斑花鹿仍然和身穿黑色大衣的〈引路人〉魔法师缠斗着。
 
     唯雪知道这些兽化的〈巫师气息〉魔法师是什么来历。
 
     罗斯尼•法斯特透过军务部培育了五、六个小孩，还让这些孩子称呼拆散他们与父母的自己为「爸比」；这件事在〈引路人〉之间非常有名。
 
     据说这些小孩都会使用生物魔法的变身能力。
 
     「没办法。」
 
     唯雪喃喃说道，举起百人队长，将剑尖指向距离最近的猎豹，念出咒语。
 
     「『共生拟态』！」
 
     罗斯尼看不见唯雪。
 
     它是靠着气味辨识，但是唯雪发动魔法之后，连气味都消失无踪，左手边出现了两只猎豹。
 
     两只猎豹无视于包围它们的〈引路人〉魔法师，一面低吼，一面朝着罗斯尼突击。
 
     罗斯尼分不出哪只是自己的孩子。
 
     其中一只大概是中了唯雪的魔法，失去了自我。
 
     罗斯尼只有几秒钟的时间考虑。
 
     两只猎豹扑上前来，试图撕裂灰熊的下颚。
 
     罗斯尼毫不迟疑地用爪子刺进其中一只猎豹的头部。
 
     并用掌心释放魔法。
 
     罗斯尼的「破坏」威力惊人，摧毁了猎豹的脸庞。
 
     「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     猎豹发出了骇人的惨叫声，趴倒在地。
 
     另一只猎豹咬中了罗斯尼的右腹，随即往后一纵，拉开距离。
 
     接着变回了人类。
 
     此时，芽衣的魔法解开了，唯雪与罗斯尼正面对峙。
 
     「一般人会杀掉自己的孩子吗？」
 
     唯雪望着死状凄惨的猎豹，一脸同情地说道。
 
     然而，罗斯尼只是唔了一声而已。
 
     「〈巫师气息〉的老大脑袋构造怎么可能和一般人一样？唯雪。」
 
     旁边突然传来一道声音，唯雪和罗斯尼不约而同地转头望去。
 
     「诺斯小姐。」
 
     走下楼梯，穿过前院，把高跟鞋踩得叩叩作响的正是瓦尔蕾特•诺斯。
 
     瓦尔蕾特皱起眉头，对唯雪说道：
 
     「我之前没跟你说过吗？叫我瓦尔蕾特。」
 
     「说过。」
 
     唯雪回答。
 
     「那你刚才为什么叫我诺斯小姐？」
 
     「因为我觉得这么叫比较适当。」
 
     唯雪极为干脆地说道，瓦尔蕾特耸了耸肩，喃喃说了句「真是的」。
 
     她又继续嘀咕：「就是这样，大家才说你像个老头子。」、「甚至有人替你取了个『仙人』的绰号。」但是唯雪装作没听见。
 
     「这种状况……不用好一点的牌赢不了。」
 
     说着，瓦尔蕾特把手伸进休闲西装外套的对襟里，拿出了一张扑克牌。
 
     她穿着凸显身体曲线的米黄色套装，踩着鲜红色高跟鞋。
 
     同样涂着鲜红色指甲油的指尖拿出的，是红心K扑克牌。
 
     她一脸开心，呵呵笑了几声。
 
     「『查理曼』。」
 
     瓦尔蕾特念出咒语，扑克牌喷出了深蓝色魔力粒子，化为一个男人。
 
     身穿豪华甲胄的男人身材壮硕，神情剽焊，头上插着剑。
 
     男人抓住剑刃没入额头的剑柄，拉出剑来。
 
     「好恐怖的人。」
 
     唯雪忍不住说道，瓦尔蕾特轻轻一笑。
 
     「红心K，别名『自杀的男人』。」
 
     查理曼拔出剑来之后，便转向瓦尔蕾特，跪了下来，头发间不断地淌血。
 
     「我的公主，我愿为你而战，死而后已。」
 
     瓦尔蕾特俯视着仿佛随时要亲吻她的鞋子的骑士王，开口下令：
 
     「就这么办，敌人在那边。」
 
     骑士王循着瓦尔蕾特手指的方向望去，瞪大了眼睛。
 
     「好奇怪的野兽。」
 
     也难怪他这么说。灰熊的头部变成了龙。
 
     它口吐火焰，焚烧遮蔽视野的大量粉红色蝴蝶。
 
     唯雪看着骑士王起身大步迈向罗斯尼。
 
     「真的没问题吗？」
 
     他忍不住询问瓦尔蕾特，而她盘起手臂，从容不迫地微笑。
 
     「用你自己的眼睛确认吧！」
 
     唯雪知道魔法变出的人偶颇有战力。
 
     不过，当他看见骑士王扬起没拿剑的手，释放魔法时，不禁大吃一惊。
 
     「那个人能用魔法？」
 
     「当然啊！K是最强的牌，我能用的魔法他也能用。」
 
     「这可……真是厉害啊！」
 
     唯雪哑然无语，而罗斯尼和骑士王就在他的面前短兵相接。
 
     罗斯尼吐出火焰，消灭了骑士王释放的冲击波，又在瞬间将身体完全变回灰熊。
 
     顶着龙头似乎不平衡，难以行动。
 
     骑士王翻刃砍去，灰熊被砍中鼻尖，微微往后退。
 
     骑士王乘胜追击，但是灰熊随即挥出强烈的一拳。
 
     这一拳经过魔法强化，伴随着骤风，身穿重铠的骑士王身子居然晃了一晃。
 
     「你不帮忙吗？」
 
     经瓦尔蕾特这么一问，唯雪才发现自己居然袖手旁观起来了。
 
     他重新握住自己的剑柄，犹如行礼似地垂下眼睛，说道：
 
     「我这就立刻助阵。」
 
     唯雪转向罗斯尼和骑士王，举起剑来，口中念起简短的咒语。
 
     瓦尔蕾特的眼睛并未离开略居下风的骑士王，只用眼角余光看着唯雪走上前去。
 
     唯雪的第一、二步走得很缓慢，第三、四步是快步行走，第五、六步则是拔腿奔跑。
 
     「『寄生拟态』！」
 
     他举起剑来，念完最后的咒语之后，剑消失了，双手双脚散发出亮绿色光芒，于一瞬间化为常春藤，缠住了眼前的骑士王。
 
     接着，他的躯体和头也不再是人形，而是化为一团枝叶，攀附在骑士王背上。
 
     化为寄生树的唯雪能够供给骑士王魔力，强化身上的防护魔法。
 
     如果唯雪愿意，也可控制骑士王的意志，任意摆布。
 
     瓦尔蕾特耸了耸肩。
 
     「是谁比较恐怖啊？」
 
     虽然是种很厉害的魔法，但外观如此，实在令人无力。
 
     唯雪之所以获选为五格，便是因为他的「拟态回避（三重拟态）」能够寄生并操控任何对象，甚至连动物也不例外。
 
     骑士王的所有动作都突然变得迅速猛烈，战局也因而变得更加激烈。
 
     罗斯尼开始嫌这场仗麻烦了。
 
     不但越拖越久，而且眼前的骑士王不过是瓦尔蕾特变出的人偶。
 
     即使打倒对方，只要她拿出下一张牌，又得和另一个人偶继续打。
 
     「这样根本没完没了。」
 
     罗斯尼用右手释放「弹打」，卸去了骑士王砍来的剑，暂且逼退对手之后，便对自己施展魔法。
 
     「『巨狼（芬里厄）』！」
 
     罗斯尼变成了大小只有灰熊一半的灰狼。
 
     虽然以狼而言，它的体型很大，但是习惯了灰熊尺寸的唯雪看起来却觉得很小。突然，在几十公尺前战斗的装甲铠白狼大叫：
 
     「爸比！」
 
     那是与外貌极不搭轧的小女孩声音。
 
     比罗斯尼小一号的野狼这么一叫，其他战斗中的孩子也各自以动物型态望向它。
 
     比起事先拟定作战计画并加以实行，罗斯尼更喜欢无法预料的刺激战斗。
 
     不过，罗斯尼变身为巨狼时该怎么做，孩子们都知道。
 
     这是罗斯尼教导他们的少数事物之一。
 
     罗斯尼也对孩子们喊话。
 
     有别于变身为其他生物时，罗斯尼变成这副模样的时候，可以说话。
 
     「你们听好，我先走了。我的目标是龙泉寺和马。」
 
     「好。」
 
     白狼点了点头，拥有金色鬃毛的巨狮高声咆哮，口吐火焰的老虎低声怒吼，带有白色斑点的花鹿跳来跳去，用小男孩的声音说道：「爸比，小心点。」
 
     听了孩子们的回应，罗斯尼立即采取行动。
 
     巨狼腾空跃起，跨越了骑士王与瓦尔蕾特。
 
     接着，它冲向楼梯，朝着城堡玄关迈进。
 
     水泽和芽衣就在楼梯上。
 
     两人靠着芽衣的魔法隐身，想当然耳，根本瞒不住嗅觉灵敏的罗斯尼。
 
     然而，罗斯尼无视于他们。
 
     水泽用幻术魔法建造了厚厚的墙壁，藏住大门；罗斯尼对自己的脑袋施展「防护」，使劲一撞，破坏了所有墙壁。
 
     水泽的魔法碎裂四散，玄关大门随之破裂，化为木片。
 
     「别想逃！」
 
     瓦尔蕾特命令骑士王追赶。
 
     「查理！」
 
     瓦尔蕾特将视线从罗斯尼转向骑士王，却看见骑士王和唯雪动也不动，脸庞倏然
 
     僵硬起来。
 
     「阿姨就陪我们玩吧！」
 
     三头野兽挡在骑士王面前。
 
     「妨碍爸比的人全都去死。」
 
     雪白的野狼露出锐利的牙齿，如此说道。
 
     嘴巴吐出残火的老虎和用蹄焦虑踹地的花鹿站在它的左右。
 
     「这些臭小鬼！」
 
     瓦尔蕾特怒吼，骑士王回过头来，用唯雪的声音告诫她：
 
     「我觉得女性不适合说这种话。」
 
     瓦尔蕾特忍不住叹了口长长的气：「唉～～～～～」
 
     ☆☆☆
 
     城内北侧，鹫津吉平和山鼠灯樱正位于收容大楼和城墙间的草地上。
 
     「真简单。」
 
     灯樱微微垂下头，如此说道。
 
     「别说得那么遗憾嘛！灯樱。这些人已经很卖力啦！」
 
     吉平露出充满怜悯的眼神，指着倒在眼前的近二十名〈巫师气息〉兵士。
 
     他们全都被用不同的方法杀害了。
 
     有的人被扭断脖子，有的人被乱刀砍死，有的人被压在崩塌的城墙底下。
 
     此时，灯樱的左侧响起一道重物掉落的声音。
 
     是刚才被栎树树枝刺穿的兵士。
 
     他的胸口正中央有个大洞。
 
     除此之外，还有脸部胀成紫色的人；灯樱打量着他们，一脸无趣地对吉平说道：
 
     「抓住他们的时候，他们就像手忙脚乱的虫子一样。」
 
     「唔，这一点我无法否定。」
 
     吉平回答。
 
     他们全都身穿藏青色的军服——换句话说，是〈巫师气息〉的军官，但是实在太弱了，完全不是对手，两人到场还不到五分钟，就变成这副德行了。
 
     其中甚至有几个人全身融化，连骨头也不剩。
 
     灯樱尽情眺望每个人的尸体，并确认城墙周边重新设置的结界，竖耳聆听正门方向的战斗声。
 
     「鹫津先生，要去正门吗？」
 
     灯樱问道，吉平摇了摇头。
 
     「不去。」
 
     「为什么？」
 
     灯樱反问。
 
     吉平露出贼笑。
 
     「你今天话很多，很兴奋啊？」
 
     灯樱战斗时——或该说使用自己的能力之后——便会兴奋，而吉平早就发现了这一点。
 
     灯樱自己似乎尚未察觉，诧异地重复吉平的话语。
 
     「兴奋……？」
 
     缺乏感情的灯樱歪了歪头。
 
     「这就是兴奋吗？我的脸颊硬邦邦的。」
 
     「或许是吧！」
 
     吉平苦笑。
 
     灯樱用掌心捧着自己的脸颊，喃喃说道：「这就是兴奋。」
 
     吉平哼了一声，把手放在灯樱的小脑袋上，调侃道：
 
     「那家伙回来以后，或许会变得比以前更刺激。」
 
     闻言，灯樱瞪大了眼睛。
 
     「更刺激……？」
 
     「对对对，到时再兴奋吧！」
 
     听了吉平的话语，灯樱开始想象，并露出开心的微笑。
 
     「我好期待。」
 
     吉平也很期待。
 
     等他回来以后，应该又会掀起新的战火吧！
 
     正当两人发出乐不可支的诡异笑声时，正门方向的城门玄关一带突然传来了爆炸声。
 
     那是种宛若用铁球砸坏墙壁般的声音，城堡周围的结界逐渐消灭。
 
     吉平耸了耸肩。
 
     「喂喂喂，敌人杀进来啦！」
 
     「走吧！」
 
     灯樱走向城堡后门。
 
     见了她俐落的动作，吉平皱起眉头来。
 
     「你真的既兴奋又开心耶！和平时不一样。」
 
     灯樱回过头来，询问吉平：
 
     「很奇怪吗？」
 
     要说奇怪，倒也不然——吉平如此暗想，一面随着灯樱迈步，一面说道：
 
     「不，很有女孩子样，很好。」
 
     「…………」
 
     灯樱背向吉平，快步行走，并未回答。
 
     如果对瓦尔蕾特说这种话，瓦尔蕾特一定会怒斥这是性骚扰；吉平想知道灯樱是什么反应，便加快脚步追上她，窥探她的脸庞。
 
     只见灯樱满脸通红，神情羞怯。
 
     这下子连吉平也不好意思继续调侃她了。
 
     ☆☆☆
 
     从城内三楼的小会议室可俯瞰前院，但是玄关前的罗斯尼和瓦尔蕾特等人的战斗却被门檐挡住，看不见。
 
     武手持化身指挥棒，倚在窗边的墙上，等待敌人到来。
 
     即使没看见，武也知道罗斯尼•法斯特已经入侵城内，沿路攻击城里的人，朝着这里逼近。
 
     罗斯尼一如「怪物」之名，大声咆哮，破坏城内的各种物品，带着兵士的喊叫声爬上了楼梯。
 
     武没有离开房间。
 
     一来是因为瓦尔蕾特警告他不可离开房间，但是大半是出于他自己的决断。
 
     走廊太过狭窄，不适合战斗。
 
     武所在的房间虽然被称为小会议室，却有三十坪大，中央摆放着二十人座的桌椅。
 
     这些桌椅现在都被推到房间角落去了。
 
     房门被猛烈踹破，武的背部离开了倚着的墙壁，眼睛注视着它。
 
     「哦，原来你在这里啊！」
 
     身高约两公尺的灰狼大步走进房里。
 
     武察觉它背后有个倒在地上的黑衣人。
 
     不知是不是已经死了，一动也不动。
 
     武无视于映入眼帘的黑衣人，笑着对罗斯尼说道：
 
     「对，我一直待在这里。」
 
     灰狼的一只眼是漆黑的空洞，朝着左右裂开的嘴角有道浮起的粉红色伤痕。
 
     罗斯尼目不转睛地凝视着武。
 
     武穿着〈引路人〉的黑色大衣，大衣底下是同为黑色的立领军服。
 
     大衣背部绣着〈引路人〉的纹章——棺木与百合。
 
     武当然不愿意穿这种服装，但是瓦尔蕾特说他不能穿得邋里邋遢的，替他准备了这套衣服。
 
     吉平看了哈哈大笑，于是武决定不再把旁人的意见放在心上。
 
     灰狼的表情看似在笑，又像在生气。
 
     它用宛若自地狱深处响起的低沉粗厚嗓音说道：
 
     「我是罗斯尼•法斯特。」
 
     「比照片上更英俊，让我很意外。」
 
     武淡然回答。
 
     所有〈巫师气息〉评议会成员的照片武都反复看过，连脸上哪里有痣都记得一清二楚。
 
     而罗斯尼是其中最为醒目的一个。
 
     右眼和嘴角的伤似乎是在崩坏世界的战斗之中所遭遇的，根据调查报告书上所示，当时〈巫师气息〉的作战策略有缺失，装甲兽化小队全军覆没，只有罗斯尼一个人幸存。
 
     武曾听桃花说过，在〈巫师气息〉，变身能力的利用价值向来被低估，自古以来都把这类能力者当成弃子使用，至今仍然没有多大的改变。
 
     罗斯尼露出贼笑，说道：
 
     「大名鼎鼎的龙泉寺比我想象中的更矮小，也更瘦弱。这样连女人都压不住啊！小弟弟。」
 
     两人之间的距离超过五公尺，不过武猜想罗斯尼只须跨上一步，便能逼近自己。
 
     「你和刚才的模样不一样。」
 
     直到罗斯尼进入房间，武才知道它变成了灰狼。
 
     刚才在窗下的是灰熊，还有另一只身穿装甲铠的野狼。
 
     ——或许罗斯尼能够变成任何动物，甚至是动物以外的东西。
 
     武对于罗斯尼的生物魔法「兽化」的了解，仅止于教科书上记载的知识。
 
     仔细观察自己想变成的动物，并让身体变得和那种动物一模一样。
 
     不过，一般而言，一个人能够变身的动物种类有限。
 
     大多数人都只有一种，顶多两、三种。
 
     ——报告书上有写，罗斯尼可以变成五、六种。
 
     而每一种的体型都极为巨大。的确，眼前的野狼足足有一般野狼的三倍大。
 
     「我也可以变回人类。」
 
     罗斯尼说道。
 
     接着，凶恶的灰狼更加咧开了嘴，问道：
 
     「你想死在哪一种手上？」
 
     武察觉它正要往前踏出一步。
 
     然而，武泰然自若地回答：
 
     「死的是你，所以哪一种都无妨。」
 
     罗斯尼张大嘴巴，哈哈大笑。
 
     野狼哈哈大笑的模样十分诡异，武不禁皱起眉头。
 
     罗斯尼朝着举起指挥棒的武伸出前脚，吐出低吼声与人语交杂的气息。
 
     「那就被我吃掉吧！」
 
     瞬间，灰狼跳到了足足有五公尺高的天花板边。
 
     武的眼睛看见灰狼的四只脚都闪耀着魔力光芒。
 
     四只脚上的魔法是「干劲」。
 
     武察觉罗斯尼并未对全身施展「干劲」，而且瞬间理解了它没这么做的理由。
 
     ——一再变身，需要庞大的魔力。
 
     身体越大，「干劲」覆盖的面积就越大。
 
     换句话说，耗费的魔力量也远比武使用的「干劲」还要大。
 
     武举起指挥棒，对扑来的罗斯尼释放魔法。
 
     「『安魂曲』！」
 
     早在罗斯尼到来之前，武便念完了冗长的咒语。
 
     再说，即使不念咒语，武也能发动第一号「安魂曲」。
 
     接受桃花与和马的锻炼以后，武和几个月前的他有了显著的不同。
 
     然而，罗斯尼并不畏惧消灭魔法。
 
     冲上前来的罗斯尼用前脚压住了武的胸膛，武释放的「安魂曲」只消灭了它的部分耳朵。
 
     「唔啊！」
 
     被人头大的前脚压在地板上，武喘不过气来。
 
     非但如此，尖锐的利爪刺入了他的胸口和腹部。
 
     「你太轻敌啦！」
 
     罗斯尼说道。
 
     「我很了解你的魔法。说穿了，就是射出魔力，对吧？只要别被打中就好了。」
 
     随着爪子刺入胸口，罗斯尼的体重也整个压了上来。
 
     武的胸膛快被压扁了，张开口不住地喘气。
 
     「好啦，该怎么处理你？把头咬断？还是把身体撕成两半？」
 
     罗斯尼乐不可支，为了看清楚武的苦闷表情而低下了头。
 
     此时，武紧紧闭上嘴巴，屏住呼吸，集中意识。
 
     「唔？」
 
     罗斯尼察觉不对劲时，武已经朝着灰狼的喉咙释放魔法了。
 
     「呃啊！」
 
     罗斯尼不明白发生了什么事，连忙从武身上退开。
 
     「臭、臭小子，你干了什么好事！」
 
     武坐起身子，把手放在胸口上，喘了口气之后才说道：
 
     「用嘴巴放魔法。」
 
     「什么！？」
 
     罗斯尼瞪大了眼睛，随即放声大笑。
 
     「好样的！反正人类也和龙一样，只是野兽。」
 
     武重新握好指挥棒，退后几步，和罗斯尼拉开距离。
 
     他用嘴巴释放的是近似基本魔法「飞射」的魔法。
 
     本来应该是将魔力集中在指尖，朝着对方弹射。
 
     和马从前也曾对武使出同样的招数。
 
     那是在武为了适应化身指挥棒，让和马现身一同进行特训时。
 
     和马以前就常吹口哨。
 
     当时武并没放在心上；有天半夜，他们以比试形式进行特训时，武难得把和马逼到绝路，打算对他使用「安魂曲」。
 
     和马即使被「安魂曲」消灭，也可以立即复活，正适合用来训练这个魔法；不过，一再被消灭的感受应该不太愉快吧！
 
     在武拿着指挥棒指向自己的瞬间，和马闭上嘴巴，如同吐口水一般使劲朝武释放魔法。
 
     武的鼻尖中招，跌坐在地。
 
     和马告诉大吃一惊的武，只要魔力控制得宜，任何人都办得到。
 
     ——哎，实际上，我从没看过有人使出这招就是了……
 
     和马说从全身喷发魔力和从掌心、指尖释放魔法其实没有太大的差异，并亲身示范，让武知道通常用食指施展的「飞射」其实可以用任何一只手指释放。
 
     基本魔法中，有种叫做「转化（爆裂）」的魔法。
 
     那是将体内的魔力一口气释放出来的魔法，大多会接着使用「物质化（变幻）」，将魔力化为物质。
 
     武从前曾用这个魔法变出剪刀状的武器。
 
     和马告诉武，「爆裂」是用全身释放魔力，而用指尖或掌心施展魔法的原理也是一样的，只要有心，甚至可以用嘴巴释放魔力，并用「变幻」随心所欲地塑形；接着，他亲身示范，像吹口哨一样轻轻松松地用口吹出魔力打造的针。
 
     之后，武一有空，便悄悄噘嘴练习。
 
     罗斯尼似乎有点痛，拼命地甩头，不知是不是为了舒缓喉咙的冲击。
 
     它看见武举起指挥棒瞪着自己，便说道：
 
     「你杀掉的阿默索夫是我的好朋友。」
 
     「…………」
 
     那又怎么样？武把这句话吞了回去。
 
     罗斯尼前来此地时沿路杀害的〈引路人〉兵士也有好朋友。
 
     面对神色丝毫未变的武，罗斯尼一面低吼，一面说道：
 
     「我下定决心，要杀了你，隆重地吊唁他。我说到做到。」
 
     说到做到。罗斯尼说了两次，第二次是说给自己听的，声音很小。
 
     武想起瓦雷利•阿默索夫。
 
     被「安魂曲」消灭的他没留下遗体。
 
     连骨肉都丝毫不剩。
 
     ——不过，那又怎么样？
 
     武用充满怒气的眼睛继续瞪视罗斯尼。
 
     阿默索夫的所作所为绝不能饶恕。
 
     ——那些被变成怪物的人没一个能够回到家人身边，只能死在伊甸圜。
 
     他们的腐臭身体全被埋葬在伊甸园隔壁的墓地里。
 
     没有墓碑，无人造访的墓地里——
 
     武冷冷地说道：
 
     「我可不想当供品。」
 
     罗斯尼勃然大怒，大吼：
 
     「废话少说！我要把你破破烂烂的尸体带回去，放在他的坟墓上！」
 
     罗斯尼瞪大了左眼，张开了血盆大口。
 
     武也听见了它的吸气声。
 
     瞬间，武的身体浮了起来。
 
     「……！」
 
     夹杂雪花的骤风吹来，武用拿着指挥棒的手臂掩住脸部。
 
     罗斯尼一面口吐冰雪，一面逐步逼近。
 
     冰雪的威力也变得更加强大，武忍不住往后退。
 
     他的手臂被雪花覆盖，指挥棒尖冻结了。
 
     情急之下，武用另一只手施展「破坏」，试图将对手震向后方。
 
     然而，在强烈的暴风雪吹袭之下，连魔力粒子都飞向武的身后，消散无踪。
 
     此时，有个口气轻佻的男人走进房里。
 
     「好好好好，到此为止〜」
 
     罗斯尼必须停止攻击。
 
     因为男人正好位于它的背后。
 
     「吉平……」
 
     「鹫津！」
 
     武和罗斯尼同时呼唤，吉平笑了一声。
 
     接着，他一面甩弄手上的刀，一面通过灰狼身旁，来到武的身边。
 
     「你看起来真狼狈啊！和马。不过，现在我来了，就像是搭上铁达尼号一样稳稳当当。」
 
     「…………」
 
     武默默无语。
 
     见状，吉平回过头，对从走廊上窥探房里的山鼠灯樱说道：
 
     「喂，灯樱小妹，你该吐槽『铁达尼号会沉船耶』才对啊！」
 
     灯樱慌慌张张地回答：
 
     「是吗？对不起，我不知道。」
 
     「这就是代沟吗？」
 
     吉平嘀咕。
 
     武无意陪两人说笑。
 
     眼前的是〈巫师气息〉的评议会议员，正是现在想杀的对象。
 
     而对方也想杀了武。
 
     吉平走向表情僵硬的武，拍了拍他的肩膀。
 
     「和马，你不用打这场仗。国王不坐在王座上怎么行呢？」
 
     吉平背过武，转向罗斯尼。
 
     「所以啦，更换选手〜」
 
     吉平用戏谑的态度说道，罗斯尼张大了左眼瞪着他。
 
     「随便你。看你们哪个要先上，还是两个一起上，我都无所谓。」
 
     灰狼焦躁地用前脚猛抓地板。
 
     「那就速战速决吧！」
 
     吉平用指尖触碰化身眼镜。
 
     武从原地退后数步，举起指挥棒，指向罗斯尼。
 
     然而，要用「安魂曲」消灭罗斯尼，必须用魔力覆盖灰狼的巨大身躯；就距离上判断，要在一瞬间完成此事是不可能的。
 
     因为释放魔法的瞬间，罗斯尼便会跳跃或闪避。
 
     吉平劈头就使出强力魔法。
 
     「『瀑布』！」
 
     吉平的红褐色魔力宛若血一般自他的双眼喷发而出，袭向视野中的罗斯尼。
 
     「瀑布」可以融化映入眼帘的所有物体。
 
     虽然没有大小限制，但是效果最多只能持续五秒。
 
     使用一次就会消耗三分之二的魔力。
 
     只要映入眼帘便能融化物体的能力和武的「安魂曲」一样，一旦被击中便无法脱身。
 
     罗斯尼灵敏地跳向左侧的窗边。
 
     然而，吉平只须转动视线即可。
 
     宛若火焰的红色粒子流触及罗斯尼，灰狼身子一震。
 
     铁丝般的硬毛立即融化，黑色鼻子和嘴巴周围开始流血。
 
     此时，武以为吉平替他收拾了罗斯尼。
 
     武手上的薄暮依然是指挥棒型态，但眼睛瞬间染上了暗紫色。
 
     「吉平，下面！」
 
     武叫道。
 
     吉平用手指扶着眼镜，等待罗斯尼•法斯特的兽身完全融化。
 
     「瀑布」的持续时间五秒已经过了。
 
     红色浓雾笼罩室内，罗斯尼所在的窗边变得朦朦胧胧。
 
     吉平凝视着正面，但攻击是来自他的脚边。
 
     首先出现的是张得大开、甚至可看见喉咙深处的尖嘴，接着是黑、黄绿色硬鳞交杂的背部与长长的尾巴。
 
     那是条全长七公尺的鳄鱼。
 
     和人类手指一样长的牙齿生得密密麻麻的嘴巴咬住了吉平的脚。
 
     吉平发出了压抑过后的声音。
 
     罗斯尼躲在吉平的魔力背后，从灰狼变身为鳄鱼。
 
     然而，鳄鱼的鼻子、嘴角和背部的部分鳞片都融化了，露出了暗红色的皮肉。
 
     「鹫津先生！」
 
     在走廊上待命的灯樱叫道，冲进房里来。
 
     武这才想起她的存在。
 
     灯樱将双手才足以环抱的巨大老虎钳丢向鳄鱼，将它暂时逼开吉平身边。
 
     虽然鳄鱼松了口，吉平的右脚却鲜血淋漓，趴倒在地。
 
     灯樱用手臂环住吉平，将他抱起来。
 
     鳄鱼毫不容情。
 
     这回扑向了两人。
 
     然而，在罗斯尼攻击灯樱和吉平之前，两人便被震向了走廊。
 
     当罗斯尼看见武的指挥棒尖对着走廊时，武已经开始念咒了。
 
     「『秋日的——冰冷星光之下，你即将入梦。』」
 
     罗斯尼再度从鳄鱼变为灰狼，与武对峙。
 
     滚到走廊上的吉平被灯樱抱着，皱起了血色全失的脸庞。
 
     「喂喂喂，大事不妙。」
 
     灯樱原本想就地施展治愈魔法，但吉平制止了她，并勉强起身。
 
     武用指挥棒指着灰狼，继续念咒。
 
     「『为了安详而将寂静——』」
 
     「灯樱，快离开这里！」
 
     吉平藉助灯樱的肩膀站了起来，硬生生地迈开脚步。
 
     「『为了寂寞而将黑暗——』」
 
     想当然耳，不等武念完咒语，罗斯尼便发动了攻击。
 
     它发出粗厚的低吼声，一靠近武，便用前爪扫向他。
 
     武一面继续念咒，一面对脚底施展「弹打」，蹬地而起，浮上空中。
 
     「『葬送于你——长眠于甜美的死亡之中——』」
 
     罗斯尼也对四只脚施展「飘浮」，试图追赶。
 
     然而，最后的咒语化为魔法，从罗斯尼的头顶上洒落。
 
     「『聆听死亡的摇篮曲，静谧安魂曲！』」
 
     武手上的指挥棒尖被不祥的漆黑粒子包覆了。
 
     粒子的数量足以覆盖罗斯尼的前脚、鼻尖、额头、脖子及全身。
 
     量大得不似出自于一个人类的魔力，瞬间将整个小会议室化为黑暗。
 
     即使如此，罗斯尼仍然试图闪躲。
 
     冲刺途中的灰狼用前脚刹车，将「飘浮」切换为「弹打」。
 
     它使了个后空翻，转了一圈，抵销冲劲，降落到地板上。
 
     这一连串的动作花费的时间不到一秒。
 
     然而，罗斯尼永远无法脱离黑暗。
 
     因为整个空间都消灭了。
 
     武浮在半空中，俯视外露的户外景色。
 
     在前院战斗的〈引路人〉和〈巫师气息〉魔法师几乎都死了，剩下的几十个人抬头仰望着武。
 
     城堡的一部分瞬间化成了废墟。
 
     厚厚的城墙连同窗户一起消失，以武为中心的直径十五公尺球体内的地板、天花板及走廊也都消失无踪。
 
     「这、这是……什么？鹫津先生。」
 
     灯樱惊愕地从消失的走廊地板边俯瞰下一层楼，如此问道。
 
     吉平一听到咒语，就知道和马打算施展什么魔法了。
 
     也知道和马明白这一点，才在吉平与灯樱尚未离开效果范围之前便开始念咒。
 
     不过，知不知道和生不生气是两码子事。
 
     「和马那小子，哪有人连房间一起消灭的？」
 
     吉平半是傻眼，半是气愤地说道；而灯樱则是发表了牛头不对马嘴的意见。
 
     「这样清爽多了。」
 
     「……你这个感想也有点问题。」
 
     「很奇怪吗？」
 
     灯樱露出了不明白哪里奇怪的表情，吉平不禁苦笑。
 
     吉平转念一想，普通的「安魂曲」大概无法消灭罗斯尼，因此当武用「飘浮」靠近时，他的气已经消了。
 
     武在三楼走廊边的两人面前降落，放松了肩膀的力气，说了一句「好累」。
 
     当然累啊——吉平本想如此回答，但是见了武的表情，却又萌生一股异样感。
 
     武似乎耗尽了魔力，一脸疲惫，看起来比平时更无防备。
 
     十七年来，吉平都在等着和马苏醒。
 
     这段期间，吉平的年岁随之增长。
 
     然而，被魔法停止时间的和马却还是高中生模样。
 
     过去有好几次，吉平都觉得和马似乎比自己记忆中的他更加温顺。
 
     十年前的和马面对他人时的那种犹如紧绷丝线的紧张感，以及总是客观看待事物的冷酷感，在现在的和马身上似乎感受不到。
 
     这股异样的感觉一直残留于吉平心底。
 
     吉平面露贼笑，对他说道：
 
     「话说回来，好久没看到你的第三号安魂曲了。」
 
     武默默地点了点头。
 
     原本打算先行下楼的武回过头，看见吉平在灯樱的搀扶之下拖着脚随后跟来，便又折回吉平身边。
 
     他和灯樱分别从吉平的左右两侧搀扶吉平。
 
     吉平又对武说道：
 
     「幸好你的本领没生疏。」
 
     武只「嗯」了一声。
 
     他真的很累，而且才刚杀了人。
 
     吉平说的话他根本没听进去。
 
     吉平倚着武，说道：
 
     「下次弹钢琴给我听吧！」
 
     「……啊，嗯，下次再说吧……」
 
     武随口附和。
 
     虽然没认真聆听吉平的话语，但武知道和马会弹钢琴。
 
     不过，武对于和马并非无所不知。
 
     吉平的脸庞倏然僵硬，随即又恢复了笑容。
 
     然而，他的眼里并没有笑意。
 
     ☆☆☆
 
     上午六点。
 
     仍然昏暗的清晨宅邸中，刚起床的六穿着睡衣，走下一楼。
 
     她之所以睡不着，是因为几小时前，洋平、葵和鸭志田三人在瓦尔蕾特的召集之下慌慌张张地离开了宅邸。
 
     六没机会询问详情，只知道〈巫师气息〉的军队似乎开始攻击〈引路人〉总部了。
 
     桃花等大人也不知在几时间出门了，六不想吵醒刚刚好不容易入睡的胡桃，便独自来到了一楼。
 
     胡桃担心武，不肯上床睡觉，是六硬生生地替她盖上被子，并趁她不注意的时候对她施展治愈魔法，让她入睡。
 
     治愈魔法也有安定精神的作用。
 
     连续施展不擅长的治愈魔法十几分钟，十分累人；胡桃是睡着了，但是六反而完全清醒了。
 
     「去冲个澡吧！」
 
     虽然担心武，不过有瓦尔蕾特陪在他的身旁，应该不要紧；再说，现在的六帮不上任何忙，这一点她心知肚明。
 
     胡思乱想只会往坏的方面想，所以六刻意放空脑袋。
 
     她打开门，走进浴室。
 
     平时这个时间灯是熄灭的，没有人在，但是今天不同。
 
     「哥！？」
 
     十倒在浴室地板上。
 
     「你怎么了！？哥！」
 
     六把趴在地上的十翻过来，摇晃他的身体。
 
     十面如土色，嘴唇发紫。
 
     ——是生了什么病吗……！？
 
     六感到害怕，不断地用力摇晃十。
 
     「六、六……」
 
     十终于睁开眼睛，仰望着六。
 
     六松了一口气，望着哥哥的脸庞。
 
     「哥，你哪里不舒服吗？没事吧？」
 
     「对不起。」
 
     十先道了个歉，接着又一脸痛苦地说道：
 
     「六，狼神鹰雄和熊谷萤逃走了。」
 
     六眨了眨眼。
 
     「咦！？怎、怎么可能——」
 
     「他们不在房里，行李也不见了。」
 
     十淡然说道，六困惑地挥舞双手。
 
     「可、可是……他们被施了缚魔法耶！也不能使用镜子，难道是用走的？」
 
     狼神和萤被桃花施了缚魔法，无法使用魔法。
 
     十终于坐起身子，大大地吐了口气，说道：
 
     「一个小时前他们还在，应该还没走远。」
 
     六伸手环住十的背部，支撑着他。
 
     十的脸色宛若死人。
 
     比起狼神和萤，六认为当务之急是立刻送十前往医院。
 
     「这里离〈引路人〉的总部很近，他们应该会使用普通人类的交通工具。」
 
     十说道。
 
     他完全不顾自己的状况。
 
     六也发现了这一点。
 
     ——哥，为什么……
 
     十无意说明，更让六感到不安。
 
     「六，立刻赶去车站。」
 
     十把手放在六的肩膀上，使劲站了起来。
 
     「可是，你……」
 
     六也立即起身。
 
     十横眉竖目地指着走廊，对六怒吼：
 
     「别说了，快去！别让他们跑了！不然这里会曝光！」
 
     哥哥异于平时的模样虽然令六担忧，但六也明白这句话的意义。
 
     只要狼神和萤回到〈引路人〉，供出这里，大家便会陷入危险之中。
 
     ——到时武就无家可归了。
 
     六点了点头。
 
     「好，我马上就回来。不过，我先去拜托胡桃帮忙照顾你——」
 
     说到这儿，六住了口。
 
     十就像断了线的傀儡一样，突然身子一软，倒了下来。
 
     「哥！？」
 
     六把手放在倒地的十胸口上，呼唤着他：
 
     「哥！！」
 
     然而，无论再怎么呼唤，十的眼睛依然紧闭，动也不动。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 第三章 朱色的虚伪 The false world

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     武从〈引路人〉据点所在的达特穆尔回到〈凤凰财团〉的新宅邸后，已经过了半天。
 
     〈引路人〉的危机终于解除，武把城内的修复工作和前院三、四百具残缺遗体的埋葬工作交给其他人，告诉吉平他要回寝室小憩片刻，接着便回到了〈凤凰财团〉的宅邸。
 
     如果吉平发现和马不在房里，应该会起疑吧！不过，这只是时间的问题。
 
     回到宅邸之后，武首先得知的是十昏倒与狼神鹰雄、熊谷萤逃走的消息。
 
     桃花、海尔和七海三人收到〈巫师气息〉进攻〈引路人〉的消息之后，便立刻出动收集情报，武返回宅邸时他们尚未归来。
 
     这是上午的事。
 
     到了下午，六筋疲力尽地回来，垂头丧气地表示她没找到狼神和萤。
 
     之后，六一直陪在十的身边。
 
     傍晚，七海回来以后替十诊察，判定原因是出于疲劳及压力，因此武并不怎么担心，但是六依然坐在床边，寸步不离。
 
     后来，六与十以外的众人吃完胡桃煮的晚餐之后，武、桃花、海尔、七海和瓦尔蕾特留在宅邸一楼，进行讨论。
 
     胡桃似乎在厨房泡茶，忙进忙出。
 
     武站在暖炉前。
 
     天气还很冷，房里充斥着木柴爆裂声及舒适的暖意，但是包含武在内的每个人都神情凝重。
 
     桃花和七海坐在三人座灰色沙发上，海尔坐在书写用的小桌子前，瓦尔蕾特则坐在和沙发同样材质的软凳上。
 
     罗斯尼闯入城内后，瓦尔蕾特和唯雪一起收拾了前院的兽化小孩及〈巫师气息〉的大半兵士，捕捉余党，对于逃走的人则是采取穷寇莫追的态度。
 
     俘虏的余党之中似乎也有军官级的魔法师，因此瓦尔蕾特回到宅邸时心情很好。
 
     然而，当她听闻狼神和萤逃走的消息之后，便立刻和大家一样，变得一脸郁闷。
 
     「早知如此，就把他们关进别的空间了。」
 
     桃花沉重地开口说道，瓦尔蕾特嘲笑道：
 
     「呵呵，就是因为你心太软，才会演变成这种局面。一开始就该把他们解决掉。」
 
     桃花瞪着瓦尔蕾特。
 
     武认为与其议论当初该怎么做，不如思考今后该怎么做。
 
     狼神他们回到〈引路人〉之后，应该会对吉平说出一切吧！
 
     这代表龙泉寺和马是武的事将会穿帮。
 
     ——虽然比预定计画要早，无可奈何。
 
     如果可以，武希望能在吉平发现之前收拾〈巫师气息〉评议会成员瑞吉•奥德。
 
     他叹了口气，从暖炉前转向坐着的众人。
 
     大家都一脸黯淡地仰望着武。
 
     「我本来想利用〈引路人〉打倒奥德，现在只能拜托〈凤凰财团〉了。」
 
     武说道，桃花回答：
 
     「这倒是无所谓，那你的和马身份要怎么办？」
 
     「已经用不着了。」
 
     武断然说道，瓦尔蕾特叹了口气。
 
     「和马先生，您不回〈引路人〉了？」
 
     「嗯。」
 
     武用指尖轻轻触摸自己的脸颊。
 
     柔软的脸颊就像真正的脸，但其实是张魔法面具。
 
     武看着瓦尔蕾特。
 
     「你也别回〈引路人〉了。还有——」
 
     武把视线移向海尔、七海与桃花，满脸歉意地说道：
 
     「我们最好立刻撤离这里。他们应该也知道这个地方了。」
 
     「我们才刚搬来耶！」
 
     七海失望地说道，武面露苦笑。
 
     「我本来想说今天就搬，不过明天再搬应该也无妨。」
 
     「不急吗？」
 
     海尔询问，武加以说明：
 
     「对。说来很巧，鹫津吉平现在受了伤；依他的性格，应该会想亲自出马。就算用治愈魔法疗伤，也得花上一段时间。」
 
     「原来如此。」
 
     海尔恍然大悟。
 
     再说——武暗自寻思。
 
     ——狼神真的会告诉吉平吗？
 
     对于狼神鹰雄是否会对吉平供出这里及和马是武的事，武感到半信半疑。
 
     在这个宅邸及先前的卜瑞卜宅邸生活的期间，武从狼神身上感觉不出多大的敌意。
 
     ——如果狼神不说，熊谷萤应该也不会说。
 
     不过，这只是武的看法，实际上他们会怎么做没人知道。
 
     胡桃端来红茶，武交代她立刻准备搬家。
 
     胡桃皱起眉头，但是并没有埋怨。
 
     「知道了。」
 
     她拿着银色托盘离开了房间。
 
     胡桃应该会找洋平、葵和鸭志田帮忙吧！
 
     或许也会去找六。
 
     「总之，当务之急是搬家，对吧？」
 
     七海坐到桃花身边，把手放在她的大腿上，如此说道。
 
     桃花拍掉了那只手。
 
     她瞪了七海一眼之后，才对武说道：
 
     「我、海尔先生和巴斯提先生都会关注奥德的动向，交给我们就好。」
 
     桃花等人与〈巫师气息〉仍然维持联系，武对他们回以安心与感谢的微笑。
 
     「谢谢。我也打算卸下面具，恢复七濑武的身份。之后——」
 
     武的话还没说完，海尔的表情便倏然一亮。
 
     「总算要恢复啦！」
 
     「太好了。」
 
     「我都快忘记你原来长什么样了。」
 
     七海和桃花也露出开心的笑容。
 
     然而，瓦尔蕾特却微微地垂下头来，把视线从武身上移开。
 
     武的心情和三人一样喜悦。
 
     他终于能够摆脱和马的束缚了。
 
     然而，同时，他也感到不安。
 
     武为了变成和马，不光是戴上了魔法面具，还被施了长眠魔法。
 
     武决心化身为和马，请求当时的众魔法师协助时，替他施法的女性曾说过这么做或许会产生影响。
 
     ——当时，我认为这是唯一的方法。
 
     ——再说，就算无法恢复原样，当时的我应该还是会这么做吧！
 
     武认为现在不该思考这个问题，切换了思绪。
 
     他对仍然开心微笑的三人和瓦尔蕾特说道：
 
     「剩下的问题是该搬到哪里去，我会再去拜托瓦伦多夫帮忙。」
 
     瓦尔蕾特立刻忠告：
 
     「这么做太危险了吧？吉平一定会针对这里进行调查，只要屋主和瓦伦多夫有关联，他马上就会查出来的。」
 
     「我想应该不用担心。瓦伦多夫说过这座宅邸不在他的名下。他是从近百个不动产名单里选了这座宅邸借给我们的，其实本人根本没来过这里。再说，我们不一定要借用他的房子。瓦伦多夫是外务局首长，认识许多人类社会的人。」
 
     海尔点头赞同武的提议。
 
     「可以请他代为介绍。」
 
     「对。明天我立刻去找他。」
 
     「在那之前，先把面具拿下来吧！」
 
     海尔面露贼笑。
 
     「我知道。」
 
     武也回以笑容。
 
     瓦伦多夫至今仍是〈巫师气息〉评议会成员之一。
 
     武不能光明正大地上门找他。
 
     过去为了安全起见，都是请瓦伦多夫移驾前来，但是这回没时间慢慢来。
 
     讨论完毕之后，武以外的众人犹如退潮一般地离开了客厅。
 
     武也一样忙碌，但他姑且往沙发坐下，喝了口胡桃冲泡的红茶。
 
     红茶已经冷掉了，不过武终于得以放松全身，深深地吐了口气。
 
     过了约五分钟后，武走向二楼角落的房间。
 
     进入这个充当个人寝室的房间之后，他反手关上了门，站到约一公尺高的穿衣镜
 
     前。
 
     「『解除』。」
 
     武拿起指挥棒念咒，化身开始不听控制地吸取过多的魔力。
 
     武知道发生了什么事，在他现身之前一直保持沉默。
 
     「——武。」
 
     和马出现在武的身边，他的身影在镜中犹如薰衣草色的霭气，形状并不清晰。
 
     武用责备的眼神看着他。
 
     「和马，我没叫你的时候，你别跑出来。」
 
     最近和马时常这样擅自现身。
 
     这是因为武常向和马讨教魔法之故，但武实在受不了和马这种不问时间地点便消耗他大量魔力现身的行径。
 
     和马嗤之以鼻。
 
     「有什么关系？别说这些了，快把面具拿下来吧！」
 
     薄暮呈现指挥棒型态时，和马能够听见外界的谈话。
 
     刚才在客厅里所说的一番话，他应该听得一清二楚。
 
     武希望和马消失。
 
     尤其是现在——
 
     不过，和马却露出讽刺的笑容，盘起手臂凝视着武，完全没有消失的迹象。
 
     武大可以将指挥棒变成长剑，让和马消失，但他一秒都不想浪费。
 
     他终于可以卸下这张假面具，恢复原来的面貌。
 
     武大大地叹了口气，无视和马，双手在胸前紧握指挥棒。
 
     镜子映出的是这半年来已经司空见惯的和马身影。
 
     对于不属于自己的身体不再感到异样，已有好一段时间。
 
     他逐渐遗忘自己原来的手指长度、声音、发质等寻常事物，连记忆都与和马共
 
     有，越来越分不清自己是谁；如今，他总算能摆脱这种恐惧了。
 
     武竖举指挥棒，闭上眼睛，将魔力灌注到指挥棒之上，口齿清晰地念出魔法咒语。
 
     「『转录』！」
 
     指挥棒尖闪耀着暗紫色光芒，魔力粒子往覆盖武脸部表面的魔法面具落下。
 
     鸦雀无声的房间里，时间一分一秒地经过，武缓缓地睁开眼睛。
 
     「…………」
 
     站在镜子前的龙泉寺和马皱着眉头，露出可怕的表情。
 
     「…………」
 
     武目不转睛地凝视和马的脸。
 
     莫非是从薄暮现身的和马？他朝着镜子伸出手。
 
     镜中的和马也做出了同样的动作。
 
     武再度用双手将指挥棒举到胸前，闭上眼睛，发动魔法。
 
     「『转录』！」
 
     他的声音比刚才更加紧张。
 
     从薄暮现身的和马站在武的身后，静观其变。
 
     然而，数秒后，武睁开眼睛时，镜中的武身后的他耸了耸肩，露出苦笑。
 
     看见自己和站在身后的和马外貌分毫不差，武大受打击。
 
     「……………………咦？为什么！？」
 
     武伸出手来，抚摸自己镜中的脸。
 
     「咒语没错吗？」
 
     和马问道，武一面回溯自己的记忆，一面回答：
 
     「嗯，应该没错。」
 
     莫非是长眠期间记错了咒语？武如此暗想，随即又否定了这个可能性。
 
     ——不可能。
 
     ——我绝不会忘记。
 
     对于武而言，化身为和马就像昨天刚发生的事一样鲜明。
 
     那天的决心和难以承受的恐惧。
 
     必须把一切寄托在渺茫希望之上的那一瞬间，他绝不可能忘记。
 
     ——可是……如果咒语是正确的……
 
     念了正确的咒语却无法恢复原状，表示事态更为严重。
 
     武紧紧地咬着嘴唇，举起紧握的指挥棒。
 
     他只能再试一次。
 
     然而，背后却伸来一双手，硬生生地夹住武僵硬的脸庞。
 
     「脸给我看一下。」
 
     和马把武转向自己。
 
     「喂……放手！」
 
     武试图抵抗，和马用锐利的眼神制止他，并用双手捧着他的脸拉向自己。
 
     接着，和马用武熟悉的眼睛仔细端详武的脸庞。
 
     「有点脱落了。」
 
     魔法面具的魔力变弱了，散去的粒子使得武的脸庞变得有些模糊。
 
     「那咒语是对的啰？」
 
     武在脸庞被窥探的状态之下问道。
 
     「好像是。」
 
     和马粗鲁地把武的脑袋推向一旁。
 
     脖子就像落枕时一样喀了一声，武不禁皱起眉头来；但是多亏了和马，武的心情平静了些。
 
     「这么一提……」武说道：「之前好像说过如果再施其他魔法，或许会造成影响——」
 
     「替你施法的人说的？」
 
     和马问道。
 
     武点了点头，针对略微解开的魔法进行思考。
 
     ——魔法处于这种不上不下的状态，真的没问题吗？
 
     ——该不会永远维持这种状态吧……
 
     武开始胡思乱想，和马掀起嘴角，笑道：
 
     「喂，别露出那种要死不活的表情嘛！」
 
     「我没有。」
 
     武立刻反驳。
 
     和马凝视着生闷气的武，说道：
 
     「表面上没有。不过，我是你的魔力化成的，你在想什么我一清二楚。『啊，怎么办？』、『说不定我一辈子都得顶着这张脸了。』、『我想变回从前帅气的脸庞。』」
 
     面对和马这种自以为无所不知的态度，武勃然大怒。
 
     「你又知道什么了？不过是个死人而已。」
 
     和马笑了一声。
 
     「你却得靠这个死人安慰你。」
 
     「…………」
 
     在这种难堪的状态之下，武无法对和马的揶揄充耳不闻。
 
     武很想大声怒吼，却只是冷冷地瞪着和马。
 
     「快消失。」
 
     然而，一反武的意愿，和马说道：「不要。」
 
     他叹了口气，把口吻放柔，对武说道：
 
     「应该还有其他解开魔法的方法吧？」
 
     「……是啊！只要拜托施法者就行了。」
 
     武也在思考这件事。
 
     ——如果是对我施法的人，或许在这种状态之下也能把我变回原状。
 
     武还记得对自己施法的是谁。
 
     巴斯提带来的〈斯普利坎〉魔法师，一个名叫雀莉的女性。
 
     雀莉身穿奇装异服，更是加深了武的印象。
 
     中世风格的洋装与化身扇子。
 
     她使用生物魔法「异端伪装（易容术）」，将武变成了和马的模样。
 
     和马歪了歪头。
 
     「那个人还活着吗？」
 
     「应该还活着。她是巴斯提先生的朋友，是〈斯普利坎〉的人。」
 
     武也不知道雀莉的近况。
 
     不过，当年她看起来只有二十出头，经过十七年，应该还活着。
 
     ——只要没死于战争……
 
     和马似乎失去了兴趣，哼了一声。
 
     「那只要叫那个人解开魔法就好啦！」
 
     听他说得如此轻松，武不禁皱起眉头来。
 
     「别说得那么简单。」
 
     「是很简单啊！还有，你老是一副这件事跟我无关的态度，不过，那可是我的脸耶！」
 
     和马指着武的脸庞。
 
     「我也不想继续看见自己的窝囊样。」
 
     和马的脸上瞬间浮现了无情的冷酷之色。
 
     「只要你维持那副模样，你就只是我的冒牌货。」
 
     「…………」
 
     武动弹不得，宛如冻结似地凝视着他。
 
     「你要用我的面貌瓦解〈巫师气息〉无所谓，可是你也想瓦解〈引路人〉吧？这件事你千万别用我的面貌去做。」
 
     在武回答之前，和马便恢复了平时的温和，化为薰衣草色粒子消失了。
 
     房里安静下来，武却茫然呆立了好一阵子。
 
     ☆☆☆
 
     同一时刻，鹫津吉平与熊谷萤于〈引路人〉久别重逢。
 
     「嗨，萤，你比我想象的更有精神啊！」
 
     「是、是。」
 
     萤一脸害怕地回答走进房里来的吉平。
 
     她并非位于达特穆尔的〈引路人〉城堡，而是在另一个地方。
 
     虽然同在英国境内，但是萤通过镜子之后并未外出，不清楚自己身在何处。
 
     不过，她知道这里是什么样的地方。
 
     荒凉又老旧的三层楼医院。
 
     萤不认为有人住在这里。
 
     破裂的玻璃窗，残破的泛黄窗帘，留有刮痕的白色壁纸；不锈钢制的床铺杂乱无章地摆放着，上头铺着满是湿气与破洞的床垫。
 
     这是个就算幽灵出现也不足为奇——不，甚至该说充满灵异气氛的场所。
 
     萤不明白自己为何被带来这里，也不明白狼神为何不在场。
 
     萤和狼神一起溜出〈凤凰财团〉的宅邸，在附近的车站搭上了列车。
 
     或许有人追来，但是〈凤凰财团〉的魔法师数目不多，他们有把握逃脱。
 
     〈凤凰财团〉宅邸与〈引路人〉总部之间的距离比想象中的更近，也有利于他们成功逃脱。
 
     后来，萤与狼神分离，被带来此地，已经过了数个小时。
 
     〈巫师气息〉进攻城堡时，萤和狼神躲在外头的岩石背后，目睹了整个光景。
 
     他们很想帮忙，但是受制于四条桃花的缚魔法，无能为力。
 
     待战火平息之后，两人终于回到城堡，却在与吉平重逢之前被分开，而萤被送到了这里来。
 
     萤看着拄着拐杖的吉平，问道：
 
     「呃……狼神……大哥呢……」
 
     萤没问吉平受伤的原因及状态。
 
     因为她知道吉平会叫她去问别人。
 
     吉平护着上了绷带的右脚走来，在萤面前的床铺坐下。
 
     「鹰被我关在房里。」
 
     「…………J
 
     萤用难以言喻的表情凝视着吉平。
 
     「不管我问他什么，他翻来覆去都是一句『现在不能说』，没办法。」
 
     吉平说得没错，萤只能沉默以对。
 
     话说回来——萤暗自寻思。
 
     ——他果然没打算说出那里的事。
 
     萤思考狼神不说的理由。
 
     ——是为了五十岛胡桃吗？
 
     ——还是因为他信任七濑武？
 
     无论为何者，她不认为狼神瞒得过吉平。
 
     不吐露先前的行踪，很可能会被认定曾受〈巫师气息〉俘虏并窜改记忆。
 
     届时，所有记忆都会被调查，到头来还是得穿帮。
 
     ——如果他能编个巧妙的谎言骗过去就好了。
 
     萤在胸中悄悄地叹了口气，以免被吉平发现。
 
     萤独自说谎朦骗吉平，但狼神却保持沉默，没有任何意义。
 
     到时两人的脑中都会被窥探，而撒了谎的萤会被重惩。
 
     ——就算只有十五岁也明白这个道理，可是那家伙却……
 
     萤默默地皱起眉头，暗自生起狼神的闷气来了。
 
     「那你呢？」
 
     吉平突然问道。
 
     「咦？」
 
     萤抬起脸来，吉平微微一笑。
 
     「我是在问你，那你能说吗？」
 
     「我、我……呃……」
 
     萤垂下视线，将嘴唇抿成了一条线。
 
     吉平叹了口气。
 
     「唉！我大概也猜得出来，八成跟和马或〈凤凰财团〉有关吧？」
 
     「……您怎么知道……？」
 
     萤惊讶地抬起头来，吉平呵呵笑了。
 
     「原来鹫津先生全都心里有数。」
 
     在萤心中摇摆的天秤缓缓地倾向某一方。
 
     萤垂下头来，满脸歉意地说道：
 
     「……我也觉得该说出和马先生是别人假扮的。可是，〈凤凰财团〉里也有好人，所以……」
 
     「嗯、嗯，我懂，你觉得不能背叛他们。」
 
     吉平点了点头。
 
     「不过，萤，你没想过或许你是被坏人窜改记忆吗？所以才把敌人当成好人。」
 
     萤连忙抬起头来，回望吉平。
 
     「我、我没有被窜改记忆。他们不是会做这种事的人……」
 
     「是吗？他们就是会做这种事的人啊！〈凤凰财团〉本来就和〈巫师气息〉站在同一边。」
 
     「可是……」
 
     萤没有继续说下去。
 
     她说什么都是白费力气。
 
     对于吉平而言，〈凤凰财团〉和〈巫师气息〉是同类，而从他的口气判断，他似乎已经知道和马是别人假扮的。
 
     他八成也知道假扮者是〈凤凰财团〉的魔法师。
 
     若是如此，萤便无话可说了。
 
     她瘪起嘴巴，垂下头来，忍受胸口的刺痛。
 
     吉平突然说道：
 
     「她也在那里吗？」
 
     「咦？」
 
     萤反问，不知何故，吉平背过脸去，说道：
 
     「四条桃花。」
 
     萤不明白吉平为何提到她，但还是点了点头。
 
     闻言，吉平笑逐颜开。
 
     「这样啊、这样啊！」
 
     他喜孜孜地说道，又缓缓眯起眼睛，露出令人毛骨悚然的笑容：
 
     「既然如此，只好干掉和马了。」
 
     「……」
 
     萤宛若突然喘不过气来似地屏住呼吸。
 
     眼前的人是鹫津吉平。
 
     这件事萤打一开始就知道，却忍不住发抖。
 
     萤觉得为了该不该对这个人撒谎而烦恼的自己就像个傻瓜一样，缩着肩膀，垂下头来，忍住眼泪。
 
     吉平从床铺站了起来，笑着对萤说道：
 
     「萤，你果然是个乖孩子，和鹰不同。」
 
     萤吞了口口水，下定决心，开口说话。
 
     这句话她非说不可。
 
     不然她会失去狼神。
 
     萤一直没有朋友。
 
     她因为在魔法学院被人霸凌而逃学，除了〈引路人〉以外，没有容身之处。
 
     萤抬起头来，对面带笑容的吉平说道：
 
     「呃、呃……狼神大哥也很犹豫该不该说，真的。可是，那里有胡……呃……狼神大哥的心上人，所以……」
 
     萤拼命地说明，吉平瞪大了眼睛。
 
     「心上人……？」
 
     吉平露出惊愕的表情，随即又噗哧笑了出来。
 
     接着，他当着哑然无语的萤的面放声大笑。
 
     「什么！？太有意思了！」
 
     「……鹫津先生。」
 
     萤感到困惑，吉平笑了片刻之后，一面用指尖擦拭眼角的泪水，一面说道：
 
     「，嗯，有意思，嗯，嗯。」
 
     吉平频频点头，并用仍然留有笑意的脸看着萤。
 
     「好啦，萤，用不着你了。」
 
     「咦？」
 
     吉平说得极为干脆；直到此时，萤才察觉房门前的走廊上有人。
 
     一看见她，萤的脸上便浮现了恐惧之色。
 
     「等、等一下！鹫津先生，请等一下！求求您！」
 
     萤不想和她独处。
 
     她很清楚这代表什么意义。
 
     和吉平错身而过的山鼠灯樱走进房里来，萤看不见她的表情。
 
     萤从未看清她的脸庞过。
 
     因为灯樱的浏海很长，盖住了半张脸。
 
     她全身上下都是黑色的，即使时值一月，依然穿着朴素的薄洋装。萤缓缓地摇头。
 
     「求、求求您……鹫津……先生！」
 
     也不知道吉平有没有听见萤的声音，总之，他并未返回。
 
     萤知道他不会回来。
 
     但还是忍不住大叫。
 
     「鹫津先生！！鹫津先生！！」
 
     萤一面呼喊，一面往后退开；灯樱用低沉阴郁的声音说道：
 
     「萤。」
 
     萤知道灯樱打算做什么。
 
     所以她泪流不止。
 
     「求、求求你，灯樱……别这样……」
 
     萤被逼到墙边，拼命摇头。
 
     「求求你，灯樱……」
 
     萤不敢直视灯樱。
 
     她蹲在原地，缩起身子。
 
     灯樱从口袋中拿出化身。
 
     散发银光的小工具。
 
     灯樱拿起化身，微微一笑。
 
     然而，萤并未看着她。
 
     灯樱尽可能柔声说道：
 
     「萤，我会好好调教你，让你变成一个更乖更乖的孩子。」
 
     萤很了解灯樱。
 
     灯樱打从出生以来就被〈巫师气息〉监禁，注射药物，没见过任何人。
 
     因此失去了感情。
 
     虽然缺乏感情，使用魔法时却会变得残忍、无情又冷酷——
 
     （插图）
 
     萤鼓起勇气，抬起埋在膝盖里的头。
 
     为了乞求灯樱「住手」。
 
     然而，萤抬起头来看到的，却是灯樱的恍惚笑容。
 
     「不要～～～～～～！！」
 
     灯樱的手上握着她的化身老虎钳。
 
     ☆☆☆
 
     恬静的乡间小镇郊外，有户农家坐落于可眺望田园的山丘之上。
 
     这户农家里住了一对夫妇，院落里有主屋、放置农机具的小屋，以及一座大大的车库。
 
     有两个男人站在车库前说话。
 
     「多亏了你，事情进行得很顺利。」
 
     男人喜孜孜地说道，他身穿银色长袍，长袍底下是义大利制的三件式西装。
 
     绅士风的眯眯眼男人留着整齐的小胡子，戴着圆顶硬礼帽，身材高高瘦瘦；相形之下，站在他身旁的巴斯提显得有点矮胖。
 
     巴斯提从旁仰望腰杆笔直、脸颊凹陷的狐狸眼男人，回答：
 
     「不顺利还得了？我们不过是〈巫师气息〉的地下组织。」
 
     男人露出无声的笑容。
 
     这个男人总是温文尔雅，不过，巴斯提一向不擅长与他相处。
 
     他向来难以捉摸，不知心里究竟在想什么；表面上笑脸迎人，实际上或许是笑里藏刀。
 
     两人的生长环境完全不同，年岁也相距甚大。
 
     不过，巴斯提和男人站在一起，年纪看起来却差不多。
 
     即使男人的岁数远比巴斯提大。
 
     巴斯提叹了口大大的气，眺望拓展于眼前的荒凉冬季田园。
 
     田圜彼端，有座宅邸和这户农家一样，单独矗立于郊外。
 
     巴斯提现在并未戴着平时的白色面具。
 
     以后他应该也不会再戴上那张面具了。
 
     早晨的寒风轻抚脸颊和脖子，变宽了些的额头变得又冰又冷。
 
     巴斯提的周围除了男人以外，还有约三十名魔法师，全都在静待指示。
 
     他们都穿着〈巫师气息〉的藏青色军服。
 
     巴斯提对男人说道：
 
     「话说回来，也不必赶尽杀绝吧？里头还有些乳臭未干的小孩呢！」
 
     「难得你这么宽容。」
 
     男人微微一笑。
 
     「我不是这个意思。」
 
     巴斯提皱起鼻头反驳。
 
     即使对手是等同〈引路人〉的恐怖分子，现在在场的半数都是小孩。
 
     巴斯提想起七濑武和海尔•卜瑞卜。
 
     这两个人非杀不可。
 
     巴斯提也赞同这个意见。
 
     其他像是四条桃花、兵头七海、拉雅克与洁金双胞胎，也都是不得不杀。
 
     而〈引路人〉的叛徒瓦尔蕾特•诺斯和她手下的少年少女，若有必要，也只能全数除掉。
 
     不过，其余的小孩活捉就够了。
 
     巴斯提造访过那座宅邸好几次。
 
     以〈凤凰财团〉一员的身份——
 
     男人的『宽容』二字也可解释为巴斯提潜入期间对〈凤凰财团〉产生了感情。
 
     巴斯提一脸愤慨，男人说道：
 
     「就我的看法，〈凤凰财团〉比〈引路人〉更加棘手；因为他们隶属于C7，不方便出手对付。」
 
     男人凝视着宅邸，淡然说道。
 
     「将他们斩草除根有利无害。这下子，连〈引路人〉都得感谢我了。」
 
     巴斯提胸口的不快感并未平息。
 
     他不需要〈引路人〉的感谢，也不想因为这件事而受到男人的赞美。
 
     然而，男人笑咪咪地看着巴斯提。
 
     「做得很好，我很感谢〈斯普利坎〉的贡献，你们全都可以得到应得的奖励。你们的工作结束了，长年以来辛苦了。」
 
     巴斯提没有回话。
 
     只是做了个貌似微微点头的动作。
 
     ——这下子工作总算结束了。
 
     巴斯提暗想。
 
     ——真是段漫长的岁月啊！
 
     混入〈凤凰财团〉已有二十年。
 
     和前会长亚岗•卜瑞卜来往，结为好友，之后又成了〈凤凰财团〉的秘密成员之一；这部分并未花费多少手脚，但是自从四条桃花加入以后，工作就变多了。
 
     设立〈斯普利坎〉的是巴斯提，但是下令的却是〈巫师气息〉的这个男人。
 
     他说为了进行间谍活动，必须成立组织。
 
     〈巫师气息〉评议会议员瑞吉•奥德，外号不死之身的「圣职者」。
 
     他的可怕之处便是耳目众多，无所不在。
 
     身为耳目之一的巴斯提终于从长年的任务解脱，是件值得高兴的事。
 
     然而，巴斯提的心中却被难以言喻的郁闷之情占据了。
 
     瑞吉•奥德看着一脸不满的巴斯提。
 
     奥德问道：
 
     「话说回来，你有什么感想？」
 
     「什么？」
 
     巴斯提漫不经心地反问，奥德垂下眼角，用温柔的笑容说道：
 
     「装成朋友欺瞒对方的感想。你是来看他们被杀的。」
 
     「…………」
 
     巴斯提悄悄地握紧垂下的拳头。
 
     「卜瑞卜真是可怜啊！如果是我，根本不会信任你。」
 
     奥德轻蔑地笑道。
 
     「你本来就不信任任何人。」
 
     巴斯提没看着他，而是望着宅邸方向说话。
 
     奥德也同样凝视着宅邸，说道：
 
     「是啊！我认为信任和自我牺牲是同义词。即使是深爱的人，只要自己面临生命危险，一样可以轻易地践踏、背叛。这就是我看到的世界，也是真实的世界。相信对方，就必须做好死在对方手上的觉悟。」
 
     「…………」
 
     巴斯提从未见过比奥德更加冷酷执拗的人。
 
     巴斯提沉默不语，奥德自顾自地继续说道：
 
     「七濑的母亲那件事失败了，不过这次应该可以成功。收拾他们以后，接下来就是〈引路人〉的鹫津。剩下的五格没什么大不了的，只要解决他，游戏就结束了。」
 
     听说另一个组织曾试图捉拿七濑的母亲，从前的十五个伟大魔法师之一——千木阳子，但是最后以失败收场。
 
     阳子逃脱，〈巫师气息〉不知道她现在的下落。
 
     巴斯提表情未变，在心中嘲笑奥德。
 
     ——不是什么事都能称心如意的。
 
     ——就算是你也一样。
 
     巴斯提露出同情的眼神，对奥德说道：
 
     「但愿能够成功。」
 
     「是啊！替我祈祷吧！」
 
     听了「圣职者」的话语，巴斯提露出了真正的笑容。
 
     「我会替你向地狱之神祈祷的。」
 
     接着，不到十分钟，现场便只剩下巴斯提一个人。
 
     高级魔法师们全都前往〈凤凰财团〉的新宅邸去了，奥德也随之同行。
 
     巴斯提看着蓝色屋檐的宅邸反射朝阳、闪闪发光的模样，片刻之后，便取出镜子，打开通道。
 
     回到〈斯普利坎〉向同伴报告之后，这个工作就结束了。
 
     之后，他打算前往〈巫师气息〉军务部，申请退役。
 
     ☆☆☆
 
     「六，快起来！」
 
     突然被隔着毛毯摇晃身体，六撑开沉重的眼皮，看着俯视自己的武。
 
     「武？怎么了？」
 
     六询问。
 
     她坐在十的床边，不知不觉间睡着了。
 
     武用急切的声音对还在揉眼睛的六说道：
 
     「现在最好立刻离开这里，你去把二楼的所有人都叫醒，我去一楼。」
 
     「怎、怎么回……」
 
     六站起来，武说完了想说的话，便立刻冲出了房间。
 
     「六？」
 
     十在床上坐起身子。
 
     见六一脸困惑，他的脸色也沉了下来。
 
     「发生了什么事？」
 
     「武说要立刻离开这里。」
 
     此时，十用双手抱住脑袋。
 
     「……唔！」
 
     「哥！？」
 
     六在他的身边蹲下。
 
     并拿起放在床头柜上的药丸。
 
     「要吃药吗？」
 
     「不，不用。别管我了，六，快收拾行李吧！」
 
     十推开六拿药的手，一脸痛苦地下了床。
 
     他脱掉身上的衬衫，开始更衣。
 
     「嗯、嗯。」
 
     得知哥哥似乎没事后，六便离开房间，走向自己位于斜对面的寝室。
 
     房里有两张床，胡桃正躺在靠近门的那张床上安静地睡觉。
 
     虽然不忍心吵醒胡桃，但六还是依照武所言，把她叫醒，又到隔壁的葵和二叶的房间，依序叫醒二楼的所有人。
 
     众人都是在一头雾水的情况之下被叫醒的，因此全都板着脸；但是更衣完毕来到楼下，看见正在等候的武之后，大家就变得一脸紧张了。
 
     「怎么了？」
 
     胡桃之所以如此询问，是因为武的眼睛变成了暗紫色。
 
     他的手上拿着长剑化的薄暮，身旁是现身后的永远。
 
     「马上就会展开攻击了。」
 
     武说道，早已来到一楼的桃花和七海点了点头。
 
     桃花环顾众人，说道：
 
     「好像是〈巫师气息〉。七濑先用『恶梦』确认，之后又用『信号梦』确认了一次，应该错不了。」
 
     洋平皱起眉头来。
 
     「〈巫师气息〉？不是〈引路人〉？」
 
     「嗯。」
 
     武加以说明。
 
     「『恶梦』很抽象，看不出敌人是谁；不过『信号梦』可以鲜明地看见几分钟至几十分钟以后的事。我在『信号梦』中看到了〈巫师气息〉的军服，不过人数还无法确定。」
 
     「确定他们会来这里？而且是马上？」
 
     海尔问道，武斩钉截铁地回答：
 
     「没错。没有时间了，大家都有镜子吧？」
 
     「镜子是拿来了，行李要怎么办？」
 
     伊田把二叶拉到身旁，如此问道。
 
     在武回答之前，桃花往前踏出了一步。
 
     「无论敌人是谁，对方的人数一定比我们多，要是被设下结界就没戏唱了。」
 
     桃花快步走向玄关前的穿衣镜，使用魔法开启通道。
 
     见了桃花迅速的行动，武松了口气。
 
     众人从客厅移动到走廊上，在穿衣镜前排队。
 
     「一起逃走容易引人注目，分散逃走吧！」
 
     说完，武拜托海尔照顾伊田和二叶。
 
     「好，他们俩交给我。」
 
     海尔用力点了点头。
 
     七海也表示要和海尔三人一道走，武发现胡桃一脸不安，便拉住她的手。「武……？」
 
     「五十岛，你也跟海尔先生他们一起走。」
 
     「可是……」
 
     「和我在一起太危险了。」
 
     武都这么说了，胡桃只能闭上嘴巴。
 
     她垂头丧气地跟在七海背后。
 
     「我们甩掉追兵以后就会去伊甸圜，那边就交给你了。」
 
     海尔说道，武和桃花大大地点了头。
 
     他们早就针对这种事态进行过沙盘推演。
 
     如果发生状况，便前往从前〈凤凰财团〉在瑞士建造的伊甸园会合。
 
     不过，无论敌人是〈巫师气息〉或〈引路人〉，都必须在完全甩开对手之后才能会合。
 
     现在伊甸园里仍有人生活，这些人被〈巫师气息〉及〈引路人〉排挤，不再是魔法师，也不见容于人类社会。
 
     不能让他们遭受池鱼之殃。
 
     海尔等五人跳进了桃花开启的镜子中，通道随即关闭了。
 
     剩下的是武、桃花、六、十及洋平三人。
 
     桃花再度开启镜子通道。
 
     这回是通往不同的地点。
 
     桃花触摸在镜面波动的粒子，对武说道：
 
     「七濑，我去找拉雅克和洁金，你去刚才说好的地方。」
 
     「好，你多小心。」
 
     桃花笔直地望着武的眼睛，微微一笑。
 
     接着，她便消失在镜子里了。
 
     「我们也走吧！」
 
     这回轮到武开启镜子。
 
     他走向镜子，六和十也随后跟上。
 
     然而，十突然停下脚步，脸庞痛苦地扭曲起来。
 
     他抱着头，发出了呻吟声。
 
     「哥！」
 
     六摸着他的手臂，对他说道：
 
     「哥，我去拿药。」
 
     「不用了，六，我不要紧。」
 
     十的脸色苍白。
 
     武没想到十的状况这么差，忍不住问道：
 
     「呃，十……现在或许还来得及和海尔先生他们会合。」
 
     然而，十抬起低垂的头，瞪了武一眼。
 
     「别说蠢话了！我不要紧。」
 
     「哥……」
 
     六一脸担心，十甩开了她关怀自己的手。
 
     「我不要紧。」
 
     他又说了一次，并打直了身子。
 
     武没时间和十继续争论。
 
     他死了心，询问十对面的洋平、葵和鸭志田三人。
 
     「瓦尔蕾特呢？」
 
     「薇女士昨晚出门了。」
 
     葵回答。
 
     她穿着轻飘飘的淡黄色裙子和粉红色毛衣，完全不像刚睡醒。
 
     头发上绑着细长的红缎带。
 
     胸前抱着褐色篮子，宛若准备去野餐似的。
 
     听了葵的话语，武满心疑惑。
 
     ——瓦尔蕾特跑到哪里去了？
 
     ——要是她在毫无防备的情况之下回到这里……
 
     或许会被〈巫师气息〉抓住。
 
     ——不，她应该不要紧吧！
 
     武转了个念头。
 
     瓦尔蕾特和武一样，能够使用回避魔法。
 
     应该能察觉危险。
 
     武用手抵着镜子，施展魔法。
 
     魔力的光芒让镜面变为鲜艳的紫色。
 
     「走吧！」
 
     武踏入镜子之中。
 
     ☆☆☆
 
     海尔、伊田、二叶、七海和胡桃五人穿过六面镜子，从英国抵达了日本。
 
     在七海的提议之下，一行人来到了梅田的闹区。
 
     日本和英国有九小时的时差，现在刚过下午五点。
 
     「人潮这么多，应该逃得掉。」
 
     胡桃四下张望。
 
     带头的海尔走得很快，众人几乎是小跑步移动，因此和伊田牵着手的二叶已经是一脸疲惫了。
 
     「海尔，我们要去哪里？」
 
     七海询问，海尔头也不回地回答：
 
     「之前住过的那间车站前的饭店如何？」
 
     「嗯，应该没问题。」
 
     逃离原来的〈凤凰财团〉总部卜瑞卜宅邸时，在找到下一个落脚处之前，他们都是辗转投宿于各地的饭店。
 
     当时投宿的饭店之一就位于梅田的车站前，而海尔正要前往那儿。
 
     然而，当五人沿着人行道前进，抵达外资大饭店的大厅时，已经有十几个〈巫师气息〉魔法师等在那儿了。
 
     「不会吧！？」
 
     七海惊愕地往后退。
 
     五人的脸庞全都倏然僵硬起来。
 
     「找到了！！」
 
     「在那里！」
 
     说来可怕，他们都已经「解除」了。
 
     饭店大厅里并没有一般旅客的身影，柜台前的员工个个都是双眼无神。
 
     「他们居然对普通人类施法？」
 
     七海大吃一惊，和其他四人一起跑向饭店前的人行道。
 
     「话说回来，他们怎么知道这里？」
 
     胡桃一面奔跑，一面上气不接下气地说道。
 
     胡桃的运动神经本来就差，不擅长跑步，被人追赶简直是场恶梦。
 
     前方的伊田把妹妹二叶抱在腋下，以惊人的速度疾奔。
 
     现在已经换成他领头了。
 
     「我很不愿意这么想……莫非……」
 
     海尔难以启齿，七海替他说下去。
 
     「你的意思是我们之中有叛徒！？」
 
     面对她的谴责，海尔回答：
 
     「狼神和熊谷应该不知道这间饭店，因为我们是带着他们直接经由镜子移动的。再说，刚才那些人是〈巫师气息〉的人，为什么知道宅邸的位置及大阪的饭店？唯一的可能性就是有人泄密。」
 
     七海皱起眉头，随即又猛省过来。
 
     「那就是瓦尔蕾特最可疑，那个女人果然……」
 
     「还不知道，总之先逃再说。」
 
     海尔气喘吁吁地说道。
 
     「说得也是。先去没有人的地方吧！在这里连镜子也不能用。」
 
     在人来人往之处，不能光明正大地使用魔法。
 
     七海回头看着逐渐落后的胡桃。
 
     七海穿着鞋跟足足有十公分高的靴子在跑，相较之下，胡桃明明穿着平底学生鞋，跑起来却跟牛一样慢。
 
     「啊，真是的！」
 
     七海停下来等候胡桃，待她追上之后，便一面推她的背部，一面奔跑。
 
     「大家走这边！」
 
     伊田在通往地下街的楼梯前招手。
 
     待海尔等人追上之后，伊田抱着二叶说道：
 
     「我好歹也住过大阪，梅田地下街就交给我呗！」
 
     胡桃睁大了眼睛。
 
     「伊田头一次看起来这么可靠。」
 
     「一三，你好厉害！」
 
     被抱着的二叶也称赞伊田。
 
     「还好啦！能干的男人就是要在关键时刻——」
 
     伊田得意洋洋，而其余三人转眼间便冲下了楼梯。
 
     「喂，居然不理我！」
 
     伊田也连忙跑下楼梯。
 
     「一三别多嘴的话明明就很帅……」
 
     二叶嘀咕，但伊田并没听见。
 
     「来到这里就没问题了呗？」
 
     跑过地下街，伊田等人来到了深处的幽暗通道。
 
     「我把镜子放大。」
 
     七海立刻拿出镜子。
 
     她把用魔法缩小的化妆镜放大成直径六十公分左右，放在地上，并用手抵住镜面。
 
     七海施展魔法，开启通道。
 
     然而，使出魔法的瞬间，七海的蓝色魔力粒子竟被镜面弹了回来，消散在空中。
 
     「糟了！」
 
     七海叫道。
 
     「怎么了？」
 
     伊田询问，七海紧咬嘴唇，说道：
 
     「他们在地下街一带设下了结界，不回地上不能使用镜子。」
 
     「回地上……那样又会被发现的。」
 
     胡桃认为刚才紧追在后的魔法师一定在地上埋伏。
 
     「一三。」
 
     二叶已经被伊田放下来了，但是小手仍然抓着伊田的腰部。
 
     「别担心，二叶。」
 
     伊田对害怕的妹妹露出笑容。
 
     接着，他又继续说道：
 
     「通往地上的出口有好几个，赶快出去使用镜子不就好了？」
 
     「会被人看见的。」
 
     七海一面缩小镜子，一面回答。
 
     「就算被看见也没关系呀！」
 
     伊田认为为了平安逃脱，即使被普通人类看见他们使用魔法也在所不惜。
 
     然而————
 
     「不行！」
 
     一直保持沉默的海尔用强烈的语气说道，摇了摇头。
 
     「我们和〈引路人〉不一样，即使反抗〈巫师气息〉，也不能违反魔法师的规则。」
 
     伊田凝视着毅然决然的海尔，叹了口气。
 
     七海和胡桃似乎也同意，伊田俯视着身旁垂着头的二叶，做好了觉悟。
 
     「好呗！既然这样，只好一战啦！」
 
     「一三……」
 
     伊田在二叶面前半蹲下来，对妹妹说道：
 
     「听好了，二叶，要乖乖待在哥哥身后喔！」
 
     「……嗯。」
 
     伊田挺直腰杆时，六名男女正好转过通道的转角。
 
     这六名男女一面跑向伊田等人，一面从人形变为兽身。
 
     「来追我们的居然不是人。」
 
     伊田傻了眼，七海笑道：
 
     「那是装甲兽化小队。」
 
     六头野兽堵住了整条通道，同时，伊田察觉了背后的气息。
 
     背后的通道尽头是死路，但是途中有道勉强可容纳两人并行的楼梯通往地上。
 
     三个魔法师从那道楼梯走了下来。
 
     「被从上方和前方夹击，看来我们陷入了超级危机。」
 
     伊田拉过身后的二叶，紧紧搂在左侧，宛若自己身体的一部分。
 
     胡桃拿出化身护唇膏。
 
     「……武。」
 
     面对步步逼近的敌人，五人聚在一块。
 
     七海和海尔面对六头野兽，伊田和胡桃则是与身穿藏青色军服的三人对峙。
 
     五人一起「解除」，还来不及施展「干劲」，战斗便开始了。
 
     ☆☆☆
 
     桃花走出镜子时，由于时差之故，当地是下午近两点。
 
     她在红褐色废墟墙上的古老镜子前环顾四周。
 
     失去屋顶，只剩四面墙壁的小屋残骸似乎禁不起风雨的摧残，墙壁崩塌得比她上次来的时候还要严重。
 
     不过，普通人类不会靠近这种地方。
 
     周围是乡间小路及荒地。
 
     桃花又开启镜子通道，移动到别的地点。
 
     接着来到的是都会大厦的某个房间，她从身穿的黑色中长款大衣胸口拿出了一条长布，遮住头部与身体。
 
     接着，她走向伊朗首都德黑兰的街道。
 
     桃花快步穿越市集，赶往目的地。
 
     在老镇的狭窄街道上步行五分钟后，她在一间咖啡店前停下了脚步。
 
     全玻璃墙的咖啡店店门是敞开的，可以清楚看见店内的样貌。
 
     店里有个接待客人的女性，仅有的两张桌位已经客满了。
 
     桃花走进店里，只见洁金端着放了冰咖啡的托盘，见了桃花便停下脚步，眨了眨眼。
 
     「桃花，怎么了？」
 
     洁金一脸不安。
 
     见了洁金普通生活的样子，桃花忍不住面露微笑。
 
     像她这样能够完全融入人类社会的魔法师极为少见。
 
     「太好了，你还没事。」
 
     桃花说道，洁金歪了歪头。
 
     「怎么了？」
 
     「在我说明之前，我们得立刻离开这里。去叫拉雅克来。」
 
     桃花一脸严肃地说道，洁金似乎察觉了什么，大大地点了头。
 
     「好。」
 
     洁金用以她而言稍嫌粗鲁的动作将托盘上的冰咖啡放到客人面前之后，便跑向内。
 
     「拉雅克！桃花……」
 
     此时，洁金突然语塞。
 
     内场是厨房，拉雅克便在那儿工作，而洁金一看见他便睁大了眼睛。
 
     桃花皱起眉头来，拿下蒙面的黑布。
 
     店里有四个男客人在，他们一脸诧异地窥探内场，想知道发生了什么事。
 
     桃花拿出插在胸袋的铅笔，同时，厨房里的拉雅克大叫：
 
     「洁金，快逃！！」
 
     「拉雅克！」
 
     洁金冲进了厨房。
 
     「『解除』。」
 
     桃花一派镇定。
 
     接着，她又施展了防护魔法，走向两人所在的厨房。
 
     桃花无视四个客人。
 
     即使被他们看见自己使用魔法，他们已经成年了。
 
     既不会成为魔法师，也看不见魔力。
 
     只会觉得桃花的行动很怪异。
 
     再说，负责收拾善后的是国际魔法士协会。
 
     桃花走进内场，望着厨房内部，只见拉雅克和洁金前方有四个身穿西装的男人。
 
     后门是开着的，他们似乎是从那里进来的。
 
     ——那不是军服……
 
     桃花认得那套制服。
 
     不，她穿过。
 
     ——特魔机关！！
 
     金站在拉雅克身后，桃花抓住她的围裙绑带，将她拉到自己背后。
 
     「桃花！？」
 
     桃花用指尖轻轻转了铅笔一圈，瞬间将铅笔化为圆规型武器，这回又改用手臂轻快地转了一圈。
 
     接着，她立刻施展魔法。
 
     「『彩绘钻石』！」
 
     拉雅克和敌人之间出现了一面正八面体的黑色硬盾。
 
     长宽两公尺以上的盾牌足以将厨房分隔两半。
 
     桃花缓缓走向拉雅克。
 
     「这里不方便，换个地方吧！」
 
     拉雅克没有回头，点了点头。
 
     「你们也一起过来吧！你们应该也不想在这种地方大打出手吧？」
 
     桃花知道他们不会拒绝。
 
     因为她从未这么教育过他们。
 
     特魔机关的四个魔法师全都是桃花从前的部下。
 
     在他们回答之前，桃花便用魔法转动圆规型短枪，使用「漆黑之门」在空间开了个洞。
 
     接着，洁金、拉雅克跳进洞里，她自己也跟着被吸入洞中，消失无踪。
 
     ☆☆☆
 
     穿过三面镜子，武、六、十、洋平、葵与鸭志田一起抵达了苏格兰爱丁堡郊外的某座古堡。
 
     城堡与白天依然幽暗的森林相邻，保有几百年前的中世风格，是用灰白色花岗岩建造而成的，有座不至于过度华美的宽敞庭园，被为数不多的佣人保护着。
 
     穿过镜子之后便来到室内，而且是摆设了气派家具的玄关大厅，令六等人不禁大吃一惊。
 
     走出带有长春藤雕饰的青白色银框大镜，众人站在原地环顾四周。
 
     待全员走出镜子后，武立刻用魔法破坏镜子，以防追兵追来。
 
     十望着武，压低声音说道：
 
     「七濑，这里是……」
 
     十已经猜到这里是什么地方了。
 
     因为当他环顾四周时，看见典雅的木制玄关门上挂着大大的金属纹章雕饰。
 
     那是举着细剑的骸骨纹章。
 
     只要是魔法师——尤其是〈巫师气息〉的魔法师——都知道这是哪个家族的纹章。十用责备的语气对武说道：
 
     「瓦伦多夫和我们联手的事会曝光的。你到底在想什么——」
 
     「不要紧，我是故意的。」
 
     武满不在乎地说道，并穿过大厅，走向前方的楼梯。
 
     这里是〈巫师气息〉评议会成员之一山谬•瓦伦多夫的城堡。
 
     看在普通人类眼里，矗立于此地的古堡是座成了废墟的荒城，就和遗迹差不多；不过，瓦伦多夫家族却在这里生活了六百多年。
 
     武走上楼梯，打算前往瓦伦多夫的房间找他；一名年迈的管家出现在左右分岔的楼梯右上方，大声怒吼：
 
     「是谁！！这里可是瓦伦多夫伯爵家的宅邸——」
 
     管家走下楼梯，看着位于楼梯中央的武和楼下的非法入侵者。
 
     一发现其中一人是龙泉寺和马，管家便闭上嘴巴，停在原地。
 
     武淡然说道：
 
     「快去请伯爵出来，不然奥德的部队就要冲进来了。」
 
     管家一时间似乎不明白武在说什么，眨了眨眼。
 
     然而，他又看了武一行人一眼之后，便慌慌张张地跑上楼了。
 
     武走下楼梯，在玄关等候。
 
     那儿刚好有张金缎长椅，武坐了下来，六也扶着十在他身边坐下。
 
     武以外的众人都是一头雾水，满脸困惑。
 
     「呃，武……」
 
     六想询问武为何来到瓦伦多夫的古堡，但她还来不及开口，便有人暴跳如雷地下了楼；这回不是管家，而是瓦伦多夫本人。
 
     「这是什么意思！龙泉寺，你陷害我！？」
 
     「不，按照约定，击溃〈巫师气息〉的时候到了。你说过你会帮忙。」
 
     「我的意思可不是帮这种忙……」
 
     来到玄关的瓦伦多夫完全没瞧上剩下的五人一眼。
 
     不过，他的表情和六等人一样困惑。
 
     武的眼睛变成了暗紫色，手上拿的不是指挥棒，而是长剑。
 
     「请立刻跟我一起去找瑞吉•奥德。」
 
     瓦伦多夫怀疑自己的耳朵，重复武的话语。
 
     「去找……瑞吉……奥德！？」
 
     「没错。」
 
     「你、你想害死我吗？他可是不死之身啊！」
 
     面对吓得发抖的瓦伦多夫，武反驳道：
 
     「世上没有不死之身的人类，没有杀不死的人。」
 
     「有！他是活了三百多年的怪物！真的是不死之身！」
 
     武并未嘲笑胆怯的瓦伦多夫，而是用刻薄的眼神瞪着他。
 
     「不杀他，死的就是你。」
 
     「……是、是你把我拖下水的！」
 
     「我并不是没有胜算。」
 
     「胜算！？」
 
     瓦伦多夫用抽搐的脸庞笑了。
 
     「哪来的胜算！？别的不说，奥德人在〈巫师气息〉总部，他很少外出。」
 
     「我知道。」
 
     「那你自己去找他不就得了！别来找我！」
 
     「你有直通他身边的徽章吧？如果你不愿意同行，就把徽章给我。」
 
     直到此时，瓦伦多夫才闭上嘴巴。
 
     他凝视着武的脸庞，低声说道：
 
     「龙泉寺，如果你死了，最后我还是会被奥德杀掉。」
 
     他并不愚蠢。
 
     「要是我把徽章交给你，他就可以使用徽章反向追踪，找上门来。」
 
     此时，瓦伦多夫猛省过来。
 
     「该、该不会……」
 
     武等人的脚边是散乱的镜子碎片。
 
     「他已经在追捕你们了！？」
 
     瓦伦多夫当然也知道，就算打破这面镜子防堵追踪，依旧可以从前面的镜子找出连接的地点。
 
     「完了……」
 
     瓦伦多夫双腿一软，有气无力地跌坐下来。
 
     武冷冷地看着他。
 
     是他自己说要协助的。
 
     再说，武并没忘记瓦伦多夫也是评议会议员。
 
     六人之中已经除掉四人，奥德一旦消失，就只剩下瓦伦多夫一个人。
 
     武可不想一肩扛起〈巫师气息〉。
 
     这个工作该交由这个最没干劲又最无害的瓦伦多夫来做。
 
     ——没错，所以我才留他一条命。
 
     六突然察觉武的异样氛围，看见他的眼眸染成了从未见过的浊黑色。
 
     既不是平时的暗紫色，也不是和马的咖啡牛奶色，而是宛若混合了五颜六色的黑色。
 
     六吞了口口水，坐在椅子上的十抬起头来看着她。
 
     「怎么了？六。」
 
     「……没什么。」
 
     六对哥哥露出笑容，不知何故，心里惴惴不安。
 
     武冷着脸对瓦伦多夫说道：
 
     「你要怎么做？要跟我同行吗？」
 
     瓦伦多夫不情不愿地点了点头。
 
     「也只能这么做了。」
 
     说着，他转头对呆立在楼梯中央的管家说道：
 
     「替我找五个人，跟我一起走。还有，把我房里的水晶天鹅拿来。记得替我换一面新的镜子。」
 
     「是。」
 
     管家对主人恭恭敬敬地行了一礼之后，便上楼去了。
 
     「好啦！」
 
     瓦伦多夫露出自虐的笑容。
 
     「奥德平时都待在议事厅，他住在那里，有非常严密的结界和警卫保护。用我的徽章只能进入结界之中，之后就交给你了。」
 
     「好。」
 
     武点了点头，瓦伦多夫叹了口大气。
 
     「我看你好像不明白，所以我把话说在前头。议事厅周围随时都有许多魔法师驻守，包含军务部和特魔机关的魔法师在内。只要一发现不对劲，奥德就会呼叫他们，到时候——」
 
     瓦伦多夫看着武和其余五个人。
 
     「——你们转眼间就会化为焦炭，包含我在内。」
 
     武默默地聆听他言之成理的意见，并平静地说道：
 
     「或许吧！不过，放任奥德继续胡作非为，〈巫师气息〉是不会改变的，和〈引路人〉的战争也会持续下去。大家都对葬身黑暗中的无数人视而不见，但是我不想再增加这类人，也不想见死不救。」
 
     六察觉武的异样。
 
     ——这不是武。这样活像是……
 
     另一个人——六如此暗想，而武说道：
 
     「如果〈巫师气息〉真的是为了世人而行动，只要能够帮助到某些人，倒还无妨；可是，他们向来是为了自保及利益而行动。」
 
     瓦伦多夫看着武。
 
     「你活脱就是龙泉寺和马啊！说归说，我也没见过他就是了。」
 
     这是六头一次对于和马外貌的武感到颤栗。
 
     ——武……活脱就是龙泉寺和马……？
 
     然而，武并没把瓦伦多夫的话放在心上。
 
     「我并不偏袒〈引路人〉，就这一点而言，我跟和马不一样。这两个阵营都已经堕落成魔法社会不需要的存在了。」
 
     「…………」
 
     瓦伦多夫闭上嘴巴，思考片刻之后，说道：
 
     「你说得没错。不过，每个社会都有扭曲的一面，有些事即使不合理，也得忍耐。」
 
     「何必忍耐？只要导正就行了。」
 
     武立刻反驳。
 
     「有些事是无法导正的！」
 
     「那只好彻底摧毁。」
 
     瓦伦多夫和武怒目相视，六突然介入他们之间。
 
     「听、听我说！」
 
     武用带有魔力的可怕黑眸俯视着六，六连珠炮似地说道：
 
     「呃！大家都知道〈巫师气息〉做的事是错的！也知道奥德议员消失，就可以建立新的〈巫师气息〉，把它变成一个好联盟！」
 
     说着，六揪住武的胸口，将他拉过来。
 
     「武！我……我会战斗，为了和伊甸圜里的人有同样遭遇的人而战，可是，这场仗的目的并不是杀人！」
 
     武惊讶地凝视着六，瓦伦多夫像是泄了气似地转过身，仰望下楼来的五名男女。
 
     「好像已经准备好了。你们不是没时间吗？」
 
     瓦伦多夫说道，与六互相凝视的武撇开视线，点了点头。
 
     「那就出发吧！」
 
     ★★★
 
     此时，瓦尔蕾特人在伦敦。
 
     这栋位于伦敦中心地带的大楼是〈斯普利坎〉的据点，在这一带算是较新的建筑物。
 
     从东边的窗户望去，是成了观光胜地的巨大摩天轮；从南边的窗户望去，则是钟
 
     塔及西敏寺。
 
     瓦尔蕾特身穿修身裤装，披着暗灰色兔毛大衣。
 
     她和〈斯普利坎〉毫无渊源。
 
     这是她头一次来到这里，因为她很讨厌伦敦。
 
     包含C7的联盟在内，许多魔法师组织及总部都位于伦敦。
 
     因此街上四处都是魔法师。
 
     换作平时，瓦尔蕾特大可以使用镜子直接移动到目的地的建筑物之中，用不着走街道；但是她虽然知道〈斯普利坎〉的住址，却没有直通的徽章，只能怀着略微忐忑不安的心情从最近的镜子走几百公尺的路过来。
 
     瓦尔蕾特怀着这样的心情来到这里，是有理由的。
 
     她是为了武。
 
     瓦尔蕾特想阻止武变回原来的模样。
 
     当然，她很清楚这么做违背武的意愿。
 
     即使如此，瓦尔蕾特依然希望武维持龙泉寺和马的样貌。
 
     打从孩提时代，瓦尔蕾特便看着和马的照片，把他当成拯救自己的英雄、王子，痴痴地爱慕着他。
 
     七濑武的外貌并不差，但是对于瓦尔蕾特而言，和马的模样才是真正的他。
 
     瓦尔蕾特知道昨晚武没有成功恢复原貌。
 
     当时她留在客厅里喝红酒，深夜走出房间的武依然是和马的样貌，并在冲完澡经过客厅时，对她说道：
 
     「晚安。今天很累，我先去休息了。」
 
     说完以后，武便回房去了，瓦尔蕾特也因而得知他尚未变回——又或是无法变回——原来的模样。
 
     ——今天是唯一的机会。
 
     瓦尔蕾特认为武的魔法面具是一种诅咒。
 
     倘若真是诅咒，只要杀了施法者，武就再也无法复原了。
 
     ——我要在和马先生脱下魔法面具之前杀了雀莉。
 
     瓦尔蕾特透过〈凤凰财团〉成员巴斯提•巴托之口，得知替武戴上魔法面具的是同联盟的雀莉•玛格南。
 
     虽然当时巴斯提喝醉了，但是同样喝得醉醺醺的海尔•卜瑞卜并未否认。
 
     瓦尔蕾特抵达大楼时，时间是上午十点。
 
     大楼的玻璃门并未上锁，瓦尔蕾特悄悄地打开门，走进大楼里。
 
     她相信〈巫师气息〉瓦解之后，打倒鹫津吉平的会是武。
 
     当然，她会搏命帮助武。
 
     不过，这是因为她希望和马外貌的武能够变成〈引路人〉的象征性领袖，领导魔法社会。
 
     现在的武没有这种愿景。
 
     他的目的是透过重建〈巫师气息〉来改革魔法社会，终结〈引路人〉，替长年以来的战争画下休止符。
 
     ——我一直在思考将来的事。
 
     ——即使你再怎么痛苦，再怎么责备我，这都是最好的做法。
 
     瓦尔蕾特按下大楼电梯的按键，搭乘降下的电梯，前往最上层。
 
     瓦尔蕾特是回避魔法「机率回避（机率雨）」能力者。
 
     今天，雀莉死在这里的机率超过90%。
 
     电梯门开了。
 
     此时，瓦尔蕾特忍不住怀疑自己的眼睛。
 
     眼前有个意料之外的人物。
 
     「咦？你怎么会在这里……」
 
     瓦尔蕾特看着散落于地板上的物品。
 
     这里似乎刚开过庆功宴，地上被啤酒瓶、果汁罐、被踩烂的薯条及蛋糕弄得脏兮兮的。
 
     许多魔法师倒在地上。
 
     瓦尔蕾特看不出来有几个人。
 
     窗帘是拉上的，房里一片昏暗。
 
     看起来像十个人，也像二十个人。
 
     似乎全都死了。
 
     瓦尔蕾特对背对自己的人物说话。
 
     然而，在她开口的瞬间，某个物体刺入了她的左胸。
 
     「…………？」
 
     瓦尔蕾特甚至没机会拿出化身扑克牌。
 
     ——这是……什么…………？
 
     倒流的鲜血从瓦尔蕾特的口中淌下，一滴滴掉落在地板上。
 
     她只能睁大眼睛，凝视对方的脸。
 
     「和……」
 
     瓦尔蕾特试图出声。
 
     然而，连深爱之人的名字都没叫出口，她便失去了全身的力气，当场倒了下来。眼前一片昏暗。
 
     不只是因为房间幽暗之故。
 
     她感到一阵寒气，但是寒气随即便远去了。
 
     ——……我怎么可能……死在……这种地方。
 
     瓦尔蕾特抖着手探进胸口，拿出扑克牌。
 
     然而，她看不见牌上的图案。
 
     或许已经没有任何意义，但她静待对方离开房间。
 
     ——快点……快点离开……这里……
 
     她屏住呼吸，闭上眼睛，虚弱无力地躺在地上；脚步声清楚地传入耳中。
 
     电梯开门声和走进电梯的无情脚步声。
 
     在对方背向自己的那一瞬间，瓦尔蕾特用尽全力射出了扑克牌。
 
     只要扑克牌能够进入对方的体内，以后应该派得上用场。
 
     电梯门关上，机械声随之响起。
 
     幽暗的室内飘荡着静谧与死亡。
 
     瓦尔蕾特躺在原地，打从出生以来头一次感受到真正的孤单。
 
     没有任何人陪在身旁。
 
     这是种难以言喻的恐怖，带给她远比疼痛更加强烈的绝望。
 
     瓦尔蕾特反复着浅慢的呼吸，不久后，在地板上的血泊中，她的心脏停止跳动了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 第四章 空白的终局 Blank

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     美国纽约上空有个被结界屏障覆盖的广大城市飘浮着。
 
     密集于中心地带的高楼大厦几乎都是营运〈巫师气息〉这个巨大的联盟所需的局处，中央有个被称为议事厅的白垩建筑物。
 
     环绕成对尖塔及中庭的回廊与历史悠久的教堂极为相似，让入内者萌生一股肃穆的心情。
 
     武一行人在议事厅中庭降落时，时间刚过清晨六点。
 
     草地上积了层薄薄的雪，众人都被刺骨的寒意冷得缩起身子。
 
     最后走出镜子的武回过身，打算摧毁镜子。
 
     然而，原来的位置上却不见镜子，只看得见宽阔的草地和远处暴露于风中的柱廊。
 
     「哦，那面镜子无法破坏。」
 
     瓦伦多夫小声说道：
 
     「实际上虽然有类似镜子的物品存在，但那是古时候的魔法遗物，没人能够破坏，也没人能够触摸。」
 
     武伸出手来，往自己走出来的位置挥了一挥。
 
     然而，什么也摸不着。
 
     「要离开这里的时候该怎么办？」
 
     武询问，瓦伦多夫笑了。
 
     「能够把这里当成出入口使用的，只有六个评议会议员。我们全都持有徽章，就是这个。」
 
     瓦伦多夫扬了扬手上的水晶制天鹅雕像。
 
     「只要对这只天鹅灌注魔力，通道就会开启，无论身在中庭的何处。」
 
     此时，一阵脚步声跑过回廊，武立刻戴上大衣的帽兜。
 
     「什么人！！」
 
     貌似警卫的两名男女从柱廊深处跑到草地上，并奔向他们。
 
     瓦伦多夫往前踏出一步，他带来的五个魔法师寸步不离地随侍后方。
 
     因此，武、六、十及洋平等人得以藏在他们身后。
 
     「瓦伦多夫议员……早、早安。」
 
     一看到瓦伦多夫的脸，两名警卫便一脸惶恐地停在原地，摆出立正姿势。
 
     见状，葵吃吃地笑了。
 
     「好像训练有素的狗。」
 
     听了她的话语，武身旁的六对她投以锐利的目光。
 
     〈巫师气息〉的军队之所以军纪严明，是因为不只规律，连风纪也列入训练项目之中。
 
     六想起自己对此深信不疑，咬牙撑过训练部严格磨练的往事。
 
     「早安。一大早就值班，辛苦你们了。」
 
     瓦伦多夫说道，两名警卫俐落地敬了个礼，但是看见他身后的五人及更后方的奇特集团之后，便皱起眉头来。
 
     「呃，瓦伦多夫议员，请问您大清早大驾光临，有何贵干？我们没收到议员要莅临的消息。」
 
     女性警卫询问，瓦伦多夫露出了满面笑容。
 
     他走向女性，微微弯下腰，凑近脸说道：
 
     「当然是为了来看你啊！」
 
     瓦伦多夫的端正脸庞近在眼前，女性警卫羞红了脸，垂下视线。
 
     他们身后的武已经拿出了指挥棒。
 
     环顾周围，附近似乎只有这两个人。
 
     ——幸亏现在是清晨时段。
 
     他必须立刻消灭眼前的两个警卫。
 
     然而，在武动手之前，瓦伦多夫便采取行动了。
 
     他趁着凑近脸庞之便，用手刀轻轻敲击女性的太阳穴。
 
     女性仰天昏倒，瓦伦多夫用手臂抱住她，温柔地将她放到草地上。
 
     另一个警卫并没看见这一幕。
 
     就在瓦伦多夫行动的同时，他带来的某个魔法师瞬间用蓝灰色魔力包覆全身，并以超乎人类的速度移动到警卫面前，狠狠地揍了腹部一拳。
 
     男性警卫趴倒在草地上。
 
     瓦伦多夫的部下迅速地将两名警卫藏到中庭角落的矮木后方，武等人得以顺利前往回廊。
 
     六松了口气，看着哥哥十。
 
     「好险。对吧？哥。」
 
     十的脸色依然很差，但还是对妹妹回以微笑。
 
     十也和武一样，戴上了大衣的帽兜。
 
     六看着武和十，拉起自己的大衣帽兜。
 
     「我是不是也该戴上？」
 
     「你不戴也没关系。」
 
     十说道：
 
     「〈巫师气息〉的人大多都认得我，不过你应该不成问题。」
 
     六鼓起腮帮子。
 
     「反正我只是个没人认得的候补军官。」
 
     听了兄妹俩的对话，武不禁莞尔；此时，瓦伦多夫对众人招手。
 
     「这个时间奥德应该不在议员室里。」
 
     瓦伦多夫在回廊的粗大柱子旁小声说道。
 
     众人都围在他身边。
 
     「三楼是他的寝室，他八成还在那里睡觉，或是已经醒了，正在梳洗。」
 
     接着，瓦伦多夫望着武的脸，加以确认：
 
     「我们可不去三楼喔！那儿有另一道结界，只有我一个人的话，要进去倒是不成问题，但是其他人一定会被发现。奥德的房门前又有另一道结界，只有他能通过。你能解除吗？」
 
     武用力点了点头。
 
     「可以，结界的事不必担心。不过，你们不肯一起去三楼，让我觉得很遗憾。」
 
     「我没义务舍命陪君子。」
 
     瓦伦多夫断然说道，并快步迈向回廊。
 
     十一个人浩浩荡荡地跟着他前进。
 
     宁静的清晨，脚步声在瓷砖走廊上回荡着，听起来格外响亮。
 
     一行人往左手边前进，经过了几间会议室和两间议员室，弯过转角之后，便看见位于一百多公尺长的走廊中段的议会室双开门。
 
     门前站着两个警卫。
 
     这回的应对也相当迅速。
 
     瓦伦多夫爽朗地举手向他们打招呼时，他的魔法师便趁机打昏了放松戒心的警卫，一行人顺利通行，完全没引起任何骚动。
 
     抵达楼梯前，瓦伦多夫等人又迅速俐落地打倒了六个警卫。
 
     来到二楼通往三楼的楼梯途中，瓦伦多夫停住了脚步。
 
     他回头看着武等人。
 
     「接下来请各位自行前往吧！」
 
     他露出笑容，并优雅地伸出手来。
 
     「议事厅的警卫换班时间是上午八点，在那之前我会待在这里，不过一看苗头不对，我就会立刻撤离。」
 
     武点了点头，表示无妨。
 
     瓦伦多夫和五个魔法师与武等人错身下了楼，在二、三楼间的平台上待命。
 
     武缓缓地走上楼梯，并在三楼地板的下一阶楼梯上停步。
 
     用不着定睛凝视，也看得出地板、墙壁及天花板都被青草色魔力粒子覆盖着。
 
     这个结界似乎是单人设置的，想必已经施了一踏入便会被奥德发现的魔法。
 
     武举起指挥棒，「解除」魔法。
 
     见状，身后的葵说道：
 
     「呃，和马先生。」
 
     她仍然这样称呼武。
 
     武回过头来。
 
     「您该不会是要用空间转移进入结界之中吧？」
 
     武打算用「安魂曲」将众人转移到结界内侧。
 
     「安魂曲」不光是能够消灭物体，也能够将物体移动到其他空间。
 
     确认过后，葵摇了摇头。
 
     「我觉得最好别这么做。」
 
     「为什么？」
 
     武询问，葵唔了一声。
 
     她竖起食指抵着下巴回答，模样煞是可爱。
 
     「呃，用这个方法，的确能够在不被察觉的状态之下进入结界里，但是必须逐一转移每个人，对吧？」
 
     「是啊！」
 
     「还有，转移人类耗费的魔力是很大的。」
 
     「嗯。」
 
     武明白葵想说什么了，但是他姑且听完。
 
     「就算和马先生拥有强魔力，用魔法转移六个人，还是得消耗许多魔力；成功进入结界里，和马先生却变得筋疲力尽，不能战斗，这样我们会很伤脑筋的。」
 
     武原本认为空间转移六个人只须消耗一半的魔力，应该无妨，但是听了葵的一番话，便改变了主意。
 
     「我懂了。那就这么办吧！悄悄切开结界进入。」
 
     武说道：
 
     「我不擅长切割空间，虽然曾向四条小姐讨教，但是无法像她的『黑暗切割』那样切得像纸一样薄，所以或许会被察觉，到时可能反过来被敌人大举包围。」
 
     「这样也很伤脑筋。」
 
     葵鼓起腮帮子。
 
     洋平拿着自己的反曲弓，一面苦笑，一面插嘴：
 
     「哎，如果两种做法都有风险，我希望你能保留魔力。」
 
     「这么做比较安全。」
 
     十也附和，六在一旁频频点头。
 
     鸭志田也小声回答：「我也这么想。」
 
     武用拿着指挥棒的手一脸为难地抓了抓头。
 
     「虽然我没什么把握，好吧！」
 
     武直到最近才向桃花讨教切割空间的方法。
 
     无论是谁设下的结界，桃花都能使用「黑暗切割」切开，不被对方发现。
 
     然而，这是因为桃花长年累积的经验让她能够准确地掌控力道、切割幅度及深度。
 
     如果葵能够胜任，自然是再好不过；不过她劈头就是一句「我做不到」，无可奈何之下，武只好在结界之前举起指挥棒。
 
     葵能够设置结界，但是不擅长切割结界。
 
     根据她的说法，「我不是切割，而是融化，容易被对方发现。」
 
     武拿着指挥棒，凝视着青草色的魔力薄壁，念出咒语。
 
     「『黑暗切割』！」
 
     他轻轻挥动指挥棒，射出魔力。
 
     武的咖啡牛奶色魔力在结界上制造了约八十公分的纵向切口。
 
     武太过紧张，在屏住呼吸的状态之下挥动指挥棒，导致用力过猛。
 
     不过，他似乎成功地切开了结界，目前楼层并无动静。
 
     「好像没问题。」
 
     武率先进入结界之中。
 
     其余五人也小心翼翼地避免触及结界屏障的薄膜，走进三楼。
 
     三楼和二楼以下完全不同。
 
     地板铺着橘色地毯，墙壁高处有着细长的采光窗，缓缓升起的红色晨曦从窗外投射到走廊上。
 
     在众人全都踏入三楼之前，武脱下了帽兜，观察四周。
 
     走廊上只有一扇看起来很厚的木门，仔细一看，木门被淡褐色魔力打造的结界覆盖，活像上了盖子一般。
 
     武一行人走到门前，门后传来了说话声。
 
     听了内容之后，武大失所望，举起指挥棒施展魔法，硬生生地连着结界打飞了木门。
 
     房里传来的是瑞吉•奥德一派镇定的说话声，内容是要求立刻派人过来；武打飞木门之后，他便放下了话筒。
 
     站在窗边的是身穿红棕色亮面西装的修长男子。
 
     奥德似乎很注重领带的位置，当着武等人的面左右拉扯，调整位置。
 
     接着，他对走廊上的武说道：
 
     「你来得真慢。」
 
     奥德泰然自若地横越房间，拿起木制衣架上的黑色圆顶硬礼帽往头上戴。
 
     并用看不出究竟有无睁开的上扬眯眯眼望着武。
 
     「其他人呢？你知道四条桃花和海尔•卜瑞卜怎么了吗？」
 
     奥德再度从衣架边走回窗边，倚着窗缘，如此说道。
 
     武可不想陪奥德拖延时间。
 
     他举起指挥棒，瞄准奥德。
 
     此时，十大叫：
 
     「喂！前面！」
 
     一时间，武不明白十在说什么；下一瞬间，奥德和武之间出现了波动的水蓝色通道。
 
     ——看不见的镜子！？
 
     ——原来这里也有。
 
     武往后退，奥德笑道：
 
     「议事厅里的透明镜是我带来的，大约两百多年前在北非发现的，共有三面，其中一面破掉了。这是珍贵的魔法社会遗物，请勿破坏。」
 
     武等人无暇听奥德说话。
 
     身穿军服的魔法师接二连三地走出透明的镜子。
 
     一名身穿黑色西装的男人随着十二名兵士现身，奔向奥德身边，一脸担心地说道：
 
     「奥德议员，这里很危险，快移动到别处吧！」
 
     武目不转睛地凝视着那个男人。
 
     浏海往后梳的黑发、驼背与黑色西装。
 
     还有环绕脖子的红色伤痕。
 
     ——……三崎……莲丈。
 
     武不明白三崎为何出现在这里，其实在阿默索夫的宅邸逃过一劫之后，三崎改抱奥德的大腿，觊觎下一任评议会成员的宝座。
 
     武无法接近三崎。
 
     十二个〈巫师气息〉兵士全都手持化身，处于已经「解除」魔法的状态。
 
     他们一走出镜子，便毫不迟疑地施展防护魔法。
 
     武等人也使用「干劲」，从门边退到走廊墙边，拉开距离。
 
     武不能让奥德逃走。
 
     三崎也一样。
 
     武对洋平、葵、鸭志田三人使了个眼色，把身穿藏青色、白色及一般兵装的魔法师交给他们对付。
 
     武先对看不见但是应该存在的镜子施展消灭魔法。
 
     镜子前的兵士各自迅速退开，照理说，武的魔法应该击中了镜子才是。
 
     然而，「安魂曲」却穿过镜子所在的地点，消灭了前方的窗户及部分墙壁。
 
     武的攻击成了导火线，兵士们也开始施展各种魔法。
 
     鲜艳的魔力粒子交错飞舞，洋平、葵、鸭志田、六和十不得不应战，现场一口气陷入了混战之中。
 
     三名兵士试图包围武，而十用「冰冻魔法（邪恶冰霜）」制造冰柱，阻止他们。
 
     同时，电流子弹从天而降，火舌如鞭子般四处乱窜，冰钟乳石自天花板和地板刺出。
 
     为了闪避所有攻击，武在一瞬间将指挥棒变为长剑。
 
     他一面用「直觉回避（洞察机先）」闪避，一面穿越刚才镜子所在的地点。
 
     似乎真的空无一物。
 
     不过，奥德手上握着和瓦伦多夫相同的水晶天鹅。
 
     ——如果无法破坏镜子，就破坏那个东西。
 
     武手持长剑型态的薄暮，冲上前去。
 
     然而，和奥德在一起的三崎举起手来，三个魔法师挡住了武的去路。
 
     三人都是面无血色，双眼无神。
 
     他们显然是死人。
 
     仔细一看，底端有个相通的房间，里头放着三具棺木。
 
     不知是起先就放在那儿，还是三崎带来的？三具尸体各自持着细剑、长枪和宽刃剑，攻向前来。
 
     武目睹其中一人的瞬间，便浑身僵硬，动作也变得迟钝起来。
 
     武跳过刺来的长枪，用长剑格开宽刃剑；细剑紧接着刺向怀中，见了对手随之靠近的脸，武惊讶得忘了呼吸。
 
     ——……相羽零！？
 
     那具尸体和十长得很相像。
 
     是六和十的父亲。
 
     ——不会吧……为什么……？
 
     是三崎莲丈从坟墓盗走尸体吗？武如此暗想，但是他无法继续思考。
 
     零的细剑掠过手臂，武只好往后跳开。
 
     武看着三具尸体背后的三崎和奥德。
 
     怒视着三崎的扭曲笑容和奥德的淡然眼眸。
 
     此时，葵叫道：
 
     「和马先生！我要移动了。」
 
     武回叫：「好！」交给她全权处理。
 
     武一回答，房里便充斥着甘甜的气味，黄色粘液从天花板和墙壁渗了出来。
 
     溢出地板的魔法蜂蜜随着葵的咒语散发出刺眼的粉红色光芒。
 
     「『蜂蜜罐』！」
 
     咒语一念完，大半兵士、葵、洋平和鸭志田便从现场消失了。
 
     葵应用结界魔法的要领，将蜂蜜包围的空间强制转移到另一个空间去。
 
     不过，在这个议事厅里，无法转移到外界。
 
     议事厅周围的结界相当坚固，没有徽章无法出入。
 
     因此，葵八成是带着他们移动至一楼或二楼。
 
     这应该需要耗费相当的魔力。
 
     武虽然担心葵，但是他必须先设法解决眼前的问题。
 
     六和十正在与葵遗漏的两个男女魔法师交战，不过，光靠将手臂变成鸟翅膀以操控风的魔法和女性的支援用神速魔法，胜败打一开始便底定了。
 
     十娴熟风魔法的应对之道，又有六的神速魔法相助，绝不可能落败。
 
     武不得不和死人战斗。
 
     他当然可以用消灭魔法消灭所有尸体，但若是这么做，恐怕魔力会不够用。
 
     其实，昨天他在〈引路人〉城堡里使用魔法消灭了整个房间，耗去了大量魔力，而之后又只有稍事休息而已，因此魔力尚未完全恢复。
 
     再说，使用那个魔法之后，和马一再叮嘱他不可再胡来。
 
     消灭房间大小的空间，不只消耗魔力，也会对身体造成负担，光是使用一次魔法便足以让施法者精疲力尽。
 
     和马笑着威胁武：「你的寿命铁定缩短了。如果你想早死的话，倒是无妨啦！」
 
     ——我可不能在和吉平对决之前死掉。
 
     ——再说，消灭整个房间，不见得能够杀死奥德。
 
     纵使消灭了三具尸体和三崎，也很可能被奥德脱逃。
 
     ——前提是奥德真的是不死之身。
 
     武对于奥德的外号抱持着些许疑问。
 
     就算他真的活了三百多年，长寿和不死之身是两码子事。
 
     武一面对付三具尸体，尽可能不离开镜子所在之处。
 
     奥德的手上拿着水晶天鹅。
 
     在议事厅里，其他镜子碍于限制不能使用，因此无法用正规管道以外的方法出入。
 
     换句话说，即使奥德从窗户逃走，也无法使用别的镜子。
 
     这代表武等人也不能逃走，不过就现在的状况而言，对武他们有利。
 
     「武，这边结束了。」
 
     六和十打倒了两个兵士，从后方走来，如此说道；直到此时，武才发现自己的愚昧。
 
     ——六……十……
 
     两人还不知道眼前的尸体是相羽零。
 
     ——我该先设法打倒这三具尸体的。
 
     即使必须消耗魔力使用「安魂曲」。
 
     然而，现在为时已晚。
 
     六和十已经看见了流着口水、双眼失焦，不断朝武攻来，并被震飞击退的死人。起先，六并没发现那是谁。
 
     然而，十不一样。
 
     「……爸爸？」
 
     十的声音令武的心脏感受到一股沉重的痛楚。
 
     「爸爸！？」
 
     见了十的惊讶表情，六也循着他的视线望去，认出了相羽零。
 
     「那……那、那是爸爸……吗？」
 
     此时，三崎莲丈在奥德身旁放声大笑。
 
     他的喀喀笑声令人万分不快。
 
     十瞪着三崎。
 
     「三崎机关长，这是怎么回事？」
 
     十也知道特魔机关长三崎做了许多惨无人道之事，但他万万没想到自己的父亲也被利用了。
 
     「这个问题我很难回答。」
 
     三崎用留有笑意的表情回答：
 
     「相羽，我真是打从心底对你感到失望啊！我本来还期待你有朝一日也能捐躯呢！」
 
     「捐躯！？」
 
     十勃然大怒，冲向三崎。
 
     然而，包含零在内的死人向他进攻。
 
     十弹开零的细剑，踹开其余两人。
 
     「哥，等一下！」
 
     六也大受打击，但是比哥哥冷静。
 
     其实她尚未理解整个事态。
 
     六是第一次看到会动的父亲，至今仍无法完全相信眼前的人就是他。
 
     他比照片上看起来更加骯脏，眼神也更为悲伤。
 
     更重要的是，他的举止十分骇人，即使手臂骨折、胸口中剑，依然若无其事；看在六的眼里，就和人偶没有两样。
 
     六抓住勃然大怒的哥哥的手臂。
 
     「武。」
 
     并出声呼唤武。
 
     武认为自己该对付尸体，由他们阻止三崎。
 
     然而，六却说道：
 
     「这边交给我们。」
 
     「…………」
 
     武不知该如何回答，而十也说道：
 
     「就这么办吧！七濑。」
 
     十的声音已经没有刚才的狂怒之色，恢复了平静。
 
     武答应了，走向三崎。
 
     然而，三崎也将魔法提升至下一个阶段。
 
     「『进阶』！」
 
     三崎在武举起剑来时念完了咒语，但是两人之间并没有任何变化。
 
     出现变化的是六和十那一边。
 
     「呀！！」
 
     六发出尖叫声，撞上了墙壁。
 
     刚才死人只是用武器进行单调的攻击，并偶尔使用基本魔法，但现在他们突然开始使用起生前的能力来了。
 
     「哥、哥……」
 
     六倚着墙壁慢慢站起来。
 
     十在三具尸体面前制造了一面冰墙，抵挡攻击。
 
     鲜血从他的额头滑落。
 
     他为了保护六而被零的剑砍中了。
 
     「六，待在那儿，掩护我。」
 
     十说道，六点了点头。
 
     「了解！」
 
     十的腰间一反常态地插着两把刀。
 
     一把是平时使用的军刀，一把是父亲的遗物日本刀。
 
     十把军刀插回鞘中，拔出了日本刀。
 
     「爸爸。」
 
     十对着被剥夺意志的零说道。
 
     「我马上帮您解脱。」
 
     十举起刀，零和其他两具尸体施展了魔法。
 
     三具尸体都是破坏魔法能力者。
 
     武不能回头观看十等人的战斗。
 
     为了保护自己，三崎召回了其中一具尸体。
 
     武本想先一步用「安魂曲」消灭三崎，但是旁边突然喷出一道火焰，包围了武的全身。
 
     三崎操纵十那边的尸体攻击武。
 
     面对破坏魔法的威力，武不禁却步。
 
     然而，十立刻释放雪雨交加的暴风雪，抵销了火焰，武才没变成焦炭。
 
     三崎用鼻子哼了一声。
 
     「我尽量不想伤害你的遗体。」
 
     三崎以为武是龙泉寺和马。
 
     想必瑞吉•奥德也一样。
 
     武原本以为既然鹫津吉平已然知情，消息应该很快就会传到〈巫师气息〉；看来事发才一天，他们尚未收到情报。
 
     三崎用冷冷的眼神说道：
 
     「还有，相羽的遗体总有一天会归我所用。父子俩死了也在一块，你不觉得很棒吗？」
 
     「少胡扯了。」
 
     十用巨大化的冰剑切断了其中一具尸体的身体和头部。
 
     饶是尸体，没有头似乎也无能为力，倒在地上一动也不动。
 
     三崎皱起眉头来。
 
     「这就叫恩将仇报。亏我还帮你消除在〈引路人〉那一年的痛苦回忆，让你可以轻松惬意地过活。」
 
     武不解其意，但十不同。
 
     「你对我的脑子动了什么手脚！？」
 
     「你居然用这种态度对上司说话？我改写你的记忆，让你忘掉痛苦的回忆，但是你却这么轻易地背叛我们。」
 
     不光是十，六和武也一阵茫然。
 
     ——改写十的记忆……？
 
     武忍不住看着十，十遭受与自己使用同样魔法的父亲攻击，正在应战。
 
     相羽零和十一样，能够使用「冰冻魔法（邪恶冰霜）」，还拥有少数人才能使用的特异魔法。
 
     这种特异魔法名为「幽闭冰雪（冰封）」，可说是「邪恶冰霜」的进化版。
 
     十无暇反驳三崎。
 
     十不愿伤害零，以制伏他为优先考量。
 
     十施展「死亡立方体」，企图用冰冻枷锁拘束对手的四肢，而零毫不容情。
 
     十的魔法被「冰封」反弹，并受到强化，化为别的魔法。
 
     「呜啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     中了魔法数秒后，十的手腕和脖子被枷锁套住，倒在地毯上痛苦地打滚。
 
     「哥！！」
 
     六独自对付用长枪操控物体的尸体。
 
     由于十已经打倒了一具尸体，现在只剩下零和这家伙。
 
     然而，六奔向十身边。
 
     十的脖子、两只手腕、脚踝上的冰冻枷锁散发出白色的蒸气。
 
     「这是……干冰！？」
 
     六大吃一惊。
 
     非但如此，干冰的体积逐渐增加。
 
     十的脖子被勒出血来了。
 
     「哥！！」
 
     六不管三七二十一，空手抓住脖子上的枷锁。
 
     枷锁的位置太危险，无法用化身手枪融化。
 
     六拼命拉扯伽锁，想让哥哥舒坦一些。
 
     然而，十突然推了六的肩膀一把。
 
     随后，零的剑尖朝着六刚才所在的位置挥落。
 
     六看着父亲的脸庞。
 
     「爸，住手！哥会死掉的！！」
 
     零的眼睛呈现混浊的灰色，并未映出任何事物。
 
     「爸！」
 
     在六大声呼喊时，零依然执拗地用剑攻击。
 
     「……六…………」
 
     十倒在地毯上，用断断续续的嘶哑声音说道：
 
     「别、别管……我了……」
 
     六不听他的恳求。
 
     再这样下去，十的身体会被大卸八块。
 
     非但如此，另一具尸体也手持长枪，虎视眈眈。
 
     六对着跟前的地毯发射子弹。
 
     「『迅影电鳗』！」
 
     雷电沿着地面爬上两具尸体的脚，暂时停止了他们的动作。
 
     六再度奔向哥哥，蹲了下来。
 
     十已经失去意识了。
 
     「哥……！」
 
     正在与三崎、奥德对峙的武迟疑着是否该去支援两人。
 
     而在这个场面，一瞬间的迟疑造成了致命伤。
 
     就在武微微转向六关注战况时，一直静观其变的奥德行动了。
 
     「『纯白信徒』。」
 
     这道毫无抑扬顿挫、宛若死神的声音一响起，剑便突然凭空出现。
 
     武根本无暇转动视线。
 
     浮现于武和奥德之间的白金剑以惊人的速度朝着武飞来，从侧面贯穿了武的腹部。
 
     如果武没有察觉，便是这种下场。
 
     然而，武的手上握着长剑。
 
     现在的他使用的是回避魔法。
 
     敏锐的神经下意识地移动了武。
 
     为了闪避剑尖，武用脚施展「弹打」，一面空翻，一面对奥德扬手释放魔法。
 
     强烈的「破坏」击中了奥德的鼻尖。
 
     奥德并未闪避。
 
     他只是微微往后仰，圆顶硬礼帽依然戴在头上；当他把脸转向正面时，可看见他的鼻子和嘴巴鲜血淋漓。
 
     然而，之后的他让武毛骨悚然。
 
     奥德脸上的血宛若被吸回去似地全数消失，歪曲的鼻子和脸颊转眼间便恢复原状。
 
     ——他真的是不死之身……？
 
     虽然觉得荒谬，但是亲眼目睹的光景却令武忍不住颤栗。
 
     更可怕的是，武发现自己的嘴居然吐出血来。
 
     「……咦……？」
 
     武俯视自己的胸膛。
 
     只见白金剑深深地插入胸膛中央，散发着神圣的光芒。
 
     奥德板着脸说道：
 
     「我获得了天神的启示，任何人都无法杀我，无法抵抗神力。」
 
     武用畏惧的眼神看着奥德。
 
     白金剑似乎是用魔力打造而成的，刺中目标数秒后便消失无踪；武趴倒在地毯上。
 
     血块从喉咙深处涌上来，令他无法呼吸。
 
     奥德在武的头顶上变出了下一把白金剑，朝着武的后颈急速下降。
 
     ☆☆☆
 
     伊田等人在梅田地下街战斗。
 
     胡桃紧紧抱着二叶，七海和海尔则在设法抵挡兽化魔法师的攻势。
 
     攻向前来的狼、狗和豹都远远超过一般尺寸，足足有两、三倍大。
 
     七海用水墙抵挡这些野兽，它们一通过，海尔便用大槌击倒对方。
 
     伊田使出火焰，不让来自地上的魔法师靠近；想当然耳，这招不可能永远管用。
 
     身穿〈巫师气息〉军服的三个魔法师之一和伊田一样使用火焰，其余两人则是使用神速魔法和散播淡蓝色雾气的生物魔法。
 
     经神速魔法强化过后的炎魔法师轻易地闪开伊田的火焰拳，并殴打伊田的左右脸颊。
 
     伊田抗火性强，并未因此烧伤，却被步步逼退，身后的胡桃和二叶也跟着后退。
 
     不过，他们背后的七海和海尔也只是勉强守住防线而已，在幽暗的地下小路间，五个人逐渐被逼到了同一处。
 
     非但如此，伊田面前的使雾魔法师又喷出了神经毒素。
 
     被火焰包覆的脚以惊人的速度弹起，踢向伊田的腰部。
 
     伊田踩住脚步，以免倒向二叶她们。
 
     然而，被施了神速魔法的魔法师不知何时闯进了伊田的防守范围内，用交握的双手从旁殴打伊田的脑袋。
 
     「一三！」
 
     二叶的呼喊只是徒然，伊田在骯脏的小路上滚了几圈。
 
     胡桃很想不顾一切地参战助阵。
 
     然而，雾一出现，她就立刻掏出手帕来捣住二叶的嘴，自己则是连呼吸都有困难。
 
     她的眼睛被刺得发疼，泪流不止，指尖又麻又痛，动作也变得迟钝起来。
 
     伊田当然也一样。
 
     「伊田。」
 
     胡桃一面流泪，一面说道：
 
     「我变身成你，一起战斗。」
 
     这应该是最好的方法。
 
     即使刚变身还使不出伊田的魔法，只要能够释放火焰，或许可以抵挡攻击。
 
     然而，因为雾气而全身颤抖的伊田用手撑着地面起身，劈头就是一句：
 
     「不行，五十岛。」
 
     他说道：
 
     「你得帮我保护二叶。」
 
     伊田矗立在原地，举起拳头，用火焰制造出一个相仿的巨大拳头。
 
     他用熊熊燃烧的拳头追打攻来的敌人。
 
     施了神速魔法的魔法师轻盈地闪开攻击。
 
     越是释放火焰，魔力就越是减少。
 
     伊田的肩膀剧烈地上下抖动，满心想着至少先打倒一个人再说。
 
     然而，毒雾阻碍了他的思路及肉体的动作。
 
     伊田摇摇晃晃地往前倾，火焰化成的拳头散裂消失，整个人倒向地面。
 
     「一、一三……」
 
     二叶奔上前去，胡桃必须阻止她。
 
     但是，原本用力抓着二叶肩膀的手却使不上力。
 
     胡桃跌坐在地。
 
     「胡桃！！」
 
     虽然捣住嘴巴的手帕掉了下来，但是二叶吸入的雾气还不多。
 
     三个魔法师之中的神速魔法师以迅雷不及掩耳的速度跑到二叶身边。
 
     「没想到这个小不点居然是『怀斯曼再世』。」
 
     就在男人试图抓住二叶的手臂时。
 
     男人的动作突然停住了。
 
     宛若在朝着二叶伸出手的状态之下化成了雕像一般，动也不动。
 
     二叶抬起眼来，看见楼梯上有两道黑影。
 
     阳子和依那走下楼梯，只用一记基本魔法便击倒了僵硬不动的三个魔法师，把他们像纸屑一样扫到了路边。
 
     阳子的手指上套着向朋友借来的戒指。
 
     只要有这只戒指，即使是已非魔法师的阳子也能暂时使用魔法。
 
     阳子使用她的能力「支配回避（吉亚斯）」强制束缚三人，让他们动弹不得。
 
     （插图）
 
     妃依那穿的不是〈卡美洛〉的制服，而是便服。
 
     依那奉〈卡美洛〉领袖大祭司之命替阳子助阵，绝不能被〈巫师气息〉的兵士们发现她是〈卡美洛〉的魔法师。
 
     依那打开手上的白色阳伞，转了一圈，利用了七海制造的水墙。
 
     水墙受到依那旋转洋伞产生的骤风影响，犹如爆发的山洪一般，一口气冲走了地下通道上的兽化小队六人。
 
     七海与海尔回过头来，察觉阳子和依那。
 
     阳子微微一笑。
 
     见状，胡桃打从心底松了口气。
 
     ☆☆☆
 
     武被奥德刺中了胸口，而头顶上又是另一把瞄准自己的剑。
 
     胸口虽然没被刺穿，但是伤口很深，血流不止。
 
     三崎露出胜券在握的冷笑，奥德微微睁开了眯眯眼，喜孜孜地凝视着头顶上落下的剑。
 
     即使武使用魔法躲开，奥德随时可以修正轨道，用剑刺杀他。
 
     ——既然如此，只能用薄暮弹开了。
 
     然而，要这么做，必须拥有灵敏的身手，并能够掌握一瞬间的良机。
 
     ——现在的我做得到吗……？
 
     武看见奥德的嘴念念有词。
 
     瞬间，武忘了胸口的痛楚，拿着长剑回过头来。
 
     然而，白金剑与武之间突然发生了意料之外的事。
 
     「…………咦！？」
 
     有人抓住了剑。
 
     现身于空中的人物拿着奥德的剑，降落在武的背后。
 
     白金剑化为粒子消散了。
 
     武抬起头来，从脚到头打量那个人。
 
     陌生的焦褐色靴子，黑色的牛仔裤，插在腰间的长剑；穿着黑白长袖T恤的背上有两个隆起的肩胛骨，略长的头发是淡栗色的，戴着红色鸭舌帽。
 
     「你是谁？」
 
     奥德询问。
 
     武也想知道。
 
     然而，青年并未回答。
 
     而是自原地消失，下一瞬间便出现在奥德背后，用拔出的长剑砍向他的背部。
 
     受到迅雷不及掩耳的攻击，奥德往前踉跄了几步，但是背上的伤口随即便愈合了。
 
     奥德转过身，扬起手掌，试图攻击青年，不过背后已经空无一人。
 
     青年不知何时又回到了武的眼前。
 
     接着，他乐不可支地笑了起来。
 
     武一阵混乱。
 
     武怀疑自己的眼睛，只能凝视着青年的背影。
 
     和武所知的他相比，他似乎变得更加高大了。
 
     青年抓起鸭舌帽，扔在地上，一面抚摸浏海，一面回头看着武。
 
     那张绝不会认错的脸令武失去了声音。
 
     ——……天啊……难道…………
 
     ——怎么可能…………
 
     武立刻想起了那天的事。
 
     想起那道消失的身影……
 
     「……月……月光…………」
 
     武出声说道，声音和嘴里的血腥味交相作用之下，总算让武有了这并非作梦、而是现实的真实感。
 
     月光笑了。
 
     并勾了勾手指，要武起身。
 
     武抓住插在脚边的薄暮剑柄，站了起来，看见月光又用瞬间移动魔法自原地消失，展开攻击。
 
     月光在奥德背后现身，用惊异的速度挥剑。
 
     奥德的身体各处都喷出了血。
 
     身旁的三崎发出了尖叫声，逃向房间角落。
 
     月光一面攻击，不时地瞧着武。
 
     武知道月光在想什么。
 
     他用左手捣着胸膛上的伤口，将嘴里残留的血吞下去。
 
     武将脑中浮现的各种疑惑及心底深处涌上的喜怒哀乐暂且压抑下来。
 
     他举起长剑，对脚底施展魔法，冲向奥德。
 
     在武和月光的夹攻之下，奥德虽然受了伤，却若无其事地握住挂在脖子上的十字加木项链还击。
 
     「『光枪降临』！」
 
     足以覆盖奥德身体的大量枪头一面闪耀着白色光芒，一面出现。
 
     并朝着武和月光一起放射状发射出去。
 
     月光用瞬间移动闪开，武则是用剑全数弹开。
 
     两人再度联手猛攻奥德。
 
     不给他恢复的时间，将他大卸八块。
 
     虽然身在同一个房间里，六并未观看武和月光的战斗。
 
     她仍在进行另一场战斗。
 
     ☆☆☆
 
     六处于命悬一线的状态。
 
     为了救十，她必须破坏脖子、两只手腕和脚踝上的五个枷锁。
 
     然而，就在六忙着应付零和另一具尸体时，干冰伽锁更加巨大化，变得和人头一样大。
 
     并把十的脖子勒到细得难以置信的地步。
 
     ——我该怎么办……！
 
     六回头看着武。
 
     然而，映入眼帘的是浮在武头顶上的白金剑。
 
     ——啊，已经……完蛋了……
 
     六感觉到零和另一具尸体逐渐逼近，便扑在十身上。
 
     零高高地举起剑，朝着六低垂的黑发脑袋砍下。
 
     瞬间，六右手持枪，左手拿起日本刀贯穿零的腹部，并用雷击射穿了他的下巴至头顶。
 
     日本刀是零的遗物，躺在十的手边。
 
     零被震到了后方五公尺处。
 
     六又立刻开枪射击另一具尸体，将他震开。
 
     「别碍事！」
 
     六坐在地上，把十疲软无力的身子拉向自己。
 
     接着又用颤抖的手持枪对准十的脖子。
 
     「哥……」
 
     她只剩这个办法。
 
     六在心中念咒。
 
     她瞪着枪口，勾住扳机。
 
     「『熔解堕落！熔流喷射！』」
 
     并用吐气般的颤抖声音念道。
 
     虽然咒语念得有气无力，射出枪口的依然是强烈的闪光和高温。爆波把六从十身边吹走了。
 
     受热风吹袭的脸庞宛若烫伤一样，又麻又热。
 
     六起身时，十仍然倒在原地。
 
     「哥！」
 
     六爬了几步，接着又站起来，奔向十的身边。
 
     「哥！！」
 
     低头一看，十脖子上的枷锁消失了一半。
 
     她没把枪口对准正面，而是稍微偏离脖子中心，似乎是正确的选择。
 
     六拿掉剩下的枷锁，并打算如法炮制，破坏其余的四个枷锁。
 
     此时，背后传来了一道声音。
 
     「真狼狈啊！」
 
     那是道少女般的声音，却让六打从心底松了口气。
 
     六带着半哭的脸回过头，四条桃花露出了苦笑。
 
     她的笑容沾满了血和泥沙。
 
     「四条小姐，您的伤……」
 
     「不碍事。」
 
     桃花笑道。
 
     「别说这个了，先拿掉伽锁吧！」
 
     桃花用短枪枪尖轻轻松松地切开四个枷锁，并在击碎最后一个枷锁之后，又顺势操控枪头，用「黑暗切割」将零之外的另一具尸体切成两半。
 
     桃花看着窥探他们的零，叹了口气。
 
     「真是卑鄙又残酷至极。」
 
     她自言自语，从六和十身旁朝着零踏出了一步。
 
     并收回射出的短枪，牢牢抓住。
 
     此时，六叫道：
 
     「四条小姐！那个人……爸爸由我来……由我来制伏。」
 
     桃花没有回头，皱着眉头说道：
 
     「你办不到的。」
 
     「我可以。求求您，这边已经不要紧了，请您去帮武……」
 
     说到这儿，六才发现武和某个人在一起。
 
     他正和一个陌生的青年一起攻击奥德。
 
     看见那个青年用瞬间移动忽隐忽现，六的心脏几乎快停止了。
 
     「咦？月、月光？」
 
     这是不可能的，但是与武并肩作战的身影宛若搭档已久一般地契合。
 
     桃花也看见了青年。
 
     不过，不管那是不是月光，对桃花而言，只要与奥德为敌就好。
 
     ——至少目前是如此。
 
     桃花用短枪枪头指着零，对六说道：
 
     「好吧！这里交给你。我要跟那个缩在墙角发抖的蠢男人聊聊。」
 
     「……是、是。」
 
     六拿着枪与日本刀，站了起来桃花使用浮游魔法，飞向了三崎莲丈。
 
     独自与零对峙的六往前踏出一步。
 
     然而，有人紧紧拉住她的裙摆。
 
     六回头一看，发现十正要勉强站起来。
 
     「哥！」
 
     十的脖子因为烧伤和裂伤而一片通红。
 
     「求求你，别乱动。」
 
     六担心不已地说道。
 
     十微微一笑。
 
     「不要紧，六，把我的刀还我。」
 
     「可是……」
 
     「六，我想送爸爸回妈妈身边。」
 
     「……」
 
     六也这么想。
 
     「……嗯。」
 
     她把日本刀交给十。
 
     十摇摇晃晃地站了起来，险些跌倒。
 
     六立刻搀扶他的肩膀，而他对六附耳说了几句话。六点了点头。
 
     ——无论什么时候，哥都很坚强。
 
     ——所以我相信他。
 
     六把手伸进口袋中，拿出了为数不多的珍贵特殊子弹。
 
     这些子弹放在六和十的母亲椿留下的珠宝盒里。
 
     六和十一同前往椿的故居时，六拿走了珠宝盒，当作纪念。
 
     得知母亲留下的遗物竟是子弹，十面露不豫之色，但是六却很开心。灌注了椿的魔法的子弹共有七发。
 
     ——只有七发。
 
     ——绝不能打偏。
 
     六将紧握在掌心中的子弹装入枪里。
 
     椿的能力和六一样，是支援型的魔法。
 
     ——没问题的。我和哥哥并肩作战的时候，也曾后方支援过许多次。
 
     十感觉出背后的六已经准备就绪，便朝着零拔足疾奔。
 
     「『巨雹雨』。」
 
     零念出咒语，冰雹从他的细剑喷发而出。
 
     目睹与自己相同的魔法，十微微地笑了。
 
     与父亲相同，令他引以为傲。
 
     ——不过，现在……
 
     十扬起戴着白色手套的手，释放魔法。
 
     「『钻石雪松』！」
 
     从脚边延伸的几条冰棘开枝散叶，抵挡了零的冰雹。
 
     「六！」
 
     听了十的呼喊，六把变成长管枪的枪口对准他的背部。
 
     扣下扳机的瞬间，六想着母亲椿。
 
     想着她那只能从照片上看见的温柔笑容——
 
     以及在她身旁微笑的父亲——
 
     ——……我的爸爸……
 
     ——拜托，让他安息吧！
 
     一行清泪滑落六的脸颊。
 
     「『妖精茧丝』！」
 
     六扣下扳机之后，随着一阵冲击，平时总是喷出淡黄色粒子的枪口射出了参杂淡桃红色粒子的柔和橘光。
 
     神速魔法与生物魔法的双重魔法阵出现，闪闪发光的子弹破阵而出，贯穿了十的背部。
 
     六笔直地凝视哥哥的背影。
 
     一瞬间，十宛若被推了一把，微微往前倾，全身随即因六和椿的混合魔力粒子而
 
     散发出橘色光芒。
 
     十当场一跃而起，朝着零所在的位置挥落日本刀。
 
     「『水晶之血』！」
 
     将全身化为冰雕的魔法和桩的「妖精茧丝」——将魔力变为任何武器都无法切断的硬质丝线的能力——互相混合，零的身体就在被缠绕的状态之下冻结了。
 
     ☆☆☆
 
     武和月光联手迎战瑞吉•奥德，一步也不曾退却。
 
     武一直很关心六和十的战况，当他看见桃花出现在他们身边时，便松了一口气，停止担心他们。
 
     无论武和月光再怎么攻击，奥德的伤口都会立刻痊愈，因此两人虽然不断进攻，却未能给予决定性的一击。
 
     逐渐疲惫的武和月光同时斩断奥德的双臂，但奥德若无其事地用魔法召唤出女神的幻影，接上断臂，随即又复原了。
 
     「武、武……再这样……下去……」
 
     也难怪月光气喘吁吁地如此说道。
 
     武察觉月光的瞬间移动频率降低了。
 
     武的「直觉回避（洞察机先）」也一样，如果持续使用，灵敏度便会下降。
 
     「月光……」
 
     武在月光瞬间移动到自己身边的那一刹那说道：
 
     「替我争取时间。」
 
     月光弹了下舌头，砍向奥德。
 
     他并未抱怨，而是反复进行三次瞬间移动，攻击奥德的左腿、右上臂和背部。
 
     武将他的沉默视为答应，往后退了一步，把薄暮从长剑变为指挥棒。
 
     将回避魔法切换为黑暗魔法，便很难闪避奥德的物质攻击。
 
     ——不过，要一击解决他，只能靠「安魂曲」。
 
     奥德打一开始便不畏惧武的「消失魔法」。
 
     ——就算他是不死之身，失去了身体，应该还是会死啊！
 
     思及此，武推测奥德或许知道「安魂曲」的真正功效。
 
     和马教导武「消失魔法」时，曾如此叮咛他。
 
     『几乎所有魔法师都把我的「安魂曲」当作能让物体完全消失的魔法，其实这种看法并不正确。我的魔法只能把物体瞬间移动到另一个空间；换句话说，完全消失的人类其实活在别的地方。』
 
     闻言，武大为惊愕，反复思考这番话的含意。
 
     『「安魂曲」有阶段之分，最简单的第一号表面上看来是将物体消灭，其实是把物体转移至他处。哎，视转移地点而定，对手瞬间就会死亡，所以和即死魔法差不多。』
 
     「这代表……在转移的那一瞬间，你选择了地点？」
 
     『没错。大多是海里、北极正中央，再不然就是圣母峰峰顶。好笑吧？』
 
     武完全笑不出来。
 
     不过，若是如此，过去没选择转移地点的「安魂曲」是把对手送到了何处？武提出这个问题，和马说道：
 
     『这我就不知道了。不过，或许是什么也不是的地方。』
 
     「什么也不是的地方？」
 
     『一片漆黑、无人所在的地方，比如宇宙空间之类的。』
 
     「……」
 
     『喂，别露出那种表情嘛！反正你本来也以为对手会瞬间死亡吧？』
 
     「我……」
 
     武不明白自己是怎么想的。
 
     『别打断我的话头，我要继续说下去了。』
 
     和马巨细靡遗地说明自己的能力。
 
     哎，这应该是为了达成他的目的吧……
 
     或许奥德也如和马所言，认为「安魂曲」只是将人移动到其他地方的魔法。
 
     ——若是如此，第二号「安魂曲」应该能够杀了他。
 
     武平心静气，将指挥棒举到胸前，开始念咒。
 
     「『——如同秋日雕零的枫叶。』」
 
     武开始念咒之后，月光为了将奥德的注意力吸引到自己身上，便提升了攻击速度。
 
     武更加聚精会神，将魔力凝聚到指挥棒尖之上。
 
     「『闪耀于黎明的雨滴——是与枝头相连的玻璃珠。』」
 
     奥德为了保护伤痕累累的身体，变出了四把白金剑，无论月光瞬间移动到何处，都能从任何角度迎击。
 
     武的指挥棒尖开始闪耀咖啡牛奶色光芒。
 
     「『逐一坠落碎裂。』」
 
     魔力已经凝聚到武现在能力所及的极限。
 
     武把指挥棒尖指向操控四把剑的奥德。
 
     「『如雨滴般流响！』」
 
     接着，他毅然而然地念完最后的咒语。
 
     「『华丽安魂曲！！』」
 
     见了指挥棒尖喷出的魔力，奥德一瞬间瞪大了眼睛。
 
     只有拥有强魔力的魔法师才能使出如此大量的魔力。
 
     奥德以为自己只会被移动到其他地方，而这个想法对了一半，错了一半。
 
     当奥德中了武的魔法的瞬间，他的身体受到了超乎想象的冲击。
 
     俯视自己身体的奥德一阵愕然。
 
     他的身体活像中了霰弹一般，到处是洞。
 
     心脏所在的位置开了个巨大的洞，变得空空如也。
 
     「……这是……」
 
     奥德不明白发生了什么事，当场倒了下来。
 
     开了洞的部位既没有肉片也没有骨头，活像被大口径的子弹射中一般。
 
     本来这些部位应该会立即治愈，但现在却只是不住地流血，并未复原。
 
     武走向倒地的奥德，俯视着他。
 
     武原本以为即使将奥德的身体细分成数个部位转移他处，奥德依然可以治愈，看来并非如此。
 
     奥德的魔法叫做「永久复原」。
 
     不过，复原期间，他必须活着。
 
     如果受到来不及治愈的重伤——比如失去数个重要血管及内脏——奥德便无法持续喷发魔力。
 
     武默默地凝视着奥德，月光走了过来，犹如刚全力疾奔过似的，肩膀剧烈地上下抖动。
 
     「死了吗？」
 
     月光询问，武点了点头。
 
     并仰望自己的弟弟。
 
     「你真的是月光？」
 
     月光对武露出苦笑。
 
     他的模样看起来像是二十出头。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     三天后，武在法国的饭店客房里阅读魔法社会各大报社发行的所有报纸。
 
     瑞吉•奥德过世，〈巫师气息〉评议会似乎打算另立临时议员，但在各方人马角力之下，几乎没有进展。
 
     实质上，〈巫师气息〉现在只能倚靠瓦伦多夫。
 
     武拿着报纸，叹了口气。
 
     发生的并非尽是好事。
 
     许多伙伴负伤，根本无法沉浸于胜利的喜悦之中。
 
     桃花和洁金、拉雅克一起在沙漠与〈巫师气息〉的魔法师战斗，虽然成功击败对手，但由于之后又立刻赶往武等人身边，对付山崎，因此耗尽了魔力，睡了整整两天还没醒来。
 
     现在有七海照顾，用不着担心；洁金和拉雅克也为了桃花的胡来而气愤不已。
 
     武和奥德战斗期间，桃花使用「漆黑之门」的衍生魔法「武器库」将三崎打落设有陷阱的另一个空间，山崎立即死亡。
 
     据桃花所言，三崎的魔法只能操纵尸体，没有尸体，便无力战斗。
 
     闻言，武不禁苦笑。
 
     不过，三崎的死让武卸下了肩上的重担，也是事实。
 
     ——这下子总算替亚岗先生和凯蒂姊他们报仇了。
 
     而武也是事后才得知十和六打倒了亲生父亲的尸体。
 
     ——他们一定很难过吧！
 
     武不知道该说什么话来安慰他们才好，六倒是一派开朗。
 
     「欸，武，我爸以后永远都可以和我妈在一起了。」
 
     昨天，六和十将零的尸体埋葬在椿的坟墓里。
 
     「这次我确认过，真的已经变成骨头了，没问题！」
 
     六露出笑容。
 
     现在的六担心的是哥哥十，他仍然为头痛所苦。
 
     而三崎所说的改写记忆，也令兄妹俩苦恼不已。
 
     武也有挂怀之事。
 
     就是瓦尔蕾特。
 
     她已经失踪四天了。
 
     武一面思索，一面阖上手中的报纸。
 
     突然，一则报导映入他的眼帘。
 
     『〈斯普利坎〉遇袭！！』
 
     武浏览这则报导，逐渐变了脸色。
 
     位于伦敦的〈斯普利坎〉大楼遭受袭击，成员全数遇害。
 
     几乎所有尸体都处于无法辨识的状态，领袖巴斯提•巴托似乎也被杀了。
 
     「不会吧……」
 
     巴斯提是〈凤凰财团〉的伙伴。
 
     再说，武还得前往〈斯普利坎〉，请雀莉拿下魔法面具。
 
     「雀莉呢……！？」
 
     武寻找她的名字。
 
     然而，报导里写的是另一个名字。
 
     武朗读报导。
 
     「『现场也发现了……〈引路人〉五格瓦尔蕾特•诺斯的尸体……』」
 
     武再也念不下去了。
 
     ——推测应是身为五格的诺斯闯进〈斯普利坎〉，与领袖巴托同归于尽。
 
     武拿着报纸的手在颤抖。
 
     他从椅子起身，耳边传来了隔壁房间的说话声。
 
     洋平和葵似乎在打电玩，吵吵闹闹的。
 
     偶尔还夹杂着六和伊田的声音，而胡桃从旁规劝他们。
 
     武迷迷糊糊地暗想：「待会儿又要被饭店的人骂了。」
 
     武把皱巴巴的报纸放在桌上，在原地呆立了数分钟。
 
     「薇……」
 
     武不敢相信她已经不在人世了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第十一卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     转眼间便来到了第11集。这次要替大家解答打从动画上档后就常被问起的谜团——武和月光的名字由来。没错，许多人都曾问我这对兄弟的名字为何有这么大的差别。
 
     其实武的命名由来很单纯，他练剑道，是武道的一种，所以就取名为武。
 
     至于月光，则是因为我打从一开始便计画将他纳入敌人阵营，既然会加入〈引路人〉，名字里就该有动物，但要是一眼就看得出是动物名，读者便会知道月光日后将加入〈引路人〉。所以我想出了一个点子：把英语改成汉字，应该不容易被发现。
 
     如此这般，月光（Gekkou）是gecko，意思是壁虎。居然是爬虫类！？或许会有人这么想，不过我觉得挺相配的。
 
     接下来是谢词。
 
     责编K先生、琉奈璃亚老师，这次又把档期搞得十分匆促，真的很对不起。不过，只剩下最后一哩路了，请您们多多包涵。
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>