
第二卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：albert13
 
     录入：zbszsr
 
     修图：黑の羽
 
     男人在悬空状态下挣扎着，试图解开缠绕于脖子上的银色丝线。
 
     「……唔……呜！」
 
     细线嵌进脖子里，男人的脸上逐渐失去血色。
 
     男人的面前伫立着两个女人。
 
     其中一个戴着大大的墨镜，遮住那双冷酷的眼眸，退在一步之外观赏好戏。她金黄色的秀发披垂于领口大开的鲜红色洋装胸前，晶亮无垢的红色鞋尖焦躁地上下拍动。
 
     另一个女人的装扮富有宗教色彩，从头到脚都被漆黑的外袍包覆着，唯一露出的黑眸不带丝毫情感。
 
     银色丝线的一端系在貌似修女的女人指尖上。
 
     背后的金发女人发出叹息的瞬间，修女的指尖微微地动了。
 
     从男人咽喉中漏出的已不是呻吟声，而是绝命的喘息声。
 
     不断挣扎的男人完全失去力气，垂下头来，不再有任何动作。
 
     修女的手大大一挥，收回缠绕在男人脖子上的丝线。
 
     被吊起的男人滚落地面。
 
     「修女，你可以退下了。」
 
     女人下达指令。修女回过头来，深深地弯腰行礼。
 
     夹在女人指尖之间的卡片瞬间分解为粒子，消失无踪。
 
     同时，修女的身影也化为蓝色粒子，烟消云散。
 
     只留下女人独自环顾四周。
 
     大楼之间的风吹散血腥味。
 
     在朝阳的光芒中，女人从墨镜的缝隙间仰望并排于电线之上贪婪啼叫的乌鸦。
 
     那是普通的乌鸦。
 
     她一迈开脚步，鞋尖便湿了。
 
     因为血渍已经蔓延开来，根本无处可躲。
 
     面对躺在地上的几十具尸体，女人连眉头也没皱一下。
 
     其中还有十来岁的孩子。
 
     微微睁开的眼睛宛若玻璃弹珠般毫无生气，凝视着自己流出的血，映得一片通红。
 
     女人抬起头来，看见一辆出租车。
 
     那辆车静静停在宁静办公大楼街道的八线道前方。
 
     然而，一想到抵达那辆车时自己将变得多么肮脏，她便郁闷不已。
 
     于是，她立刻发动魔法。
 
     「『飘浮』。」
 
     闪耀着蓝色光芒的魔法阵出现于脚边，女人的身体一跃而起，降落在车边。
 
     副驾驶座的车窗流畅地降下，驾驶座上的男人探出头来。
 
     「嗨，辛苦了。」
 
     「吉平，有空看戏怎么不帮忙？」
 
     鹫津吉平笑说：
 
     「不好意思打扰你的快乐时光啊。」
 
     不过，说这句话的他看起来更加快乐，女人看到他眼镜后方的那双鲜红眼眸，喜悦地眯了起来。
 
     「用不着赶尽杀绝吧？」
 
     吉平说道，身体缩回驾驶座。并解开副驾驶座的门锁。
 
     「我的脸被看到了，无可奈何。」
 
     女人一面回答，一面打开车门、坐进车中。
 
     「你戴着墨镜耶。」
 
     「这种玩意儿藏得住我的美貌吗？」
 
     她的确戴着一副大大的墨镜。
 
     不过，在日本，那头天生的金发太显眼，而她的肤色又和石膏一样白。
 
     女人歪了歪娇艳的红唇，靠在座椅上，将脸从男人的方向撇开，望向窗外。
 
     乌鸦飞落至人类气息完全消失的道路上。
 
     之后的光景没有看下去的价值。
 
     「你连小孩都杀了？」
 
     吉平的声音没有责怪之色，但女人反驳：
 
     「小孩最需要提防。暑假快结束了，得多小心。」
 
     「是吗？已经到这个时期啦？」
 
     女人不想看聚集在尸体边的乌鸦，再度将视线转回吉平身上。
 
     视野突然被覆盖，使她浑身僵硬。
 
     不知何时，坐在驾驶座上的吉平上半身移向副驾驶座，伏在她身上。
 
     吉平吻了她的头发，温热的气息往她的耳边吹。
 
     「吉平，你想看看地狱吗？」
 
     「哇，好恐怖！」
 
     面对女人的威胁，吉平装模作样地举起双手做出投降姿势，迅速回到驾驶座上。
 
     「是、是，我们回城堡吧，公主。」
 
     没花上几秒，吉平便换档发车。
 
     「沉睡的王子在等着我们呢。」
 
     他说这句话的同时，车子开始奔驰。
 
     加速到最高速度根本不需要时间，只见车身上方出现一个巨大魔法阵，车子瞬间化为一道光芒，消失无踪。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第一章 魔法学院一年C班 The grade 1-C Magic school

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     窗外走廊上的景色看起来极为寻常，和武等人原先就读的都立樱谷高中毫无二致。运动场的高耸围栏彼端是连绵不绝的住宅屋顶，远方则有高低不同的大小高楼矗立。
 
     盖在都心的高中大多是这类光景。
 
     然而，武知道这幅光景就和照片一样，是靠着魔法反映其他场所而成的。
 
     八月中旬，武和青梅竹马——胡桃以及同班同学——伊田办完转学手续，正式转入昴魔法学院。
 
     暑假刚开始，武一如往常，前往学校参加剑道社练习，并在学校里邂逅某个少女。
 
     ——相羽六。
 
     她是昴魔法学院的学生，也是隶属于〈巫师气息〉的魔法师。
 
     六遭到〈巫师气息〉的对头〈亡灵引路人〉的魔法师们追杀，逃进武就读的樱谷高中躲藏。
 
     武发现受伤倒地的六，送她去保健室。当时六差点从床上跌下来，武试图扶住她。
 
     结果，两人的嘴唇碰巧相撞，六在慌乱之下施放魔法，害得武也变成魔法师。
 
     所谓的魔法师，指的是拥有魔力、能以发光粒子形式目视魔力存在的人。此外，在细胞成长期间承受他人的魔力，便会导致魔法师诞生。
 
     因为六而变成魔法师的武，卷入她和〈引路人〉的交战之中，结果连青梅竹马五十岛胡桃和同班同学伊田一三都成为魔法师。
 
     于是，武等人被带往昴魔法学院会见学院长，并决定一同转入学院。
 
     武步行于暑假中空荡荡的走廊上，看着自己的手。
 
     至今他仍不敢相信自己成了魔法师。
 
     他的确发动了魔法。虽然他不认为当时是靠自己的意志操纵魔法，但用了就是用了，他应该是真的变成魔法师。
 
     他通过镜子，从自己所在的现存世界，来到位于崩坏世界的昴魔法学院。
 
     这也应该不是梦。
 
     事实上，武已经在学院宿舍里生活了两个多礼拜。
 
     每次睡前，他总是想着醒来之后会不会发现自己已经回到家中的寝室，但是到目前为止尚未发生这种状况。
 
     梦应该不会这么长，所以这八成是现实……
 
     武打开走廊尽头的教室大门，熟悉的面孔立刻转过来。
 
     教室里只有她一个人。
 
     「武，早安。」
 
     「早安，五十岛。」
 
     坐在讲台正前方座位上的五十岛胡桃对武投以笑容，武也微笑回应。
 
     武一靠近，她便起身摊开双手。
 
     「你看，武，新的制服寄来了。」
 
     胡桃笑咪咪地转个圈，武眨了眨眼。
 
     「哦……嗯。」
 
     那件昴魔法学院高等科制服和六穿的一模一样，所以武并没有任何惊讶之情。
 
     白底藏青色线条的短袖衬衫、绿色格纹蝴蝶结与百褶裙。
 
     昨晚，贩卖部也把制服寄到武的宿舍寝室，但武根本没想过要穿来上学。因为现在仍是暑假期间，学生可以穿便服。
 
     穿着魔法学院制服的胡桃似乎在等待武的感想，依然站在桌前。
 
     看在武的眼里，这套制服和以前学校的制服并没有多大的差别，但他知道胡桃刻意询问的用意。
 
     「胡桃是美女，穿什么都好看。」
 
     武笑着说道，胡桃却流露出明显的失望之色。
 
     「『穿什么都好看』啊……」
 
     对胡桃而言，这等于穿什么都一样。
 
     想当然耳，武并未察觉到胡桃的心思。
 
     片刻之后，六比预定前来的伊田更先走进教室。
 
     她在暑假期间仍然住宿，今天是替园艺社到校浇水。
 
     由于六在早上刚浇完水，制服有点湿。
 
     「胡桃，你穿以前的学校制服很好看，不过魔法学院的制服也很适合你。」
 
     六面露微笑，胡桃却立刻沉下脸来。
 
     胡桃打从心底讨厌六，可是造化弄人，她们俩居然成为室友。
 
     魔法学院采取成绩分班制，六原本属于顶尖的选拔班，但由于她独自外出寻找传闻中倒戈投靠〈引路人〉的哥哥，又将武扯进战斗中、害他变成魔法师，因此被降格到最低阶的C班，宿舍寝室也变更为双人房。
 
     胡桃正好在同一时期入住宿舍，便和六成为室友。自此以来，她的心情就变得奇差无比。
 
     不管在宿舍或学校都得和讨厌的人碰头，简直糟糕透顶——胡桃一直为了这件事生闷气。
 
     六对于她的冷言冷语无动于衷，也是令她生气的原因之一。
 
     在武看来，胡桃似乎很困惑。
 
     胡桃过去从未交过朋友，不适应同年代的女生。
 
     而且，她根本不容许男生靠近她。
 
     她就读国中时，曾被下至小学生、上至上班族等各种年龄层的男人纠缠，甚至还有跟踪狂骚扰她。因此男人对她而言，是种不能信任的恶心生物。
 
     至于女生则将这些遭遇归因于她的外貌，嫉妒及闲话都是家常便饭，所以她连女性朋友都交不成。
 
     来到昴魔法学院之后，面对不屈不挠的六一再攀谈，胡桃起先冷漠以对，但过不了多久便输给六的死缠烂打，陷入避之唯恐不及的诡异状态。
 
     这一天亦然——
 
     「……被你称赞也没什么好高兴的。」
 
     明明受到赞美，胡桃却一脸嫌恶地撇开脸如此说道。
 
     「咦？真的很适合你啊。」
 
     六歪着头，重复说道。
 
     「你身材苗条，脚又修长，穿起制服很好看。哪像我，看上去整个缩小，变成小矮人。」
 
     六吐露自己的烦恼后，胡桃依然满脸不悦，看着六说：
 
     「我一直很介意自己长太高。」
 
     「咦？是吗？很帅气啊。」
 
     「帅气根本不是称赞女人的用词。」
 
     「咦～～帅气很好啊！对吧？武。」
 
     话锋转到武身上，武便点了点头。
 
     「唔？嗯，是啊。」
 
     见到武点头肯定，胡桃来势汹汹地询问：
 
     「武、武，你喜欢帅气的女生吗？」
 
     「不，我不是这个意思。」
 
     如此这般，六在不知不觉之间自然地加入谈话，形成一种安定的均衡感。
 
     ——希望六能和五十岛成为朋友。
 
     打从以前武就这么想。
 
     和胡桃是青梅竹马的武，一直很担心没有同性朋友的胡桃。
 
     虽然她本人宣称不交朋友也没有任何不便之处，但式不这么想。
 
     下课或午休时间，胡桃常来找武，一来就待上好久。
 
     自从胡桃被跟踪狂骚扰，武为了当她的挡箭牌而假扮男友以来，她的态度变得更加恶化。有时武和男性朋友正在说话，胡桃居然硬生生地打断他们。武的朋友们劝过武好几次，要他跟胡桃说清楚。
 
     武感觉得出来，有些朋友对胡桃的态度感到很气愤。
 
     武很高兴胡桃依赖他这个青梅竹马，但是，他也想和朋友正常交谈，所以很希望胡桃能够藉着这个机会和六亲近，交个同性朋友。
 
     不过，无论六再怎么主动攀谈，胡桃始终无意回应。看来，两人目前要成为朋友有点难度。
 
     ——五十岛要敞开心房，还需要一点时间。
 
     武微微地叹一口气，胡桃察觉了，睁大眼睛问：
 
     「比起帅气的女生，你还是比较喜欢可爱的女生吗？」
 
     面对胡桃急切的问题，回答的并不是武。
 
     「我两种都OK～」
 
     打开教室后门走进来的，是顶着冲天金发、穿着花俏T恤的伊田一三。他一如往常，背着铁定空无一物的扁平书包。
 
     「我没问你！」
 
     见胡桃怒吼，伊田耸了耸肩。
 
     「搞啥呀？一大早就气冲冲的。我最不喜欢爱发脾气的女人。」
 
     「我说了，我没问你！」
 
     胡桃怒气冲冲地说道。
 
     伊田将书包放到她身后的座位上，迅速就座。
 
     几乎同时，课辅老师从前门走进教室。
 
     「好好好，今天也到齐了吗？那就开始上课吧。」
 
     那是个白白胖胖的中年女性教师。
 
     暑假期间，他们必须参加课外辅导。以今天为例，接下来要上的是魔法史。这是因为学院长要求他们补上第一学期魔法课程的基础部分。然后，他们将在九月编入这个学院的高等科一年C班。
 
     武也就座，拿出崭新的魔法史教科书，唯独六离开三人、走向门口。
 
     「我先回去宿舍，大家加油。」
 
     六挥了挥手，武点头回应。
 
     「嗯，辛苦你啦。」
 
     「哦！」
 
     伊田也举起手回应。
 
     只有胡桃连头也不回，冷冷地撇开脸。
 
     ☆☆☆
 
     暑假过得比往年快上许多。
 
     ——去年道场没开的时候，都是去图书馆杀时间。
 
     武在宿舍寝室里对着明天将穿去上学的魔法学院制服回忆从前。
 
     寝室虽然是双人房，左半部却是空的。
 
     本来预定由伊田入住，但他基于家庭因素，决定从家里通学，于是武就独占了双人房。
 
     新学期将于明天开始。
 
     武不知道自己究竟是兴奋还是不安，总之心情难以平静。
 
     ——照理说，遇上这种事，本该觉得倒霉透顶才对……
 
     然而，不用回家这一点，让武松一口气。
 
     家里有月光在，还有父母。
 
     一想起来到这里之前的事，武的表情便黯淡下来。
 
     在家里，武等于不存在，如同空气、如同影子、如同幽灵。
 
     他屏声息气地生活，极力避免与家人碰面。
 
     可是，一切都是他自己的错，怨不得人。
 
     事情发生在两年前，武把弟弟月光推到马路上。
 
     虽然，也有可能是手不慎撞到弟弟而已。
 
     老实说，武已记不清当时的情况。
 
     但是，他记得事发之前，自己正在和月光争吵。
 
     而且，月光的脚再也无法痊愈，同样是事实。
 
     从此以后，月光与父母都不再理睬武。
 
     即使武主动开口攀谈，也没有回应。
 
     武承受不住冰冷的无言应答，开始避着家人。
 
     ——他们听到我要转学，不知道做何感想？
 
     武连这件事都未和家人谈过。
 
     转入魔法学院的事，是学院的事务员上门和母亲谈的。武只告诉母亲自己要住宿，而母亲没有任何反应。
 
     父亲由于工作忙碌，几乎不在家，武没和他说上半句话。
 
     至于月光，武既没提起转学的事，也没提起住宿的事。
 
     虽然有时间说，但武不敢开口。
 
     一想到月光或许又会视而不见，又会用冷漠的眼神瞪自己，武的心便如冻结一般，纵使有机会攀谈，身体乜动弹不得。
 
     ——也许分开一段时间，能够有所改变。即使月光不肯原谅我，或许能稍微减轻他的愤怒。
 
     明知这种想法很自私，武仍忍不住抱着淡淡的期待。
 
     ——我不在，月光应该和我一样松了口气吧？这样也好。
 
     武如此告诉自己，点了点头，往床铺躺下。
 
     这里和家里不同，其他人的声音和走动声从四面八方传来。
 
     晚上十点，舍监刚才已经来点过名，就寝时间早就到了，但由于明天开学，许多刚从家里返回宿舍的学生仍在忙进忙出，弄得闹哄哄的。
 
     武跟两侧及对面寝室的住宿生打过招呼，对面正好有一个人和武同班。
 
     虽说是魔法师，但武和他们交谈之后，才发现大家都是普通的高中生。
 
     只不过有的人在房里保养手枪，有的人头上长了奇妙的动物耳朵……扣除这些，应该算是普通吧。
 
     ☆☆☆
 
     开学典礼当天。
 
     在礼堂举办的开学典礼顺利落幕，武、胡桃、伊田和六在班导的带领之下，一同前往教室。
 
     班导是个名叫一氏诚的男性教师。根据胡桃所蓄，她变成魔法师时，学院就是派这位老师前来接她。
 
     顶着妹妹头、戴着圆眼镜、身穿白色西装的一氏老师，看来年近三十岁，有着弱不禁风的体格。
 
     四人在他的带领之下进入教室，教室中的学生慢条斯理地回到自己的座位上，并用兴味盎然的眼神打量着并排于讲桌旁的武等人。
 
     「值日生！」
 
     一氏老师呼喊之后，一名学生起身发号施令。
 
     全体学生起立，跟着那名学生的声音向老师敬礼，随即坐回原位。
 
     这是极为寻常的校园风景。
 
     「好，从今天开始就是第二学期，大家抱着全新的心情加油吧。」
 
     接着，一氏老师走向无所事事站在原地的武等人。
 
     「今天先介绍新同学。呃，从左边开始自我介绍。」
 
     最左端的是胡桃。
 
     「……我叫五十岛胡桃。」
 
     胡桃面无表情，只说这么一句话，这令一氏老师皱起眉头。
 
     「只有这样？没有『请多多指教』或『多多指教蹦～』之类的吗？」
 
     胡桃带着吃了苦瓜似的表情瞪一眼一氏老师。
 
     「呃，看来没有。那么轮到下一位，请。」
 
     胡桃身旁的是武。
 
     「我叫七濑武，请多指教。」
 
     「只有这样？」
 
     「啊，嗯……」
 
     一氏对淡漠的两入耸了耸肩。
 
     「好吧，下一位。」
 
     早已有许多视线集中到武身旁的伊田身上。
 
     闪闪发亮的倒竖金发，吓人的三白眼；虽然穿着学校制服，但才开学第一天就穿得相当迈遏。
 
     「轮到我啦？我叫伊田一三，请多指教。」
 
     不知是不是紧张的缘故，伊田的眼神比平时更锐利。
 
     他用那张充满威吓之色的脸环顾教室，学生们的表情瞬间僵硬起来。
 
     「呃……这三个人刚成为魔法师，大家要多多教导他们。接着是……」
 
     一氏老师对于教室内的紧张空气困惑不已，心想还是快点结束自我介绍为妙，便对站在最右端的六说：
 
     「相羽同学也自我介绍一下吧。」
 
     「……我叫相羽……六。」
 
     六喃喃说道。
 
     顿时，一股异于刚才的空气流动于教室之中。
 
     和注视伊田的视线完全不同，绝大多数学生都撇开脸。
 
     「我想已经有人知道了，基于某些因素，相羽同学从本学期起将加入C班。当然，她从初等科时就已经就读本学院，或许比各位同学更了解学院。大家互相请益，好好相处吧。」
 
     一氏老师带着硬挤出来的笑容如此说道，并催促四人往教室后方的座位移动。
 
     「好，第二学期有许多大型活动。大家除了用功读书之外，还要一起练习，让魔法程度变得比第一学期更好。」
 
     ☆☆☆
 
     武等人顺利加入C班，并未碰上任何大问题；接下来的一个礼拜正式开始上课，他们也还勉强跟得上课业进度。
 
     这全得归功于暑假期间补了上一学期的课程。
 
     话说回来，由于这里是魔法学院，有些地方和普通学校不同。
 
     在魔法学院，上午上的是一般高中的课程，下午则切换为魔法相关课程。
 
     虽然用「魔法」二字概括，但其中包含许多学问。
 
     首先，要了解何谓魔法、如何发动，是透过基础魔法学；要了解魔法的由来，是透过魔法史；有些魔法需要藉由人声等音色发动，则是透过咒语学来学习。
 
     此外，还有探讨魔法与时空关系的领域学、运用这类复杂魔法所需的魔法应用学、因人而异的系统魔法学、使用魔法所需的实战修练、以战斗为着眼点的战术战略学等等，科目比想像中的还多。
 
     如果在魔法史课程中所学的属实，这个世界和过去武所在的现存世界，是两个完全不同的世界。
 
     被称为崩坏世界的这个世界，是受到二十世纪末发生的第一次魔法大战的余波影响而产生的全新平行世界。在〈亡灵引路人〉的魔法师龙泉寺和马发动能于瞬间消灭所有人类的特异魔法「最后安魂曲」之前，〈巫师气息〉及其他联盟的众多魔法师集结力量，将时空一分为二，拯救了世界。
 
     然而，紧急之下创造出来的崩坏世界正如其名，因巨大的时空扭曲而崩坏，如今只剩下东京一处，而且空间依然从边缘持续崩坏中。
 
     战况惨烈的第一次魔法大战，是由包含〈巫师气息〉在内的联盟军获得胜利。
 
     然而，敌人〈亡灵引路人〉的头目龙泉寺和马下落不明，其后，余党又长期进行恐怖攻击，魔法师们因为无止尽的战斗而疲惫不堪。
 
     此时，双方召开和平会谈，签订某个协定：战争仅限于崩坏世界中，在崩坏世界中得胜的一方可掌握现存世界的实权。
 
     〈巫师气息〉及〈引路人〉都同意这个协定，目前双方只在崩坏世界里打仗。
 
     顺道一提，虽然一般说法是下落不明，但有另一说法指称，〈引路人〉的头目龙泉寺和马因为使用强大魔法的反作用力而沉睡了十六年。
 
     根据魔法史老师所言，龙泉寺和马的生死已经成为传说，也有许多魔法师认为他早已死亡。
 
     〈引路人〉至今仍推崇龙泉寺和马的理念，并且试图继承他的衣钵，
 
     改变魔法师遭人类畏惧及凌虐的世界，是他们的目的。
 
     为了魔法师而改善世界——武认为这种想法并没有错，但若是不择手段，那可就另当别论。
 
     〈亡灵引路人〉为了贯彻理念而犹捕魔法师并夺取他们的魔力，而且这些手段不只用在敌对联盟上，也用在其他魔法师身上。
 
     武之所以变成魔法师，也得归因于他们猎捕魔法师的行为。
 
     武遇见被他们追捕的相羽六，并在阴错阳差之下被魔法击中，因此成为魔法师。
 
     不过，老实说，武对战争没什么概念。
 
     他当然知道何谓战争。
 
     打从孩提时代，他就在学校里学过核爆的可怕及战争带来的悲剧。
 
     但那对武而言，宛如遥远故事中的情节一般。
 
     事实上，进入昴魔法学院就读之后，学园生活极为安稳，与战争似乎无缘。
 
     这一天亦然，武迎接了和平至极的早晨。
 
     从前，他每天一大早就急着赶到学校参加剑道社的活动；但现在宿舍离学校不到五分钟路程，而且昴魔法学院没有社团活动。
 
     ——没有社团活动的学校……光是这点就不太寻常。
 
     前往学校的步履已是驾轻就熟。现在时间是上午八点，行人很少。
 
     武因为剑道社晨练而养成早起的习惯，一到六点，身体便自动醒来。
 
     他避开尖峰时段，在宿舍餐厅里吃完早餐，慢吞吞地整装前往学校，时间却仍是绰绰有余。
 
     此时，邻近校舍的体育馆传来吆喝声。
 
     ——什么？
 
     武走向体育馆，从入口窥探内部。
 
     只见体育馆中有几十个初等科至高等科的学生在练习魔法。
 
     「晨练吗？」
 
     武杵在原地眺望，此时，有几名男女从宿舍方向冲过来。他们不是穿着制服，而是穿着轻便服装。
 
     「哈、哈，你看，迟到了啦！」
 
     「对不起。」
 
     「别说了，快点找地方开始练习吧。」
 
     一个是小学生年纪的小女孩，一个是国中生年纪的女生，还有一个是看起来比武年长的男学生。
 
     三人经过武身边，进入体育馆。
 
     ——原来有魔法晨练啊？
 
     只见迟到的三人，随即在空荡的中央一带开始练习魔法。
 
     ——我、五十岛和伊田也可以在这里练习吗？
 
     最近完全没练习剑道的武因为活动身体的机会减少，常觉得懒洋洋的，感觉身体似乎变迟钝了。
 
     由于这个缘故，练习的欲望泉涌而出。
 
     ——待会儿去邀五十岛和伊田，明天一起来练习吧。不过，我们可以擅自来这里练习吗？
 
     在武歪头沉吟之际，各色魔法粒子在体育馆中飞舞交错，罕见的光景展露于眼前。
 
     一会儿是布偶熊四处走动，一会儿突然出现一只巨大章鱼，朝着四面八方挥洒粒子后爆炸。浮在空中的学生突然失去平衡，倒转过来，压着裙摆尖叫，景象相当超现实。
 
     武的心境宛如观赏马戏团表演，看得目不转睛。
 
     此时，背后传来一个诧异的声音。
 
     「你在干什么？武。」
 
     武囤过头，看到六和五十岛并立眼前。
 
     「六……还有五十岛。」
 
     她们是室友，所以一起上学。
 
     两人一脸讶异地看着窥探体育馆的武。
 
     「早安，武，你在看什么？」
 
     胡桃询问，武露出苦笑。
 
     「早安，你也过来看看吧。」
 
     「看什么？」
 
     胡桃来到武身边，悄悄地窥探体育馆。
 
     「哇！好厉害！」
 
     「就是说啊！我一看就着迷了。」
 
     「那是幻术魔法吗？还是生物魔法？」
 
     大吃一惊的胡桃拉住武的衣摆。
 
     武回头询问六：
 
     「任何人都可以在这里练习吗？」
 
     六点了点头。
 
     「嗯，你是说组练习吧？早上和放学后，都可以在体育馆或运动场练习。」
 
     「哦？不错耶。」
 
     武又把视线转回体育馆中，六也靠过来，踮起脚尖试图从两人之间窥探。
 
     由于六的身高最矮，武便抓住她的肩膀，把她推到自己前方。
 
     六被抱住肩膀，眨了眨眼。
 
     「哎，那是什么魔法？我也能用吗？」
 
     武指着飘浮在半空中翻转一圈的初等科男生，六红着脸，大大地点了点头。
 
     「可、可以啊！嗯，只要练习就行了。那是基本魔法，我想你应该学得会，不，是绝对学得会！」
 
     不知何故，六说得像连珠炮一样快。
 
     此时，视线被体育馆中光景吸引的胡桃终于察觉到身旁的两人，并因为另一种理由而目瞪口呆。
 
     「喂！你们为何抱在一起啊！」
 
     面对胡桃的指摘，武和六一脸惊讶。
 
     「咦？」
 
     「我、我们没有抱在一起……」
 
     胡桃无视猛摇头的六，狠狠瞪着武放在六肩上的手。
 
     「武，搭肩是性骚扰喔！」
 
     「是、是吗？抱歉。」
 
     武连忙把手放开。
 
     「咦？不，不、不算性骚扰啦！武、武是好心让我到前面看，我明白，不会在意的。」
 
     六抬起头，自然而然形成与武近距离相互凝视的状态。
 
     接着，两人感受到危险的气息，立刻转向胡桃。
 
     「…………」
 
     胡桃的口中发出奇妙的低吼声：「唔咕咕咕咕！」而且表情活像大声嘶吼、出爪伤人之前的猫，眼睛整个往上吊。
 
     「五十岛，别露出那种表情，很恐怖耶。」
 
     「就、就是说啊，胡桃。这很平常，我们是朋友嘛。」
 
     胡桃闻言，以低沉的声音重复六的话语。
 
     「……朋友。」
 
     在令人毛骨悚然的紧张空气飘荡之间，早晨的预备钟声响起。
 
     「啊，该去教室了，今天数学课会点到我。拜拜！」
 
     一听见钟声，六立刻趁机逃离现场。
 
     和胡桃一起被留下的武，小小地叹一口气。
 
     「五十岛，你到底是怎么回事？」
 
     「……因为你和她搂搂抱抱的嘛……」
 
     胡桃用难以听见的音量小声咕哝。
 
     「好，我不会再碰她，这样行了吧？」
 
     武举起双手如此宣告。胡桃依然一脸不快，但还是点了点头。
 
     「那我们也去救室吧。希望我们三个人可以一起练习，放学后也行。」
 
     武迈开脚步，胡桃小跑步跟上。
 
     「三个人？」
 
     见胡桃反问，武也一脸诧异地反问：
 
     「咦？不就是我和你还有伊田吗？毕竟是组练习啊。」
 
     「……嗯，是啊！毕竟是组练习嘛！」
 
     胡桃紧紧抓住武的手臂。不知何故，她露出安心的微笑。
 
     「真是个怪家伙。」
 
     见胡桃上一秒还在生气，下一秒却露出笑容，武忍不住如此喃喃说道。
 
     抵达教室一看，同学几乎都已到齐，伊田却不见人影。
 
     武的左边是伊田，右边是胡桃，更右边是六，四人并排而坐。
 
     坐在窗边的伊田总是快迟到时才来教室，所以武不怎么担心。
 
     另一个转学生伊田一三和武及胡桃不同，并未住宿，而是从家里通学。
 
     几乎所有学生都住宿，但伊田由于必须照顾读小学的妹妹，所以天天往返于现存世界与学院所在的崩坏世界。
 
     他的母亲是工作时间不规律的护士，需要伊田帮忙照顾小孩。
 
     或许是因为这个缘故，他总是黏着妹妹，恋妹情结相当严重。
 
     不过，自从转入魔法学院以来，伊田从未迟到过。
 
     因为他可以使用镜子上学。
 
     学院里有一条墙壁上贴满镜子的长廊，从现存世界的家里通学的学生，都是由那里出入学院。
 
     只要在现存世界找个大小足以让身体通过的穿衣镜，对着镜子发动魔法，就能轻松开启出入口。
 
     换句话说，伊田不用踏出家门一步，只要使用房里刚买来的穿衣镜，就能立刻抵达学校。
 
     「今天第一堂课是体育，说不定他打算迟到。」
 
     胡桃啼笑皆非地说。
 
     「就是说啊。一大早就上体育课，而且是游泳课，真是糟透了。」
 
     胡桃明明是对武说话，回答的却是坐在右手边的六，令胡桃忍不住皱起眉顽。
 
     「以前的学校没有游泳池。」
 
     武对六说明，居中的胡桃倾斜身体，挡住两人的视线。
 
     「对，以前的学校没有游泳池，多好啊。真的好烦，还要被那些臭男生盯着瞧，感觉好差劲。不过，武看起来倒是挺开心的。」
 
     胡桃用奇妙的眼神瞥着武，武连忙否定。
 
     「我没有开心……只是这个世界的夏天一样热，游完泳后可以凉爽一阵子，我觉得不错。」
 
     「啊，我懂。虽然有点累，但是很舒服。」
 
     六又插嘴，点头赞同武的一番话。
 
     「是啊。」
 
     武和六相视而笑，胡桃不快地嘟起嘴巴。
 
     「我还是讨厌游泳，」
 
     就在他们聊着这些无关紧要的话题时，班导一氏老师从前门走进来。
 
     一氏老师同时是系统魔法学的任课教师，本来该教授自己使用的系统魔法。
 
     然而，C班和选拔班、A班及B班的授课型态不同。选拔班、A班及B班的系统魔法学是依据系统分类授课，只有C班是以班级为单位，不同系统的学生都一起上课。这是因为C班花费在安定自身魔力上的时间，比花费在系统魔法上的时间更多。
 
     「好，坐下来，要开班会了。」
 
     一氏老师大声指示，众人一哄而散，回到自己的座位上。
 
     ——话说回来，伊田那小子真的迟到啦？
 
     武的视线转向胡桃反方向的空位上，只见皱巴巴的教科书几乎快从书桌抽屉里满出来。看来他把所有教科书都塞在抽屉里。
 
     ——这么一提，那小子说过他没泳裤……今天该不会是因为这样才没来吧？
 
     武觉得很有可能，不禁露出苦笑。
 
     ☆☆☆
 
     午休。
 
     自转学以来，武总是和胡桃一起在餐厅吃午饭，今天也不例外。
 
     「哎呀，抱歉。嘿嘿，可以让个位子给我吗？」
 
     中午的餐厅里总是挤满学生，想当然耳没有任何空位。
 
     突然出现的伊田，揪住武邻座男学生的衣襟，硬生生地拉他起身。
 
     男学生仰望伊田，错愕地睁大眼睛。
 
     待男学生端着吃到一半的豆皮乌龙面迅速离去后，伊田便坐下来。
 
     「伊田，已经午休罗。」
 
     即使听武这么说，伊田仍是嘻嘻笑着。
 
     他似乎没去教室，手上还拿着书包。
 
     伊田的制服穿得极为邋遢，根本看不出和武身上穿的是同一款。
 
     他还是老样子，没穿指定衬衫，而是穿着T恤：头发冲天倒竖，闪耀着神圣的金色光芒。
 
     夏末见到伊田时，他的发根是黑的，看来是重新染过。
 
     「哎呀，我送二叶去上学以后，不小心就睡了回笼觉。」
 
     「喂！」
 
     「有什么关系？第一节是游泳课，反正我还没买泳裤。」
 
     「果然是这个原因啊？」
 
     比起大为傻眼的武，伊田对于摆在他面前的午餐似乎更有兴趣，仔细观察起来。
 
     「我瞧瞧，今天的菜色是咖哩吗？」
 
     接着，他又盯着前方胡桃的午餐。
 
     「你的是炸鸡。」
 
     胡桃不快地皱起眉头。
 
     「你是带便当吗？一起吃吧，没剩多少时间了。」
 
     武催促道，伊田轻轻摇头。
 
     「哦，不用，我吃过了，先回去教室。」
 
     「去贩卖部买条泳裤吧。」
 
     「下次再说～」
 
     伊田通行无阻地步出人山人海的餐厅，因为绝大多数人一看见伊田那张凶神恶煞的脸和那头金发，便吓得让路。
 
     「我从以前就觉得伊田真是与众不同。」
 
     胡桃望着伊田离去的背影，感叹地说道。
 
     武笑着说：「嗯，他很有趣。」
 
     「是这个问题吗？」
 
     胡桃带着五味杂陈的表情叹一口气。
 
     她重整心情，用筷子夹起眼前的炸鸡递给武。
 
     「武，你爱吃这个吧？给你。」
 
     「哦，谢啦。」
 
     武点的是咖哩饭。他本来以为胡桃会把炸鸡放在咖哩饭上，谁知她的筷子却移往武的嘴边。
 
     「来，啊！」
 
     胡桃要求武张开嘴巴，令武呆愣一下。
 
     他随即察觉周围的视线都集中在自己身上，连忙摇头。
 
     「喂，五十岛……不用啦！」
 
     「哎呀，这又没什么。」
 
     「我觉得有什么。」
 
     敢在学校餐厅里明目张胆地做这种事的男女应该不多。
 
     满脸通红的武猛摇头，胡桃嘟起嘴巴。
 
     「我们是情侣耶！不打情骂俏一下，别人怎么知道我们在交往？」
 
     胡桃一脸无奈地将炸鸡放到咖哩饭上，武则因为害羞与困惑而头昏脑胀。
 
     他们的确在假扮情侣，但武可不想假扮成爱乱放闪光的情侣。
 
     武终于下走决心，说出犹豫已久的话。
 
     「说到这件事，应该够了吧？都转学了，我们在这个学院里做回普通朋友，应该没关系吧？」
 
     「不行！」
 
     胡桃立刻怒吼。
 
     「或、或许你不知道，已经有人找我出去，说有话要跟我说。」
 
     「咦？是吗？谁啊？」
 
     开学不过一星期，在这短短时间内，居然已经有人盯上胡桃，并且采取行动？
 
     武惊讶地询问，胡桃垂下眼睛，支支吾吾地说：
 
     「呃……好像是二年级的……」
 
     见状，武不禁担心追求胡桃的是不是很恶劣的人。
 
     「你拒绝得了吗？我可以陪你去。」
 
     「啊，呃……没问题，嗯，我自己去就好。」胡桃用筷子转动自己盘中的炸鸡，又强调一次：「真的没问题。」
 
     「是吗？话说回来，你真的很受欢迎耶，看来还是再假扮一阵子比较好。」
 
     刚转学就发生这种事，武也不好勉强胡桃同意停止假扮情侣的事。
 
     「嗯，抱歉，给你添麻烦。」
 
     「这倒是无所谓……」
 
     他们当初说好，假扮到彼此有了意中人为止。
 
     武抬起头来，望着坐在胡桃斜后方不远处的六。
 
     六和常一起共进午餐的三个女学生坐在一起，一面开心地谈天，一面吃着餐后甜点布丁。
 
     武突然暗想：不知道有没有人追求她呢？
 
     六乍看之下很文静，但她脑筋好、个性认真，而且平易近人。
 
     那张与孩提时代应该相去不远的娃娃脸，想必也有人喜欢。
 
     或许是因为武一直注视着六，六一移动视线，便和武四目相交。
 
     六露出笑容，武也回以微笑。
 
     「怎么？」
 
     前方的胡桃察觉他的微笑，如此询问。武连忙回答：
 
     「不，呃，我是在想，你真的很喜欢吃炸鸡耶……」
 
     「？」
 
     胡桃一脸讶异地回望他。
 
     「为何突然说这个？抱歉，我就是爱吃肉。」
 
     「不不不，不用道歉。嗯，这没什么不对。」
 
     「你真奇怪……」
 
     胡桃说道，咬了口炸鸡。
 
     不过是在餐厅里吃顿午餐，就已搞得武精疲力尽，谁知回到教室以后，还有更麻烦的事等着他。
 
     有四个男学生聚集在教室角落，肩抵着肩围成一圈。
 
     武发现他在宿舍里认识的朋友也在其中，便走上前去，一派轻松地打招呼：
 
     「喂，你们在干什么？这是……」
 
     只见四人手上各拿着两、三张照片一起观赏。武一看见照片，忍不住张大嘴巴。
 
     「糟糕，快藏起来！」
 
     「七濑，你干什么突然跑过来啊！」
 
     众人慌慌张张地藏起照片，但为时已晚。
 
     「全部交出来。」
 
     武伸出手，眯着眼睛说道。
 
     「等、等一下啦！」
 
     「就、就是说啊！只不过是照片，有什么关系？」
 
     见他们迟迟不交出照片，武忍不住狠狠瞪他们一眼。四人耸了耸肩，各自从口袋及笔记本中拿出藏起来的照片。
 
     「没别的了吗？」
 
     武拿着十来张照片，无情地问道。其中一人窝囊地点头。
 
     面对武的暴行，住在对面寝室的朋友喃喃说道：
 
     「你这样……会没朋友喔。」
 
     武一本正经地对他们说道：
 
     「五十岛真的很讨厌这种行为，所以不行。」
 
     「就算是这样，你又不是她的男朋友，这么做太过分了吧！」
 
     闻言，武也觉得有理。
 
     转入这个学院之后，武从未说过他和胡桃在交往，这也难怪同学们觉得奇怪。
 
     ——该停止假扮情侣吗？
 
     武犹豫片刻，随即改变主意。
 
     现在已经出现胡桃的追求者，而且连同班同学都是这副德性。
 
     ——看来暂时还是没办法……
 
     武一脸黯淡地说：
 
     「我和五十岛在交往。」
 
     四个男学生的反应如他所料。
 
     「咦？真的假的？」
 
     「不会吧～～」
 
     「啊啊啊，好不容易转来一个不错的女生～～」
 
     「听说你们是青梅竹马？这种设定太令人羡慕了吧！」
 
     面对一脸苦闷的四人，武露出五味杂陈的苦笑。
 
     「那就没话说了……」
 
     四人把照片递给武。
 
     「知道啦！全部就是这些而已。」
 
     原来他们还藏起部分照片。只见他们又从臀部口袋里拿出两张照片递过来，武默默地收下。
 
     那是胡桃的泳装照。
 
     今天是开学以来第一次上游泳课，现在胡桃的偷拍照片已经四处流传。
 
     由于从前就读的樱谷高中没有游泳课，武不必操这种心。
 
     武一方面对这些男人感到啼笑皆非，一方面又惊叹于胡桃惊人的吸引力，拿着照片深深叹一口气。
 
     ☆☆☆
 
     魔法学院的上午和一般高中并无不同，课程是无聊的数学及英文等一般科目，学生也是四处可见的高中生集团。
 
     然而，一过中午，学院的样貌便产生一百八十度转变。
 
     因为下午进行的都是魔法课程。
 
     暑假期间也有魔法课程，但是没有实务科目，武等人只是看着教科书，听老师授课而已。
 
     其中一个理由是，他们被禁止使用魔法。
 
     在魔力控制仍不稳定的期间，除非有老师陪同，否则不得使用魔法。
 
     开学典礼以来的一个星期，魔法课程尽是魔法史、咒语学、战术战略学等以口授为主的科目，几乎没看过其他同学使用魔法。
 
     不过，今天不同。
 
     今天的科目包含实做部分。
 
     因此，在下午的课程开始之前，武带着些许紧张就座，腰杆挺得比平时更直。
 
     由于练剑道之故，武的仪态本来就比较端正，今天更是抬头挺胸。
 
     隔壁的伊田正好相反，懒洋洋地靠着椅子，脚则大刺刺地跨在桌上。
 
     包含实做的科目有基础魔法学、系统魔法学和实战修练，这一天要上的是系统魔法学，任课教师是班导一氏老师。
 
     一开始上课，一氏老师便把武、胡桃和伊田三人叫到讲台前。
 
     「你们先试着发动你们的系统魔法看看。」
 
     闻言，武忍不住回望老师。
 
     因为他自暑假前的战斗以来，再也没使用过魔法。
 
     身旁的胡桃和伊田同样是一脸错愕。
 
     「咦？难道你们不知道该怎么释放魔力吗？奇怪，白雪老师说她已经在暑假期间教过你们基础课程了。」
 
     他口中的白雪老师，就是暑假期间教授三人魔法课程的老师。她人如其名，是个皮肤白皙、脸颊丰腴的中年女老师。
 
     「呃……我们的确上过魔法课，但完全不曾实做过。」
 
     武说完，一氏老师双手一拍。
 
     「怎么？原来是这样。抱歉，看来是我们沟通不良。光靠语言，传达意思时容易产生缺漏，是个问题呢。」
 
     武等人不解其意，纷纷歪了歪头。
 
     「我明白了。好，我想想，那么先把化身拿出来。你们知道化身是什么吗？」
 
     「知道。」
 
     化身就是魔法师释放魔力时当作媒介的道具。
 
     举例来说，一提到魔法师，联想到的就是挥动魔杖。魔法即是从魔杖前端发射。
 
     化身就和魔杖相同，是集中并一口气释放魔力的道具。
 
     这些知识武在暑假期间都学过。不过，基本魔法没有化身也能使用。
 
     只要将魔力集中于指尖或掌心，不用积蓄魔力也可施展基本魔法。
 
     这是因为基本魔法消耗的魔力微乎其微，相反的，系统魔法需要耗费庞大的魔力，所以发动魔法时少不了化身。
 
     化身的选择因人而异。
 
     这不是有意识的人为选择，而是在无意识间进行汰选、成为化身。
 
     一般而言，当事人珍爱的物品较容易成为化身。
 
     胡桃从裙子口袋中拿出蝴蝶图案的护唇膏。
 
     她使用的系统魔法是生物魔法。
 
     生物魔法能力者选择的化身，大多是自己珍爱的物品。对物品的感情越深，可释放的魔力越多。
 
     接着，伊田举起右手。
 
     「我的化身是这个。」
 
     不知何故，他刻意向老师和座位上的同学们展示。
 
     伊田右手手指上的戒指是风格粗犷的银制品，上头镶着时下少见的阴森骷髅头。
 
     果不其然，好几处都传来笑声。
 
     「干啥？笑啥呀？」
 
     老师对着不服气的伊田露出苫笑，随即望向武。
 
     「你的化身是什么？」
 
     武的双手是空的，他未取出任何东西。
 
     「老师，呃……我……没有化身。」
 
     武一说，一氏老师顿时张大眼睛。
 
     「咦？」
 
     他目不转睛地凝视着武。
 
     瞬间，一氏老师的眼里涌上魔法粒子，随即又消失无踪。
 
     「哦，原来如此。对了，你用的是……回避魔法嘛。」
 
     武在老师眼中看见淡绿色的魔法阵，时间短暂得让他险些以为是错觉。
 
     老师似乎施展了魔法，但周围没有任何变化。
 
     ——他用了魔法……吧？
 
     面露诧异之色的只有武一个人，其他人似乎并未发现。
 
     ——难道是我看错吗？
 
     武没有任何被施了魔法的感觉，所以虽然觉得奇怪，但他什么都没说。
 
     此时，一氏老师呼唤坐在后方的六。
 
     待六站到身边，一氏老师便对武说：
 
     「你先去找适合你的化身，请相羽同学陪你去贩卖部帮忙找。相羽同学，你愿意帮忙吧？」
 
     六点了点头。
 
     「是，一氏老师。走吧，武。」
 
     六立刻步出教室，武随后跟上。
 
     待武和六离开后，伊田在胡桃身边贼贼一笑。
 
     「说不定他们根本没去贩卖部，而是跑去其他地方偷情喔。」
 
     听见伊田多余的发言，胡桃凶神恶煞地回瞪他一眼。
 
     「闭嘴，暴投王！」
 
     「好恐怖喔～～」
 
     「……真是的……糟透了！」
 
     胡桃嘟着嘴发脾气，一旁的一氏诚眼中再度浮现回避魔法阵，用魔法偷窥她的心思后，顿感毛骨悚然地耸了耸肩。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第二章 化身薄暮 Aspect is Twilight

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     武来到走廊上，和六并肩迈向贩卖部。
 
     贩卖部的地点他已经记住了，但他还是庆幸有六同行。
 
     走着走着，武看了六腰间枪带上的手枪一眼。
 
     「六，你是什么时候开始使用那个化身？」
 
     闻言，六伸手摸了摸手枪。
 
     「哦，你是说亚瑟啊？」
 
     「还有名字？」
 
     「当然，很多人都会替化身取名字。」
 
     六微微一笑。
 
     「我和亚瑟从初等科六年级时就在一起。」
 
     「真厉害。」
 
     「没什么厉害的。我刚出生就成为魔法师，已絰认识魔法很久，但是拥有化身的时间相对较晚，不像我哥刚进初等科就已经戴着那副手套，还有兰斯洛特。」
 
     「兰斯洛特？」
 
     「就是哥哥腰间的军刀。那不是化身，不过哥哥很珍惜它，因为那本来是我爸的东西。」
 
     六本来聊得很开心，但是一提到哥哥，便露出悲伤的表情。
 
     武察觉以后，微笑跟着黯淡下来。
 
     武不明白这时候该说什么才好。
 
     六的哥哥相羽十原是〈巫师气息〉的魔法师，现在却是〈引路人〉的魔法师。
 
     六认为，那是因为十被〈引路人〉俘虏并窜改记忆的缘故。
 
     武也曾在现存世界见过他一次，当时他的确不记得妹妹。
 
     十能使用系统魔法中最危险的破坏魔法，现在正是靠着冰冻魔法「邪恶冰霜」与〈巫师气息〉为敌。
 
     武回想起先前遇见六的哥哥十的情景，背脊不禁发冷。
 
     他从未见过眼神如此冰冷的人。
 
     十望着妹妹六时，眼神不带丝毫情感，似乎是个和他使用的魔法一样冷酷的人。
 
     然而，六描述的哥哥十却是截然不同。
 
     武试着改变话题，用开朗的口吻问：
 
     「你说你刚出生就成为魔法师，那你的父母也是魔法师吗？」
 
     「嗯，是啊。我和我哥就是所谓的魔法贵族。」
 
     「魔法贵族……」
 
     武对这个名词有印象。
 
     暑期课辅中没教过这个名词，但同班同学曾提过。
 
     如果家中有魔法师，出生于该家庭的小孩常会在偶然或故意之下承受魔法，成为魔法师。
 
     从双亲或祖父母身上获得魔法并成为魔法师的人，通称为魔法贵族，他们在联盟中往往享有特别待过。
 
     小孩通常会加入父母所属的联盟，造成魔法贵族与非魔法贵族之间的差距。
 
     在为数五十以上的联盟中，有七个领导魔法师世界的巨大联盟，通称为C7。据说，其中有的联盟只有魔法贵族才能加入。
 
     虽然武难以想像，但听说大半魔法师都是魔法贵族，非魔法贵族属于少数。
 
     六是魔法贵族，这在魔法师中是常见情形，反倒武才是异类。
 
     「你知道魔法贵族是什么吗？有人跟你说过？」
 
     武发现六试图说明，便点了点头。
 
     「对，有人跟我简略说明过。」
 
     「嗯。读这个学校，有时候就算你不愿意也会意识到，因为有些人的贵族意识很强烈。而且联盟里有些团体很重视这类天生素质，所以你选择联盟加入的时候，也要考虑到这一点。」
 
     学院长说过，最好在就学期间选好联盟加入。对此，武一直在思考该怎么做。
 
     因此，武立刻给了六答覆。
 
     「我打算加入〈巫——」
 
     「停！」
 
     六突然伸出食指，抵住武的嘴。
 
     武惊讶地停住脚步，但六的手指依然放在武的嘴唇上，一脸严肃地说：
 
     「你最好别急着下决定，经过深思熟虑以后再说。首先，用自己的眼睛确认这个联盟是不是适合你。」
 
     然而，武的内心因为六突然触碰的手指而心慌意乱，根本无心思考这个问题。
 
     这和触碰手或肩膀不同，触碰嘴唇让人感到极度难为情。
 
     六发现武默默无语，疑惑地眨了眨眼睛。
 
     然后，她放开手指，猛然撇开头。
 
     「……好、好，现在先去找化身吧！」
 
     六抢先迈开脚步。她的动作和刚才不同，犹如机器人一般僵硬。
 
     此时，一阵热风从开启的窗户吹进来，温柔地吹开她的发丝，令武看见六微微露出的耳朵变得一片通红。
 
     在尴尬的气氛中，六先一步走进贩卖部。
 
     「午安。」
 
     听到招呼声，有个灰发中年男性立刻从玻璃柜台后方走出来。
 
     「哦，午安。六，今天需要什么？」
 
     「今天有需要的不是我，是他。」
 
     晚一步走进贩卖部的武环顾四周。
 
     武曾来过这里一次，但当时他突然被带来魔法学院，没有闲情逸致观赏四周，所以现在和头一次来没什么两样。
 
     贩卖部是细长状构造，一般高中贩卖部里有的东西这里都有。在长形柜台彼端的架子上，摆着笔记本、自动铅笔芯、橡皮撩、盒装水彩、宣纸和墨水等等。
 
     但是，其中也有一般高中没有的东西。
 
     展示柜台里陈列着塞了许多蜘蛛干的玻璃瓶、装着一打眼珠的蛋盒（乍看之下就像蛋）、好几根三头幼虫串，以及特大号的蛇蜕。
 
     ——这……比较像是魔女在用的东西吧？虽然有点想问那是用来干什么的，但又觉得别问比较好。
 
     武兴味盎然地观赏商品，老板笑容满面地对他说：
 
     「以前没看过你啊，小弟弟。」
 
     「您好。」
 
     「嗯，你好。」
 
     他们互打招呼，相视而笑。
 
     武正暗想着「老板看起来人不错呢」，六说道：
 
     「上次领教科书时看到的阿姨，就是他的太太。」
 
     闻言，老板笑得更开心。
 
     「你已经见过内人啦？太好了。学院里用得到的东西这里都有，小弟弟，你以后也会常来的。我姓加藤，学生们都叫我『老爹』，请多指教。」
 
     「是，我叫七濑武，我才要请您多多指教。」
 
     武中规中矩地打招呼，让老爹露出略微腼腆的笑容。
 
     武自幼上剑道场学习，比他年长的人居多，所以他学到打招呼就是要拘谨一点才适当，但其他学生都是用比较轻松的态度和老爹相处。
 
     「好，你今天需要什么？」
 
     六代为回答老爹的问题。
 
     「武的化身。他用的是回避魔法。」
 
     「那他需要的就是武器。」
 
     老爹走到柜台的一端，掀起隔板桌走出来。
 
     他走向店内深处的小门前，拿起系在腰带上的钥匙串，从中挑出一把。
 
     「进来吧。」
 
     老爹打开门，按下门边的开关，点亮了灯。
 
     然而，刚进室内的武得定睛凝神，才能看清幽暗的室内。
 
     一方面是因为照明数量不多，但最大的原因是，这个房间大得令人难以置信。
 
     ——这里是怎么回事……根本看不到房间的另一端啊。
 
     「他吓到了、他吓到了！」
 
     「哈哈哈～」
 
     六和老爹看到武的反应，不禁嗤嗤窃笑。
 
     「第一次走进这里都会吓到呢。」
 
     「每个学生进来时的表情都一样，真可爱。」
 
     老爹走向惊叹不已的武，拍拍他的背。
 
     「来，走吧！武，冒险开始了。」
 
     也不知道他是开玩笑还是认真的，只见他朝右手边的深处迈开脚步。
 
     六踩着轻快的脚步跟上。
 
     武仍站在原地，再度环顾房间。
 
     这是个一望无垠的巨大仓库。
 
     待武追上时，老爹和六已经穿梭于武器架之间。
 
     这边的架上是枪矛类武器，从手臂长度的短枪到四公尺长的长枪，摆放得井然有序；对面的架上则是十字弓，一样是由小型依序排列至大型；至于武经过的通道，则有部分是被各式枪枝淹没。
 
     如果继续悠闲地观赏，恐怕会把六和老爹跟丢。
 
     「他知道自己是什么系统魔法，代表他发动过魔法吗？」
 
     六回答老爹的问题：
 
     「对。我记得他那时候是……拿着木刀。」
 
     六回过头来确认，武点了点头。
 
     「对。」
 
     武总算追上前方两人，但他仍为四周的氛围所慑，呈现半茫然状态。
 
     「那就是用剑了。走这边。」
 
     老爹似乎把每种武器的位置记得一清二楚，只见他毫不迟疑地带领两人前往摆放着无数刀剑的场所，
 
     当武抵达时，老爹已经停在目标的武器架前等他。
 
     「武，你已经学过化身是什么吧？」
 
     「只学过基本……」
 
     老爹对一脸困惑的武点了点头。
 
     「没有化身，魔法师就无法发动系统魔法。基本魔法另当别论，因为所需的魔力绝对量完全不同。你要不要先试着自己挑选看看？」
 
     「好。」
 
     老爹从剑架前退开一步，武走上前。
 
     并立的剑，长度各有不同。
 
     短剑及一些奇形怪状的剑放在后力的剑架上，分成三排。
 
     武连瞧也没瞧它们一眼，直接走向竖立陈列的入鞘剑。
 
     多达数十甚或上百把的剑有新有旧，颜色也不尽相同。
 
     日本刀、西洋剑还有没见过的弯刃剑，分门别类地排列着。
 
     「哎，这把怎么样？」
 
     六来到武身边，拿起其中一把。
 
     「借我看看。」
 
     武接过剑，握紧剑柄，把剑刃拔出鞘。
 
     那是把磨得很锋利的细剑，但是剑身不到五公分宽。
 
     「太细了，好像很容易断。」
 
     「是吗？那么……这把呢？」
 
     接着，六又递出另一把不同种类的剑，并接过细剑放回原处。
 
     然而，武刚接过剑，剑的重量就压得他的手腕直发抖。
 
     「唔……」
 
     纵使还没看到剑刃，武已觉得这把剑不适合。
 
     「要我帮忙吗？」
 
     在后方旁观的老爹看不下去，主动提议帮忙。
 
     「麻烦您了。」
 
     武开口请求，但老爹抓住的不是剑，而是他的前臂。
 
     「嗯。」
 
     「痛痛痛痛痛！」
 
     不知何故，老爹居然用力紧握武的前臂，让武痛得哇哇叫。
 
     「你有点肌肉，重一点的剑应该也拿得动吧？」
 
     老爹又站到武身旁，测量他的身高。
 
     「身高和我差不多，至于体重……还不到六十吧？」
 
     老爹活像摆弄娃娃一般，抬起武的手臂，并指示他把手伸直。
 
     「手臂长度也很重要。」
 
     藉由比较武和自己的身材完成武的身体检查之后，老爹总算把视线移向剑。
 
     「呃，我有练剑道，如果可以，我想用日本刀。」
 
     老爹来到双刃剑架前，拔出一把剑观看，摇了摇头，又拔出另一把。武则从身后对他如此说道。
 
     「日本刀啊……」
 
     然而，老爹并未往日本刀的刀架移动。
 
     「如果你有练剑道，西洋剑应该更适合你。」
 
     「为什么？」
 
     「日本刀是用砍的，木刀和竹刀却是用敲的。所以，如果你已经养成剑道的习惯，最好别用日本刀。刀得拉动才能发挥真正的杀伤力，用法完全不同，对你来说反而不好用。」
 
     说明完后，老爹似乎总算找到一把满意的剑。他握住皮革缠绕的剑柄，拔出剑来。
 
     「这个应该可以。长度和竹刀差不多，不过重量是两倍，所以起先你用起来可能不太顺手，但是不久后就会习惯。」
 
     老爹递给武的，是一把长度比武的手臂还要长一些的双刃西洋刽。
 
     剑鞘上雕刻着常春藤的图样，剑柄上缠绕着老旧的皮革，护手比剑道的竹刀大得多。
 
     「怎么样？」
 
     六从旁探头问道。
 
     「唔～」
 
     武沉吟着。
 
     ——嗯，不好也不坏……
 
     虽然用这一把也行，但不到非用这把不可的地步。
 
     ——或许就是这样吧？
 
     既然称做「化身」，武本来期待看到时会有种电流窜过般的冲击，并萌生一辈子好好珍惜的感情。看来或许是他过度期待。
 
     ——就这个吧！
 
     武正想答覆老爹瞒，身旁的六拿起另一把剑。
 
     「哎，这一把呢？」
 
     发着黑光的剑鞘上有着太阳和月亮的浮雕。
 
     「哦……那是……」
 
     老爹还没说完，武就把剑接过来。
 
     「这把剑比较轻，长度也刚刚好。」
 
     用单手拿的确稍嫌重一点，但是用双手的话，现在就能挥舞自如。因此，只要稍加练习，应该能用单手操控。
 
     最重要的是，武很中意这把剑的感觉。
 
     仔细一看，剑鞘原本是银色的，但现在镀面已经剥落，变成黑色。
 
     或许原来的主人很珍惜它，这把剑虽然老旧，上头却没有半点脏污，看起来像刚刚磨过一样。
 
     最具特征的是剑柄部分。
 
     它和一般的剑不同，剑柄与剑刃之间没有护手，取而代之的是凿空的手把。
 
     武握住剑柄，手指微微发抖。
 
     ——怎么回事？有种奇怪的感觉……
 
     他感受到一股和上次发动魔法时一样的焦躁感，又像是想伸手抓扯的感觉。
 
     老爹从武的手中抽走自己递出的剑，并把剑放回原处。
 
     「或许是偶然吧，那把剑的前一个主人也是回避魔法能力者。」
 
     老爹带着五味杂陈的表情说道，六微微一笑。
 
     「是吗？那很好啊。」
 
     然而，见到武持剑时的困惑表情，以及一样眉头深锁的老爹，六的神色也转为严肃。
 
     「魔法师通常不会抛弃自己的化身，那个人……」
 
     老爹解答了六的忧虑。
 
     「那个人是大战时参战的魔法师之一，现在己失去所有魔力，应该是以普通人的身分过活。」
 
     「莫非是十五个伟大的魔法师之一？」
 
     六半开玩笑地问道。
 
     老爹依旧面色凝重，喃喃说道：「嗯。」
 
     「真的吗？好厉害！」
 
     六大为兴奋，武却不太明白这有多么厉害。
 
     ——十五个伟大的魔法师？我记得教科书上有写到……
 
     有个科目的内容是学习魔法师的历史，叫做魔法史。老师在魔法史课堂上曾概略讲解过，但由于大部分时间都花在第一次魔法大战上，所以并未详述。
 
     ——况且，魔法师的历史实在太长了。
 
     虽然有些部分和世界史重叠，但也有许多单单涉及魔法师的内幕，课堂上根本没时间教授那些细枝末节。
 
     武学到的只有大概：第一次魔法大战时，有十五个魔法师为了保护人们逃离〈引路人〉的魔掌，分割世界的时空，制造出平行世界。
 
     可是，武完全不知道他们是哪些人。
 
     不咸兴趣，也是他不知详情的其中一个原因。
 
     对于魔法师仍在进行的战争，武尽量不想扯上关系。
 
     「上头有雕刻。」
 
     武举起剑，拔出剑鞘、观看剑身时才发现有个雕刻。
 
     闻言，六也探头窥视剑柄表面上的雕刻纹样。
 
     周围很暗，必须把脸凑近才看得清楚。
 
     因此，武和六抵着彼此额头观看。
 
     「这个……是魔法阵……吧？」
 
     「是回避魔法阵。」
 
     老爹点头。
 
     「这么说来，这把剑就是魔剑。」
 
     六拾起头，惊讶地睁大眼睛说道。
 
     「魔剑？」
 
     武询问是什么意思，六一面回忆，一面慢慢说道：
 
     「对化身施魔法是常见的做法，只要画上自己的魔法阵，释放魔力时，化身就能带来加乘效果。不过，这代表其他人无法使用这把剑，对吧？」
 
     六把视线从武移到老爹身上，疑惑地歪着头。
 
     既然其他人不能使用，把剑放在这里就没有意义。
 
     老爹斩钉截铁地回答了六的疑问。
 
     「没错。大致来说，有几种系统魔法，就有几种魔法阵。但魔法阵的细部会因人而异，阵中央及边缘的文字和围形都不尽相同。所以，这虽然也是回避魔法阵，但是和武的魔法阵应该不太一样。」
 
     「我从没听过拿画着别人的魔法阵的化身来当媒介的事。」
 
     「嗯，这么做很危险。如果六拿这把剑当媒介施展神速魔法，或许整条手臂都会炸掉。」
 
     「咦？是吗？」
 
     在一旁听他们说话的武，忍不住惊讶地望向老爹。
 
     这么危险的东西，他哪用得来啊？
 
     老爹微微一笑，彷佛在告诉武不用担心。
 
     「不过，回避魔法能力者用这把剑发动魔法好像没问题。」
 
     闻言，六皱起眉头。
 
     「您试过了吗？」
 
     老爹满不在乎地回答：
 
     「当然。还有好几个学生都想用这把剑当化身，他们也试过。」
 
     「…………」
 
     六的表情活像吃下苦瓜一样。
 
     她打从刚进初等科时就认识老爹，知道他有时会做一些孩子气至极的事。
 
     利用学生测试魔法，实在不是一个成年魔法师该有的行为。
 
     更何况……
 
     「不过，剑还在这里，代表没人成功吧？」
 
     六吐槽之后，老爹微微撇开那张带着豪爽笑容的脸。
 
     「不，不该说是没成功……该怎么说呢……」
 
     看到老爹的表情，六已了然于心，于是忠告武：
 
     「武，我劝你最好别试。」
 
     或许不至于炸掉整条手臂，但是整个人被震飞却是极有可能的。
 
     面对六的担心，武露出苦笑，又询问老爹：
 
     「其他学生怎么样？手臂被炸掉了吗？」
 
     老爹高声大笑。
 
     「怎么可能？要是发生这种事，我早就被炒鱿鱼了。」
 
     看来没这么严重。
 
     ——说的也是，不可能把如此危险的东西放在这里……
 
     武凝视着手上的剑。
 
     「怎么？你想试？」
 
     「武，你是认真的吗？」
 
     老爹和六问道。
 
     武也认为，或许还有其他更安全、更合意的剑，不过，现在这把剑握起来感觉不错。
 
     见武默默无语，老爹又从剑架上拿一把和武手上相同款式的剑，拔出剑来。
 
     「那就问你的身体吧！」
 
     「咦？」
 
     话才说完，老爹的手臂便高高举起，朝武挥落。
 
     「哇！您做什么？」
 
     情急之下，武举剑抵挡。
 
     瞬间，半套在剑上的剑鞘被震飞，露出剑刀。
 
     虽然四周一片昏暗，剑身却闪耀着鲜艳的银白色光芒。
 
     然而，武无暇观赏。
 
     六往后退，老爹正好相反，挥剑朝武进攻。
 
     「住、住手！」
 
     武举剑防御，只见老爹用单手轻轻松松地挥动长剑，接连砸落。
 
     武抵挡不住他的攻势，因而踉跄几步。
 
     「很危险耶！」
 
     「那当然。」
 
     老爹露出豪迈的笑容。
 
     「被砍到会受伤喔！不过马上就能治好，因为这里有会用医疗魔法的高明医生。」
 
     说着，他又继续挥剑。
 
     武很想往后跳、拉开距离，但这个地方对他太过不利。
 
     就算想退后，只要脚往后踩一步，就会撞上背后的武器架。
 
     ——这个人到底在想什么啊？
 
     武动弹不得，只能眼睁睁看着老爹转为刺击。
 
     同时，武的身体喷出紫色的魔力粒子。
 
     「发动了！
 
     六隔得远远地叫道。
 
     「嗯，好像是。」
 
     老爹用力拔出剑。剑并未贯穿任何人，而是刺入武器架。
 
     在他左侧的武，眼中浮现清晰的紫色回避魔法阵。
 
     武靠着「直觉回避（洞察机先）」预测老爹的剑招，灵敏地避开攻击。
 
     他的系统魔法是回避魔法，能够感应到数秒后的危险并加以回避，在回避魔法之中亦属少见的类型。
 
     多亏这个能力，武才能在被剑刺穿之前，事先预料到攻击并成功避开。
 
     然而，事情并未因此结束。
 
     咚！武感受到剑的鼓动。
 
     瞬间，武眼中浮现的回避魔法阵从紫色转为暗紫色，又变为黑色。
 
     「呜……呜啊啊啊啊啊啊！」
 
     武睁大眼睛，仰望上空，高声惨叫。
 
     魔法粒子从他体内大量喷发。
 
     感觉像是从头到脚、仝身上下的毛孔都打开，血液从毛孔喷发出来一般。
 
     在远处观战的六脸上充满恐惧之情。
 
     「武、武！」
 
     犹如全身扭绞似的痛楚，使得武的惨叫声在仓库内回荡。
 
     「啊啊啊啊啊！」
 
     「别放手！」
 
     魔力粒子开始往武手中的剑聚集。
 
     老爹大叫，但是武根本没听见。
 
     ——这是怎么回事……好痛……我静不下来……
 
     武恨不得猛烈甩动身体，以制止神经的颤动。
 
     ——活像有虫在体内爬动似的。
 
     这种触感随着时间一分一秒过去而逐渐消失，但是，身体的力量仍持续被夺走。尤其是右臂，宛如麻痹一般毫无感觉。
 
     从武的身体喷发出的紫色魔力粒子聚集于剑柄，化成浓浓的紫色粒子块。而且颜色从鲜艳的紫色变为暗夜般的暗色，最后变得和剑柄一样漆黑。
 
     接着，手把的对侧出现一个长方形物体。
 
     「弹匣？」
 
     六睁大眼睛叫道。
 
     「很好！」
 
     老爹瞪着剑说道。
 
     然而，武全身的魔力都被榨干，几乎快昏倒了。
 
     武的魔力制造出来的弹匣，本来是枪枝上的物品，并不是附属于刀剑上的东西。
 
     ——这把剑……是枪剑？
 
     武手中的那把剑，呈现出前所未见的型态，令六惊愕不已。
 
     ——如果是枪剑，剑身旁应该会有枪管……可是没看见啊。
 
     六试图冷静地分析眼前的状况，但是武的痛苦呻吟声妨碍她思考。
 
     「……我……不行了……」
 
     魔力的喷发逐渐止息。
 
     但是，武体内残存的些许魔力仍然蠢动着，持续往右臂聚集。
 
     「感觉如何？」
 
     老爹退到安全的地方向武喊话。
 
     「现在……不是说这个的时候……」
 
     魔力从手臂流向指尖，又从指尖流向剑。
 
     ——得先把剑拿开……
 
     武张开手指，试图放开剑，停止发动魔法。
 
     然而——
 
     「它黏着我的手不放！」
 
     武已经松开手，但剑仍黏在他掌心上。
 
     想当然耳，他的魔力仍不断被剑吸走。
 
     「这样就好，再忍耐一下。」
 
     一个悠哉的声音传来，武踉跄了数步，剑依然黏在手上。
 
     「……我撑不下去……魔力……被吸光了。」
 
     武用另一只手努力把剑扒开。
 
     但是，手上活像涂着顽强的接着剂一样，掌心与剑紧紧相连。
 
     武忍不住跌坐在原地。
 
     不光是魔力，他连身体原有的力量都被夺走。
 
     「……呜呜！」
 
     武发出呻吟，仰望老爹向他求助。
 
     然而，老爹只是一直盯着手表。
 
     ——这个臭老头……待会儿我一定要扁他一顿。
 
     武恨不得往后一倒，直接躺在地板上，但是他发现魔力停止喷发之后，疼痛感也随之消失。
 
     他呼吸急促，不断往地板敲击手把，试图把剑分离。
 
     然而，剑仍是文风不动，活像一心想着要继续吸取武的魔力一般。
 
     「很好、很好，你做得很好。」
 
     待老爹终于靠近时，武已全身瘫软地倒在地上。
 
     老爹用脚尖把剑踢开，不知何故，剑居然轻易离开武的手，滚落到地板上，剑柄上半部的弹匣也立刻消失。
 
     「这把剑的魔法阵，会试图引出回避魔法能力者的所有力量。如果无法控制，魔力就会被榨光。」
 
     「…………」
 
     用不着老爹说，武已经明白这一点。
 
     武一脸厌烦地撑起身体。
 
     「这是什么啊？诅咒之剑吗？我用不来的。」
 
     然而，老爹摇了摇头。
 
     「不，你就选这把剑吧。」
 
     「您在开玩笑吧？」
 
     看过刚才的情况，他居然说得出这种话？
 
     武瞪着老爹，老爹却一脸正经地俯视着武。
 
     「不，不是开玩笑。使用这把剑发动魔法却没昏倒的，你是头一个。」
 
     「……昏倒……」
 
     听到一般人的下场，武一阵愕然。
 
     「而且你能撑到弹匣重生，很不简单。」
 
     老爹一睑感叹地说道。
 
     站在远处的六慢慢走向武。
 
     「就算要试剑，也不该让武做这么危险的事……太过分了！」
 
     她一脸担心地看着武，接着气愤地瞪向老爹。
 
     「别露出那么可怕的表情嘛，是我不好。不过武没有昏倒，结局是皆大欢喜啊。」
 
     武一点也不欢喜，但他已经没有力气反驳。
 
     「一般人会昏倒，代表这把剑能够强硬引出魔力并加以释放，对吧？」
 
     听到六的问题，老爹大大地点了点头。
 
     「没错。这把剑的前一个主人是强魔力，魔力比一般魔法师还要多。」
 
     「武也是强魔力？」
 
     「就算不是，这把剑上的魔法阵并不是武的，却能令他释放出百分之八十左右的魔力，代表这把剑适合武。」
 
     六一面聆听老爹的说明，一面走到跌坐在地的武身边，轻轻将手放在他的肩上。
 
     「就算试其他剑，我想顶多只能让武释放出百分之六十左右的魔力。对于回避魔法能力者而言，只要效力达到规定范围，用剑、用枪、用木棒当化身都行。」
 
     老爹用腰间的布条擦拭自己刚才使用的剑，并小心翼翼地放回原处。
 
     「对于回避魔法能力者而言，寻找化身本来就是件费力的事。生物魔法能力者只能用有深厚感情的物品当化身，但也正因为如此，发动魔法时，可以百分之百释放自身的魔力。至于回避魔法能力者，则能用任何化身发动魔法，相对的，即使已经极力引出自身魔力，能够释放出来的顶多还是只有百分之六十左右。」
 
     老爹捡起掉落在地的剑，竖立于胸前。
 
     「这把剑的前一个主人是强魔力，所以释放魔力的限度较高。我推荐你用这把剑。」
 
     六抢在武开口之前说：
 
     「可、可是……这样的话，选择其他剑，在剑上画上武的魔法阵，意思也一样啊！」
 
     「我不是说了吗？这把剑前一个主人是强魔力。的确，用自己的魔法阵，魔力传导起来较为顺畅，可以释放更多魔力。可是，要论他和前一个主人谁的魔力量比较多，我认为是这把剑的前一个主人。只要学会控制，用这把剑应该能比用绘有自身魔法阵的剑释放更多的魔力。」
 
     「怎么办？武。」
 
     六从旁询问，武一脸困惑地仰望着她。
 
     「……什么怎么办？」
 
     「化身就是用来将大量魔力释放到体外的道具，没有其他用途。你可以挑一把确实适合自己的，不过，如果你想发挥界限以上的力量，不妨用这把剑挑战看看。」
 
     老爹朝武刺出剑。
 
     「回避魔法能力者怀有生物魔法能力者无法体会的苦恼，那就是寻找适合自己的化身，有些人甚至为此花费一生。因为化身对于魔法师而言，等于自己的手臂。」
 
     「…………」
 
     话是这么说，但武只是个刚入门的魔法师，难以判断哪把剑最适合自己。
 
     ——老实说，我怎么看都觉得这是一把诅咒之剑……而且，我不太敢用了。
 
     老爹发现武的恐惧，便舍起剑鞘，将剑刀收入鞘中，说道：
 
     「魔力凝聚时，不是出现了弹匣吗？」
 
     「对。」
 
     「这代表你可以用其他人的魔力当媒介。」
 
     武不解其意，反问：「什么意思？」
 
     「弹匣可以装三发子弹。这是种特殊子弹，可以藉由他人的魔力变化剑的型态。」
 
     老爹举起剑，对武展示剑柄，并指着弹匣出现的部位。
 
     「你可以事先请别人将魔法灌入子弹里。方法很简单，只要拿着子弹发动魔法就行了。把灌注魔法的子弹放进刚才的弹匣，剑柄上就会出现扳机；只要扣下扳机，剑身便会因为魔力而变质。」
 
     武依然沉默不语，老爹喃喃说道：
 
     「薄暮。」
 
     「咦？」武反问。
 
     「剑的名字。前一个主人叫它『薄暮』。」
 
     「……薄暮？」
 
     老爹递出剑，武战战兢兢地接过来。
 
     「她说，她喜欢可以同时清楚看见太阳和月亮的时段。不过，这是很久以前的事了。」
 
     老爹口中的「她」，应该就是指前一个主人吧。
 
     武有点想追问，但最后只是望着剑鞘说：
 
     「所以剑鞘上才有太阳和月亮的浮雕吗？」
 
     六从旁触摸剑鞘。
 
     「真的，还挺可爱的。」
 
     武拿着剑，终于站起来。
 
     他的膝盖仍在发抖，不过已经比刚才好很多。
 
     「您认为我可以控制这把剑吗？」
 
     武一脸认真地问道，老爹也一脸认真地打包票。
 
     「嗯，我认为可以。」
 
     老爹的表情相当坚定。
 
     「唉……」
 
     武深深叹一口气。
 
     「好吧，我就用这把剑试试看。」
 
     「真的吗？」
 
     老爹惊喜地睁大眼睛，但六正好相反，一脸担心地问：
 
     「……没问题吗？」
 
     「嗯，我觉得这把剑不错。」
 
     其实武很不安，但他回想起刚握住这把剑的感觉，又觉得还是该选择这把剑。
 
     「这是直觉？」说着，六笑了。
 
     武根本没发动魔法，他发现六是在调侃自己，便说一句「当然」，还故意睁大眼睛，让她看看眼中的魔法阵。
 
     六呵呵笑着，武也忍不住跟着笑起来。
 
     看着两人嘻笑的老爹指向入口说：
 
     「好，你们先回去吧，我去找合适的剑带。」
 
     老爹走向放置皮制品的场所，武和六则走向明亮的入口。
 
     「那把剑是加藤先生替你选的，你可以放心。他帮很多学生选过化身，到目前为止从没失败过。」
 
     武知道六说这番话是为了让他安心，便点了点头。
 
     「用这把剑应该没问题，不过我得多练习，不然很难控制。或许过一阵子再尝试用剑施展魔法会比较好。」
 
     六点头附和：「嗯、嗯。」
 
     「你的枪同样是在这里买的吗？」
 
     武问道，六微微一笑。
 
     「当然，是加藤先生帮我选的，也是他帮我改造的。如果你的剑刃有了损伤，或是不好收进剑鞘里，都可以请加藤先生修理。」
 
     「好。」
 
     两人从幽暗的仓库中回到明亮的午后光线射入的贩卖部，
 
     「薄暮……黄昏的意思啊，好名字。」
 
     六回过头来，见到阳光正好照耀着武手中的剑——薄暮，使浊黑色的剑鞘散发着闪亮的光芒。
 
     ☆☆☆
 
     回到教室之后的武和六，看见许多焦黑的书桌。
 
     还有发愣的伊田，以及生气的胡桃。
 
     至于其他学生，都离席退到教室后方。
 
     他们的脸上没有恐惧之色，而是露出一种认命的样子。
 
     「怎么回事？」
 
     六走进教室，询问身边的胡桃。
 
     胡桃一面整理乱七八糟的栗色头发，一面回以怒吼：
 
     「还能怎么样！」
 
     「难道伊田又失控吗？」武问。
 
     「对！」
 
     胡桃用力点头，顺了顺被骤风吹乱的头发。
 
     退到教室后方的学生中，某个茫然伫立的学生有气无力地开口说话。那是住在武对面寝室的男学生。
 
     「老师对伊田施魔法，骚动才平息下来。」
 
     武记得这名男生的座位是靠走廊的最前排，只见那张桌子的表面变得一片焦黑。
 
     但是，他的头更吸引武的目光。
 
     不知是不是他情急之下发动了系统魔法，只见他头上出现貌似狼耳朵的物体。
 
     而且——
 
     「先别说那些，你连头发也烧焦了耶！」
 
     听见武这么说，他用手摸摸头发。
 
     「咦？啊，真的！真没办法。啊，耳朵跑出来了。哈哈哈……」
 
     干笑声响起，一阵微妙的笑声随即在教室中扩散开来。
 
     「这个班上常发生这种事，习惯就好、习惯就好。」
 
     另一个学生说道。
 
     「……我觉得很不安。」
 
     听到武这句话，身旁的六以前所未见的冷淡表情喃喃说道：
 
     「我早就知道了。C班，别名地狱班。大家都说我下地狱了。」
 
     「真的？」
 
     「嗯。」
 
     六一脸认真地点头，武不禁露出微妙的笑容。
 
     ☆☆☆
 
     放学后，胡桃说她的魔法课业有点落后，邀武一起念书，所以武来到图书馆。
 
     和六一起挑选的化身「薄暮」，放在置物柜中保管着。
 
     由于既笨重又危险，且不便携带，化身是武器的学生，通常都把化身放在一楼走廊的置物柜中。武得知以后，也毫不犹豫地如法炮制。
 
     「我去找一下资料。」
 
     正当武起身时，挂在椅背上的书包滑落，里头的东西全倒出来。
 
     「没事吧？」
 
     邻座的胡桃伸手捡拾，却发现成捆的照片。
 
     「这是……我？」
 
     「不、不是，那个是……」
 
     穿着学校泳衣的胡桃上半身照片暴露于本人面前，武忍不住撇开视线。
 
     「这是游泳课拍的吧？」
 
     胡桃检视其他照片之后，带着充满猜疑的表情窥探着武。
 
     「哎，这是怎么回事？」
 
     她的声音带刺。
 
     武撇开脸，力陈这些照片并非他的。
 
     「呃……有、有人拿着这些照片……」
 
     听到这句话，胡桃恍然大悟地露出苦笑。
 
     「所以你替我拿回来？」
 
     「……嗯。」
 
     看来胡桃似乎明白了，让武松一口气。
 
     胡桃应该不至于认定这些泳装照是他偷拍的，但他可不希望胡桃以为这些照片是他跟偷拍的人买来的。
 
     胡桃拿着照片坐回椅子上。她似乎不太满意拍出来的成果，边看边皱眉头。
 
     「不过，你干么随身携带？」
 
     「我不是随身携带……」
 
     武将东西收好，一边把书包挂回椅背一边反驳。
 
     白天拿回照片之后，他把照片夹在笔记本里，结果忘记拿出来，没想到胡桃居然误以为他随身携带。
 
     胡桃嗤嗤笑道：
 
     「没关系，你是我的男朋友，用不着怕成这样。就算你在大家面前看这些照片，我也不介意。」
 
     「这样太变态了！」
 
     武说完，这会儿胡桃变成放声大笑。
 
     「这些照片还给你。」
 
     武表示自己不该把照片留在身边。
 
     于是胡桃精挑细选过后，抽出一张。
 
     「是啊。那么，这张给你。」
 
     她把照片放进武的衬衫口袋中。
 
     「你留下一张，这样就像男朋友了吧？」
 
     「咦？可、可是……」
 
     「你要好好珍惜喔。」
 
     胡桃回以笑容，武无言以对地沉默下来。
 
     照片上是坐在游泳池畔的胡桃。
 
     她单膝竖起，朝着游泳池面露微笑。
 
     照片拍得很好。
 
     如果说是刊登在杂志写真页面上的照片，应该大多数人都会相信。
 
     武感到坐立难安，咕哝一句「伤脑筋」之后，便离开座位去找资料。
 
     胡桃仍嗤嗤笑着，凝视着动作僵硬的武。
 
     ☆☆☆
 
     三天后。
 
     游泳池旁的更衣室里，胡桃迅速地换好泳衣。
 
     「你不是说你讨厌和男生一起上游泳课吗？怎么突然变得这么起劲？」
 
     六一面将脱下来的衣服扔进隔壁的架子上，一面问道。
 
     胡桃用鼻子笑了一声。
 
     「哼哼！因为我发现上游泳课其实也不错。」
 
     「哦？」
 
     六歪着头，不明白胡桃为何有此转变。
 
     迅速换好泳衣的胡桃，望向仍穿着内衣裤的六，脸突然皱成一团。
 
     不知何故，她直盯着某一点。
 
     「怎、怎么？」
 
     六问完，胡桃嘟着嘴喃喃说道：
 
     「你是不是……每天喝牛奶？」
 
     六不解其意，反问：
 
     「牛奶？我不太喜欢耶。」
 
     「那你有做背肌伸展操吗？」
 
     六闻言，更是一头雾水。
 
     「没有。什么是背肌伸展操？」
 
     见六一脸错愕，胡桃投以讶异的视线。
 
     「你在装傻吗？」
 
     「我、我没装傻啊。」
 
     一下说牛奶，一下说伸展操，六根本听不懂胡桃在说什么。
 
     于是，胡桃伸长手臂，指着六的白色内衣包覆的两座丰满小山。
 
     「你的胸部！」
 
     胡桃生气地说道。
 
     「咦？胸部？」
 
     「该不会有人在帮你揉吧？」
 
     听到胡桃荒唐的发言，六忍不住用双手遮住胸部。
 
     「咦！你在说什么啊，胡桃！怎么可能！」
 
     因为她的声音太大，更衣室里的其他女学生都转过头来。
 
     六的脸颊变得一片通红。
 
     「胡桃，别乱说啦！」
 
     这回六改成小声抗议。
 
     胡桃一脸诧异地盘起手臂，接着又点点头。
 
     「也对……不太可能……可是人家都说揉了会变大啊。」
 
     看来胡桃是真的感到疑惑。
 
     这会儿轮到六发问：
 
     「胡桃，有人帮你揉吗？」
 
     这句话当然是开玩笑，胡桃却睁大眼睛，回以怒吼。
 
     「没有！别乱说！谁会做这么变态的事！就连武也还没摸过……」
 
     在一时冲动之下大声怒吼的胡桃，脸庞突然变得一片通红。
 
     「差、差劲！」
 
     胡桃大叫之后，一溜烟地跑向游泳池。
 
     「她、她到底是怎么回事……」
 
     留在原地的六眨了眨眼。
 
     「武和胸部有什么关系吗……」
 
     六望着自己的胸部，歪了歪头，脑海里浮现武的脸乳。
 
     想像中，武随即伸出双手，轻轻放到六的胸部上，笑着说道：
 
     『我来帮你揉大一点。』
 
     六被一阵剧烈的晕眩感侵袭，摇摇晃晃地后退一步。
 
     「……讨厌！我……在想什么……」
 
     六的脸颊和胡桃一样，瞬间变得一片通红。
 
     她捣着脸颊蹲下来，猛捶自己的头。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊！消掉消掉消掉～～」
 
     六对做了荒唐想像的自己施以惩罚，在场所有女生则一脸诧异地望着她。
 
     想当然耳，六并未察觉。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第三章 魔法祭与恋爱占卜 Magic festival and Love fortune-telli

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     迈入十月之后，学院倏地变得朝气蓬勃。
 
     因为魔法祭即将来临。
 
     魔法祭好比一般高中的文化祭，为期两天，由初等科至高等科共同举办。
 
     与一般文化祭的不同之处，在于学生会在活动中使用各式各样的魔法。
 
     第二学期以来的班会课，全都用于准备这个大型活动，师生团结一心、斗志高昂，立志要把魔法祭办得有声有色。
 
     武就读的C班尽是不擅长控制魔法的学生，所以打出安全牌——咖啡店。B班推出鬼屋，A班则是互动式CD电影。大家都对系统魔法打造的游乐设施充满期待。
 
     六先前就读的选拔班几乎不参加校内活动，这次也没摆摊，武觉得这样实在挺无趣的。
 
     据说选拔班的学生，大多已是联盟的主要魔法师，平时非常忙碌，别说放学后要留下来，连课都不常来上。
 
     C班的咖啡店已经决定由武和胡桃担任服务生，六和伊田负责厨房。
 
     胡桃被选为服务生的理由，并不像武是因为他不懂料理也不会做衣服，而是因为胡桃的系统魔法是生物魔法。
 
     第二学期以来，她每天都进行生物魔法训练。
 
     这一点武和伊田也一样，但胡桃是三人之中进步最快的。
 
     现在的胡桃只要有护唇膏在手，就能随心所欲地变身。
 
     伊田和她恰好相反。
 
     打从一开始，学院长就说过伊田的破坏魔法极难控制。从署假到十月的今天，伊田引发爆炸的场所多不胜数，而且规模都相当庞大。
 
     他曾因为无法抑制火焰而引发爆炸，炸掉体育馆的天花板两次；还曾五度在运动场地面上，制造出直径一百公尺的大洞。
 
     当然，受损的地方随即用魔法修复，而且实战修练的老师使用了强力屏障覆盖全体学生，所以并未引发伤亡。
 
     伊田有时会抱怨说他不想练了，但还是不屈不挠地持续训练。
 
     至于武则和其他两人略微不同，仍为了化身薄暮的用法而困惑。
 
     据说回避魔法的控制难度仅次于破坏魔法，而且由于他的化身是薄暮的缘故，控制变得更为困难。
 
     武虽然决定使用贩卖部老板推荐的薄暮，但至今仍不禁怀疑，或许用他拿惯的竹刀更能好好施展魔法。
 
     都已到十月，武在训练过程中，还是只能发挥四到五成的力量。
 
     在这样的状态之下听闻十一月即将举办系统魔法考试，对于武和伊田而言，面临考试的焦虑感远远胜过对于魔法祭的期待感。
 
     顺道一提，十月还有一般科目的期中考。
 
     该做的事堆积如山。
 
     十一月上旬举办的系统魔法共同考试不分年级，而是依照个人的系统魔法分类测试，学生必须达成任课老师出的试题才行。
 
     扣除初等科，中等科三个年级及高等科五个年级的全体学生都得参加考试，因此同一时间将有大量学生应考。
 
     虽然武很不愿意去想，可是一想到破坏魔法能力者齐众一堂同时使用魔法，就算不是伊田也会感到害怕。
 
     伊田表面上干劲十足，但是一想起考试，笑容就变得很僵硬。
 
     至于武呢？回避魔法能力者他只看过〈引路人〉的狼神鹰雄一个，所以他很期待和其他人见面。
 
     不，他还看过另一个回避魔法能力者。
 
     就是C班的导师一氏老师。
 
     「读心回避（心眼）」的使用者一氏诚只要触摸化身——手枪，就能读出身旁人物的心思，而且是在一瞬之间。
 
     一氏老师上课时，学生别说要偷打瞌睡，连要胡思乱想都很难。因为他在上课中时常触摸手枪，确认学生是否认真听课。
 
     ——尽是这种能力者，感觉真糟。
 
     在只认识两名回避魔法能力者的武看来，这两人性格都有问题，令他有些不安。
 
     武的回避魔法叫做「直觉回避（洞察机先）」，正如其名所示，他能靠着直觉预测数秒至数分钟后发生的事，加以回避。
 
     整个学院里只有武一个人拥有这种能力，可知有多么罕见。
 
     听说同年级中有两个回避魔法能力者，如果单纯以应考的中等科和高等科年级数计算，回避魔法能力者大约有十六人左右。
 
     人数最多的是生物魔法能力者，其次依序是幻术魔法、神速魔法及黑暗魔法。
 
     胡桃使用的生物魔法，可说是最不适合战斗的魔法。如果武能选择，他宁愿选择生物魔法。
 
     虽然武练过剑道，但他不想在剑道场外战斗。
 
     他可不想因为回避魔法而被卷入无益的战争中。
 
     在为了一般科目、魔法科目及准备魔法祭而忙得喘不过气的每一天，武还有其他事烦心。
 
     其中之一就是胡桃。
 
     打从第二学期以来，她就变得有点奇怪，最近的行动更是越来越诡异。
 
     武一直怀着困惑与胡桃相处，而这一天的放学后，问题终于浮上台面。
 
     事情的开端是在第三节课的下课时间。
 
     胡桃一如往常走向邻座的武，在桌上摊开她的教科书。
 
     「哎，武。」
 
     「什么事？」
 
     「这题你会吗？」
 
     坐在椅子上的武，一面微微倾斜身体，避开距离近得几乎手臂相贴的胡桃，一面观看翻开的教科书。
 
     胡桃的手指放在刚才课堂中教过的题目上头。
 
     武忍不住笑了。
 
     「五十岛，你还是老样子，对数学不拿手。」
 
     面对武的指摘，胡桃嘟起嘴巴。
 
     「罗唆，你到底会不会？」
 
     「刚才教过，我还记得。呃……」
 
     武想起要套用的公式是写在另一页上，便翻动教科书。
 
     此时，胡桃往桌缘坐下来。
 
     她坐下时，裙子往上移一截，整条腿一览无遗。
 
     「五十岛，这样子太没规矩，下来。」
 
     映入视野的大腿，令武皱起眉头。
 
     虽然这里是最后一排，没有其他人在看，但这样武不知道视线该往哪里摆。
 
     「有什么关系？大家都这样坐啊。」
 
     「……不，可是……」
 
     可是，胡桃搞不好会走光。
 
     武用手推胡桃的腰部，试图将她从桌面推下去，但胡桃反驳：
 
     「难道你要我站着？」
 
     其实拿邻座的椅子过来坐就好，但胡桃似乎嫌麻烦。
 
     「不然我站着，椅子给你坐。」
 
     武正要起身，胡桃却压住他的肩膀阻止他。
 
     「不用，你快点看题目啦。来，快解题，讲解给我听！」
 
     胡桃连珠炮似地说道，让武叹一口气。
 
     他和胡桃争论时，从来没赢过。
 
     「好吧。」
 
     武死了心，乖乖开始解题。不知何故，胡桃一脸不安地凝视着武。
 
     放学后，武和伊田、胡桃三人一如往常，前往体育馆进行系统魔法训练。
 
     和被叫去职员室的伊田道别之后，胡桃前往更衣室更衣，武则是迅速换好衣服，抢先抵达体育馆。
 
     体育馆里已经有许多学生在进行训练。
 
     武沿着墙壁找位子，此时，突然有个熟悉的声音传入耳中。
 
     「七濑啊？唉……」
 
     「唉……」
 
     「怎么回事？」
 
     穿着体育服的三个女生在进行训练的人群中聊天。
 
     其中一个是六。
 
     听见自己的名字，武打算离开现场、转过身去。
 
     但是，他无法隔绝传入耳中的声音。
 
     「跟他讲话需要勇气。」
 
     「对啊，因为有铜墙铁壁挡着。」
 
     「铜墙铁壁？」六反问。
 
     武也很想反问。
 
     他完全不明白她们口中的「铜墙铁壁」是指什么。
 
     「就是她啊。」
 
     「五十岛啦。」
 
     「胡桃？」
 
     无法从原地移动半步的武，听见六惊讶地如此间道。
 
     「听说只要和七濑说话，就会被她瞪。」
 
     「我也听说过。」
 
     「是吗？」
 
     这两个女生说得理所当然，武却大为惊愕。
 
     「六，你太迟钝啦。」
 
     听到朋友的指摘，六「唔」了一声。
 
     「哎，他们好像在交往，也难怪她那样。」
 
     「不过，有点异常耶。」
 
     「嗯，有时候都不知道眼睛该看哪里。」
 
     「教室的气氛都变差了。」
 
     越听她们谈话，武的脸色就变得越糟。
 
     「……是吗？原来他们在交往啊？」
 
     武勉强抬起僵硬的脚，迈开步伐，将六惊讶的声音抛在脑后。
 
     ——糟透了……
 
     离开体育馆后，武慢慢转为小跑步，喃喃说道。
 
     「我也觉得她最近太过火……」
 
     武从国中开始和胡桃假扮情侣，见好就收的念头膨胀，萎缩又膨胀，不断重复。
 
     每当他提议停止假扮情侣，就有新的男人接近胡桃，让他无法收手。
 
     对武而言，胡桃是邻居，也是他必须保护的青梅竹马。
 
     可是，他一直没发现这层关系已经走火入魔。
 
     武停下脚步，仰望天空。
 
     虽然体育馆到校舍之间是室外，但这座学院其实是存在于都厅里，运动场和体育馆也都在都厅内。
 
     天空晴朗蔚蓝。
 
     在虚假的景色中，武茫然呆立。
 
     ☆☆☆
 
     隔天。
 
     武走在走廊上，心情依然郁闷。
 
     一想到被六误会他和胡桃正在交往，他就闷闷不乐。
 
     「唉……」
 
     武深深叹一口气，此时，走廊底端的楼梯突然传来短暂的尖叫声。
 
     接着响起的是一道冰冷的女声，武不知道声音的主人是谁。
 
     「喂，别挡路！」
 
     正好经过的武，从楼梯的扶手间望向下一层楼的楼梯间。
 
     只见一个女生跌坐在地，另外三个女生围着她而立。
 
     教科书及笔记本散落一地，跌坐在地的女孩正在捡拾。
 
     「你还真有脸来上学耶。」
 
     「咦？」
 
     其中一个站着的女生如此说道，正在捡笔记本的女孩一脸害怕地抬起头。
 
     ——咦？
 
     那是六。
 
     「你知不知道因为你哥背叛，害得多少魔法师成为牺牲品？」
 
     承受着三人冰冷的视线，六垂下头来，小声回答：
 
     「……我哥没有背叛……」
 
     然而，其他女生立刻反唇相讥：
 
     「啥？你当我们是白痴啊，大家都知道相羽十倒戈投靠〈引路人〉。」
 
     但是，六依然低着头反驳：
 
     「我哥不是〈引路人〉。」
 
     其中一个女生发了火，打掉六刚捡起来的笔记本。
 
     「呀！」
 
     另一个女生踩住落地的笔记本，并将它一脚踢开。
 
     「越看越火大！你别自称你是〈巫师气息〉的人！」
 
     「我看你其实也是〈引路人〉的一员吧？」
 
     「赶快退出〈巫师气息〉！」
 
     六总算抬起头，但她的脸色一片苍白，嘴唇颤抖。
 
     「我、我……」
 
     见到六噤声隐忍的模样，武忍不住从楼上出声喊道：
 
     「喂！你们在干什么？」
 
     三个女生大吃一惊，在武跑下楼之前就迅速逃离。
 
     「走吧。」
 
     「嗯。」
 
     武一边瞪着溜之大吉的女生，一边捡起六掉在地上的笔记本，
 
     「你没事吧？六。」
 
     「……没事。」
 
     六用完全不像没事的平板语调回答。
 
     「她们为何做那种事？」
 
     武把教科书和铅笔盒也一并捡起来，一面递给六一面询问。
 
     六撇开视线说：
 
     「她们是〈巫师气息〉的人。」
 
     「那不就是你的伙伴吗？」
 
     「…………」
 
     六没有回答这个问题，只是说——
 
     「太常和我在一起，连你也会被批评的。」
 
     「我不在乎。」
 
     武微微一笑。
 
     「我在乎！你是因为我，才会跑来这种地方。」
 
     六抱着教科书和笔记本，猛然站起来。
 
     「——我不能再给你添麻烦！」
 
     她突然如此大声说道，接着冲下楼梯离去。
 
     ☆☆☆
 
     如果说和胡桃的关系占据现在的武的半颗心，那么占据另外一半的就是六。
 
     自开学以来，武发现班上同学都刻意和六保持距离。
 
     但六并非没有朋友。以前所在的选拔班里，有几个女生和她很亲密：而学院原则上是三人一组，和六同属一组的初等科男生与中等科女生也足她的朋友。
 
     但是，其他人都对六采取奇妙的态度。
 
     并不是像前几天武偶然撞见的那样，对六进行明确的批判和攻击，而是尽量不和六扯上关系。
 
     ——看来，相信她哥背叛〈巫师气息〉的学生，果然比相信她哥被〈引路人〉窜改记忆的学生还多。
 
     武曾与不记得妹妹的十对峙，所以相信十的记忆是被窜改过，可是对其他人而言，窜改记忆或许是套难以置信的说词。
 
     不仅如此，武知道有许多学生把所属联盟当成区分优劣的基准。
 
     放学后，武和胡桃、伊田一起练完魔法后，基于好奇心问了两人这个问题。
 
     「联盟？我是听过几个，感觉上好像C7是龙头吧？」
 
     胡桃所说的C7，指的是为数五十以上的联盟中规模最大的七个组织。
 
     正式加盟国际魔法师协会的联盟中，拥有表决权的也是这七个联盟。
 
     这七个联盟以〈巫师气息〉为首，分别是〈月蚀〉、〈奥兹会〉、〈古代赤龙〉、〈斯普利坎〉、〈卡美洛大祭司〉及〈凤凰财团〉，几乎所有联盟都会对加盟者进行加盟审查。
 
     每个联盟都有它的特征，比如〈古代赤龙〉只准魔法贵族加入，〈卡美洛大祭司〉只准女性加入。除此之外，各联盟对〈引路人〉抱持的看法也不尽相同。
 
     六所属的〈巫师气息〉是最为人才济济的联盟，也是最为敌视〈引路人〉的武斗派联盟。
 
     想当然耳，他们投注庞大的金钱与人力在战争之中。
 
     「真麻烦，不加入也没差呗？」
 
     伊田满脑子都是自己的魔法控制问题，以及近来变得有些叛逆的妹妹二叶，因此对体制及学院的事没什么兴趣。
 
     「可是，几乎所有学生都有加入联盟耶。」
 
     听到武这句话，伊田的表情变得更不耐烦。
 
     胡桃「嗯」了一声，问道：
 
     「武，你有想加入的联盟吗？」
 
     听到胡桃的询问，武想起六。
 
     用嘴巴说很简单。能不能通过加盟审查姑且不论，只要举出一个联盟的名字即可。
 
     ——不过，看到那种情景……唉……
 
     看到那些女生居然对同属〈巫师气息〉的六说出那么残酷的话，武一时之间实在拿不定主意。
 
     「……我还在考虑。」
 
     武叹着气说道，胡桃的脸色因为担心而黯淡下来。
 
     没过几天，武再度目睹牵涉到联盟的争执，
 
     「是你先惹我的。」
 
     「讲什么鬼话！明明是你每次都瞪我！」
 
     「吵死了！」
 
     下一堂课是在理科教室上课，当武和胡桃经过回廊、走向另一栋校舍时，看见一楼有五个男学生枣在一起争吵。
 
     武和胡桃忍不住停步俯视，一样正要前往理科教室的某个同班同学经过，确认他们在做什么之后，便说：
 
     「哇，吵架啊？好恐怖，要是扫到台风尾就糟了，别看啦、别看啦。」
 
     说着，那个男学生立刻把头缩回去，还用手遮住眼睛。
 
     武也觉得被发现可就麻烦，便回到回廊中央。
 
     「这种情形很常见吗？」
 
     听武询问，男学生总算放开手，带着五味杂陈的表情点头。
 
     「嗯，是啊。那些是崇拜〈引路人〉的人。」
 
     「有这种人？」
 
     不爱和男生说话的胡桃闻言，也忍不住插嘴。
 
     「还有人公然宣称咧！有些人是隐性〈引路人〉。」
 
     他把脸凑近胡桃和武，宛如在诉说秘密似地小声说道：
 
     「他们常和〈巫师气息〉对杠。你们最好慎选朋友，免得遭受池鱼之殃。」
 
     「……六……」
 
     武喃喃说道。
 
     身旁的胡桃挑了挑眉，但武和同班同学都没发现。
 
     「这么一提，你和相羽交情不错嘛。你最好小心一点，因为两边都恨她。」
 
     这名同学小声说道。
 
     「两边？」
 
     「就是〈引路人〉和〈巫师气息〉。她是〈巫师气息〉的人，对〈引路人〉来说是棘手的敌人；但是，她又因为她哥的事而被〈巫师气息〉当成叛徒看待。」
 
     听完这番话，武心裎暗想「果然如此」。
 
     「和她来往会被两边人马盯上，小心一点。」
 
     说完，男学生迳自前往理科教室。
 
     武陷入沉思，默默不语。胡桃拉了拉他的衣袖。
 
     「走吧，武，不然会迟到喔。」
 
     她拉着武迈开步伐。
 
     在胡桃用力拉扯下，武一脸茫然地迈开脚步。
 
     ——学院长说学校里是和平的，和战争无关。仔细想想，怎么可能呢？六已经在打仗了。我的眼睛到底长到哪里？
 
     胡桃用力拉扯武的衣袖，不安地回头；和她四目相交的武打起精神，回以微笑。
 
     胡桃眨了眨眼，慌慌张张地转向前方。
 
     「真是的。你老是这样心不在焉，没有我盯着真的不行。」
 
     拉着武的衣服快步前进的胡桃，脸颊微微泛红，但是武完全没发现。
 
     ☆☆☆
 
     魔法祭第一天。
 
     昴魔法学院无论是宿舍或校内，都被人群散发的热气及奇妙的亢奋感包围，学生的表情也是从一大早便充满活力。
 
     抵达C班教室前，武已遭遇各式各样的魔法，这才发现魔法祭的盛况非同小可。
 
     走廊上来来往往的是人类、动物、来历不明的怪物及想像中的生物。
 
     B班的教室大门，不知几时成了通往幽灵船的半毁木门。
 
     A班教室的原址化为巨大洞口，柜台（只有这个是教室里原本就有的东西）前还坐了只小小的哥布林。
 
     当然，那是活生生的哥布林：黑色皮肤，身高约五十公分，头上光溜溜的。不知是某人变身而成，还是制造出来的。
 
     武到校时，班导一氏老师已经在教室里四处纠正幻术魔法的不妥之处。看来老师也是干劲十足。
 
     魔法祭预定于九点开始，现在才八点二十五分。
 
     伊田一如往常，最后才到。
 
     C班推出的是高等科里最朴素的咖啡店，教室中却布置得妖艳淫靡，教武忍不住倒抽一口气。
 
     布景是以黑色和金色为基调，仿照古城搭设；天花板上的水晶灯挂着蜘蛛网，点着朦胧的烛火，昏暗地映照下方学生们的脸庞。
 
     C班的咖啡店是以魔女的夜半集会，也就是以「飨宴」为概念打造而成。
 
     排列于水晶灯下的八张圆桌，铺着绣金边的灰色桌巾；桌上还有三叉烛台、银制餐具及葡萄酒用的高脚杯，布置得完美无缺。
 
     武定睛凝视这些物品，却看不出哪些是用幻术魔法制造的，哪些是真的。烛台应该是用幻术魔法做的吧？他只看得出这个。
 
     老旧城堡的大厅一角，有四、五个穿着制服的学生倒在地上。
 
     即使在一片幽暗中，也看得出他们个个虚弱无力。
 
     ——是幻术魔法能力者啊……
 
     幻术魔法是系统魔法中强魔力者最多的一种。
 
     使用幻术时，魔力不会持续减少，而是先决定呈现幻术的时间，再使用魔力，因此必须一次释放大量魔力，导致能力者往往在幻术出现前就已精疲力尽。
 
     武环顾大厅，发现大厅底端与没有门的厨房相连。
 
     不只如此，大厅左手边本来是教室的窗户，现在却多一座焦褐色木制扶手的蜿蜒阶梯，上方甚至还有一扇门可通往长廊及其他房间。
 
     ——这里是教室吧？
 
     这让人几乎产生空间认知上的错乱，不过使用黑暗魔法的话，确实能办到。
 
     黑暗魔法是系统魔法中唯一可以干涉空间的魔法。
 
     就如同学院长使用的「空间脱离（漆黑之门）」，黑暗魔法可以连接空间、缩小空间，也可以像现在这样延展空间。
 
     最好的证据是，大厅的另一侧角落也有四、五个学生倒在地上，宛如活尸一般在地板上缓缓爬行，似乎刚施展完黑暗魔法。
 
     「武，你终于来啦？好慢。」
 
     正当武看得眼花撩乱之际，胡桃走向他。
 
     见到胡桃的模样，武再度瞪大眼睛。
 
     「五、五十岛……你这身打扮……」
 
     胡桃穿着黑色网袜、系着皮带，并穿着薄绢制成的束缚装。
 
     不只如此，变身成大学生年纪的她，胸部往前凸起，教人视线不知该往哪里摆。
 
     「……因为……老师说……」
 
     胡桃嘟起嘴巴。
 
     或许因为她的表情依然是高中生的五十岛胡桃，这模样看起来宛若撒娇的大姐姐，显得有点狐媚。
 
     「呃，我觉得你穿成这样有点问题。」
 
     平时胡桃对男性的吸引力已是非常惊人，如果她穿成这样端盘子，别说从明天起，铁定今天就有一堆男人靠过去。
 
     「我也说过我不愿意啊！」
 
     胡桃强调这不是出于自己的意志，武无力地垂下肩膀。
 
     「可是一氏老师说，这是训练魔法的机会，要我多使用魔法，我才……」
 
     「那也不用变身成这个年龄吧？」
 
     「因为太年轻穿这种衣服很奇怪嘛！」
 
     此时，武感受到好几道视线，便侧眼打量四周。
 
     果不其然，有好几个男生一直盯着他们——或者该说是盯着胡桃。
 
     「……哎，五十岛。」
 
     武还没开口要求胡桃换下衣服，胡桃便带着恍然大悟的表情，抬起头来说：
 
     「武，你是不是不喜欢这种服装？」
 
     她的表情显得大受打击。
 
     「不用管我怎么想啦。」
 
     「当然要管！你到底喜不喜欢这种服装？」
 
     武完全不明白她为何问自己这个问题，不禁一时语塞。
 
     他又感受到好几个学生的好奇目光。
 
     感觉宛如被拷问。不，以现在的情况而言，该说是调教吗？
 
     「呃……不喜欢……可是也不算讨厌……」
 
     「嗯？到底是哪个？如果你喜欢，我就穿着。」
 
     「不行！」
 
     武用力抓住胡桃的手臂，跑向厨房。
 
     胡桃跌跌撞撞地跟上。
 
     他们穿过厨房入口。这又是个无视于「本来是教室」的宽敞空间。
 
     负责厨房工作的数名学生，瞪大眼睛望着冲进厨房的两人。
 
     武背向他们，抓若胡桃的肩膀说服她。
 
     「五十岛，拜托你，要变身就变成小孩吧！」
 
     「武，你是恋童癖？」
 
     胡桃的答覆，威力绝大无比，令城里和厨房中的所有人哄堂大笑。
 
     「不是！」
 
     武立即否认，但他的声音完全被笑声掩盖。
 
     ☆☆☆
 
     「武，你还在沮丧啊？」
 
     武坐在厨房墙边的椅子上，一脸不悦。六端着装有大量莴苣的碗，经过他面前。
 
     六穿着女仆风格的黑色洋装及白色花边围裙，正准备制作她负责的三明治。
 
     「你……是普通打扮啊？」
 
     武喃喃说道。
 
     六从箱子里拿出小黄瓜，微微一笑。
 
     「因为我负责内场。」
 
     「哦。」
 
     武点了点头，暗想胡桃也应该负责内场才对，这样他就不会被全班误会。
 
     他只是想防止更多男人接近胡桃，没想到却变成这种局面，因而感到相当郁闷。
 
     身为元凶的胡桃，踩着轻快的脚步从大厅现身。
 
     「哎，武，快去换衣服啊。」
 
     声音从坐着的武的正前方传来。
 
     胡桃变身为小学四年级左右的年龄，戴着黑色三角帽，穿着朴素的黑洋装，手里还抱着黑猫布偶。
 
     「五十岛，都是你害的，你要怎么解决？」
 
     「你是说你的恋童癖疑云吗？」
 
     胡桃的语气彷佛这根本不成任何问题，武不禁皱起眉头。
 
     「算啦、算啦，只要不给别人添麻烦，管他在心里怎么想？啊，不过你要是敢靠近我家的二叶，我就宰了你。」
 
     和六一样负责在厨房做料理的伊田在瓦斯炉旁说道。
 
     「……喂！」
 
     武原想否认，又意志消沉地垂下肩膀。
 
     因为他知道多说也无益。
 
     两小时后，飨宴咖啡店开始出现来客潮。
 
     餐点有松饼、三明治、草莓及巧克力圣代、冰淇淋和果汁等等，以文化祭层级而言，可说是相当丰富。
 
     客人都是昴魔法学院的学生，并无外来游客。
 
     毕竟地点不同于一般学校，不万便邀请家长前来。
 
     担任服务生的同学，全都穿着魔女集会中可见的服装。
 
     像胡桃一样会用生物魔法的学生，几乎全都变身接客。有的变成露出狼耳朵与尾巴的狼人，有的变成鹰勾鼻的老巫婆（其实本人是个可爱的女生），有的变成阴森恐怖的男性黑魔法师，有的变成蝙蝠送菜单（这个也是女学生），有的变成身穿黑色长洋装的妖艳魔女（其实是男生），每个人的装扮都不一样。
 
     想当然耳，武不能变身，他的服装是极为普通的黑裤、白衬衫加黑领结。
 
     「呀！」
 
     发现胡桃快跌倒，武连忙跑上前去，手扶着她的背，及时防患于未然。
 
     「五十岛，没事吧？」
 
     「嗯、嗯。抱歉，武。变成这副模样，我根本帮不上忙。」
 
     由于变身为小孩，咖啡店开张以来，胡桃已经弄掉好几次盘子、跌了好几次跤。刚才也一样，她拿着乾抹布，险些跌倒。
 
     「不，你在吸引客人方面帮上忙，已经够了。」
 
     听到武的安慰，胡桃皱起眉头。
 
     「这一点也不值得高兴。」
 
     「说的也是。」
 
     不断出错的胡桃，之所以继续担任接待工作，全得归因于某些对她投注奇妙视线的客人。
 
     察觉到胡桃的视线后，几个男学生笑容满面地挥了挥手。
 
     ——身为魔法师，居然还喜欢小魔女，真是够了……完全搞不懂他们在想什么。
 
     胡桃一面对客人挤出微笑，一面拉起武的手，小声咒骂：
 
     「灭亡吧！」
 
     ☆☆☆
 
     「咦咦！」
 
     武在厨房里高声大叫。
 
     「我累了啦！我的排班时间明明只有上午啊。」
 
     魔法祭开幕之后，上午的活动结束。
 
     武对班上的魔法祭筹办委员摇了摇头。
 
     「就说人手不足嘛！」
 
     男学生一脸抱歉地说道。他打扮成吸血鬼，虽然不时露出和牙，但是看起来毫无威吓感。
 
     「不要。」
 
     武冷淡地一口回绝。
 
     「拜托啦！七濑～～」
 
     吸血鬼双手合十，身旁的另一个筹办委员也一样合掌请求。
 
     「拜托嘛！七濑～～」
 
     她穿的是普通的魔法学院制服，只不过面如土色。她在今早耗用大量魔力，似乎尚未复元。
 
     「求求你！」
 
     面对两人的恳求，武仍是摇头。
 
     「我拒绝。」
 
     「那就一个小时，再一个小时就好。」
 
     「求求你，七濑。」
 
     「拜托啦，七濑。」
 
     面对身体不适的女孩一再恳求，以及可怜兮兮的吸血鬼低头拜托，武死气沉沉地垂下头来。
 
     如果他继续严词拒绝，岂不是成了冷血动物？
 
     「……只有一个小时喔。」
 
     武喃喃说道。两人闻言，表情瞬间变为满面笑容。
 
     「哦，神啊！」
 
     「救世主降临了！」
 
     看到望着天花板喜悦祈祷的两人，武感到啼笑皆非，但还是断然说道：
 
     「一个小时一到，我就不做罗！」
 
     不远处的胡桃和六也听见武这句坚决的话语。
 
     「武就是这样，滥好人一个。」
 
     早已换回魔法学院制服并解除魔法的胡桃说道，六微微一笑。
 
     「嗯，他就是好在这一点。」
 
     六也一样，已经脱下女仆装、换回制服。
 
     听六这么说，胡桃对这句不容漠视的话语立即回应：
 
     「哎，你这句话是什么……」
 
     胡桃正要质问她是什么意思，六已经展开下一个话题。
 
     「胡桃，我们一起去一个好地方吧！」
 
     「咦？好地方？」
 
     六自顾自地说下去，胡桃连生气或否定的时间都没有。
 
     胡桃和六成为室友以来从未激烈争吵过的原因之一，就是这个。
 
     不知道是出于计算或是天性如此，六总是这副德性。久而久之，胡桃也觉得自己处处针锋相对只是白费力气，不知不觉间便能和她正常交谈。
 
     武是对他说什么都一笑置之，六则是用「啊，有飞碟」的方式切换话题，胡桃已经懒得一一吐槽。
 
     「我们去找占卜魔女吧！」
 
     六的眼睛闪闪发亮，一脸兴奋地握住胡桃的手，但胡桃立刻甩开她。
 
     「占卜？我没兴趣。」
 
     「不不不。」
 
     六摇了摇头，竖起食指。
 
     「那可不是普通的占卜喔，占卜魔女的占卜命中率高达百分之九十七耶！」
 
     「百分之九十七？」
 
     「怎么样？很厉害吧？」
 
     六自豪地挺起胸膛，活像在夸耀自己的事一样。
 
     「是用魔法占卜吗？」
 
     胡桃产生了些许兴趣，如此询问。六一脸开心地猛点头。
 
     「对，是用魔法占卜。」
 
     「嗯，那应该很准吧？」
 
     「对，很准！她每年都悄悄出现，用魔法占卜撮合许多情侣，是个很神秘的占卜师。」
 
     面对大为兴奋的六，胡桃的视线有些飘匆不定。
 
     「情侣……」
 
     「请她占卜恋爱运势的人好像很多。」
 
     「恋爱运势……」
 
     六没发现胡桃只对特定字眼产生反应，接着说道：
 
     「那里的门票很抢手，今天的票才开卖十分钟就卖光了。不过，你看！」
 
     六从口袋拿出两张对折的纸片，展示给胡桃看。
 
     「有两张耶？」
 
     「嗯，刚才瓦尔蕾特老师不是来过吗？这是她给我的。她说她有事不能去，就把票送给我。」
 
     六口中的瓦尔蕾特老师，是教英文的性感美女教师。
 
     胡桃目不转睛地凝视六手上的门票。
 
     那似乎是只能在今天下午使用的占卜门票。
 
     六转头望着在厨房里和伊田交谈的武时，胡桃的视线依然投注在门票上头。
 
     「唔～武和伊田好像还在忙，我们自己去吧？」
 
     待六再度回过头，胡桃已经若无其事地将视线从门票上移开。她装出兴趣缺缺的模样，不情不愿地答应：
 
     「……好吧。」
 
     ☆☆☆
 
     胡桃和六抵达平时鲜少有人前来的美术教室时，现场已是大排长龙。
 
     下午的活动已经展开，队伍从美术教室一路排到走廊上。
 
     胡桃听说，占卜是在里头的准备室中进行，便窥探教室，但是她只看到成群的女生忐忑不安地在排队，以及一扇关上的门。
 
     排了三十分钟，终于轮到她们。六表示可以先让胡桃占卜，胡桃便战战兢兢地走进准备室。
 
     胡桃打开门，掀开如舞台黑幕般的笨重布帘，只见狭窄幽暗的室内摆了张桌子及两张面对面的椅子。
 
     其中一张椅子上，坐着全身被黑色斗篷包覆的女性。
 
     她脸上盖着薄面纱，手上戴着白绢手套，是常见的占卜师打扮。
 
     「你要占卜什么？」
 
     用不着听声音就知道占卜师是一位女性。
 
     虽然被黑色斗篷包覆，但是她的身体曲线柔软，放在桌面扑克牌堆上的手指也很纤细。
 
     胡桃不自在地坐上面前的椅子。
 
     她从来不相信占卜，想当然耳，这是她头一次占卜。
 
     「好，小姐，你要占卜什么？」
 
     占卜师再度询问。
 
     「呃、呃……恋、恋……爱……运势……」
 
     向素未谋面的人说出「恋爱运势」这种难为情的字眼，对胡桃而言门槛极高。她的脸变得一片通红，只差没冒烟。
 
     然而，占卜师的表情被布遮住，完全看不见，这让胡桃略感宽慰。
 
     占卜师静静地点头带过胡桃的紧张。
 
     「我明白了。那么，你要占卜和谁的恋爱运势？」
 
     「……七、七濑……武。」
 
     胡桃整个人缩起来，彷佛这是在人前做过最丢脸的事。
 
     如果让武看见这幅光景，她真的会羞死。
 
     ——大家占卜恋爱运势时，都不会感到难为情吗？
 
     胡桃在心中抱怨。
 
     ——这个占卜魔女，或者该说是真实身分不明的怪阿姨，一定在想：「这个小鬼也是满脑子发花痴。」糟透了，烂透了。
 
     胡桃羞得连眼泪都快掉出来。
 
     当胡桃肩膀开始颤抖时，占卜师把扑克牌放在桌上呈扇形摊开。
 
     「七濑武是你的单恋对象吗？」
 
     「不是！是男朋友！」
 
     胡桃忍不住如此反驳，但随即又惊觉那只是假扮而已。
 
     她和武不过是假扮的情侣。
 
     然而，在她订正之前，占卜师已开始占卜。
 
     占卜魔女把手伸到扇形扑克牌上空，口中念念有词。
 
     ——……是说英语吗？
 
     胡桃听不太清楚，那似乎是魔法咒语，只见占卜师手中涌现魔力粒子，往扑克牌洒落。
 
     接着，有三张牌发出淡淡的水蓝色光芒，如同被丝线牵引一般，飘到胡桃面前。
 
     「请把牌翻开。」
 
     胡桃依照指示，轻轻触碰仍在发光的三张牌，将三张牌一一翻过来。
 
     ——梅花5、红心2、方块K。
 
     胡桃不明白每张牌代表的意义，看了牌面也看不出什么名堂。
 
     胡桃仰望占卜师，在魔力粒子的淡光照射下，她看见面纱底下的红唇动了。
 
     「不久后，你和他将面临困难。」
 
     占卜魔女淡淡说道。
 
     「困难？」胡桃反问。
 
     占卜魔女连动也没动，只说：
 
     「小心他劈腿。」
 
     闻言，胡桃站起身，甚至把椅子震倒。
 
     「劈、劈腿？武会劈腿？你骗人！」
 
     然而，占卜师的声音中没有丝毫迷惘。
 
     「扑克牌是不会骗人的。」
 
     听见这句斩钉截铁又冷淡的话语，胡桃茫然俯视着占卜师和扑克牌。
 
     ——命中率百分之九十七……
 
     她想起六说过的话，一阵愕然。
 
     「……骗、骗人……」
 
     胡桃虚弱无力地反驳，往后退一步。
 
     接着，她宛若将体内的空气全吐出来一般，大声叫道：
 
     「一定是骗人的！」
 
     胡桃背对占卜魔女，用足以扯烂布帘的劲道掀开笨重的黑色布帘，豪迈地打开门，飞也似地跑出美术教室。
 
     排在下一位的六听见胡桃在里头大叫。
 
     所以她事先离开门前几步，才免于被门撞到额头或是和胡桃相撞的命运，并目睹胡桃带着可怕的表情冲出去。
 
     命中率百分之九十七的占卜，如果不慎重挑选问题，受伤的会是自己。
 
     因为，占卜魔女是不会说谎的。
 
     六没去猜测胡桃问了什么。
 
     她没有多余的心力关注他人，现在满脑子都是某件辜。
 
     六反手关上胡桃没关的门，与布帘后的占卜师面对面。
 
     真实身分不明的占卜师。
 
     就六所知，她是这几年才出现的。
 
     虽然看不见她的脸，但是从氛围判断，如果她是学生，很可能是高等科四年级或五年级生，至少一定比六年长。
 
     魔法祭是为学生举办、由学生主办的活动，校外人士不能参加。
 
     换句话说，这名占卜师若不是学生，就是老师。
 
     以占卜为主体的系统魔法相当少。
 
     ——不是回避魔法能力者，就是生物魔法能力者，没别的可能。不过，如果是生物魔法，命中率应该不会这么高。
 
     六往椅子坐下，笔直看着占卜师。
 
     她看不见面纱之下的脸庞。
 
     ——如果是学生，就是选拔班的。如果是老师……
 
     然而，女性偏高的嗓音打断六的思绪。
 
     「你要占卜什么？」
 
     六眨了眨眼睛，重新打起精神。
 
     ——没错，这个人的真实身分是什么，根本不重要。
 
     一看见魔法师，就要先试探对方的系统魔法为何——这是六加入〈巫师气息〉不久后学到的守则。
 
     ——连这种时候都要坚守联盟的教诲，我真是太病态了。
 
     六低下头叹一口气，接着缓缓抬起头来说道：
 
     「我要找家人。」
 
     占卜魔女一面将扑克牌呈扇形摊开，一面回答：
 
     「我擅长的是恋爱占卜。」
 
     闻言，六微微一笑。
 
     「恋爱可以等战争结束之后再谈。我想知道的是我哥在哪里，以及怎么做才能见到他，如此而已。」
 
     这是六唯一的心愿。
 
     在六真挚的视线注视下，占卜师似乎笑了，面纱微微摇动。
 
     「……好，我就替你占卜你的哥哥在哪里。」
 
     扑克牌上溢出魔力粒子。
 
     六的手放在腰间的手枪上，维持单脚缩起的坐姿，凝视着扑克牌。
 
     ☆☆☆
 
     魔法祭宛如烟火，在短暂绚烂绽放过后便结束，只留下兴奋的余韵。
 
     活动第二天，武仍旧把大部介的时间用在飨宴咖啡店的外场工作上，只和胡桃去参观B班的幽灵船，其他年级的摊位都没时间逛，在不完全燃烧的状态下收场。
 
     胡桃由于在第一天的占卜中得到坏结果，因而魔法祭都已结束一星期，她依然快快不乐。同行的六也一样，不知道占卜师跟她说些什么，她一直心不在焉。
 
     唯有伊田在飨宴咖啡店中发挥主厨级的手腕，对此感到心满意足。然而，随着期中考接近，他的心情也开始变差。
 
     非但如此，由于伊田仍无法完全控制自己的系统魔法，昨天在课堂上又把书桌烧掉，因此他很生自己的气。
 
     月底即将举行期中考，如果可以，武也想专心用功，但是他的魔法并没有进步到足以批评伊田的地步，所以放学后三人依然持续进行组练习。
 
     人比平时少许多的体育馆一端，武拿着薄暮，胡桃拿着蝴蝶图案的护唇膏。
 
     伊田则拚命将意识集中于戴着化身——银色骷髅戒指的右手上头。
 
     他的右手握着空的桥夹。
 
     那是武的化身薄暮的附属品。根据贩卖部老爹所舌，薄暮的真正力量必须靠中级以上的魔法师使用「解除」——亦即解放魔力，才能发挥出来。
 
     要达到这个效果，薄暮的主人必须控制魔力，让剑柄上出现弹匣，并装填灌注了他人魔法的子弹。
 
     在这个状态下，剑柄上便会出现扳机，扣下扳机后，他人的魔法即会随着子弹发射，而薄暮就能混合两者的魔法，获得强化。
 
     薄暮的弹匣只能装填三发子弹，所以武向老爹讨了三发装的桥夹。
 
     经武询问使用方法之后，才知道必须手持桥夹，发动系统魔法，并尽力控制魔力粒子，将其装入黄铜制的小筒里，对于初学者而言是件很难的事。
 
     不过，就控制魔力这一点而言，倒是很适合用来练习，于是武便各给胡桃和伊田一个桥夹。
 
     现在伊田正拿着桥夹发动魔法。
 
     不过，橘色魔力粒子一往伊田的右手聚集，就开始反覆地膨胀萎缩，最后越胀越大。
 
     伊田的僵持只是徙劳无功，不久后，粒子块便胀破四射。
 
     橘色闪光扩散开来，热风吹向武和胡桃。
 
     胡桃驾轻就熟地施展「防护」，挡住热风。
 
     「唉，我不行了。」
 
     伊田一屁股往体育馆地板坐下，浑身无力地横倒在地。武和胡桃的视线进行第N度交会。
 
     伊田缺乏集中力的程度，简直到了神奇的地步，每隔五分钟就搞这招。
 
     「伊田，再练一下吧。」
 
     「还要再练呀……我得回去买菜煮晚饭啦。」
 
     「可是，你不是说你渐渐掌握到把魔力凝聚在手臂上的诀窍吗？趁着这时候练习，身体才会记住啊。」
 
     面对武的建言，伊田只是软趴趴地在地上打滚。
 
     「哎，可是我已经没力了。」
 
     胡桃看不下去，挡在伊田面前说：
 
     「你啊，就是不好好练习，才会每天烧桌子！你也该顾虑一下大家的困扰，认真一点——」
 
     「五十岛。」
 
     打断胡桃的是武。
 
     横眉竖目的胡桃一看见武的表情，立刻闭上嘴巴。
 
     因为武对她露出不容分说的笑容。
 
     胡桃也警觉到再说下去会吵起来便闭上嘴，然而为时已晚。
 
     伊田慢慢站起来，对两人说道：
 
     「是，我知道了、我知道了，以后我一个人练习就好。对不起，给你们添麻烦。拜拜。」
 
     伊田举起手，转身就要离去。
 
     「伊田，不是啦！」
 
     武一面出声挽留，一面拉住他背部的衣服，伊田才停下脚步。
 
     「五十岛，今天先练到这里吧？」
 
     「可是，武……」
 
     胡桃想留下来，但是武默默地回望她，她只好不情不愿地点头。
 
     「好，那明天见罗。」
 
     「嗯。」
 
     胡桃像收藏宝物似地把护唇膏轻轻放进口袋中，离开体育馆。
 
     留下来的武环顾体育馆，发现每个组都无暇理会他们。
 
     体育馆里练习魔法的学生虽然比平时少，但或许是因为牺牲了期中考、选择练习魔法之故，每个人都是一脸拚命。
 
     学院规定，练习魔法时必须间隔两平方公尺以上，所以每个人之间都隔着一段距离。施法时的念咒声及发动魔法时的各种声音响彻体育馆。
 
     在这样的环境中，即使声音大一点，也会被其他声音掩盖。
 
     尤其伊田素来以不安定的爆炎魔法闻名，所以武这个组的周围空无一人。
 
     「……我也很努力在练呀。」
 
     武听见被揪着背的伊田如此嘀咕。
 
     「我知道。」
 
     这诘是真的，武感觉得出来。
 
     伊田已经很努力了。
 
     打从转学以来，他从没缺过课。
 
     在之前的学校，他迟到或缺席简直是家常便饭。
 
     而且，他次次都参加组的练习。
 
     虽然集中力有点不足，但已经算得上是及格。
 
     武放开伊田，将右手上的薄暮收回腰间的剑鞘中。
 
     「可是完全没进步！为啥？」
 
     伊田一面气愤地怒吼，一面回过头来。他脸上出现武从未见过的失落之色。
 
     「别担心，老师说过得花上一段时间啊。我也还不能稳定地操控薄暮，只要我们一起练习……」
 
     「我和你不一样！」
 
     伊田打断武的话，摇了摇头。
 
     「伊田……」
 
     「我没时间像你那样悠悠哉哉地练习！」
 
     伊田急切地说道，令武皱起眉头。
 
     「对、对不起啊，我就是悠悠哉哉的。」
 
     「你的魔法不会伤害别人，不用那么拚命练习！可是我咧？我可能会用这双手把别人烧掉！」
 
     「…………」
 
     「搞、搞不好……光是碰一下，就会害二叶烧伤。」
 
     即使明白伊田焦虑的理由，武能说的话还是只有那一句。
 
     「所以……才更要练习……」
 
     「我已经在练啦！你还要我怎么做？练了也没用呀！」
 
     「伊田，并不是这样……」
 
     「够了，我自己练，你别管我！」
 
     「伊田！」
 
     伊田甩开武的手，跑出体育馆。
 
     面对焦虑之情显露无遗的伊田，武什么忙都帮不上。
 
     ——我真是个白痴……
 
     只要练习，总有一天能学会控制——这句话是正理。
 
     但是，伊田也懂这个道理，根本不需要武来说。
 
     伊田不知道哪一天才能学会控制，现在只能成天畏惧自己的力量，自然是心力交瘁。
 
     每当他在教室里烧掉东西，就得承受同学刺人的视线，被老师逼着多加练习；现在连一起转学过来的另外两人都嫌他不够认真，他当然会受不了。
 
     ——啊，真是的……
 
     武在原地蹲下来。
 
     此时，腰间的薄暮戳着他的侧腹。
 
     ——我也不知道该怎么办啊！
 
     他站起来，再度拔出薄暮。
 
     瞬间，紫色魔力粒子从体内涌现，随即聚集到右手的剑上。
 
     薄暮的银刃在粒子包覆之下，变成暗紫色。
 
     第一次拿起这把剑时，剑柄上出现弹匣，但武之后再也未曾达到那种境地。
 
     而且，武顶多只能维持这个状态十分钟。
 
     一旦超过十分钟，他便无法将魔力留在体内。
 
     接着，或许是出于最初释放全部魔力时所感受到的那股恐惧，他会像失去力气一般，任由剑从手中脱落。
 
     「啊，对不起，快闪开！」
 
     背后突然传来某人的声音，武在回头之前举起薄暮，挡在自己的后脑杓前方。
 
     随即，一股冲击袭来，直径一公尺左右的巨大气泡在他的头部后方爆裂。
 
     回头一看，爆裂的气泡引起骤风，把武的头发从发根往上刮起。
 
     浮现于眼中的紫色回避魔法阵并未被这阵风吹散，只是静静地清理武的视野。
 
     从远处释放空气炮魔法的女学生起初一阵茫然，待武面前的风散去之后，她才猛然回过神来，大声呼唤：
 
     「……呃、呃……你没事吧？」
 
     武轻轻地点头，将薄暮收回腰间。
 
     此时，他眼中的魔法阵已经消失，留下的只有疲劳感。
 
     ☆☆☆
 
     接下来的三天，伊田都没参加组练习。
 
     距离期中考剩下不到一星期，本来就该暂停体育馆的练习，但是，武觉得自己和伊田之间似乎多出微妙的距离。
 
     魔法祭结束、兴奋感也完全冷却下来的学院，正准备迎接考试的到来，校内飘荡着沉闷的气氛。
 
     武也不例外，心情变得极为忧郁。
 
     如果他知道这一天还有个雪上加霜的事件等着他，他宁可装病也会留在宿舍里，但是想当然耳，他的回避能力没有如此灵光。
 
     不知从几时开始和六结伴上学的胡桃，正和六一起走向C班教室。
 
     「对了，呃……有件事我不知道该不该问。」
 
     开口说话的是六。
 
     「什么事？」
 
     身旁的胡桃兴趣缺缺地反问。
 
     其实六好几次都想问，只是不知何故，一到开口的时候，她就感到迟疑，最后又不了了之。但是，今天她一定要问个清楚。
 
     握着书包提把的手直冒汗，是她的错觉吗？
 
     「呃、呃……胡桃，原来你和武在交往啊？我都不知道……魔法祭之前，我听见其他女生这么说……」
 
     六以为自己说得满不在乎，但声音似乎有点颤抖。
 
     六瞥了胡桃一眼，只见胡桃冷冷地回望。
 
     「你真迟钝。」
 
     「是、是啊，我朋友也这么说。嘿嘿嘿～」
 
     六一面笑，一面低下头来。
 
     见胡桃的眉头紧紧皱在一起，她似乎又惹胡桃生气了。
 
     六虽然明白，但是面对胡桃时，她选择尽量别介意。
 
     因为她知道胡桃的情感波动比一般人剧烈。
 
     而且提到武时，胡桃的情感波动就变得更加剧烈。
 
     即使如此，六还是想问。
 
     六常在教室或餐厅里看见他们在一起，之前还曾目睹胡桃喂武吃炸鸡。
 
     ——虽然那时候我有点惊讶，但还以为那是因为他们是青梅竹马。原来是情侣啊……原来……
 
     ——嗯？怎么了？这和我又没关系。
 
     接着，六的思绪一直在这上头打转。
 
     她用不着在乎，因为她和武并不是那种关系。
 
     ——武和我……算是朋友吗？好像也不算……
 
     正当六自问自答之际，胡桃似乎已经把她想说的话整理好了。
 
     「既然知道，就别黏着武。」
 
     胡桃停下脚步，盘起手臂冷冷地说道。
 
     「我也不想说这种话，但是在我看来，你一直拿你哥当藉口在倒追武。」
 
     「我、我没有……倒追……」
 
     此时，六想起某件事，并感觉到自己的脸颊倏地发红。
 
     「怎么？」
 
     「咦？什么？」
 
     「你刚才想起什么吧？你对武做了什么？」
 
     「……没、没有啊……」
 
     胡桃更加焦躁地说：
 
     「与其听武说，我宁愿你先告诉我。我们都是女生，再说，我们是朋友吧？」
 
     胡桃强调最后的「朋友」部分。
 
     闻言，六抬起头，与胡桃四目相交。
 
     ——我和胡桃是朋友。
 
     ——既然这样，武和我……也算是朋友吧？
 
     这让六感到很开心，莫名地松一口气。
 
     既然如此，或许该对胡桃据实相告。
 
     ——因为我们是朋友。
 
     然而，六还是有点害怕，便事先打预防针：
 
     「呃、呃……你别生气喔！」
 
     胡桃目不转睛地回望着六。
 
     六在嘴里咕咕哝哝地回答：
 
     「那只是意外……」
 
     「…………」
 
     「他救了我的那一天，我在保健室里跌倒……碰到他的嘴唇。」
 
     看到胡桃表情的瞬间，六发现自己错了。
 
     胡桃那双倔强的眼睛，错愕地睁得好大。
 
     那怎么看都是脑袋变得一片空白的表情。
 
     「呃……胡桃？」
 
     「你的嘴唇……碰到他的嘴唇？」
 
     胡桃反问的声音不带任何抑扬顿挫。
 
     六满心困惑，僵硬地点了点头。
 
     她不敢继续看胡桃的脸，微微低下头来。
 
     然而，当六战战兢兢地抬起头时，已经不兄胡桃的身影。
 
     「咦？胡桃？」
 
     六只有看到胡桃飞快远去的背影。
 
     ☆☆☆
 
     胡桃猛然冲向校舍。
 
     胡桃是个运动白痴，体能近乎于零，她在走廊上滑倒且撞到膝盖好几次，冲进教室时凶猛的气势引得全班同学都转头看她。
 
     武也不例外。
 
     「五十岛？」
 
     见到胡桃披头散发地出现在后门，武惊讶得瞪大眼睛。
 
     胡桃由于全力疾奔之故，此时喘得上气不接下气。
 
     她摇摇晃晃地走向武，站到他正前方，抬起头来。
 
     「哇！你干什么！」
 
     武忍不住推开她的肩膀。
 
     因为若不这么做，胡桃的嘴唇就会贴上他的嘴唇。
 
     「你讨厌这样？」
 
     「呃……并不是讨厌……」
 
     「不然是什么！」
 
     胡桃的反应比平时更为激动，大声怒吼。
 
     武反问：「你是怎么回事？」
 
     胡桃气得横眉竖目，调匀呼吸之后才说：
 
     「武，你为什么没告诉我你和六接过吻？」
 
     「啊？」
 
     「「「咦咦！」」」
 
     面对突如其来的炸弹宣言，教室中一阵骚动。
 
     武大为错愕，目瞪口呆。
 
     「接、接……你怎么会说我……和六……」
 
     「是六跟我说的。」
 
     「你是不是误会啦？」
 
     「没有，她的确跟我说你们嘴唇相碰。」
 
     「嘴唇……相碰？」
 
     如果是这种说法，武就心里有数。
 
     「……是那件事啊？」
 
     胡桃没遗漏武的这句喃喃自语。
 
     「你们果然接过吻！」
 
     「不，不是……不……这么说也没错吗？」
 
     和六刚相识时，她在保健室里跌一跤，才发生那件事。
 
     武一直认为那纯属意外。
 
     不过，胡桃的反应截然不同。
 
     「和女生接吻之后却忘得一干二净？有这种事？」
 
     胡桃凶神恶煞地瞪着武，武小声回答：
 
     「……因为那时候我根本没有多余的心力在乎这种事。」
 
     「好烂的藉口。」
 
     「你为何生气啊？」
 
     就某种意义而言，武的疑惑是理所当然的，但胡桃激动地怒吼，
 
     「当然啊！我们是情侣耶！你连这件事都忘了吗？」
 
     「我记得，但那是假……」
 
     胡桃捣住武的嘴，强硬地阻止他说下去。
 
     「你&middot;是&middot;我&middot;的&middot;男&middot;朋&middot;友！有点自觉行不行！」
 
     换成平时，面对吃了炸药的胡桃，武一定会让步。
 
     但是，今天不然。
 
     之前在体育馆听见的对话，仍然在武心中打转。
 
     而且，他和伊田的争吵也对他的心情有所影响。
 
     「哎，关于这件事……」
 
     面对气愤的胡桃，武做好了觉悟。
 
     为了躲避班上同学的视线，他把胡桃拉到走廊上，开口说道：
 
     「我的确答应过和你假扮情侣，可是，你最近未免太过火吧？」
 
     胡桃没料到武会反驳，因而瞪大眼睛。
 
     「武，你其实很不情愿吗？」
 
     「我不希望，呃……你老是黏着我。」
 
     胡桃哑然无语，武索性把想说的话全说出来。
 
     「还有，我们能不能暂时保持距离？老实说，我有时候觉得你是在拿我寻开心。或许是因为我们从小就认识，才会拿捏不好彼此的距离。」
 
     胡桃一动也不动，彷佛在等待武的话语渗透全身。片刻过后，她才凝视着正下方的地板，喃喃说道：
 
     「你的意思是……我在玩弄你？」
 
     「我没这么说……」
 
     武不认为胡桃会对青梅竹马做出这种事。
 
     ——或许我说得太过分……
 
     然而，话已经说出口，无法收回。
 
     「五、五十岛，呃……」
 
     武还在迷惘该如何缓颊，胡桃却抢先说道：
 
     「……我懂了。」
 
     说完这句话，她便转过身，以平时的步调回到教室。
 
     武不能追上去。
 
     因为那番话虽嫌语气太过强烈，但全是他的肺腑之言。
 
     他无心伤害胡桃。
 
     或者该说，胡桃根本不该因此受伤。
 
     因为他们只是假扮的情侣而已。
 
     明知如此，武还是有种做错事的感觉，气得想把自己一脚踹开。
 
     ☆☆☆
 
     向胡桃提出抗议后，过了一个星期。
 
     在这段期间内举办的期中考以凄惨的结果收场。
 
     反正武的父母不会斥责他，他大可以满不在乎。不过，他知道现在所做的一切终将回报到自己身上，实在无法乐天到考差了还嘻皮笑脸的地步。
 
     更何况武又面临新的困难。
 
     原本期中考结束之后，应该重新展开放学后的系统魔法组练习，但自从那件事以来，胡桃不再出席练习，甚至连待在教室时也不再接近武。
 
     伊田同样一直缺席，所以实际上只有武一个人在练习。
 
     武决定今天一定要打破现状，打从一早便直盯着胡桃。
 
     到下课时间，武若无其事地对邻座的胡桃说：
 
     「五十岛，我……」
 
     平时都是胡桃找武说话，这是武头一次主动攀谈。
 
     然而，胡桃面无表情地站起来、离开教室。
 
     武打定主意，今天一定要和胡桃说话，便追到走廊上。
 
     「五十岛，我有话要跟你说……」
 
     武对着胡桃的背影开口，但胡桃并未回头。
 
     ——她这是在避着我？太明显了吧。
 
     这一个星期以来都是这样o
 
     武的确说过，希望彼此保持一段距离，但他没想到，居然会演变成连话都不说的局面。
 
     武说那番话，只是希望能和胡桃当普通的青梅竹马、当普通的朋友而已。
 
     胡桃无视武，走进女厕。
 
     武站在厕所前叹一口气。
 
     「武，你和胡桃吵架了吗？」
 
     六从走廊上迎面走来，武露出苦笑。
 
     「唔，这算吵架吗？」
 
     武觉得这和吵架的意思有点不同，但或许算是吵架吧。
 
     看到武束手无策的模样，六从下方窥探他的表情说：
 
     「需要我陪你聊聊吗？」
 
     武很想向六求助，但是，他又觉得必须靠自己的力量解决他和胡桃之间的问题。犹豫片刻过后，他郑重地婉拒六。
 
     「不，我自己再看看情况。」
 
     「是吗？」
 
     六一脸担心地点头，先行回去教室。
 
     武这么做，一方面是因为他有把握自行解决；但最大的原因是，他觉得如果不这么做，胡桃将会就此远去。
 
     这不是武所期望的。
 
     他只是希望他和胡桃之间能够回到更早之前的关系而已。
 
     一放学，胡桃便打算走出教室，但是武硬生生地抓住她。
 
     「五十岛，等一下。」
 
     同学们一脸讶异地看着他们，但是武管不了那么多。
 
     胡桃试图甩开武的手，当她明白办不到之后，便紧咬着嘴唇低下头。
 
     「你为何这样？我不是说有话要跟你说吗？」
 
     武忍不住用强烈的语气访进。
 
     只见低着头的胡桃脚边有颗水滴滴落。
 
     胡桃在哭。
 
     察觉此事的武无法动弹。
 
     大半同学都看到了，但是采取行动的只有伊田一个人。
 
     他叹一口气，走向两人，勾起武和胡桃的手臂，把他们拉出教室。
 
     「小俩口要吵架，去其他地方吵呗。」
 
     说着，他用下巴指了指走廊尽头的安全梯。
 
     「抱歉。」
 
     武道歉后，伊田咂舌一声。
 
     「你们两个不和好，气氛会变得很差，也不替同组的我想想。」
 
     「嗯。」
 
     武衷心感到抱歉。
 
     为了避免被胡桃听见，伊田拉开武，在他耳边小声说道：
 
     「让一下女人，也是男子气概的一种。」
 
     「什么跟什么啊？」
 
     「我老爸以前说的。」
 
     武忍不住笑了。
 
     然后，伊田拍拍武的背部，回到教室。
 
     至于胡桃，被武抓着手臂的她仍低着头，但是已不再哭泣。
 
     武催促胡桃走向安全梯，来到户外的平台后，武才放开她的手。
 
     胡桃似乎无意开口，依然保持沉默。
 
     「哎，五十岛……呃，别再这样子。」
 
     「…………」
 
     「五十岛？」
 
     武等着胡桃回话，只见胡桃靠在楼梯扶手上，垂着眼睛回答：
 
     「你不是叫我没事不要靠近你吗？」
 
     「但也不用这么过火吧？」
 
     武不希望双方保持距离到连话都说不成的地步。
 
     「我只说保持一点距离比较好，没说要把距离拉得这么远。」
 
     胡桃依然低着头。
 
     「……因为……」
 
     胡桃的声音真的很小，几乎快被风吹散。
 
     「我不想被你讨厌……」
 
     胡桃似乎又快掉泪，只见她用指尖擦了擦眼角。
 
     见状，武感到很心痛。
 
     武不想让胡桃哭泣。
 
     或者该说，武没想到胡桃会因为这点小事而哭泣。
 
     「唉……」
 
     武沉重地叹一口气，令胡桃的肩膀猛然一震。
 
     一想到胡桃或许在畏惧自己，武的心更痛。
 
     「我怎么可能会讨厌你？你避着我，我才大受打击呢。」
 
     武刻意柔声说道。
 
     胡桃闻舌，微微抬起脸来。
 
     「……打击？不能和我说话是种打击吗？」
 
     「当然啊。」
 
     无视他的有弟弟月光一个就够了。
 
     被胡桃无视竟是如此痛苦，连武自己都感到惊讶。
 
     「……那么，一切可以照旧吗？」
 
     胡桃以窥探的眼神望着武，武微微一笑。
 
     「当然可以。」
 
     胡桃随即离开扶手，走到武面前。
 
     「咦！等……」
 
     胡桃的左手叠上武的右手，紧紧握住。
 
     「不行吗？」
 
     「呃……」
 
     武不知道什么行不行，一脸困惑。胡桃说：
 
     「牵手行不行？我们两个独处的时候不牵，只有在学校里才牵，好不好？」
 
     在胡桃湿润眼眸的仰望之下，武皱着眉头，缓缓地点了点头。
 
     「……好吧。」
 
     这代表他们得继续假扮情侣。
 
     不过，这样总比被胡桃无视好得多。
 
     武有种陷入泥淖之中的感觉，但是他想不出其他办法，只好和胡桃手牵着手，回到走廊上。
 
     如果走在前方的胡桃希望这么做，或许他目前该维持现状。
 
     武半是认了命，而胡桃依然沉着脸。
 
     因为她以为武是在六的说服之下才追上来的。
 
     胡桃逃进女厕后，曾听见他们在走廊上说话。
 
     当时，她隐约听到自己的名字。
 
     ——因为她开口，你才来和我和好吗？
 
     ——如果她没开口，你就会一直放着我不管吗？
 
     这些问题太可悲，胡桃实在问不出口。
 
     「武，你喜欢的是谁？」
 
     这句心酸的低喃，她身后的武并未听见。
 
     ☆☆☆
 
     当武和魔法祭及考试奋斗时，七濑家依然过着一成不变的日常生活。
 
     「你在干什么？」
 
     刚从附近的区立国中放学回家的月光，一打开门便看见母亲的身影，如此问道。
 
     「月光……」
 
     母亲抬起头来，她手边有好几个水果箱大小的未封纸箱。
 
     「那是要宅配的东西吧？寄给武的吗？」
 
     月光一面脱鞋一面询问，脸上的表情颇为不悦。
 
     母亲心知肚明，撤开了视线。
 
     月光窥探箱中，拎起一件整齐摆放的运动服。
 
     「武的新学校叫什么名字？」
 
     「昴星学院。」
 
     昴魔法学院在现存世界中的文件上，是以这个名义通行的。
 
     为防出现问题，从学院前来的事务职员在各处施了魔法。
 
     因此，武的家人对昴星学院的存在深信不疑。
 
     「对对对，昴星学院，是在枥木县吗？我送去给他吧。」
 
     「咦！」
 
     面对月光突如其来的发言，母亲难掩惊讶之色。
 
     月光微微一笑。
 
     「我觉得我也该跟武和好了，所以……」
 
     月光表示他想前往武就读的学校跟武和解，但母亲依然沉着一张脸。
 
     「反正一月时他会回来，你不用去。」
 
     「我想去看看。连隔壁的胡桃都一起转学，一定是所很好的学校。」
 
     「……」
 
     母亲的眼神说着别去比较好，但月光只是笑咪咪地把运动服放回箱中、盖上盖子。
 
     「没关系，我送去就好。」
 
     然而，母亲把手放在纸箱上阻止他。
 
     「月光，别去比较好。你也要顾虑武方不方便，突然跑去学校找他，会给他添麻烦的。等他回来就好，这些用宅配寄去。」
 
     面对坚持己见的母亲，月光的笑容黯淡下来。
 
     「唔，妈妈很少这样对我说话，该不会是在隐瞒什么吧？」
 
     「……我什么也没隐瞒，只是担心你。你现在没空管武吧？你是考生。」
 
     一提到考试，月光便垂下眉毛、耸了耸肩。
 
     「是、是，我知道啦。」
 
     无可奈何之下，月光一脸不悦地走上通往二楼的楼梯。
 
     他的背影和一般人不太一样。
 
     月光是拖着脚走路。
 
     尤其在有高低落差的地方，月光的脚动得特别不灵活。
 
     母亲一直无法习惯儿子的这副模样。
 
     她撇开视线，一脸疲惫地再衣打开纸箱，拿出月光随手塞入的运动服重新折好。
 
     武离开家，让她真的打从心底松一口气。
 
     性情刚烈的月光与温和的武根本合不来。
 
     这样也好——她努力这么想。
 
     然而，回想起记忆中的武，浮现的只有模糊的轮廓，教七濑阳子忍不住心痛。
 
     再度回到纸箱里的崭新运动服上，多了送达时应该已消失无踪的圆形水渍。她把纸箱牢牢封起来，不让任何人看见。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 第四章 崩坏世界之战 A battle of the collapsing world

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     惨澹的期中考过去，季节转变为秋季，迈入十一月。
 
     昴魔法学院的学生们为了迎接下一场考试，每天忙着练习系统魔法。不光是体育馆内，连运动场和空教室等处都成为放学后的练习场。
 
     十一月底将举办系统魔法共同考试，简称为「系考」。这个考试正如其名，是个依照系统魔法分类、不分年级的大规模考试。
 
     魔法学院中，一年有三大魔法考试。
 
     首先是五月举办的班际对抗魔法战，是分年级实施；其次是这回的系统魔法共同考试；再来便是于一月底举办、活动色彩强烈的各组雪上魔法战。
 
     这些考试都是为了监别学生们的系统魔法实力而举办，将由学院的老师们进行严格的审查与评分，并会影响下一学年度的分班。
 
     这是武第一次参加魔法考试，虽然听同班同学说明过还是一头雾水，毕竟他才学了四个月的魔法。
 
     他好不容易才学会控制魔法，不再被化身薄暮牵着鼻子走。回避魔法的练习，他才刚进入初步中的初步。
 
     在系统魔法共同考试中，同样使用回避魔法的能力者将齐聚一堂，接受任课教师所出的试题。武猜想，他应该是所有学生中魔法控制得最差的一个。
 
     由于这次的考试不分年级，除了刚开始学习系统魔法的初等科六年级以外，中等科一年级至高等科五年级都必须参加考试。在这之中，应该没有人只学了四个月魔法吧。
 
     伊田和胡桃总算重返放学后的组练习，并比过去更加认真地进行练习。
 
     伊田姑且不论，胡桃几乎已能完全操控生物魔法。
 
     胡桃的生物魔法「年龄变化（变形）」，可将自己的身体变化为想要的年龄，目前的胡桃下至幼儿（胡桃不想提，所以这只是武的猜测）上至四、五十岁都可以变化，而且能够改变的不仅是全身外貌，也可以局部变化。胡桃就曾经变身成波霸小学生给他们看。
 
     只不过，胡桃老是抱怨这种魔法一点用处也没有。
 
     因为如果是格斗形式的实做测验，她一定是头一个被打败。
 
     所以，胡桃参加放学后的练习时，总是以基本魔法为重点进行训练。
 
     就练习本身而言，他们三人和其他学生一样认真。
 
     不过，武和伊田、胡桃的关系依然处于尴尬状态。
 
     他们不再像以前那样轻松交谈，每天一到五点，伊田便立刻回家；武送胡桃回宿舍的路上，也飘荡着一股尴尬的气氛。
 
     武很想和他们重修旧好，但又觉得自己不该道歉。在缺乏契机的状态下，彼此的关系一拖再拖、毫无进展。
 
     唯一可以商量的六，最近变得越来越疏远，武不知道该怎么开口攀谈。
 
     武知道六误会他和胡桃是情侣，也曾犹豫过该不该把实情告诉六，但最后还是没说出口。
 
     胡桃反对也是原因之一。
 
     武手握薄暮，眼中闪耀着紫色魔法阵，望向体育馆对侧墙边的某个组。
 
     混杂人群的后方，六和同一组的初等科男孩及中等科女生似乎正在休息，他们坐在一旁开心地聊天。
 
     男孩举起双手，不知在模仿什么。六和另一个女生见状，都捧腹大笑。
 
     「武，差不多该结束了。」
 
     胡桃从身后说道，武回过头来，点了点头。
 
     「哦，嗯。」
 
     「那我也回去啦，明天见。」
 
     伊田将散发着橘光的魔法粒子从手臂上拨掉，快步走出体育馆。
 
     武微微地叹一口气。
 
     虽然武的朋友不少，但他从没和朋友变成这样的前例。
 
     他完全不知道该怎么办。
 
     ——这么一提，我曾和朋友吵过架吗？
 
     武和弟弟月光也鲜少吵架。
 
     因为父母总是要他忍让弟弟，而他也认为自己该这么做。
 
     与朋友相处时亦然。他一直认为，如果自己让步便能平息纷争，那么他就该让步，因此从没发生过无谓的冲突。
 
     所以，他现在不知道该怎么和好。
 
     「武，我们也回去吧。」
 
     在胡桃的呼唤下，武将薄暮收入鞲中，抑制住魔力，并迈开脚步。
 
     周围有许多学生正在施展系统魔法与基本魔法，他们相当热衷于练习，总是练到六点体育馆关闭为止。
 
     突然，某个学生施放的魔法袭来，眼看着就要击中胡桃，幸好武拉了她一把，闪开魔法。
 
     这点小状况还用不着回避魔法。
 
     武用胸膛接住踉跄的胡桃，突然感受到视线，回头一看不禁瞪大眼睛。
 
     因为体育馆彼端的六正看着他。
 
     「……五十岛，离远一点。」
 
     武推了推胡桃的肩膀，拉开距离。
 
     「啊，嗯，对不起，我没事了。谢谢你，武。」
 
     武没发现胡桃脸红心跳，用力拉起她的手。
 
     「咦？武？」
 
     平时总是胡桃拉武的手，这回轮到自己被拉，胡桃更是面红耳赤，小跑步跟随着武。
 
     胡桃面露开心的微笑，但走在前方的武正好相反，表情相当僵硬。
 
     ——被当成情侣是无所谓，但被当成练习中还在打情骂俏的人……可就很讨厌。
 
     不知道六是怎么想的？一思及此，武就坐立难安，逃跑似地离开现场。
 
     ☆☆☆
 
     过了一星期。
 
     一成不变的日子一天天过去。
 
     在系统魔法共同考试即将来临，学生们都失去从容、急忙练习之际，事情突然发生了。
 
     六从学院里消失。
 
     室友胡桃担心到点名时间仍未归来的六，报告舍监，而舍监又联络学院。
 
     老师们当晚就彻底搜索学院校区内的每个角落，但并未找到六。隔天早上，武才从胡桃口中得知此事。
 
     C班导师一氏诚随即找武问话。
 
     大半学生都是住宿，如果人不在学院里，通常是回家，但武知道六的情况不同。
 
     因为六曾说过她的双亲已经过世，她没有家，一直是和哥哥十住在宿舍里。
 
     一氏老师也很担心六，但他只知道六不在学院里，其余一无所知。
 
     「一定发生了什么事。」
 
     从职员室回到教室的武，对坐在两侧的伊田和胡桃如此断言。
 
     「『什么事』是什么？」
 
     一提到六的话题，胡桃便一脸厌恶地皴起眉头。
 
     「她不在学院里，我想一定又是去找哥哥，结果回不来。」
 
     武如此主张。
 
     伊田看着附近超市的宣传单，漫不经心地说：
 
     「话是这么说，可是你也不知道她去哪里啦。」
 
     伊田满脑子想着明天的便当要带什么饭菜，显得兴趣缺缺。
 
     「就是说啊，武，这样根本无从找起。说不定她只是回现存世界的家而已。」
 
     武摇了摇头。
 
     「六除了哥哥以外，没有其他家人。」
 
     「咦？」
 
     「是喔？」
 
     不光是胡桃，连伊田都惊讶地抬起头。
 
     「嗯，她本人说的。或许是因为这样，她才一心想救回哥哥。」
 
     「原来是这样呀。」
 
     伊田似乎感触良多，一脸凝重地点头。
 
     「即、即使是这样，我们也帮不上忙。就拿魔法来说吧，我们现在好不容易才学会一点基本魔法，伊田甚至还会爆炸呢！」
 
     见两人都同情六，胡桃连忙插嘴。
 
     然而，系统魔法受到批评的伊田立即反驳：
 
     「喂，这句话我可不能听过就算了，五十岛。这个礼拜我没破坏任何东西耶！」
 
     「才不过一个礼拜而已。」
 
     胡桃又望向武。
 
     「哎，武，老师们会去找相羽的，我们不该插手。」
 
     「…………」
 
     虽然如此，武还是很担心六。
 
     六不在学院里，十之八九是去找〈引路人〉。
 
     上次六为了救回哥哥而偷偷溜出学院，因此被学院长狠狠斥责一顿，并从选拔班降级到C班，做为惩罚。
 
     之后，她安分地过了一阵子的学生生活。
 
     学院长曾说过十的事交给〈巫师气息〉来处理，但日子一天天过去，却没有任何进展，这也难怪六会按捺不住。
 
     武的心底深处明白自己为何如此担心她。
 
     ——因为六和我……有点像。
 
     一心想拯救哥哥十的六，和依然被弟弟月光憎恨、只能逃避的自己。
 
     虽然理由不同，但和唯一的手足无法相互理解，真是很痛苦的事。
 
     ——只要能获得月光的原谅，要我做仲么都行。
 
     打从发生意外的那一天起，武便觉得自己该退开一步，承受弟弟的所有愤怒与憎恨。
 
     但是，这让他非常痛苦，其实他很想逃开。
 
     ——无论哥哥如何冷漠对待，六依然努力挽回他。
 
     看到这种情景，武开始觉得，或许有一天自己也能和月光重修旧好，回到坦然注视月光、一起练剑道的那个时候。
 
     「或许六的寝室里有什么线索，可以由此知道她去哪里。」
 
     武沉默了好一阵子，其余两人本来以为他已死心，听到这句话又惊讶地看着他。
 
     「等等，武，你是认真的吗？」
 
     胡桃的惊愕随即转为焦躁，眯着眼反问武。
 
     然而，武不能置之不理。
 
     「拜托你，五十岛，你能不能去六的书桌找找看有没有什么线索？」
 
     「不要，我才不想做这种事。」
 
     「拜托啦！」
 
     武双手合十向胡桃恳求。
 
     「……武。」
 
     「我不能进枫叶宿舍。」
 
     枫叶宿舍是昴魔法学院的女生宿舍，和男生居住的常春藤宿舍隔着校舍相对而立，不是武能够轻易靠近的地方。
 
     如果男生进入女生宿舍，可能会受到退学处分。
 
     胡桃用力拍桌，站了起来。
 
     「不要！」
 
     她似乎打从心底感到厌恶，恨恨地又说一次。
 
     「我才不要偷翻别人的东西！」
 
     武也不想做这种事，但没有线索是找不到六的。
 
     「拜托啦！好，你可以要求我做一件事，什么事都行。这样如何？」
 
     胡桃动了动眼珠，朝武瞥一眼。
 
     「……或许什么线索都找不到，这样我也可以提出要求吗？」
 
     胡桃虽然一脸气愤，但武知道她说这句话等于是答应了，不禁笑逐颜开。
 
     「可以。那你肯帮我找呗？」
 
     胡桃大大地叹一口气。
 
     「我是勉为其难喔！」
 
     ☆☆☆
 
     成为魔法学院出入口的镜子走廊。
 
     那是一条左右墙壁都贴满镜子的走廊，换作一般学校，是足以称为正门的场所。
 
     不过，由于住宿学生居多，为了出入校外而使用这条走廊的人很少。
 
     两百多公尺长的走廊两端，各有一扇白色的木制双开门，一边是通往校舍，另一边是通往宿舍的后院。
 
     武站在无人的走廊上。
 
     他已经在走廊上待了十五分钟，还没有人经过。
 
     望着冰冷巨大长镜中的自己，武不禁面露苦笑。
 
     因为连他自己都觉得他的表情死气沉沉。
 
     昨晚他几乎没睡，眼睛下方多出黑眼圈。
 
     他很担心六。
 
     她是不是又被〈引路人〉追杀？是不是被抓住？
 
     一思及此，武就坐立难安。
 
     虽然拜托胡桃代为寻找六的线索，但武仍感到迷惘。
 
     因为即使得知六的下落，他也不知道该怎么做才好。
 
     武能做的，只有前来这条镜子走廊。
 
     六失踪这三天，武只要一有时间就会来这里。
 
     魔法学院没有正门或后门之类的出入口。
 
     虽然外观上是存在的，但那只是把制造出来的影像贴上去而已。
 
     为了防止魔法师进出，学院周围施展非常强力的结界魔法，师生都是经由走廊出入学院。
 
     六应该也是经由这条镜子走廊外出，想当然耳，回来时同样会经过这里。
 
     ——如果我能去接她就好了。
 
     但是武办不到。
 
     因为使用镜子移动有其限制，只能连接到自己知道的场所。
 
     目前武能够使用镜子移动的场所，只有这个学院的镜子走廊和家里的洗脸台，剩下的就是现存世界中几处有穿衣镜的地方。
 
     如果六身在学院外崩坏世界的某处，武根本没有办法前往。
 
     崩坏世界中的东京和现存世界中的东京虽然是同一个地点，但是年代完全不同。
 
     武知道的是二〇一五年的东京，停留在一九九九年、人类全数消失的东京对他而言，等于是从未去过的地方。
 
     既然镜子无法通往没去过的地方，武自然到不了学院外头。
 
     ——在这里枯等六也不是办法。
 
     武叹一口气。
 
     胡桃和伊田都乐观地认为，大过几天会自行回来，但是武上次曾目睹六被追捕时的情形，实在无法如此乐观。
 
     此时，通往校舍的门开了，一个看似高等科学生的男生走过来。
 
     他看起来比武大两、三岁。
 
     男学生身穿类似潜水衣的套装，肩上挂着霰弹枪。只见他站到镜子前，牢牢地绑好鞋带，
 
     看见男学生这身打扮，武皱起眉头。
 
     某个念头闪过他的脑海。
 
     「你要回家啊？」
 
     武隔着一段距离出声问道，男学生一面绑鞋带一面回答：
 
     「不，现在正在作战。」
 
     他用僵硬的声音回答完后，起身固定枪带的位置。
 
     这时，他才望向武。
 
     「你不是选拔班的吧？」
 
     潜水衣似的服装胸口上，有一个黑白相间的月亮纹章。
 
     面对他强烈的视线，武把手放到腰间的薄暮上，接着露出困惑的微笑。
 
     「对……可是，我是受托来支援的。我是回避能力者。」
 
     闻言，男学生眯着的眼睛恢复原状。他似乎对武失去兴趣，重新转向镜子。
 
     「哦，原来是这样，再见。」
 
     说完，他便要通过镜子离开。
 
     武连忙说：
 
     「等、等等……」
 
     「干什么？」
 
     男学生一脸诧异地转过头。
 
     「现在的状况怎么样？」
 
     「不太乐观，因为之前的作战一败涂地。那时我们不是死了两个学生，学院长也受伤吗？」
 
     「…………」
 
     武倒抽一口气。
 
     ——他刚才说……有两个学生……死了？
 
     ——原来外面真的在打仗？
 
     男学生没发现武的惊讶之色，继续说道：
 
     「那个作战只有三个联盟参加，输了也没办法，毕竟对手在战术上获得完全的胜利。不过这次是C7总动员，要是这样还输，那可就糟糕。」
 
     「…………」
 
     「别担心，你是基层人员，应该不会被派到危险的地方。现在正展开大规模作战，等准备好以后，应该就会配置门房。」
 
     男学生似乎认定武的茫然是出自于不安，表情略微缓和下来。
 
     「你是哪个联盟的？」
 
     「咦？呃……〈巫师气息〉。」
 
     武随口说道。
 
     「哦？我是〈月蚀〉的绿川，如果在那边碰了面，请多关照。」
 
     「好。」
 
     他的手抵在镜子上，形成一个淡褐色魔法阵，通道随即开启。
 
     「呃……你多小心。」
 
     武忍不住说道。绿川似乎觉得好笑，一面踏入镜子一面笑道：
 
     「哈哈，谢啦。」
 
     于是，他留下魔法阵，消失于崩坏世界中。
 
     ☆☆☆
 
     「你是说真的？」
 
     胡桃皱着眉头问道，武断然点头。
 
     「嗯。」
 
     「办不到的啦！」
 
     胡桃说的没错，武自己也明白。
 
     「可是，我只有这个办法。」
 
     面对一脸沉痛的武，胡桃的表情变得更加不悦。
 
     六失踪三天的放学后。
 
     留在教室的只有武、胡桃和伊田三人。
 
     其他同学都前往体育馆或其他练习场，自发性地练习系统魔法。
 
     武叫胡桃留下来时，胡桃已有不祥的预感，得知是为了这件事后，她更是满心郁闷、一脸不快。
 
     武拜托胡桃查看室友六的物品，看看能不能找到线索、查出六的下落，刚才就是在谈论成果。
 
     六的抽屉里有一份一九九九年的东京地图，上头用红笔和蓝笔做了许多记号。
 
     胡桃把这份地图交给武。
 
     ——交给他以后才说这种话，太卑鄙了。
 
     武说要离开学院去营救六。
 
     胡桃一脸不悦地瞪着武说：
 
     「外头在打仗耶！」
 
     武「嗯」了一声，微微点头。
 
     胡桃猛然从椅子上站起来。
 
     「你是傻瓜啊！这样等于去送死！」
 
     「可是，六……」
 
     「她是自愿去的，而且她会用魔法，和我们不一样！」
 
     胡桃用强烈的语气说道，武垂下眼睛回答：
 
     「就算这样，我还是担心她。」
 
     「…………」
 
     听到这句话的瞬间，胡桃张大嘴巴，随即紧咬嘴唇。
 
     ——担心担心……就只会担心她……
 
     武摊开胡桃带来的地图检视，胡桃则是狠狠瞪着他。
 
     ——满嘴都是六，我也……嗯，是有点担心啦！
 
     ——别看她那个样子，其实她冒冒失失的，不但会在泡澡时睡着，还像小孩样，在床上放了一堆布偶，而且会跟布偶说话；又常没吹乾头发就睡觉，结果隔天早上变成爆炸头。
 
     这么一想，胡桃的怒气稍微冷却一些，忍不住叹一口气。
 
     ——寝室很大，感觉起来怪怪的，总觉得特别安静。
 
     一直保持沉默的伊田取代低下头的胡桃，开口说道：
 
     「我可以问一个问题吗？」
 
     武从地图抬起头来，望向伊田。
 
     「如果找不到相羽，该怎么办？」
 
     「继续找，直到找到为止。」
 
     武立刻回答，伊田略微思索过后说：
 
     「可是，之前她不是跑去樱谷高中吗？搞不好现在也在现存世界咧。」
 
     「不，这次绝对是在崩坏世界里。」
 
     「为啥？」
 
     「现在学院外似乎正展开大规模作战，六的哥哥八成参与其中……」
 
     「所以，相羽应该也是去那里吗？」
 
     「对。」
 
     此时，胡桃对武所说的某个字眼有所反应。
 
     「哎，什么大规模作战？」
 
     武不想回答。
 
     如果告诉胡桃，她一定会更加担心并反对。
 
     武折好地图，放进自己的书包中站起来。
 
     「五十岛，拜托你，在我回来之前别告诉老师。」
 
     「…………」
 
     武直直凝视胡桃，一本正经地说道。不知何故，这令胡桃感到害怕。
 
     「你打算一个人去吗？」
 
     原本坐着、双脚大剌剌跨在桌上的伊田也站起来。
 
     「蠢毙了，懒得理你。」
 
     伊田把书包挂在肩上，撂下这句话便快步走出教室。
 
     「……武……我……」
 
     胡桃有讦多话想说，但不知何故，她完全说不出来，只能紧紧抓着武的衣袖，
 
     武微微一笑。
 
     「五十岛，我马上回来。」
 
     「…………」
 
     平时，武柔和的笑容总是让人安心，现在却让胡桃感到胸口苦闷，很想放声大哭。
 
     「傻瓜！」
 
     胡桃大叫之后冲出教室。
 
     被留下来的武，只能听着胡桃的脚步声在走廊上逐渐远去。
 
     ☆☆☆
 
     镜子走廊，下午六点过后，
 
     武先回宿舍放下书包，才又来到这个地方。
 
     地图收在他的制服胸前口袋中。
 
     武知道外头的战况越来越激烈。
 
     但是，他必须尽快找到六，不能在这里乾等。
 
     「你在这里干什么？」
 
     武站在走廊上时，另一个高等科学生全副武装地走来。
 
     他穿的不是学院制服，而是类似军服的藏青色制服，胸前还有个五星纹章。
 
     ——是〈巫师气息〉的纹章。
 
     上次遇见的绿川，他胸前是〈月蚀〉的月亮纹章。
 
     事后武查询过C7的纹章，所以这次立刻看出对方是属于哪个联盟。
 
     「我在等人。」
 
     然后，武窥探着男学生问道：
 
     「你是不是要去参加作战？」
 
     「嗯，是啊。」
 
     男学生和之前的绿川一样，仔细地检查鞋带。他一听见「作战」二字便抬起头。
 
     武按着胸前口袋里鼓起的地图说：
 
     「我收到指令，必须送一样东西给〈月蚀〉的绿川。我可以跟你一起去吗？我已经等很久，伙伴却没有来。我必须尽快把东西送过去。」
 
     对方露出诧异的表情。
 
     「你没拿到门房的徽章吗？」
 
     「……啊，对……」
 
     其实武根本不知道「门房」是什么，但他姑且顺着对方的话说下去。
 
     「唔，〈月蚀〉在哪里布阵？我是要去惠比寿。」
 
     「没关系。」
 
     看见武的态度，男学生皱起眉头。
 
     「要是离得很远怎么办？」
 
     「我、我记得在附近……」
 
     武撇开视线，男学生更为讶异地仰望他说：
 
     「你不是选拔班的吧？我没看过你。」
 
     「我、我不是选拔班的，但我用的是回避魔法。」
 
     武知道回避魔法能力者的数量极少，在每个联盟都是稀少分子。
 
     果不其然，男学生不但接受这套说词，还产生了兴趣反问：
 
     「哦？回避魔法吗？是哪一种？」
 
     「『直觉回避（洞察机先）』。」
 
     「哦，真棒，怎么不加入〈巫师气息〉？」
 
     此时，男学生猛然回过神。
 
     「啊，现在不是聊天的时候。我要走了，你真的要跟来吗？」
 
     「对。」
 
     男学生手抵住镜子，变出魔法阵，开欧通往崩坏世界的通道。
 
     身后的武紧紧握住腰间的薄暮剑柄。
 
     无论现在前往的是什么样的地方，都不会影响他该做的事。
 
     ——……六。
 
     镜子表面宛若起了涟漪的水面一般，摇曳荡漾。
 
     开启通道之后，男学生毫不迟疑地穿过镜子。
 
     武也随后跨出一大步。
 
     然而，在他全身将要进入镜面的前一秒，有个物体猛然撞上背部。
 
     在推挤之下，武滚落镜子彼端。
 
     某个出自武以外的声音，迎向这种荒唐的着地法。
 
     「你们在干什么！」
 
     是刚才那个男学生的声音。
 
     重如腌渍石的物体把武压扁，他连头也抬不起来。
 
     「哎呀，抱歉，不快一点镜子会关上嘛。」
 
     「喂，伊田，你很重耶！快走开啦！」
 
     熟悉的两个声音令武瞪大眼睛。
 
     待重量渐渐从身上移开之后，武起身望向两人。
 
     「伊田……五十岛……为什么……」
 
     两人并未看向武，而是环顾四周，发出惊叹之声。
 
     「呃，这里是学院外头吧？」
 
     回答胡桃的不是男学生，而是另一个在场的人。
 
     「你们是学院的学生吗？快回去！」
 
     一名女性坐在奢华的天鹅绒座椅上，武就跌坐在她的脚边。
 
     身披白色斗篷、戴着帽兜的年轻女性冷冷地望着三人。
 
     「唉……」
 
     男学生大大地叹一口气。
 
     「这可不是在玩，你们立刻全部回学院。」
 
     他所指之处，放着一面等身大小的穿衣镜。
 
     武站起来，发现自己正位于四张榻榻米大小的小屋里。
 
     不过墙壁是透明的，可以看到外面。
 
     地点是都会区的小巷正中央。
 
     就像在小巷里摆了一个特大号玻璃盒，大家全装在里头一样。
 
     「百合小姐，抱歉，这些人能拜托你处理吗？我再不走会赶不上集合时间。」
 
     男学生说完，女性微微地点头。
 
     见她答应了，男学生便穿过墙壁走到外头。人类似乎可以直接穿过这个无门玻璃盒的墙壁。
 
     武看得一愣一愣的，此时，女性说道：
 
     「我现在就打开通往学院的镜子。」
 
     女性并未触摸镜子。
 
     她甚至没离开椅子，只是用指尖对镜子抛出适量的魔法粒子，画出魔法阵。
 
     「来，快回去，这里很危险。」
 
     通往学院的镜子再度开启。
 
     然而，武摇头拒绝。
 
     「我的朋友在外面。」
 
     女性微微皱起眉头。
 
     「你的朋友是选拔班的学生？」
 
     「……现在……不是了。」
 
     胡桃接过武的话，对这名女性说：
 
     「我们在找相羽六。」
 
     「相羽……六……」
 
     女性依序望向武、胡桃和盘着手臂静观其变的伊田，回答：
 
     「我没看见她，她没经过这里。」
 
     「六是三天前外出的。」武说。
 
     女性闻言便撇开视线、垂下头来。
 
     「那她不可能还活着。」
 
     「什么意思？」
 
     「你们自己看。」
 
     女性移动视线，示意三人观看。
 
     透明墙壁彼端的遥远天空中，武看见许多鸟在飞翔。
 
     不，那是看似鸟的物体在飞行。
 
     然而，身旁的胡桃喃喃说道：
 
     「……那是……人？」
 
     看上去小得像黑点的物体，正以鸟类绝对无法达到的速度互相撞击、火花四射，随即以丑拙的姿势旋转掉落，但紧接着又有黑点从其他地方上升。散发着数十、数百种色彩的光芒，把天空照得一片明亮。
 
     武凝视着某个落下的黑点，发现那是摊开手脚、头下脚上坠落的人，不禁毛骨悚然。
 
     「现在C7正展开作战，外面……」
 
     女性的说明突然中断。
 
     看似暗灰色泥巴的物体，突然从四人所在的小屋上方洒下，导致玻璃盒剧烈摇晃、劈啪作响。
 
     「呀！」
 
     「哇，这啥啊！」
 
     继胡桃和伊田之后，武也忍不住屈身蹲下。
 
     黏液性物体如生物一般，在小屋上方聚集，化为巨大圆球，随即飘浮起来。
 
     有只手臂从圆球中伸出来。
 
     手臂剧烈地上下摆动，似乎想逃走。
 
     但是，化为球体的泥团猛然朝着空中飞去。
 
     只见前方有一个男魔法师浮在空中。
 
     他是独力飘浮于空中，并未借助任何工具。
 
     魔法师再度把球体狠狠砸向附近的大楼墙壁。
 
     球体炸开、泥巴飞散，里头的人露出身影。
 
     疲软无力的男人被黏液黏在墙上，并未落地。
 
     他微微张开眼睛，口中念念有词。
 
     对面的魔法师也念念有词。
 
     瞬间，蓝色与红色闪光交错于两人之间，互相撞击。威力较强的蓝色粒子犹如箭矢一般，连人带墙贯穿了男人。
 
     战斗结束，魔法师收回泥球，黏在墙上的男人掉落地面，对手头也不回地飞走了。
 
     不光是武，胡桃和伊田也哑然无语。
 
     正当三人茫然仰望之际，女性以冷静的声音说：
 
     「这里很安全，因为是在任何魔法都无法通过的屏障之中。」
 
     女性对瞪大眼睛观看外头的三人叹一口气。
 
     「你们连盒垒和门房都不知道，应该不是选拔班的吧？你们是哪一班的？」
 
     伊田最早回过神，用阴郁的声音喃喃说道：
 
     「C班。」
 
     女性摇了摇头。
 
     「现在立刻回去，这里不是你们该来的地方。」
 
     然而，仍注视着外头的胡桃突然发出「啊」一声，武和伊田循声望去。
 
     只见十几只老虎在小巷前方的道路上奔驰。
 
     殿后的老虎背上坐了个人。那个人一跃而下，瞬间也变成四脚野兽。
 
     「人变成老虎……」
 
     胡桃无意识地抓紧身旁武的手臂，武也紧紧回握她的手。
 
     即使亲眼目睹外头的情况，胡桃仍不敢置信、浑身僵硬，她的手冰冷地颤抖着。
 
     「是〈巫师气息〉的装甲兽化小队，似乎陷入苦战。你们会妨碍士兵通行，快回去吧。」
 
     女性嘴上虽然这么说，但未起身强制驱赶三人离开。
 
     虽然武已逐渐了解外界的状况，但他不能退缩。
 
     「我得去找六。」
 
     说着，他试图和刚才的男学生一样穿墙外出。
 
     他先触碰墙壁，测试能否穿墙。
 
     此时，坐在椅子上的女性头一次发出怒吼，
 
     「别碰屏障！」
 
     武回过头来说：
 
     「六一定还活着。之前她也曾被〈引路人〉追捕，但是独自逃脱了。所以，六一定还活着。」
 
     「就算如此，我也不能让你们通过。C班学生到外面，等于是送死。」
 
     在女性的瞪视下，武笔直地回望她。
 
     武明知道会有危险，但还是来到这里。
 
     因为他有种感觉——若在此时打退堂鼓，他再也见不到六。
 
     「只要从这里踏出一步，你也会被视为战斗员。懂了就快回去学院，参观时间结束了。」
 
     女性厉声说道。
 
     然而，武的思绪已经飞到外头。
 
     ——六就在外面……
 
     放在胸前口袋里的地图，感觉起来格外滚烫。
 
     地图上的红色记号几乎都被打叉，只有一处是用新的墨迹圈起来。
 
     胡桃突然拉扯武的肩头。
 
     「武，回去吧。」
 
     她的声音流露出恐惧。
 
     「求求你，武。」
 
     平时一向强势的胡桃，此刻脸色发青。
 
     武抓住胡桃的双肩。
 
     「五十岛，你立刻回学校，伊田也一样。」
 
     「你打算怎么办？」
 
     武没回答伊田的问题，只是推开胡桃的肩膀。
 
     胡桃退后两、三步，睁大眼睛。
 
     「武？」
 
     「抱歉。」
 
     武转过身，穿过结界屏障。
 
     瞬间，身体有种薄膜攀附的触感，不过穿墙外出这件事倒是很容易。
 
     「等等！」
 
     武已经听不见背后的声音。
 
     因为屏障内外的空间是相互隔绝的。
 
     「等等，武！你别去！」
 
     胡桃伸出手想追上去，但伊田抓住她。
 
     「五十岛，我们还是回去呗？好不好？」
 
     「武！」
 
     胡桃回过头来狠狠瞪了伊田一眼，用力踩向他的脚背。
 
     「痛死啦～～～～」
 
     趁着伊田跳脚松手之际，胡桃冲出屏障。
 
     「喂！五十岛！」
 
     伊田连忙追赶，不知不觉也来到外头。
 
     待伊田回过头时，眼中已经不见小屋的影子。
 
     「咦？奇怪，为啥？」
 
     被称为盒垒的出入口只认持有门房徽章的人，一旦走到外头，任何没有徽章的人或魔法师都看不见更摸不着盒垒。
 
     想当然耳，伊田不知道此事，武和胡桃亦然。
 
     伊田发现，比起消失的盒垒，追赶胡桃更为重要，便跟着拔腿奔驰。
 
     他马上找到胡桃，同时和武会合。
 
     〈巫师气息〉和〈引路人〉正在小巷正面的道路上激烈交战，武决定先藏起来，篝他们离开。
 
     三人蹲在大楼地下停车场入口的低洼处，等待战斗结束。
 
     「哎，刚才掉下来的人……死了吗？」
 
     「应该是呗。」
 
     胡桃和伊田都叹一口气。
 
     「真是个乱七八糟的地方。」
 
     正当两人闷闷不乐之际，武则是一脸认真地盯着地图。
 
     「武，你眼珠的颜色……」
 
     颉桃察觉后指出这一点，伊田也惊讶地望向武。
 
     「你啥时拔剑的呀？」
 
     武的右手握着薄暮。
 
     「你们两个最好也做好随时使用魔法的准备。」武说。
 
     胡桃伸手摸了摸裙子口袋，一面确认护唇膏还在，一面低下头来。
 
     「可是，我……又不适合战斗。」
 
     「还有基本魔法啊。」
 
     「那个……也还在练习。」
 
     伊田对畏怯的胡桃贼贼一笑。
 
     「不不不，五十岛可以变成小孩逃走呀。」
 
     「看到刚才的情况，你还讲得出这种话？他们才不管是不是小孩，照杀不误。」
 
     胡桃啼笑皆非地耸了耸肩。
 
     在两人谈话时，武依然在看地图。
 
     伊田和胡桃终于将视线转向地面上摊开的地图。
 
     「这里是惠比寿呗？」
 
     「应该是。」
 
     伊田和胡桃找寻着惠比寿的位置，武用手指指出来。
 
     「从这份地图来看，现存世界的惠比寿和这里的不一样。这个世界的惠比寿没有花园广场。」
 
     找出自己的所在地点后，便可知道六做记号的地点离这里不远。
 
     「画红圈的是车站一带吧？」
 
     诚如胡桃所言，惠比寿车站附近的某栋大楼被画了圈。
 
     武拾起头，看见两人正在认真研究地图。
 
     「哎，现在或许仍来得及回去，你们还是回去比较——」
 
     然而，两人打断武的发言。
 
     「我不回去。」
 
     「我也不回去。」
 
     「可是，说不定会遇上危险，不要紧吗？五十岛，你刚才是不是还尖叫？」
 
     胡桃故意装蒜，摇了摇头。
 
     「不，我没有尖叫。」
 
     「咦？你有呀。」
 
     听到伊田反驳，胡桃斜眼瞪着他，再度否认。
 
     「没有！我一点都不怕！」
 
     武忍不住笑了。
 
     「好，那我们快点找到六，再回来这里。」
 
     「嗯。」
 
     「收到！」
 
     胡桃黠了点头，伊田则举手行礼。
 
     「喂，你别这样行不行？」
 
     「我怎么样？」
 
     「说什么『收到』，你耍白痴啊？」
 
     「我很认真呀。」
 
     「…………」
 
     胡桃整张脸都皱起来，武和伊田相视而笑。
 
     ☆☆☆
 
     那栋大楼的顶楼上刮的风比其他地方更冷。
 
     六跑上楼梯，冲到顶楼，从并排的冷气室外机之间大叫：
 
     「哥！」
 
     她知道哥哥有百分之九十七的机率在这里。
 
     在学院魔法祭中请占卜魔女占卜之后，六一直在等待这个时刻到来。
 
     她带着哥哥命名为「亚瑟」的手枪。
 
     相羽十循着声音回头，用不带感情的眼神看着六。
 
     他背对午后的夕阳，位于阴影处的脸庞如黑暗一般漆黑。
 
     「又是你？」
 
     站在顶楼凸缘上的十跳下来，走向六。
 
     直到十走近，六才发现他手上的军刀「兰斯洛特」沾满鲜血。
 
     六不愿去思考那是谁的血。
 
     或许是〈巫师气息〉的伙伴，或许是她认识的学院学生。
 
     无论是谁的，六害怕知道事实。
 
     「别再缠着我。」
 
     十挥了挥军刀，拿出布条仔细地将血拭去。
 
     在这期间，六为了克制肩膀的颤抖，紧紧握着拳头。
 
     把军刀收回腰间的十再度回望六时，她才开口。
 
     「我不会死心的。我已经决定，会追着你到天涯海角，直到你和我一起回去。」
 
     对于六这一番迫切的话语，十回以嘲弄的冷笑。
 
     「我不是你哥。」
 
     六把手伸进口袋里。
 
     见状，十立刻举起戴着白色手套的手。
 
     然而，当他发现六拿出的既不是化身也不是武器之后，便立刻垂下手臂。
 
     「看完这个以后，你还能这么说吗？」
 
     六把数张照片扔到哥哥跟前。
 
     「那双白手套，是我在你生日的时候送给你的。」
 
     散落的照片上映着年幼的兄妹。
 
     少年戴着宽松的白色手套，和妹妹脸凑着脸，面露微笑。
 
     少女则是一脸害羞地竖起两根手指，比着V字手势。
 
     看来是感情融洽的两兄妹。
 
     但是，他们却被十踩在脚底下。
 
     「这种东西要造假还不简单？再说，不管你说的是真是假，总之，我已经是〈引路人〉的十。」
 
     冷酷的视线贯穿六。
 
     「要我一起回去？已经亲手杀死数名〈巫师气息〉魔法师的我？要说梦话，等睡着以后再说吧。」
 
     「……哥。」
 
     哥哥的态度依然和上次一样冥顽不灵，六无言以对地垂下头来。
 
     ——我本来以为，他看过照片以后多少会有些动摇，没想到一点效果也没有。
 
     此时，东南方数公里外似乎爆炸起火。
 
     是〈引路人〉和〈巫师气息〉交战所引发的火灾。
 
     六知道〈巫师气息〉正在惠比寿车站南方和〈引路人〉交战。
 
     作战三五六、三五八是在三天前展开，参与作战的是包含C7在内的多数联盟。
 
     作战一旦开始，联盟便会增加崩坏世界的门房数目。
 
     所谓的门房，指的是管理崩坏世界及现存世界所有出入口的黑暗魔法能力者。他们会制造不受魔法干涉的特殊结界屏障，只允许持有徽章的人使用镜子。
 
     六便是趁着作战开始之际，通过〈巫师气息〉旗下门房制造的某个出入口，来到崩坏世界。
 
     她知道哥哥今天会在这里现身，一直潜伏于附近的大楼里。就她这三天所见，C7的战况实在不太乐观。
 
     〈引路人〉这回是把重点放在支配空域，在地上则是延续上次的豺狼作战，由最小单位组成的部队趁夜暗杀高级魔法师，成效斐然。
 
     六虽然很想帮助〈巫师气息〉，但她告诉自己，救回哥哥才是真正的目的，始终在远处静观局势。
 
     这三天来，十铁定是在进行豺狼作战。
 
     爬上这栋大楼之前，六亲眼目睹遭到冰冻的魔法师从顶楼掉下来。
 
     在地面砸个粉碎的冰块染成红色，绽放出阴森可怖的血花。六冲进大楼时，不禁热泪盈眶。
 
     她不愿相信自己的哥哥做出如此惨无人道的事。
 
     「你应该感到高兴才对。上次见面之后，我时常想起你。」
 
     「？」
 
     六不懂十的言下之意，回望着他。十面露冷笑说：
 
     「把你变成冰雕时，什么姿态才是最美的呢？冻结颈部以上部位的时候，要怎么做才能把脸上的泪痕也表现出来？我在心中反覆揣摩过好几次，会替你把哀痛欲绝的表情永远保留下来。」
 
     十牢牢戴好手套，开心地笑着。
 
     「哥、哥………你不会做这种事的。」
 
     六摇了摇头。
 
     「不，我办得到，用我的魔法就行。你说我是你的哥哥，那你应该知道，我的『邪恶冰霜』能够冻结任何东西。」
 
     六更加用力地摇头。
 
     「不，你从不对有生命的物体使用这种魔法，从不曾把魔法用在这种事上。」
 
     「看来你记忆中的哥哥是个无聊的男人，根本浪费了这股力量。」
 
     六瞪着面露冷笑的十说道：
 
     「你曾经用冰做花送给我。」
 
     「哈！」
 
     奇异的声音令六瞪大眼睛，只见十顿时放声大笑。
 
     「哈哈哈哈哈！用冰做花？你是说真的吗？居然把魔法用在这种办家家酒上头，真是杰作！哈哈哈哈哈哈哈！」
 
     「别、别笑！你从前都是把魔法用在助人之上，从未用来伤害别人。」
 
     十似乎还没笑够，一面抖动喉结一面说：
 
     「你还是死心吧！我要用这股力量驱逐所有人类及〈巫师气息〉的魔法师，制裁与〈引路人〉为敌的人。你的宝贝联盟、宝贝朋友还有你，全都会被我化为冰块粉碎。我会替你把生命变成花朵。你应该看到了吧？大楼正下方的红色玫瑰。」
 
     「……哥。」
 
     十的白色手套在一阵愕然的六面前闪动。
 
     「『解除』!」
 
     一切开始于突然之间。
 
     白色手套喷出淡水蓝色的魔法粒子。
 
     六知道十念的是用来解放中级以上系统魔法的咒语，立刻做出反应。
 
     「『解除』!」
 
     「太慢了。」
 
     然而，十的攻击比六的举枪动作更快。
 
     「伸长！『千牙刺』!」
 
     周围的地面被薄冰覆盖，数条如巨大牙齿般的冰柱刺向空中。
 
     「『飘浮』！」
 
     六使用浮游魔法飞上空中，闪避攻击。
 
     「没用的。把她打下来，『巨雹雨』!」
 
     大量如拳头般的冰雹随着风一道吹来，砸向六的身体。
 
     六在风压之中举起手枪，射向哥哥。
 
     「『雷电水车』！」
 
     从枪口释放的黄色魔法粒子绘出一个巨大魔法阵，一道闪电随即破阵而出，在两人之间化作水车般的圆轮，把冰雹全数弹开。
 
     「对了，你用的是神速魔法。」
 
     十乐不可支地笑着。
 
     「哥，别打了！」
 
     浮在空中的六叫道，但十并不理会，再度举起戴着白色手套的右手。
 
     「『钻石雪松』。」
 
     十几条冰柱宛若成长一般开枝散叶，迅速袭向六。
 
     这个魔法是六和十在玩耍时创造出来的。
 
     「既然忘了……既然把我忘了，就别用这个魔法！」
 
     六把手枪指向伸出枝叶捕捉自己的冰树。
 
     泪水从她的眼中飞散开来。
 
     「『熔流喷射』！」
 
     从枪口射出的粒子，画出一个尺寸前所未见的魔法阵。
 
     接着，电击的热流射穿逼近六脚边的冰冻枝叶。
 
     然而，六被后方的枝叶绊住脚，因而失去平衡。
 
     「啊……」
 
     六跌了个四脚朝天，十从下方无情地宣告：
 
     「结束了。『疾刺知更』!」
 
     刚诞生的冰雕知更鸟，如子弹般从冰树之间冲刺而出，六毫无抵抗之力，全身都被割裂。
 
     「呀啊啊啊啊啊！」
 
     衣服破裂，血液四溅，剧痛窜过体内。
 
     六无计可施。
 
     冰如沙尘一般飞散，待一切回归虚无后，十俯视倒在地上的〈巫师气息〉中级魔法师相羽六。
 
     「花费我不少工夫啊。」
 
     十缓缓靠近，屈身确认六死了没。
 
     瞬间，六猛然睁开眼睛，没有持枪的手抓住地面上的某个东西。
 
     「你上当了！『迅影电鳗』!」
 
     薄薄散布在地面上的黄色粒子立即聚集起来，形成数条如蛇一般的带状物体，缠绕着十。
 
     「什么！」
 
     六撑起身子，用力拉扯左手的粒子束，将十捆绑起来。
 
     「唔……」
 
     十被五花大绑，动弹不得地呻吟着。
 
     见状，六忍不住做了个小小的胜利手势。
 
     「成功了！」
 
     六用「熔流喷射」攻击冰树时，便透过树缝，神不知鬼不觉地在地面上铺一层薄薄的魔法粒子。
 
     六勉强撑起递体鳞伤的身体，松一口气。
 
     此时，有人在她耳边轻喃：
 
     「什么成功了？」
 
     「哥……」
 
     不该发生的事发生了。
 
     背后传来哥哥的声音。
 
     六没能呼唤哥哥。
 
     因为被黄蛇捆住全身的哥哥十，在六的眼前粉碎。
 
     「很遗憾，那是冰雕。」
 
     无情的声音如死神般捕捉住六。
 
     「唔……啊……」
 
     她的脖子被人从后抓住，身子整个腾空。
 
     冰冷的白色手套，勒住六纤细的脖子。
 
     「……哥……」
 
     ——我得用手枪攻击背后的哥哥……
 
     虽然六这么想，手却从指尖开始冷却麻痹。
 
     「听完你的话，我练习了很久。现在做得很像吧？六。」
 
     「？」
 
     在几乎中断的意识之中，六诧异地听见这句话。
 
     「……嗯？我在说什么……」
 
     十的手稍微松开。
 
     「哥……你……想起……来……了吗？」
 
     六感觉得出背后的哥哥正感到困惑。
 
     「不是！都是因为你老说一些混淆视听的话！」
 
     「那是你……的记忆……是我……跟你……说过的话……」
 
     十升上初等科六年级后，开始上系统魔法课。
 
     「邪恶冰霜」属于破坏魔法，是最难控制的魔法之一。
 
     十每天都沉浸于特训之中。
 
     一直陪伴着哥哥的六，当然不会置身事外。
 
     『哥哥笨于笨脚的，要多练习才做得像。我也陪你一起做吧。』
 
     当时，老师出了用冰制作动物的课题，让十伤透脑筋。他先用黏土练习，可是做什么都是四不像，令他烦恼不已。
 
     于是，六陪着他一起捏黏土，捏出大象、长颈鹿和企鹅。
 
     『我是在陪你玩。』
 
     『才不是呢！是我陪你练习。』
 
     六反驳，哥哥笑得很开心。
 
     ——那时候的事……他还记得。
 
     对六而言，现在的状况糟到极点，但她的胸中萌生出些微的希望。
 
     「真碍眼的女人，我就直接从喉咙把你冻起来！」
 
     「……哥……」
 
     哥哥的心中，还有能够挽回的部分。
 
     只要知道这一点，六已心满意足。
 
     ——我不必放弃。
 
     ——我救得回哥哥。
 
     然而，意识开始逐渐远去。
 
     她的身体已经没有感觉，连微微睁开的眼睛也快要闭上。
 
     ——只差一步……
 
     ——明明只差一步……
 
     六没发现手枪脱手，她把手轻轻放在勒住自己脖子的哥哥手上。
 
     虽然冰冷，但手套里永远是哥哥温暖的手。
 
     六的眼睛渐渐闭上，世界也随之隔绝，落入黑暗之中。
 
     ☆☆☆
 
     六和十交战之际，武一行人正拚命赶往车站。
 
     「走这边。」
 
     武从大楼后方奔向数十公尺前的转角，并在转角处的花圃后蹲下。伊田和胡桃随后跟上。
 
     武的右手握着出鞘的薄暮，双眼中浮现紫色魔法阵。
 
     他们靠着武的系统魔法「洞察机先」，先一步察觉敌人的气息，一路避开〈引路人〉与〈巫师气息〉的魔法师，逐步接近车站。
 
     随后跟上的伊田滑进花圃后方的狭窄阴暗处说：
 
     「我本来觉得你的魔法真是莫名其妙，没想到挺有用的。」
 
     闻言，胡桃投以啼笑皆非的视线。
 
     「当然啊，直觉就等于预知耶！」
 
     正如胡桃所言，武使用的回避魔法「洞察机先」经过训练后，似乎可以提升直觉的感应力。四个月前，武只能感应到一瞬间之后的事，但现在已经可以感应到一分钟之后的事。
 
     然而，这个能力不像预知能力那样是以画面呈现出未来的事。
 
     武只能直觉性地感应，详细的现象则宛如被省略了，他无法看见。
 
     有时像接收到电子讯号一般，背上直打颤；有时则是产生异样感，藉此察觉危险。
 
     现在也一样，武感觉到有物体从前方道路的东侧过来，距离近在咫尺。
 
     「嘘！」
 
     武对背后的两人竖起指头，示意他们保持安静。
 
     数秒后，五个飘浮在空中的魔法师从东侧横越道路。
 
     藏青色年篷翻飞，隐约露出底下的藏青色军服。
 
     ——是〈巫师气息〉的魔法师。
 
     如果被他们发现，铁定又会被逼着回去学院。
 
     武一行人躲在原地，等那五人通过。
 
     确认他们离去之后，武站起来，将魔力凝聚于手上的剑。
 
     「！」
 
     一阵剧烈的头痛突然袭来，令武按住脑袋。
 
     「武？」
 
     胡桃担心地窥探着武。
 
     「这条路感觉起来有点危险。」
 
     武指着离车站较近的东侧路线。胡桃望着直行的道路说：
 
     「那我们从那边绕过去？」
 
     然而，武缓缓摇头。
 
     「还不知道那边安不安全，必须……先看看接下来会发生什么事……」
 
     武继续在持剑的手上凝聚魔力。
 
     从武的身体释放的紫色魔力粒子完全覆盖住薄暮，粒子不安定地摇曳着。
 
     「武，别太勉强。」
 
     胡桃轻轻将手放到武的手臂上，但武无意识地甩开她。
 
     ——我必须更加……更加集中，找出绝对可以抵达六身边的路线……
 
     武闭着眼睛，努力供给魔力给薄暮。
 
     「再一下……哈、哈……」
 
     武开始喘气。
 
     此时，他感应到另一股气息。
 
     「后面有人来了。」
 
     伊田回过头。
 
     「我们最好快点离开这里。」
 
     伊田的耳朵也听见有人跑来的脚步声。
 
     「武，够了，真的遇见敌人再想办法吧。」
 
     胡桃离开花圃后方，走向道路。
 
     「这条路没人。」
 
     她回过头，对武和伊田说道。
 
     伊田和武跟着奔向直行道路的胡桃奔跑。
 
     然而，当胡桃转向右手边的小路时，武突然感到一阵胆寒，全身发抖。
 
     「五十岛，别走那边！」
 
     武试图阻止，但为时已晚。
 
     有物体从上空飞来，在胡桃的正前方着地。
 
     那是三道漆黑的影子。
 
     降落于大楼之间阴影处的三只乌鸦，一瞬间化为三名男女。
 
     「乌、乌鸦变成人啦！」
 
     追上胡桃的伊田瞪大眼睛。
 
     「怎么回事？」
 
     胡桃往后退。眼前的两男一女脸上毫无笑容，直瞪着武一行人。
 
     「学院的学生吗?」
 
     「他们没穿战斗服。」
 
     三人看起来都是二十岁出头，披着同样的黑斗篷。
 
     斗篷底下穿的似乎是便服，看起来不像军服。
 
     「你们为什么在这里？」
 
     看来像是首领的凶恶男人询问伊田。
 
     「因、因为……呃……我们有点事要办。」
 
     伊田结结巴巴地在嘴里咕哝着，男人皱起眉头。
 
     「你们是哪个联盟的？C7规定得穿军服吧。」
 
     「和联盟无关。」
 
     这次回答的不是伊田，而是从旁插嘴的武，这让男人的眉头皱得更紧。
 
     「无关？那你们在这里干什么？」
 
     「我们只是来找人，不是来打仗的。」
 
     听到武的回答，另一个男人一脸好笑地说：
 
     「这些家伙在说什么啊？来到战场却不是来打仗的？」
 
     「真好笑的笑话。」
 
     首领也露出冷笑。
 
     「就算是学生，只要人在这里，便是〈引路人〉的敌人。如果你们肯乖乖投降跟我们走，我可以不伤害你们。」
 
     「我拒绝。」
 
     武立即回答，男人笑得更开怀。
 
     「那只好让你们尝点苦头。」
 
     「要打啊？」
 
     一直保持沉默的唯一一名女性露出厌烦的表情，但她身旁两个男人，已经把手伸向腰间的武器。
 
     「别说了，速战速决吧。」
 
     两个男人按着剑，女人则是摸着胸前的胸针。
 
     「「「『解除』!」」」
 
     三人同时叫道，只见不同颜色的魔力粒子从他们的身体喷出。
 
     武一行人早已拿着化身，但他们没有任何动作。
 
     与他们对峙的〈引路人〉女魔法师见状，诧异地眯起眼睛。
 
     「他们不『解除』耶？」
 
     「瞧不起我们啊！」
 
     男人勃然大怒，首领提醒他：
 
     「别大意。」
 
     钴蓝色、酒红色及米黄色三种鲜艳的魔法粒子，发着光往他们的化身集中。
 
     「「「『干劲』!」」」
 
     三人又叫道，只见粒子如薄膜一般包覆住身体。
 
     武一行人不知道那是基本魔法中的高段结合魔法。
 
     不过，武和胡桃立刻发动防御魔法。
 
     「「『防护』!」」
 
     然后，慢了半拍的伊田也慌慌张张地施展基本魔法中最简单的防御魔法。
 
     「哦，对喔，『防护』!」
 
     看见覆盖武一行人身体的少量魔力粒子，眼前的男人发出嘲笑：
 
     「哈哈，你们听见了吗？真可爱，『防护』耶！我好久没听到了。」
 
     「可以杀掉他们吗？」
 
     女魔法师冷淡地问道，带头的男人点头。
 
     「上头指示尽快和特遗部队会合，这里就交给你，我们先走一步。」
 
     「好。喂，这里交给你啦。」
 
     两个男人和来时一样，瞬间化为乌鸦。
 
     他们留下那名女性，转眼间便飞走。
 
     「既然如此，速战速决吧。」
 
     女魔法师依然一脸厌烦，只见她摸着胸前的天鹅胸针叫道：
 
     「『兽化』!」
 
     她的身体在转眼间化为其他生物。
 
     「呀！」
 
     「这家伙搞啥啊！这次变成猫耶！」
 
     胡桃和伊田往后退几步，武则是紧握着剑柄走上前。
 
     「……那怎么看都不是猫吧。」
 
     要说是猫，体型未免太过巨大，漆黑柔韧的肢体远超过两公尺长。
 
     「是黑豹……吗？」
 
     正当胡桃如此喃喃说道之际，它扑向胡桃。
 
     「五十岛！」
 
     武连忙抓住胡桃的手臂，往旁一拉。
 
     「啊！」
 
     武抱着倒入怀中的胡桃，眼睛注视着黑豹。
 
     「没事呗？」
 
     伊田问。胡桃似乎仍处于惊吓状态，僵着脸点了点头。
 
     落在胡桃刚才所在之处的黑豹，优雅地舔着前脚。
 
     但是，那个地方已经变得惨不忍睹。
 
     「地面整个凹下去……」
 
     伊田一阵茫然。
 
     武察觉到危险，大声叫道：
 
     「伊田，左边！」
 
     「哇！」
 
     黑豹这回改为扑向伊田。它的前脚被魔力粒子包围，散发着淡黄色光芒，是用魔法强化了前脚。
 
     伊田躲开，柏油路面上又多出一个大洞。
 
     「能躲到啥时呀？」
 
     伊田一脸铁青地说道。
 
     听闻这句话时，武已经对薄暮释放魔力。
 
     「！」
 
     强烈的头痛袭来，痛得武忍不住呻吟。
 
     每当武想知道更久以后的事，薄暮便会无视武的意志榨取力量，宛如要逼他交出更多魔力一样。
 
     如果在此时放弃控制会有什么下场，武非常清楚。
 
     「武！」
 
     胡桃仍被武抱在怀中。
 
     看见武一脸痛苦，连她都快跟着掉眼泪。但她并未察觉自己的神情，只是持续仰望着武。
 
     见状，武的脸上露出些许笑容，令胡桃惊讶地眨了眨眼。
 
     「我看见了。」武说。
 
     「咦？」
 
     胡桃还来不及反问，武便将她推向自己背后。
 
     此时，黑豹落到武的正前方。
 
     武及时避开，黑豹不满地用鼻子哼一声。
 
     但那仅止于一瞬间，黑豹又立即咬向武的咽喉。
 
     武挥剑砍去，它马上往后跳开。
 
     只见它在剑刃所及的范围之外蹲下来。
 
     「伊田，集中精神。」
 
     武说道，视线没离开黑豹。
 
     「我已经很集中啦！」
 
     伊田回以怒吼。
 
     「不是，我是要你做好施放魔法的准备。」
 
     明白武的意思之后，伊田神情严肃地点头。
 
     「了解。」
 
     武背后的胡桃握紧双手问道：
 
     「武，你打算怎么做？」
 
     即使是没有直觉感应能力的胡桃，也察觉到一股不祥的预感。
 
     「五十岛，你先退开。」
 
     武左臂往后一挥，叮嘱胡桃别上前。胡桃的不支变得更加强烈。
 
     「武！」
 
     武随即挥剑施展魔法：
 
     「『弹打』!」
 
     这是用魔法粒子弹开物体的基本魔法。
 
     从薄暮剑身喷出的粒子飞向黑豹。
 
     然而，黑豹灵活地闪开。
 
     早已预料到这点的武，继续施展魔法。
 
     只见黑豹左纵右跳，全数闪开，并且步步缩短它与武之间的距离。
 
     「好快！」
 
     武大叫的同时，黑豹也扑过来。
 
     「武！」
 
     武勉强用剑防御，但砍向黑豹前脚的剑刃却被弹开，反而是武往后踉跄几步。
 
     黑豹用强化过后的前脚弹开剑刃。
 
     ——不会吧……
 
     黑豹一度着地，随即又扑上前来。
 
     武的剑发出与金属相撞的尖锐声音。
 
     而且，武输给对手巨大的身躯，豹爪嵌进他的肩头。
 
     「武！」
 
     胡桃的惨叫声响彻四周。
 
     再度落地的黑豹穷追猛打，张口又是一阵乱咬。
 
     当武与黑豹搏斗之际，站在不远处的伊田正把魔力聚集到右手。
 
     这固然是因为武叫他这么做，但是目睹武在他面前挨打，他自个儿也是怒火中烧。
 
     看见武身上的伤越来越多，胡桃的脸色已经由铁青转为苍白。
 
     「……武……」
 
     这个地方似乎经历过好几次战斗，周围大楼的外墙都已剥落，露出的混凝土墙上也有无数裂痕。
 
     武被黑豹逼进死路，背贴着大楼墙壁，勉强防御对方的攻击。
 
     黑豹强力的下颚张得大开，数度咬向武。
 
     武把头往右一偏避开攻击，在被黑豹压制的状态朝伊田叫道：
 
     「伊田，对准右上方打！」
 
     「咦？什么？这里吗？」
 
     伊田看清黑豹和武的位置之后，连忙把右手伸向前。
 
     瞬间，伊田的橘色魔力扩散开来，覆盖周围一带，随即爆炸。
 
     火焰和热风吹向武和黑豹，连后方的胡桃都被骤风波及，她连忙蹲下。
 
     武在几乎燃烧殆尽的热气与炫光之中举起剑。
 
     「『破坏』!」
 
     紫色魔力一直线飞去，打碎些微凸出的大楼屋檐。
 
     厚厚的混凝土块朝着武和黑豹落下。
 
     眼见自己的橘色火焰散布四周，伊田恨不得蒙上眼睛，
 
     「呃！」
 
     伊田低叫一声，胡桃抬起头见到眼前的状况，不禁大叫：
 
     「喂，伊田！」
 
     武和黑豹所在之处与落下的混凝土块一同烧成黑炭。
 
     「不会吧……武……」
 
     胡桃摇摇晃晃地站起来。
 
     只见比混凝土块略大的黑豹身躯，有一部分正奇妙地蠢动着。
 
     然后，武推开毛皮，缓缓从下方爬出来。
 
     「搞啥，原来有肉垫挡着呀！」
 
     伊田松一口气，垂下肩膀。但是胡桃和他不同，歪着嘴哼了几声。
 
     她跑向伊田，狠狠殴打伊田的背。
 
     「白痴！你差点连武都烧掉了！」
 
     勉强起身的武从旁缓颊：
 
     「不，我知道会变成这样。」
 
     即使如此，胡桃还是横眉竖目地瘪着嘴。
 
     「它死了吗？」
 
     伊田缓缓走向黑豹。
 
     武摇了摇头。
 
     「应该没事，只是昏倒而已。我们趁现在快走吧。」
 
     黑豹不但被伊田的火焰击中背部，还成为混凝土块的肉垫，应该会有好一阵子动弹不得。
 
     「话说回来，人类变成豹的魔法，真是深奥呀。」
 
     伊田频频点头说道。
 
     「既然是女人变的，那就是『豹女』吧？唉，这我可萌不起来。」
 
     闻言，胡桃一声不吭，狠狠踹了伊田的小腿一脚。
 
     ☆☆☆
 
     再度朝着车站方向迈开脚步的武、伊田和胡桃三人并未再碰上其他魔法师。
 
     「你还好吧？武。」
 
     胡桃不安地问道，式微微一笑。
 
     「没事，血好像止住了。」
 
     刚才和黑豹的战斗中，武全身上下都被爪子抓伤，但他的表情却很开朗。
 
     「多亏五十岛勤练治愈魔法。」
 
     武笑容满面地说道，胡桃猛然撇开脸。
 
     「……那、那是基本魔法之一，会用是应该的。」
 
     勤练基本魔法的胡桃，能够使用治愈魔法「止血」，多少治疗了武的伤势。
 
     「我和七濑都不会呀。」
 
     伊田嘿嘿笑道。胡桃嘟起嘴巴说：
 
     「可不可以别把我和某位暴投王相提并论？」
 
     「谁是暴投王呀！」
 
     「你刚才的魔法不就打歪了吗？」
 
     连帅气收尾的魔法都被批评，这回换伊田嘟起嘴。
 
     「成功就好啦！喂，你也说句话呀，七濑！」
 
     见争论的矛头指向自己，武露出苦笑。
 
     「结果圆满就好，对吧？五十岛。」
 
     武用眼神示意胡桃别再继续争吵，胡桃才耸耸肩闭上嘴巴。
 
     「别说那些了，我们已经到了。」
 
     武指着越来越近的某栋大楼。
 
     「就是那栋大楼呀？」
 
     三人总算抵达六所在的站前大楼。
 
     那栋大楼的顶楼，暴露于比秋风更为冰冷的严冬空气中。
 
     爬上楼梯的三人打从走到大楼的正下方起，表情便是一片僵硬。
 
     因为在抵达楼梯之前，他们在后门看见一团染血的冰块。
 
     里头或许有人，但武和胡桃，甚至连伊田都不敢上前确认。
 
     他们撇开视线，穿越现场，爬上楼梯。
 
     在数台冷气室外机的后方，武的眼睛毫不犹疑地捕捉到他们。
 
     男人似乎正要离开现场。
 
     一头黑发、腰插军刀、戴着白色手套的男人，抱着一名娇小的少女。
 
     「……六？」
 
     听见武这声几乎被凰吹散的呼唤，站在顶楼凸缘上的相羽十回过头来。
 
     冷酷的视线贯穿他们，胡桃和伊田的表情变得更为僵硬。
 
     然而，唯独武不同。
 
     「你把六怎么了！快放开她！」
 
     武全速疾奔，穿过冷气室外机之间。
 
     他冲到十的面前，举起薄暮。
 
     「哇，好恐怖，他抓狂了。」
 
     「武、武！」
 
     即使如此，十的神色依然丝毫未变。这样的十令伊田和胡桃心惊胆寒，愣在原抽无法动弹。
 
     「快说！你把六怎么了！」
 
     十一直用不带感情的眼神看着怒吼的武，直到此时才若有所悟地说：
 
     「我好像在哪里看过你……哦，对了，是上次在现存世界的时候。」
 
     被十抱着的六一动也不动。
 
     见状，武知道六昏倒了，不认为她死了。
 
     如果她已死，十不会抱着她离开。
 
     看见武的眼中已经浮现魔法阵，十露出无声的微笑。
 
     这让武更加焦躁，怒视着十说道：
 
     「当哥哥的人，居然对妹妹做这种事！」
 
     「又来了？说够了没有？老是说着妹妹、妹妹，在这个世界里，兄妹有什么意义？」
 
     十的声音极为平静，丝毫不为武的怒气所动。
 
     「我是〈引路人〉的魔法师，她是〈巫师气息〉的魔法师——这就足以构成杀人的理由。」
 
     十冷静的模样令武更加愤怒。
 
     「什么〈引路人〉……什么〈巫师气息〉……这算什么理由！」
 
     十带六回去之后会对她做什么，可想而知。
 
     想必如他自己承受过的遭遇一样，〈引路人〉将会窜改她的记忆。
 
     见武张牙舞爪地瞪着自己，十叹一口气。
 
     接着，他把怀中的六扔到一旁。
 
     「六！」
 
     武整个心思都飞到被粗鲁扔下的六身上，十一面嘲笑这样的武，一面伸出戴着白色手套的手。
 
     「『解除』。」
 
     十原以为武也会立刻发动魔法，但是武没有动作，令他意外地瞪大眼睛。
 
     「怎么？你不『解除』啊？」
 
     然后，他随即意会过来。
 
     「哦，对了……你是外行人，还不懂得用魔法。真是辛苦你，特地跑来送死。」
 
     武重新握紧薄暮，横挡在自己和十之间。
 
     十用看着可怜虫的眼神望向武，讥笑着说道：
 
     「不过，我不会客气的。」
 
     瞬间，武的「洞察机先」感应到许多危险。
 
     然而，为时已晚。
 
     「『钢索风雪』！」
 
     十的右手喷出的淡水蓝色粒子绘成一个魔法阵，数条冰化成的钢索不光是朝着武，也朝着伊田和胡桃袭来。
 
     武被扫向右手边，伊田和胡桃则被砸往楼梯方向的墙壁上。
 
     冰霜汇聚而成的粗大钢索一反它的材质，如同鞭子一样弯曲绕动，往武的头顶上砸去。
 
     「『防护』!」
 
     武施展防御魔法，用剑弹开钢索。
 
     「外行人用的魔法。」
 
     十淡然地对自己施展魔法。
 
     「『干劲』。」
 
     十的左手释放出武根本无法比拟的大量魔力粒子，包覆他的全身。
 
     瞬间，十右手的冰钢索变得更粗、更长也更为强力。
 
     「呀啊啊啊！」
 
     「哇呀呀呀呀！」
 
     胡桃和伊田的叫声传来，武回过头，看见两人被钢索撂倒。
 
     冰化成的钢索也朝着武破风袭来。
 
     钢索轻易突破武的防御魔法「防护」，施展出剧烈的一击，连人带剑痛击了武。
 
     「唔！」
 
     薄暮被弹开，武宛若被发热的鞭子鞭打一般，忍不住缩起身子滚到一旁。
 
     十望着这幅光景，一派悠闲地解说：
 
     「基本魔法中，同时对自己施展防御、强化、集中的三合一魔法就叫『干劲』。就算你不会用，也该记住。」
 
     武中了由肩至胸的一记斜劈，忍着痛楚听十说话。
 
     此时，后方传来伊田的声音。
 
     伊田和胡桃离得比武更远，所以钢索的威力较为降低，他们的伤势不重。
 
     「蠢蛋，接我这招！」
 
     随着伊田的叫声，橘色火团如火焰放射器一般膨胀并袭向十。
 
     「火焰……破坏魔法能力者？那就用『冰霜城堡』。』
 
     钢索瞬间分散为淡水蓝色粒子，消失无踪，取而代之的是白色的冰城围住伊田。
 
     「这、这个墙壁是啥呀？」
 
     冰城的外观就像冰雕祭里常出现的童话王国城堡，煞是可爱。被关在里头的伊田握拳，揍向厚重的墙壁。
 
     「要制造火焰，必须有氧气才行。只要把你关在里头，限制氧气量，你就无法使用火焰。」
 
     「妈的，我马上用火打破这种烂墙！」
 
     也不知道伊田究竟有没有听到十说的话，竟开始将魔力凝聚到右手。武的直觉感应到接下来将发生的事，大声叫道：
 
     「伊田！」
 
     然而，在武警告伊田之前，十已先行动。
 
     「送你们这个。」
 
     背上发毛的武望向十，只见他手心朝上，冷笑一声。
 
     「『隐形圆盘』!」
 
     在看清楚那是什么之前，武已急忙举起薄暮，挡在自己面前。
 
     随即，某个看不见的物体在胸前碎裂的声音响起。
 
     「武！」
 
     冰城旁的胡桃大叫。
 
     「五十岛，你躲到伊田的冰块后面！」
 
     在武奋力告知的同时，不明物体依然不断飞来，武只能依赖直觉用剑打落。
 
     胡桃没回答，先跑去冰城的后方。
 
     数个不明物体飞向她原来所在之处，刺入冰墙及城堡。
 
     「回避能力者啊？有意思。」
 
     十维持手心朝上的姿势，眯着眼睛微笑。
 
     在这期间，看不见的物体依然如箭矢般飞来；武把魔力灌注到薄暮上，不断闪避、打落。
 
     「有什么……」
 
     一触碰剑身，不明物体便发出清脆的啪喳声，破裂粉碎。
 
     「……好笑的！」
 
     明明已经弹开的物体又飞过来，掠过武的眼角，血花四溅。
 
     「把六还来！」
 
     数个薄冰化成的圆盘掉落在武的脚边。
 
     这些冰圆盘薄得几乎看不见。
 
     如果没有回避能力，面对这些看不见的圆盘，只怕连要防御都很难。
 
     昏倒在十身旁的六，被武的声音拉回意识。
 
     她微微睁开眼睛。
 
     「……武？」
 
     冷风飕飕。
 
     六虽然想活动身体，无奈她正处于魔力枯竭的状态。
 
     和哥哥的战斗，耗尽她所有魔力。
 
     她只能转动眼珠，试图观看现状。
 
     此时，武仍在和十施放的隐形圆盘缠斗。
 
     攻势原本连绵不绝，但十发现了自己的变化。
 
     「圆盘变少？」
 
     武也发现不明物体的数量已不如起先那么多。
 
     看来，十的魔力已快用光。
 
     「不过，要让你们安分下来，用不着多少魔力。」
 
     说着，十改变手的动作。
 
     武眼中浮现的紫色魔法阵，颜色变得更深。
 
     「来了！」
 
     武瞪大眼睛，顺从直觉，拔腿疾奔。
 
     「『疾刺知更』!」
 
     数十只冰雕知更鸟从十的手中成群飞出，如子弹一般冲向武。
 
     武左右挥剑，尽可能将它们弹向特定的场所。
 
     「全部弹向冰壁？」
 
     武的剑身触及的冰雕知更鸟，全都撞上关住伊田的冰城，在墙壁上砸出一个个洞，使大量空气流入其中。
 
     「哇！」
 
     险些窒息的伊田猛吸一口气，直喘个不停。
 
     「伊田！」
 
     胡桃把伊田从墙上的洞拖出来。
 
     「我、我看见极乐世界啦。」
 
     伊田疲软无力地说道。胡桃皱起眉头，点了点头说：
 
     一还有心情说笑，应该不要紧。」
 
     「才、才不是说笑咧！」
 
     见伊田获救，十的脸上浮现愤怒之色。
 
     这时，身旁的六爬起来，抓住十的脚。
 
     「……哥，别再打了！」
 
     十用冷酷的眼神俯视六，随即翻转掌心。
 
     「『死亡立方体』!」
 
     「呀！」
 
     冰化成的手铐与脚镣束缚住六的四肢，使她再度倒地。
 
     「住手！」
 
     武一面慢慢逼近，一面叫道。
 
     「如果她真是我妹妹，我要对她做什么，你管不着。」
 
     十说得理所当然，武反口驳斥：
 
     「说什么鬼话！也不想想六为了你遭受多少苦！」
 
     「武……」
 
     六趴在地上，心潮澎湃，有种想哭的感觉。
 
     「如果你想不起来，我就硬逼你想起来！」
 
     「那来试试看吧，初级的！」
 
     十也发了火，反唇相讥。
 
     接着，他伸出手继续进攻。
 
     「『钢索风雪』!」
 
     但是，武可不会乖乖等他出招。
 
     在十释放数条冰钢索的同时，武将全身魔力都灌注到剑上。
 
     为了避免被薄暮牵着鼻子走，武一直刻意留存魔力，但现在他不再限制魔力流出，能给多少就给多少。
 
     薄暮如同饥饿的生物一般，贪婪地吸食魔力，只见覆盖剑柄的魔力粒子从紫色化为暗紫，又转为漆黑。
 
     同时，武的身体如同初次握住这把剑时一样，右臂至全身一阵颤抖，剧痛扩散开来，头晕及头痛侵袭，力量逐渐消失。
 
     即使如此，武仍然继续握着创，施予魔力。他的脸色转为苍白，膝盖不断发抖，随时可能倒地。
 
     武用剩余的力量紧握薄暮，灌注所有魔力。
 
     「拜托！快出现！」
 
     武几乎膝盖跪地，一面祈祷一面念咒。
 
     「『解除』!」
 
     接收武的迫切呐喊的瞬间，薄暮清楚地回应他。
 
     不安定地飘荡于剑柄周围的魔力，在武喊出「解除」的同时化为黑色弹匣。
 
     这一幕全看在十的眼里。
 
     「什么！」
 
     「……武？」
 
     看在六的眼里，那也是令人惊讶的现象。
 
     ——他控制住薄暮了？
 
     然而，要保持这个状态相当困难，武必须和自己的精神拔河。
 
     光变出弹匣还不够。
 
     「……伊田，丢过来！」
 
     武对刚离开冰城的伊田叫道。
 
     「真会使唤人耶。」
 
     伊田把右手紧握的物体丢向武。
 
     银色桥夹飞过空中，武用左手接住，装进弹匣里。
 
     接着，他把手指放上出现于手把上的扳机。
 
     即使用「洞察机先」，也无法确定能否成功，但是要在这个状况下救回六，只能这么做。
 
     「『结合』。」
 
     武横手持剑，让剑和身体保持一段距离，做好觉悟后扣下扳机。
 
     「『爆裂炎雾』!」
 
     扣下扳机的瞬间，薄暮犹如鼓动一般，剧烈地颤动。
 
     「什么！」
 
     十的眼睛瞪得老大。
 
     只见薄暮在武的身旁化为火团，熊熊燃烧。
 
     「剑……变化型态了？」
 
     六茫然地凝视这一幕。
 
     她虽然听闻过薄暮的功能，但是眼见这压倒性的变化，仍不禁哑然无语。
 
     「使用他人的魔力……不可能！」
 
     十惊愕地说道。
 
     武大剑一挥，粉碎所有冰钢索。
 
     「有可能！」
 
     武再度挥动薄暮，甩射火焰，燃烧去路。十看不见武的踪影，只得向后退。但是，武靠着直觉找出十的位置，朝着他直攻而去。
 
     武的剑劈开熊熊燃烧的火焰，朝着十挥落。
 
     六看见破炎而出的剑刃划裂十的胸膛。
 
     「不要——」
 
     在她起身冲向十之前，十的身体粉碎了。
 
     他用冰雕欺骗武的眼睛，并从其他地点进行攻击。
 
     然而，十的白色手套没能发动魔法。
 
     因为武的薄暮从背后贯穿他。
 
     「唔……为……什么……」
 
     武立刻抽出剑刃。
 
     「我用直觉感应出你的气息。」
 
     听到武的回答，十冷冷一笑，随即倒向地面，
 
     「哥！」
 
     六冲上前，武本来想和她说话，却在瞬间感受到一股异样感，立即回过头——有个陌生男人站在他的正后方。
 
     「哎呀呀呀，这不是……」
 
     武感到毛骨悚然，浑身僵硬。
 
     「这不是回避能力者吗？你刚才退后了吧？是靠直觉感应到的吗？」
 
     男人鲜红的双眼凑近武的脸，嗤笑一声。
 
     「和我交手，你必死无疑。」
 
     「鹫津……吉平……」
 
     身旁的六喃喃说道。
 
     鹫津吉平那双闪动着鲜红光芒的眼睛从武身上转向六。
 
     「明明是第一次见面，你却直呼我的名字啊，哎，算了。幸会，相羽六小姐，感谢你平时对十的照顾。对了、对了，他已经成为五格候选人，如果你愿意就加入我们吧，我很欢迎喔。要是成为敌人，不是很悲哀吗？毕竟你们……」
 
     此时，鹫津无视六和武，抓住十的手臂将他拉起来。
 
     「——是兄妹嘛。」
 
     此时的武，已经完全打消「帮六把十带回去」的念头。
 
     用不着使用魔法，武也知道只要他稍动一步，就会被这个男人干掉。
 
     鹫津默默对十施展浮游魔法，把变轻的他扛在肩上，开朗地说：
 
     「居然把哥哥打成这样，有够狠呢。你真是个狠心的妹妹。」
 
     「…………」
 
     六也无法动弹。
 
     两人默默无语，僵在原地。
 
     这时，鹫津扬起嘴角，回过头来。
 
     「哼，还真是客如云集啊。」
 
     他望着数道不是从楼梯方向而是从南方天空飞来的影子。
 
     「鹫津！」
 
     听见这声叫唤，鹫津吉平耸了耸肩。
 
     「有够缠人。」
 
     「等等！」
 
     从远方天空飞来的影子之一，发出尖锐的怒吼声。
 
     鹫津背着十，站到大楼凸缘上，再度俯视血色全失的六和武。
 
     「再见，相羽六小姐，还有其他三位朋友。」
 
     他用开朗的口吻说道，随即飞向空中。
 
     「鹫津！」
 
     鹫津吉平宛若要甩开背后逼近的声音一般，一个跨步便在空中飞出数百公尺远，接着左纵右跳，转眼间便远去。
 
     「……哥……」
 
     在鹫津消失无踪后，六总算发出声音。
 
     随后出现的是藏青色斗篷集团。
 
     在得知他们是〈巫师气息〉的魔法师之前，魔力耗尽的六已再度失去意识。
 
     ☆☆☆
 
     『请注意，高等科一年C班七濑同学、伊田同学、五十岛同学，请立刻来学院长室，学院长在等你们。再重复一次——』
 
     校内广播透过三人头顶上的扬声器响彻四周。
 
     学院保健室前的走廊上，武、胡桃与伊田并排倚着墙壁站立。
 
     保健室中不时传来念咒声。
 
     之后，武一行人在追赶鹫津的〈巫师气息〉魔法师帮助下，穿过镜子回到学院。
 
     六全身受了撕裂伤及跌打损伤，会用治愈魔法的魔法师正在替她治疗。
 
     由于校医兵头老师不在，临时叫一个高等科三年级的女生来帮忙。武等人因为担心而留在原地等待。
 
     然而，当广播再度响起，胡桃便叹一口气，离开倚着的墙壁，迈开脚步。
 
     伊田随后跟上。
 
     武望一眼关闭的保健室大门，也追着两人离去。
 
     他虽然担心六，但是老待在保健室前也帮不上任何忙。
 
     走向学院长室的三人，步伐极为沉重。
 
     当然，对于偷偷溜出学院一事，武并不感到后悔。
 
     这是为了救六而做的事。
 
     这是他自己下的决定，他愿意接受任何惩罚。
 
     可是，把胡桃和伊田也拖下水，他感到很过意不去。
 
     学院长室的门是开着的。
 
     「请你们来不为别的，听说你们追着相羽同学偷偷溜出学院，而且不听门房制止，跑到作战中的崩坏世界，是真的吗？」
 
     学院长靠着桌子而坐，待三人到齐之后，依序望向他们的脸。
 
     平时看起来像个可爱国中女生的四条桃花学院长——通称桃桃——今天是以可怜兮兮的姿态迎接他们。
 
     虽然嘴角的割伤已经结疤，但头上仍包着绷带、右眼戴着眼罩，右臂也是吊着的。
 
     ——学院长在之前的作战中负伤的事，原来是真的。
 
     武想起男学生在镜子走廊上说的话。
 
     此时，学院长露出完全不似小孩的严厉神色，看起来与外貌毫不相衬。
 
     「一切都和我向其他老师解释过的一样。」
 
     武断然回答。
 
     见到他毫不反省的态度，学院长投以锐利的目光。
 
     「你们刚来学院的时候，我应该对你们说过，不准离开学院，也不准和〈引路人〉扯上关系。」
 
     她充满怒意的表情诉说着：可别说你们忘记了。
 
     「学院并不是在制造和〈引路人〉打仗的士兵。这里是学习控制魔法的地方，而你们是初学者中的初学者，只有考试的时候才能使用魔法战斗。」
 
     学院长离开靠着的桌子，走到并排而立的三人面前，以全然不似小孩的冷淡眼神说道。
 
     「如果你们明白了，我希望你们对我发誓，就读学院的期间绝不离开学院，也不和〈引路人〉战斗。」
 
     然而，武的回答早已确定。
 
     「我办不到。」
 
     「武！」
 
     身旁的胡桃惊讶地仰望他。
 
     即使如此，武还是重申：
 
     「对不起，学院长，我不能发誓。」
 
     学院长似乎也感到惊讶，微微瞪大眼睛反问：
 
     「为什么？」
 
     「因为六不会放弃。」
 
     「…………」
 
     「六想救哥哥，我觉得旁人无权阻止她或批评她不该这么做。六明知道有危险，但是不管别人怎么说，她都会继续奋战，直到救回哥哥为止。」
 
     学院长默默聆听武的话语。
 
     「我很明白外面的世界有多危险。〈引路人〉是危险的集团，我能理解学院长和老师们为什么一再叮咛我们别靠近他们，要我们交给大人处理就好。可是，如果我是在自己的意志下遇见〈引路人〉，就算和他们打起来，我也无所谓。现在我只想帮六救回她的哥哥，因为六没救回哥哥，是绝不会罢休的。」
 
     「…………」
 
     「武……」
 
     不知何故，胡桃觉得身边的武感觉起来好遥远。
 
     她是头一次听到武如此明确地表示想为某人行动。
 
     此时，吹过胡桃心头的风不是平常的嫉妒，而是一种冰冷得几近结冻的落寞。
 
     「你比我想像的还要固执，让我联想到某个人。」
 
     「？」
 
     学院长的表情突然柔和下来。
 
     武不懂那句话是什么意思，回望着举院长。但学院长无视他，手抵着下巴说：
 
     「嗯……相羽十啊……的确，〈巫师气息〉也不希望他一直落在〈引路人〉手中。不过，改造记忆的魔法相当强。在幻术魔法中，『记忆窜改（无声画面）』是最高级的魔法之一，如果不先抓住他，无法替他解开魔法。可是，相羽十是破坏魔法能力者，要抓住他难如登天。」
 
     学院长表示那近乎不可能，但武抬起头来反驳：
 
     「即使如此，六还是不会放弃的。」
 
     「……好吧，我给你们一个机会。营救相羽十的作战计划拟定好之后，我会向高层争取让相羽同学参加；至于你们能否同行，要取决于下次的考试结果。」
 
     「考试？」
 
     武诧异地反问，学院长扬起嘴角，贼贼一笑。
 
     「这是学生的本分啊，先集中精神在系统魔法共同考试上头吧。无论你们想做什么，如果不先学会控制魔法，别说要救相羽十，连在这个世界生存都办不到。」
 
     不光是武，胡桃和伊田听了这番话后也吞一口口水。
 
     三人亲眼目睹了崩坏世界的战斗。
 
     身为魔法师，他们已不再是旁观者。
 
     ——和六一起救回相羽十……
 
     虽然这感觉像是天方夜谭，但武仍然直视着四条学院长的眼睛。
 
     只见桃桃眨眨眼，首次露出微笑。
 
     ☆☆☆
 
     从学院长室回到保健室的三人，终于和清醒过来的六重逢。
 
     「所以，要取决于下次的系统魔法共同考试的结果。」
 
     武转述学院长的话，六坐在床上，惊讶地反问：
 
     「……真的是营救我哥哥的作战计划吗？」
 
     「对。」
 
     武点点头。身旁的伊田笑着鼓励六：
 
     「这下子你就算死撑活撑，也得快点好起来啦。」
 
     「…………」
 
     六茫然片刻，下一瞬间突然潸然泪下，垂下头来。
 
     「等、等一下，你哭什么啊？」
 
     胡桃惊讶地瞪大眼睛。
 
     「是不是哪里还在痛？」
 
     「不、不是……因为你们……居然为了我跑去那种地方……」
 
     六哽咽着说道。胡桃手叉着腰，撇开脸说：
 
     「拜托你别这样行不行？又不是担心你才去的，只是去参观一下而已。适应这个学校以后还挺无聊的，我只是想找倜机会使用魔法。」
 
     「魔法？你有用到魔法吗？」
 
     伊田从旁插嘴。
 
     闻言，胡桃愤慨地竖起眼睛，对伊田回以怒吼。
 
     「你以为是谁用治愈魔法帮你疗伤的啊！」
 
     「哦，你说那些擦伤呀？」
 
     「喂，伊田！」
 
     见胡桃伸出手，害怕的伊田连忙躲到武的背后。
 
     「哇，好恐怖！七濑，快想办法！」
 
     「无法可想。」
 
     听到武冷淡的回应，伊田一面叫着「不会呗」，一面逃到保健室另一端。
 
     「真是的，明明是个暴投王还跑那么快。」
 
     胡桃嘟起嘴嘀咕，六见状嗤嗤地笑了。
 
     武和胡桃也对她开朗的表情回以微笑。
 
     ——哥，就快了。
 
     ——再过不久，你也能和我们一起谈笑。
 
     ——等我。
 
     ——我会去接你的，等着我。
 
     六重整心情，慢慢走下床，与武等人踩着坚定的步伐离开保健室。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     她开启镜子通道，穿过宛如水面般波动的镜面，来到那个场所。
 
     现存世界的东京充满崩坏世界没有的事物。
 
     最好的证据是，她的耳朵听见通过大楼前的救护车警笛声。
 
     她连着面纱脱掉深帽兜。
 
     瓦尔蕾特&middot;诺斯吐了口气，理了理金黄色的头发，快步走向前。
 
     她很想去见至今仍在沉睡的至爱，但她的脚步却在抵达寝室之前停下来。
 
     一个男人双手插在风衣口袋中，从走廊底端走来。
 
     见状，瓦尔蕾特皱起眉头。
 
     然而，对方露出一如既往的冷笑，轻佻地向她挥手。
 
     「哎呀呀，辛苦你啦。这次又受谁之托去占卜吗？」
 
     瓦尔蕾特不改不悦的表情，反问：
 
     「别说这个了，吉平，我听说了。亏我帮你把舞台都准备好，你居然没抓住相羽六？」
 
     鹫津吉平垂着眼角，抓抓头说：
 
     「哎呀，惭愧。」
 
     可是，他看起来根本不像觉得抱歉。
 
     「输给妹妹的哥哥派得上用场吗？」
 
     面对瓦尔蕾特的指摘，鹫津歪了歪头。
 
     「唔，严格说来，不是输给妹妹。」
 
     瓦尔蕾特不解其意，皱起眉头。
 
     鹫津若无其事地回答：
 
     「轻敌的十也有错，不过，薄暮本来就不好应付嘛。」
 
     「薄暮？」
 
     瓦尔蕾特忍不住反问，鹫津笑嘻嘻地望着她。
 
     这个名字让瓦尔蕾特想起心中的某个人物——早已遗忘的女性面容。
 
     可是……
 
     「我记得那把剑……」
 
     如果瓦尔蕾特的记忆无误，那把剑的名字不应该在这里出现。
 
     ——应该是放在魔法学院的仓库里保管……
 
     看见她诧异的表情，鹫津点了点头。
 
     「能用的人出现了。我觉得挺有意思的，所以没杀他。」
 
     「……是谁？」
 
     瓦尔蕾特沉声问道，鹫津只是耸了耸肩。
 
     「不知道。」
 
     「吉平，这很重要，别闹了。」
 
     「我真的不知道，薇。」
 
     瓦尔蕾特逼问，鹫津轻轻地摇头。
 
     「不过，我可以描述他的长相。」
 
     此时，鹫津突然露出小孩子想到恶作剧方法时的表情。
 
     也不知道鹫津究竟在打什么主意，他朝着萌生不祥预感的瓦尔蕾特伸出手，抓住她的手臂。
 
     「用一个吻交换如何？当然，用舌头……」
 
     瓦尔蕾特没等鹫津说完，便从口袋中拿出一个小包装打开，将内容物放进嘴里。
 
     「你刚才吃什么？」
 
     「苦瓜糖。」
 
     「…………」
 
     瓦尔蕾特张开嘴巴，展示舌头上的糖，鹫津立刻闭上嘴巴。
 
     「你刚才说要怎么吻？」
 
     瓦尔蕾特反问。鹫津放开手，垂下头来。
 
     「……不，算了……」
 
     对于讨厌酸甜苦辣的鹫津吉平而言，和现在的瓦尔蕾特接吻等于是拷问。
 
     鹫津垂下肩膀说：
 
     「你在那个学院卧底，我还以为你已经知道了。对吧？瓦尔蕾特老师。」
 
     听见鹫津用学院里的头衔称呼自己，瓦尔蕾特露出冷笑。
 
     「是啊。用不着问你，我随手一查就查得出来。」
 
     她以英文老师的身分潜入学院，已有两年的时间。
 
     持有薄暮的学生是谁，她马上能找出来。
 
     瓦尔蕾特在高等科和中等科里都有精明能干的可爱部下，随时等着为她效劳。
 
     面对自信满满的她，鹫津露出笑容。
 
     「那我拭目以待。查出是谁以后，要立刻告诉我喔。」
 
     「……等我心情好的时候再说。」
 
     她穿过鹫津身旁，走向该前往的场所。
 
     平时走在这条走廊上时，瓦尔蕾特满脑子想的都是最爱的他——龙泉寺和马，但是，今天的她一反常态，想着其他事情。
 
     ——这是个好消息。薄暮是在第一次魔法大战中活跃的魔剑之一，留在手边一定很有用处。
 
     瓦尔蕾特背对着仍伫立于走廊上的鹫津，面露嘲笑。
 
     ——那个面无表情的冰人正适合你。
 
     虽说窜改了相羽十的记忆，但是他究竟信不信得过，仍是令人存疑。打从鹫津将他收为部下的那一刻起，瓦尔蕾特就觉得鹫津也不过尔尔。
 
     纵使有人低头恳求，瓦尔蕾特也绝不会将相羽十收为部下。
 
     破坏魔法能力者的确很珍贵，但打仗并不是只要站上前线攻击就好。
 
     此时，瓦尔蕾特想到一个好主意。
 
     ——正好不久之后要举办系统魔法共同考试，趁机把那家伙找出来，收为己用吧。
 
     她一面嗤嗤笑着，一面盘算要如何达成目的，脸上散发朝气蓬勃的光彩。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是铃木央。
 
     好不容易撑到第二集。
 
     现在我要一如往常地边喝咖啡边进行后记。
 
     后记中不会透漏重大剧情，请尚未阅读正文的读者放心。
 
     这一集的前半段，学院部分占的比重比想像中还大。
 
     胡桃、六和武的三角关系越演越烈，武的化身确定，魔法祭开幕……学院内忙得不可开交。
 
     相反的，后半则是打得不可开交。
 
     其实六是〈巫师气息〉的中级魔法师，但在第一集中，由于现存世界的限制，她几乎没用到魔法。这次的舞台是崩坏世界，她便能大展身手。
 
     希望读者喜欢这次的兄妹对决。
 
     下一集将从这集放不下的系统魔法共同考试开始。
 
     新的敌人、营救十的作战计划，以及武和弟弟月光之间的恩怨……想写的东西很多，但愿能够成为精彩的一集。
 
     接下来是谢词。
 
     责编K先生，很抱歉我还是一样拖稿到最后一刻，或者该说是超过最后一刻。下次我会从容不迫地哼着歌交稿……这是我前几天做的梦，如果是预知梦就好了。今后也请您继续严格督导。
 
     还有，替我绘制许多帅气可爱插画的琉奈璃亚老师。我本来比较喜欢胡桃，现在却觉得六越看越可爱，这一定是琉奈老师的插画造成的。她们两个都很可爱，今后武的苦恼可想而知。另外，谢谢您帮忙提供各种点子。插画实在太棒了，我会努力让故事也变得越来越精彩，今后还请您多多关照。
 
     此外，有许多朋友为了销售本书而努力、替我加油，我要在此深深地表达谢意，感谢你们。
 
     最后，要用一句老话向各位读者致意并作结。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第二卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>