
第七卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：albert13
 
     录入：zbszsr
 
     修图：雾中3p
 
     从窗户射入的阳光带着足以杀人的热度，往室内洒落。
 
     六瞪着油毡地上的浓浓黑影，瘪起嘴巴，陷入思索。
 
     进入八月不过几天，天气却越来越热。
 
     一切的状况都不理想。
 
     「…………相…………」
 
     突然，远处传来一道不甚分明的模糊声音。
 
     「……相羽。」
 
     是女性的声音。
 
     六抬起空洞的视线。
 
     下一瞬间，声音尖锐地窜入六的意识中。
 
     「相羽候补军官！」
 
     「是、是！」
 
     六瞪大眼睛，不由自主地做出了立正动作。
 
     这是受过训练的人才会采取的下意识行动。
 
     「你在发什么呆！被点名要立刻回答！」
 
     女性军官站在她的正面。
 
     六彷佛这才想起自己身在何处似的，眨了眨眼。
 
     两名少年少女站在身旁，一脸担心地看着六和女性军官。
 
     除了这个包含六在内的四人小组以外，室内放着六张站席用的小圆桌，候补军官们各自与自己的长官围桌而立，进行作战会议。
 
     这里是〈巫师气息〉司令部的作战室之一。
 
     室内规定要小声说话，因此六的座位一开始喧哗，便引来了周遭的好奇视线。
 
     「对不起……」
 
     六垂下头来，顺从地回答—女性军官叹了口气。
 
     愤怒之色从她的脸上消失，取而代之的是怜悯。
 
     「我知道你的朋友发生了什么事。不过，死了亲朋好友的不只你一个人，你应该明白吧？」
 
     女性军官尽可能地柔声说道，六并未回望她的眼睛。
 
     「现在你该转换心情——」
 
     女性军官继续说道，但六却插嘴：
 
     「他们没有死。」
 
     「咦！？」
 
     「武和月光都没有死。」
 
     六拾起头来，断然说道。
 
     女性军官露出惊讶的表情，接着又皱起眉头，俯视着六。
 
     两人之间有着绝对的上下关系。
 
     女性军官是军官，而六是候补军官。
 
     六无权擅自发言。
 
     更何况是顶嘴。现在的状况，就算受到惩处也怨不得人。
 
     「他们还活着。」
 
     然而，六却毅然而然地又说了一次。
 
     女性军官的眉头皱得更紧了。
 
     两人视线交错的那瞬间，女性军官勃然大怒。
 
     「相羽候补军官，别露出那种眼神！我是你的长官耶！」
 
     六依然维持立正姿势，但眼睛却锐利地回望着她。
 
     「他们还活着，请您订正。」
 
     面对不改态度、重复同样话语的六，女性军官的脸胀得通红。
 
     当她在盛怒之下举起手之时，突然有人敲了作战室的门。
 
     门开启了，打破了室内的紧张；一名国中生年纪的男生探出头来。
 
     「对不起，可以打扰一下吗？」
 
     穿着〈巫师气息〉训练生制服的少年突然闯入，另一桌的男性军官问道：
 
     「什么事？」
 
     「呃……」
 
     不知训练生是否察觉了室内的紧绷气氛，只见他略带怯意地往后退，在走廊上说道：
 
     「特别魔法师管理机关传唤相羽候补军官。」
 
     闻言，身为六的长官的女性军官放下了手。她立刻收起了怒气，问道：
 
     「现在就去？」
 
     「对。」
 
     训练生点了点头。
 
     「去吧！候补军官。」
 
     女性军官说道，六退了一步，以僵硬的动作向她敬礼。
 
     「了解。相羽候补军官退下。」
 
     六立刻走向走廊。
 
     她经过训练生身旁，离开了作战室，少年也猛省过来，准备离开。
 
     「呃……那我失陪了……」
 
     然而，六的长官——女性军官却叫住了他。
 
     「等一下。」
 
     训练生正要转向走廊，这又转回室内。
 
     女性军官说道：
 
     「能拜托你替我传话给特殊战斗班的相羽十中尉吗？」
 
     训练生少年诧异地歪了歪头，随即发现这是命令，便连忙接令。
 
     ☆☆☆
 
     六走出作战室所在的司令部大楼后，看见前来迎接她的车就停在正面道路上。
 
     驾驶座上坐着一个身穿西装的男人，看起来不像〈巫师气息〉的军人，似乎是职员；六一搭上车，他便发动车子。
 
     六迷迷糊糊地望着窗外流动的景色。
 
     总部的面积很大，规模和一个都市差不多。
 
     重要机关所在的大楼都集中在中央，宿舍和住宅则是环绕在外，擧校及医院等设施也一应俱全。
 
     〈巫师气息〉的魔法师们在总部里过着食衣住行无虞的生活。
 
     就这层意义而言，这里就是都市。
 
     〈巫师气息〉总部位于纽约。
 
     说归说，并非位于纽约那块混杂拥挤的土地上；正确说来，是浮在闹区上空的空中都市。
 
     人类无法感知用强力的结界魔法在海拔数千公尺高空打造的总部，不属于〈巫师气息〉的魔法师也无法入侵。
 
     截至目前为止，这个固若金汤的城池从未被攻陷过。
 
     六搭乘的车在不久后抵达了监察局大楼前。
 
     司机在大楼正面玄关前停下了车，但一句话也没说。
 
     六一下车，司机便立刻把车开走了。
 
     太阳照得人直发疼。
 
     天空不是魔法制造的壁纸，而是真的。
 
     六仰望着盛夏的太阳，灼热耀眼的光芒使她想起武。
 
     一想到消失的他，六的心脏便宛若被撕成两半一般痛苦，她不禁皱起眉头。
 
     这种痛苦自那一天以来完全没变。
 
     那天，六曾想过自己是否会痛苦得一蹶不振，但如今她已经回归普通生活。
 
     如果这叫普通的话……
 
     监察局大楼里的特别魔法师管理机关——通称特魔机关——位于哪里，她已经记住了。
 
     自那天以来，她不知被传唤过几次了。
 
     不只三、四次，而每一次都带给六拷问般的痛苦。
 
     然而，一站到门前，六发现自己的痛苦及感情变得迟钝许多，宛若被蚕丝包覆起来一般，变得朦朦胧胧。
 
     人类真是种坚强得可恨的生物——六宛若置身局外似地想道。
 
     「相羽候补军官报到。」
 
     「进来。」
 
     门内传来声音，六遵照指示入内。
 
     那是个约有十公尺长的房间。
 
     房间两侧摆放着高度直达天花板的书架，书架上塞满了魔法法令及规则筹相关书籍。
 
     正面镶死的大窗户上挂了遮阳用的卷帘，因此室内一片幽暗。
 
     「来，坐下吧！」
 
     一名矮小的中年男人从窗前的办公桌彼端说道。
 
     他的手指向室内中央的沙发，但两人座沙发上堆着厚厚的书本，一人座沙发上也一样堆放着成叠的文件。
 
     「不用了……没关系。」
 
     六在门前维持立正姿势回答。
 
     男人露出温和的微笑。
 
     但是六知道他的笑容是装出来的。
 
     身为代理机关长的这个男人是特魔机关实质上的首长；六冷冷地回望着他，眼神宛若在诉说她永远不会忘记他对自己做过什么事。
 
     代理机关长三崎莲丈似乎是想矫正自己的驼背，先挺直了背部，才走向沙发。
 
     待他走近，六看见比自己矮小的他脖子上有一道粗大的红色伤痕环绕。
 
     只要是〈巫师气息〉的魔法师都知道。
 
     在第一次魔法大战中，他的脖子险些被〈引路人〉的魔法师切断，因而留下了这道伤痕。
 
     不过，还有更可怕的谣言。
 
     有人说那是他恐惧战争，上吊自杀而留下的伤痕；有人说他的脖子其实已经被切断，现在的他是具活尸；还有人说他因为工作招来自己人的怨恨，险些被砍断脖子，各种谣言传得满天飞。
 
     六认为活尸说最适合他。
 
     因为这个男人给人的印象就是如此恐怖。
 
     三崎走上前来之后，六便撇开视线，不去看他脖子上的伤。
 
     「我就开门见山地说了。我叫你来，是想问问你有没有想起什么关于上次那个事件的事。」
 
     三崎在唯一空着的沙发上坐下，如此说道。
 
     「什么也没想起。」
 
     六简短地回答。
 
     沙发上的三崎笑看着六，宛若在窥探她的表情。
 
     六从他的脸上察觉到逼问的迹象，这回缓慢且慎重地再度回答：
 
     「一切都和上次所说的一样，我什么也不知道。」
 
     六听见三崎的喉咙发出了令人不快的笑声。男人说道：
 
     「当煞，回避魔法已经证实你所说的都是真的，对于这一点，我们没有任何怀疑。不过，我们也很无奈；〈引路人〉正要大举进犯的时候，居然发生了这种事。如果你想起什么，希望你能够告诉我们。」
 
     「我什么也……没想起来。」
 
     六又重复一次。
 
     然而，她的脑中浮现的不是那天的光景，而是之后来到此地时所受的对待。
 
     她不怕逼问，也不怕审问，因为她没有什么好隐瞒的。
 
     但是特魔机关却把当时在场的所有〈巫师气息〉魔法师全绑起来，强行带他们来到这栋大楼，对他们施展回避魔法「读心回避（心眼）」。
 
     相对于审问，这是种绝不容许对方说谎的方法，或许就追查真相而言，这么做是理所当然的；但这并不是对自己人该做的行为。
 
     六并不喜欢对敌人〈引路人〉施展这种魔法，但她也知道这么做是无可奈何。
 
     为了从俘虏的〈引路人〉魔法师身上找出真相，不得不这么做。
 
     可是，特魔机关居然不容分说地带走六和十，对他们施展魔法，打破砂锅问到底。
 
     六原本就打算说出一切，根本用不着对她施展魔法。
 
     而且，三崎连不必要的事也加以追问。
 
     他逼六吐露心底对武的真实感觉。
 
     宛若要挖空心肺才肯罢休一般，连六自己都尚未清楚自觉的感情也不放过。
 
     如今六对于特魔机关已经没有任何秘密可言了。
 
     哥哥十和其他人也吃了同样的苦头。
 
     六努力克制快要流露于脸上的厌恶感。
 
     「你有看见四条桃花、一氏诚及兵头七海三人在那个事件中现身吧？」
 
     三崎继续发问。六点了点头。
 
     「那他们和〈引路人〉交战了吗？还是攻击自己人？」
 
     「……我……什么也没看见，真的。我那时候一片混乱，胡桃……我的朋友……快死了……」
 
     六想起那天的事。
 
     在武的家门前发生的事——
 
     胡桃浑身是血，倒在地上的事——
 
     头开始发疼，六忍不住皱起眉头，接着，她感到晕眩，轻轻地甩了甩头，但是晕眩却变得更严重了。
 
     「是啊！你的朋友当时很危急，没办法。」
 
     三崎莲丈的声音宛如发自水中一般，听起来是膨胀的。
 
     「可是，等你回过神来，你的朋友也不见了。带走五十岛胡桃的不是四条桃花吗？」
 
     「我不知道。」
 
     六忍着头疼，努力回答。
 
     「为什么你都没看见？」
 
     三崎的声音充满了诧异之色。
 
     六暗想自己是不是该干脆昏倒。
 
     这么一来，这个男人可会惊讶？可会慌张？
 
     不过，六用力踩住脚，端正姿势，毅然而然地回望三崎。
 
     「我不知道，那时候我六神无主！而且，我没发现五十岛胡桃不见了，是因为我把注意力全放在武……七濑武和月光消失之上。」
 
     这是真的，说谎也没意义。
 
     无论是真是假，这个男人早已得到答案了。
 
     现在只是在覆诵而已。
 
     六不禁暗想：他特地把我叫来，就是要我覆诵这些答案？
 
     头疼依然持续着，但是晕眩已经好转了。
 
     三崎站了起来，绕着沙发踱步。
 
     「你知道四条桃花为何带走五十岛胡桃吗？」
 
     六在三崎背向自己的时候回答：
 
     「……应该是因为……胡桃快死了。」
 
     「怎么说？」
 
     男人回过头来，对六投以疑惑的视线。
 
     六说出自己的看法。
 
     「为了救她。兵头老师应该有能力救胡桃。」
 
     兵头七海的系统魔法是生物魔法，尤以治愈魔法最为强大。
 
     这一点三崎应该也知道。
 
     这场闹剧究竟何时才会结束？六很想叹气。
 
     「我换个问题吧！」
 
     三崎仍在沙发周围踱步。
 
     「你的哥哥相羽十中尉从前曾被窜改记忆，变成〈引路人〉的同伙，对吧？」
 
     「……对。」
 
     虽然事情早已过去了，但这个问题仍然让六些微动摇。
 
     「你的哥哥在〈引路人〉的命令之下做过什么事，你听他本人说过吗？」
 
     「没有。」
 
     「你也没问？」
 
     「对。」
 
     「为什么？」
 
     「那个时候的哥哥不是哥哥，他是被迫做他不愿意做的事。再说，哥哥说他不记得记忆被窜改期间所发生的事。」
 
     「你相信了？」
 
     「对。」
 
     六断然回答，三崎嗤之以鼻。
 
     「你真是个单纯的人。你哥并没忘记在〈引路人〉时的记忆。」
 
     六觉得体内的血气似乎倏然退去了。
 
     十说他不记得。
 
     ——哥撒了谎……？
 
     三崎故意露出同情的表情。
 
     「唉，也难怪相羽中尉说谎。他应该是不希望你这个妹妹担心吧！如果我有妹妹，我也会这么做。」
 
     三崎吃吃笑着，六垂下头，没去看他。
 
     「虽然不是出于己愿，但〈巫师气息〉的他不但接连杀害同一联盟的伙伴，甚至还把过程记得一清二楚，这种事当然不能对妹妹说了。」
 
     三崎的话语刺入了六的胸口。
 
     「相羽中尉很合作，我们才能得到许多〈引路人〉的情报。」
 
     三崎终于停下脚步，再度坐回沙发上，并在沙发与桌子问的狭窄空间中勉强跷起二郎腿来。
 
     「你是相羽中尉的妹妹，听说你也是个优秀的候补军官；我是担心你想到了什么却忘了跟我们说，才叫你来的。」
 
     六无力地站着，她已经没有愤怒或悲伤，只剩下无奈。
 
     「你说你什么也没看见，对于这个说法，我们并没有怀疑；我们可以看穿任何谎言，你的清白已经受到证实了。不过，如果你的记忆受到操纵，要看出来可就不容易了，因为隐藏魔法的方法有很多。」
 
     「我很正常，没被操纵记忆。」
 
     六说道，三崎眯起看来冷淡的细长眼睛。
 
     「这句话由你来说，未免太奇怪了。」
 
     男人笑道：
 
     「记忆被操纵的人在受到操纵期间并没有自觉。你要认定你正常，是你的自由；但是正不正常是由我们判断，不是你。」
 
     六察觉对方是在嘲笑她，但她视若无睹。
 
     「哎，也罢。如果你想起什么，请立刻通知我。你可以走了，相羽候补军官。」
 
     呼唤六的名字时，男人的视线已经不在她身上了。他从胸袋中拿出香烟，并未点火，只是叼着。
 
     「失礼了。」
 
     六敬了个礼，不过这种动作其实和监察局没什么关系。
 
     因为三崎莲丈并不是军人。
 
     离开房间后，六大步走过走廊．快步走下楼梯。
 
     她只想早一刻离开这栋大楼。
 
     穿过正面玄关的大厅后，她啪一声握住门把，推开了双开玻璃门。
 
     她穿过门缝，走到室外，酷暑的热风包围了全身。
 
     六看见正面道路上停着一台机车。
 
     「六。」
 
     「哥……」
 
     哥哥相羽十倚着机车而立。
 
     不知道十是什么时候来的，只见他一脸疲惫。
 
     使用冰魔法的十从以前就耐不住热。
 
     一到夏天，他便常常生病。
 
     六走向前去，哥哥露出了如释重负的笑容。
 
     「哥，你怎么会跑到这里来？他们也叫你来了？」
 
     六一面询问，一面回想刚才和山崎的对话。
 
     「不是。我是听说你被叫来这里，所以来看看。」
 
     「……这样啊！」
 
     看来他是担心六，专程来接她的。
 
     六垂下头，十轻轻地触碰她的肩膀。
 
     「没事吧？」
 
     「嗯。」
 
     六点了点头，感受着哥哥的化身白手套里的冰冷的手。
 
     「我送你回宿舍。」
 
     十一面踢开脚架，一面说道。
 
     「我得回作战室。」
 
     六一脸遗憾地说道，十微微一笑。
 
     「不要紧，我已经徵得你的长官许可了。」
 
     「你跟阿拉玛中尉谈过了？」
 
     六惊讶地问道，十一面跨上机车，一面说道：
 
     「她很担心你。」
 
     「…………」
 
     「她说你一直情绪低落，心不在焉。」
 
     「我……」
 
     六不敢说她没有。
 
     自从那件事发生后，六的整颗心都被那天的记忆淹没了。
 
     「六，振作一点。」
 
     六回过神来，发现十下了机车，抓住她的肩膀。
 
     六仰望着哥哥担心的黑色眼眸。
 
     「哥，我……还是不认为他们已经死了。」
 
     「六……」
 
     「我知道，我亲眼看见发生了什么事。不过，武他们失踪的时候，那个地方并不是爆炸，而是整个空间都消失了。」
 
     「嗯。」
 
     十点头附和六的话语。
 
     「如果是黑暗魔法造成的空间转移，他们很有可能遗活着。」
 
     「嗯。」
 
     「他们一定是被转移到其他地方才回不来的，铁定是。」
 
     六如此断言，但十放开了她的肩膀。
 
     「六，那不是黑暗魔法造成的奎间转移。」
 
     六默默回望着哥哥。
 
     「那是异常状况，魔法并没有正常发动。」
 
     十继续说道：
 
     「解释成许多人的魔法集中于一点造成魔法失控，比较合理。如果是这种情形，就算他们是被转移到其他空间，那个空间很有可能不是人类能够生存的场所。」
 
     「哥……」
 
     话还没出口，六便察觉十的言下之意了。
 
     但是十却刻意说出口，好让六明白。
 
     「六，他们死了。」
 
     六在十的漆黑眼眸中看见泫然欲泣的自己。
 
     不，她已经哭了。
 
     「哥是猪头！」
 
     六大声说道，用双臂推开十。
 
     往后退的十撞上了机车，机车砰一声横倒在路上。
 
     十回过头去，当他再度转回视线时，六已经从原地消失了。
 
     「六！」
 
     六不听十的制止，奔向热气蒸腾的步道彼端。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 第一章 一九九八To the Past

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     武迷迷糊糊地仰望天花板，连眨了好几次眼。
 
     日光灯的灯光刺痛了他的眼睛。
 
     「……呜呜…………」
 
     在头痛和呕吐感侵袭之下，他忍不住呻吟起来。
 
     有股胃液涌上胸口的不快感。
 
     他不过是从床上缓缓起身，便感到筋疲力尽。
 
     宛若在操纵别人的身体一般。
 
     房里静得可怕，四下无人。
 
     岂只如此，室内并没有时常使用的迹象。
 
     床铺和书桌各有两张，虽然格局不太一样，但是和常春藤宿舍的寝室很相像。
 
     书桌上并没有私人物品，只有几瓶装了水的宝特瓶随意摆放着。
 
     武望向另一张床，那张床整理得一丝不紊，完全没有使用迹象。
 
     而武的身上穿着自己毫无印象的衣服。
 
     现在明明是夏天，他却穿着水蓝色的长袖衬衫和藏青色长裤。
 
     武不记得自己买过这套衣服，也不记得自己拥有过这套衣服。
 
     ——这是别人的衣服吗……？
 
     武再度环顾四周。
 
     ——这里是……宿舍？
 
     此时，武猛省过来，睁大了眼睛。
 
     他想起昴魔法学院崩坏的事。
 
     六月，学院遭受〈引路人〉袭击，被破坏了。
 
     这里不可能是常春藤宿舍。
 
     武正要下床，手臂却被某样东西从后拉住。
 
     他回头一看，映入眼帘的是个奇妙的物品。
 
     黑色的金属锁链从床角的杆子上延伸过来。
 
     连到了自己的手腕上。
 
     「手镣！？」
 
     左手腕上铐着一个约两公分粗的金属环。
 
     环上的锁链系在床上。
 
     虽然不知道发生了什么事，但是武认为该离开房间，便迈开脚步。
 
     锁链还挺长的。
 
     他经过貌似浴室或厕所的门前，走向应该是通往走廊的门。
 
     然而，想当然耳，他的手臂在这时候被用力拉住，只能停在原地。
 
     「不行，被这条锁链链着，走不出去。」
 
     在半空中绷紧了的锁链抓住武的左手臂，即使他再怎么用力拉扯也扯不开。
 
     锁链就停在只差一点点手就能构到门的绝妙位置。
 
     武试着缩手拔出金属环，但只是徒劳无功。
 
     别的不说，他根本不知道自己为何遇上这种事。
 
     突然，武发现自己的行动有欠思虑。
 
     就算走出这扇门，他也不知道这里是何处，以及引发这个状况的原因。
 
     或许他不该轻举妄动。
 
     武瞥了门一眼，再度走回房里。
 
     「总之……先冷静下来……」
 
     他坐在自己刚才躺着的床上。
 
     俯视膝盖的视野中映出了套在手腕上的手镖。
 
     他不愿去想，莫非自己正置身于极为恶劣的状况中？
 
     武检查自己的身体。
 
     虽然头很痛，身子也很沉重，但是他并未受伤。
 
     「现在想得起来的只有……」
 
     他试着唤醒自己醒来之前的记忆。
 
     这一瞬间，武的脑中浮现了月光的身影：他所在的场所及所说的话，也全都重现于脑海之中。
 
     「妈！」
 
     武忍不住大叫，站了起来。
 
     武在玄关前遇见了月光。
 
     这是刚刚才发生的事。
 
     月光的手满是鲜血，而他说那是母亲的血。
 
     「冷静……冷静下来……回想发生了什么事……」
 
     一阵寒气袭来，武全身发抖。
 
     「我和月光战斗……后来……」
 
     曾是武化身的长剑被月光改造．永远变成了杀戮机器。
 
     武认为作个了结的时候到了。
 
     所以他与月光正面交战。
 
     双方都浑然忘我地挥剑进攻，武用「直觉回避（洞察机先）」闪避月光的瞬间移动魔法，竭力攻守。
 
     接着…………
 
     接着发生了什么事……?
 
     「五、五十岛……!」
 
     从记忆角落倏然涌现的光景，令武的声音忍不住打颤。
 
     一说出口，他更觉得自己的记忆是确实无误的。
 
     胡桃扑向武的怀里。
 
     没错，她是突然出现的。
 
     ——五十岛是从哪里出现的？
 
     她一直下落不明。
 
     武为了寻找胡桃，甚至前往〈引路人〉的据点。
 
     但依然未能找到她。
 
     谁知胡桃却突然现身，从空中飞向武的身边。
 
     ——后来……五十岛就……
 
     武想起抱着她时的触感。
 
     柔软的手臂覆盖自己的肩膀，长发缓缓飘扬。
 
     她往后仰的白净脖子映入武仰望的眼中时，传来了些微的声音。
 
     又似呻吟……又似痛苦喘息的……声音。
 
     「五十岛挡在月光和我之间……」
 
     武看见月光一脸苍白地站在胡桃的背后。
 
     他连珠炮似地嚷嚷着。
 
     胡桃软倒下来，将脸埋在自己的肩头。
 
     环绕胡桃背部的手有种潮湿的触感，一股刺鼻的血腥味飘荡着。
 
     「五十岛后来怎么了？」
 
     武记得自己将她轻轻放到地面上。
 
     ——之后呢…………？
 
     武从床上起身。
 
     他叮叮当当地拉着锁链，在周围踱步。
 
     他的脑中一片空白。
 
     接下来的事，他怎么也想不起来。
 
     武就这么毫无意义地在床边踱步了四、五分钟。
 
     「为什么……我完全想不起来？」
 
     宛若在那一瞬间中了魔法死了似的，接下来的记忆完全不存在。
 
     「难道我真的死了？」
 
     如果是，那么这里就是天堂或地狱了。
 
     ——不过……
 
     武环顾房间。
 
     接着再度尝试将手拔出手镣，但依然没成功。
 
     「整理一下吧！」
 
     他喃喃自语。
 
     「从这条锁链来判断，我应该是被某人抓住了：如果那个人当时也在场，那就是〈巫师气息〉或〈引路人〉的人。我已经成了〈巫师气息〉的训练生，〈巫师气息〉没道理抓我：既然如此，我就是被〈引路人〉抓住了。」
 
     被〈引路人〉俘虏的〈巫师气息〉魔法师会有什么遭遇，武并不清楚。
 
     不过，他知道俘虏会被使用某种稀有魔法的人窜改记忆，变成〈引路人〉的魔法师。
 
     六的哥哥相羽十便是如此。
 
     突然，六的脸庞浮现脑海。
 
     武知道当时六也在场。
 
     他听见了六的呼唤声。
 
     但那声音听起来很遥远，就像微风一样轻柔，武几乎没听见。
 
     ——她一定很担心吧！
 
     她总是为别人操心。
 
     但是处理自己的事时却是横冲直撞，瞻前不顾后。
 
     武的脸上浮现了些许笑容。
 
     此时，门外传来了脚步声。
 
     武无意识地使用「直觉回避（洞察机先）」，预知数秒后的事。
 
     然而，魔法并未发动。
 
     反而是门突然往内侧开启了。
 
     武转换方向，正面面对来者。
 
     那应该就是给武上了手镣的人。
 
     正当武眯着眼睛瞪视门口之时，入内的那个人一看见武便说道：
 
     「怎么，你醒了啊？」
 
     口吻开朗又轻快。
 
     然而，武却不知道对方是谁。
 
     那人穿的皮鞋犹如刚擦过一般闪闪发亮。
 
     厚厚的黑色长袍覆盖了全身，帽兜在他的脸上罩上了一层浓浓的阴影。
 
     他吃吃地笑了，武对这道声音有印象。
 
     武往后退了一步，问道：
 
     「……月光？」
 
     有股异样感。
 
     声音的确是月光的，但似乎有哪里不对劲。
 
     武再度使用「直觉回避」，但是魔法依然没发动。
 
     对方关上门，走向武，缓缓地脱下帽兜。
 
     「看了就知道了吧？我替你把伤治好了，你要感谢我。」
 
     月光对呆立原地的武说道。
 
     武打量着他。
 
     他真的是月光。
 
     的确是本人。
 
     但是武却无法拂拭那股异样感。
 
     武一脸讶异地看着月光，月光则脱下长袍，挂在书桌旁的椅子上。
 
     接着，他往椅子坐下，伸长了腿。
 
     武不知道这个举动是为了引自己心生大意还是真的在放松，感到困惑不已。
 
     无论如何，现在的武束手无策。
 
     他连这里是何处都不知道。
 
     武叹了口气，静静地坐在床边。
 
     两人的距离不到一公尺。
 
     「这里是哪里？〈引路人〉的据点吗？」
 
     武问道，月光简短地回答：「不是。」
 
     看着坐在椅子上跷二郎腿的月光，武依然有股异样感。
 
     虽然不知道是哪里不一样，但月光确实和之前见到时有所不同。
 
     武皱着眉头，看着月光的崭新黑皮鞋、烫得笔挺的制服、面带微笑的脸庞及微卷的头发。
 
     他穿着未曾见过的制服。
 
     黑色的西装外套和同样是黑色的长裤乍看之下像是学生服，就连穿在里头的衬衫都是灰色系的，给人一股沉闷的印象。
 
     或许那是〈引路人〉的正式制服吧！突然，肩章映入眼帘，武不由得暗自心惊。
 
     「那套制服是？」
 
     武询问，这次月光只是笑了笑而已。
 
     然而，他的制服肩膀上确实绣着代表〈巫师气息〉的五星纹章。
 
     ——怎么可能？该不会………
 
     月光不可能加入〈巫师气息〉。
 
     他是〈引路人〉的魔法师。
 
     月光一脸好笑地望着混乱不已的武，过了片刻才说道：
 
     「欸，武，别说这个了，你应该有事想问我吧？」
 
     那倒是。
 
     厘清现在的状况才是首要之务。
 
     「我怎么会在这里？是你把我抓来的？」
 
     月光否定了武的问题。
 
     「不，不是，我没抓你。哎，就把你关在这里这一点来看，或许可以这么说，但是我的用意不是你想的那样。我是为了保护你。」
 
     「保护！？」
 
     「嗯。」
 
     月光点了点头。他的眼神很认真，因此武闭上了本想反驳的嘴。
 
     现在武完全搞不清楚状况，无法判断真假。
 
     「……那五十岛呢？」
 
     武犹豫了片刻之后问道。
 
     胡桃被月光刺伤应该不是梦，而是现实中发生的事。
 
     虽然他不知道是几小时前遗是几天前发生的——
 
     「不知道。」
 
     听了这道直截了当的声音，武抬起头来。
 
     月光的表情和声音都不带虚假之色。
 
     武望着月光，继续问道：
 
     「那妈呢？」
 
     「也不知道。」
 
     月光淡然说道，似乎不以为意。
 
     或许他真的什么也不知道。
 
     母亲原本是〈巫师气息〉的魔法师，而胡桃并非〈引路人〉，而是属于武他们这一方。
 
     〈巫师气息〉的魔法师带走她们的可能性，远比〈引路人〉带走她们的可能性高。
 
     所以月光才一无所知——武是这么想的。
 
     「把这个解开。」
 
     武举起左臂，朝着月光伸出手镣铐住的手。
 
     然而月光却皱起眉头来。
 
     「我不是说过吗？我是在保护你。我一解开，你就会逃走。」
 
     「我逃走会有什么问题吗？」
 
     「我要你待在这里！」
 
     月光突然激动起来，屁股离开了椅子，但随即又坐回原位。
 
     他似乎试图冷静下来，撇开了脸，叹了口气。
 
     他的侧脸宛若武不认识的人，令武吃了一惊。
 
     月光的脸庞比起上次见到时精悍了些。
 
     他的下巴变尖了，圆圆的脸颊也削瘦不少。
 
     不过几小时或几天，一个入能有这么大的变化？武感到困惑。
 
     月光的脸依然转向一旁，说道：
 
     「要向你说明一切需要时间。我很忙，这次只是来看看你醒了没，不能久留。晚上我还会再来，你等我。」
 
     月光站了起来。
 
     武也起身，慌慌张张地用左手抓住离去的月光。
 
     手上的锁链叮当作响。
 
     「为什么把我关起来！这里是哪里！？」
 
     「我不能回答。」
 
     月光俯视着武抓住的手腕。
 
     武的手指紧紧握住月光的手腕，不让他逃走。
 
     「你想把我怎么样？」
 
     两人在几乎可往对方身上吹气的近距离之下相互注视。
 
     「这个嘛，我也考虑了很久，该派你办什么事呢？」
 
     「你想拉我进〈引路人〉？」
 
     武问道。
 
     「嗯，这么做也不错，反正就算你不愿意，我也可以轻易让你加入〈引路人〉，这么做省事多了。再说，或许你无法接受这个现实。」
 
     「什么意思？」
 
     月光在说什么，武根本听不懂。
 
     处处感受到的异样感让武心跳加速。
 
     武感到害怕，往后退了一步。
 
     但是他的左手仍然抓着月光。
 
     月光往前踏出一步，把脸凑向他，附耳说道：
 
     「武，刚才你看到我的时候，露出了讶异的表情，为什么？」
 
     「在发问的人是我。」
 
     武宛若在争夺主导权一般，瞪了月光一眼；月光嗤之以鼻。
 
     「别说这些了，快回答。你看到我时，产生了什么疑问？」
 
     武只好回答。他在依然不知道异样感从何而来的状态之下说道：
 
     「……我觉得你好像变了……呃……」
 
     说到这儿，武察觉了。
 
     月光的脸在他的正面。
 
     「你……长高了？」
 
     「哈哈，没错，我的身高几乎和你一样了。」
 
     月光笑逐颜开，终于离开了武，抓着的手也自然而然地松开了。
 
     月光的乎腕上留有武的指痕，变得一片通红。
 
     然而，更让武惊讶的是月光的改变。
 
     他不只是长高了而已，肩膀变宽，容貌也变得不同了。
 
     「武，我现在是高中二年级生。你知道这代表什么吗？」
 
     月光一面说道，一面愉快地微笑。
 
     武瞪大了眼睛反问：
 
     「和我一样？我、我睡了一年？」
 
     「不是，是因为我比你先来这里。」
 
     「来……这里？」
 
     面对武的困惑表情，月光犹如小丑一般摊开双手。
 
     「没错。哥哥，欢迎您来到一九九八年的世界！」
 
     ☆☆☆
 
     月光的说明没花上几分钟。
 
     因为他根本不管武是否理解，只是自顾自地把想说的话说完而已。
 
     首先，这里是十八年前——一九九八年的过去世界，而月光回到了比武更早一年的过去。
 
     在过去世界待了一年的月光利用回避魔法的预知占卜得知武也回到了过去，便设法查出时间与地点，找到昏倒的武，在今天将他带到这个房间来。
 
     就月光的说法，他是在保护武；但是武却觉得很可疑。
 
     一般人听见这番话，本来就不会轻易相信；更何况月光把话说完以后便打算离开房间，武又得拉住他。
 
     「换句话说，你认为那一天在家门前，大量的魔法从空中落下，引发了某种意外？」
 
     武加以汇整，月光点了点头。
 
     「没错，只有这个可能，不然我们两个是不会同时回到过去的。」
 
     武垂下头来思索片刻过后，说道：
 
     「那其他魔法师……五十岛和其他人没回到过去罗？」
 
     「嗯，应该没有。」
 
     说到『其他人』时，武想到的是六。
 
     她当时也在场，但并未被波及。
 
     对此略感心安的武再度询问月光。
 
     因为光是这样，他难以信服。
 
     「我们真的回到过去了？」
 
     面对武的狐疑视线，月光不满地皱起眉头东。
 
     「如果这里不是天堂或地狱，那就是了。」
 
     「你以为我会相信？」
 
     「信不信由你，我无所谓。我已经在这里待了一年，学会很多事了。」
 
     大眼瞪小眼并不能解决任何问题，所以武摇了摇头。
 
     再继续下去，也只是鸡同鸭讲而已。
 
     武叹了口气，问了个理所当然的问题。
 
     「你为什么不回原来的时代？」
 
     月光眉毛倒竖。
 
     「如果可以，我早就这么做了！没有回去的方法！」
 
     月光愤然说道，粗鲁地抓起挂在椅子上的长袍。
 
     「我现在没空，晚上再来。」
 
     他冷淡地说完之后，便大步离开房间。
 
     「月光……！」
 
     武本想追上去，但手镣的锁链缠住了脚，让他跪了下来。
 
     当他抬起头来时，门已经砰一声关上了。
 
     ☆☆☆
 
     「嗨，武，晚安。」
 
     第二次走进房间时，月光显得心情大好。
 
     但是武却躺在床上，连看也没看他一眼。
 
     武的左手腕被手銾磨破了皮，又痛又麻，再加上月光没多加说明，便把他一个人留在这里。
 
     更何况还有母亲及胡桃受伤之事，武当然不可能对月光和颜悦色。
 
     面对武的态度，月光丝毫不以为意。
 
     「欸，武，我替你送饭来了。你一直没吃东西吧？」
 
     直到此刻，武才慢吞吞地动了，躺在床上仰望月光。
 
     月光的手上端着餐盘，似乎是晚餐。
 
     武的确饿了，饿到他无法确定自己有多久没吃东西了。
 
     武缓缓地起身，坐在床上。
 
     「现在是晚上？」
 
     武问道。
 
     「嗯，没错。我说过晚上会来吧？」
 
     月光背过身去，将餐盘放到桌上。
 
     「晚餐我就放在这里——」
 
     瞬间，武扑向正在说话的月光。
 
     「啊……！」
 
     月光大吃一惊，正要回头，却被武的体重压得倒在桌上，餐盘上的饭菜四处飞溅。
 
     「武！！」
 
     月光大叫。
 
     武用右手拿起左手腕的锁链，用力拉直，缠住月光的脖子并勒紧。
 
     月光的喉咙发出了呻吟声。
 
     「唔……！你、你干么……啊！」
 
     「放我出去！」
 
     武一面俯视一脸痛苦的月光，一面怒吼。
 
     「把锁链解开！！」
 
     武心里很希望月光早点投降乖乖听话，但事与愿违。
 
     「不行……」
 
     月光一脸痛苦地说道。
 
     「如果我解开……不知道你会做出什么事。」
 
     武勃然大怒，把锁链拉向自己。
 
     月光犹如金鱼一般，嘴巴一张一阖，朝着上方努力吸气。
 
     他的脸色倏然改变了。
 
     见了他的表情，武的怒气立即平息了。
 
     武知道自己做的事很可怕。
 
     他正在勒弟弟的脖子。
 
     根本不是正常人的行为。
 
     但是他若不这么做，便无法离开这里。
 
     「月光，拜托你，快答应放我离开这里！」
 
     武恳求似地说道，稍微放松了拉扯锁链的力气，让月光呼吸。
 
     锁链一放松，月光便大呼小叫：
 
     「混蛋！是我找到你，把你救回这里的！如果我当时没救你，放任你倒在那个陌生的地方，你只能在这个时代茫然地旁徨！」
 
     月光回过头来用怨恨的眼神瞪着武，武一瞬间产生了怯意。
 
     「……或许吧！不过，我并不相信我们回到过去了。」
 
     月光大声反驳武的话语。
 
     「我没说谎！这是事实！」
 
     「那你干么把我关起来？干么用手镣铐住我？如果你是在帮我，对我说明一切以后就可以放我出去了吧？」
 
     「不行。」
 
     面对突然安分下来的月光，武手持锁链，慎重地问道：
 
     「为什么？」
 
     月光撇开脸，恨恨地回答：
 
     「我不希望你到处乱晁！」
 
     武凝视着夹在桌子和自己之间动弹不得的月光。
 
     陌生的黑色制服被飞溅的饭菜弄脏了。
 
     肩膀上的果然是五星纹章。
 
     武小心提防，牢牢抓住锁链，说道：
 
     「你在干什么？那是〈巫师气息〉的制服吧？就算这里是过去，身为〈引路人〉的你在干什么！？」
 
     「这个时代还没有〈引路人〉。」
 
     月光的声音已经失去刚才的气势，变得又低又小。
 
     武又问道：
 
     「所以你就转换跑道，改投〈巫师气息〉了？你以为我会相信？」
 
     月光没有回答。
 
     他只是悻悻然地闭着嘴巴，瞪着眼前的桌子。
 
     「放我出去。」
 
     武再次说道，而月光也给了同样的答案。
 
     「不行。」
 
     「这不是请求！是命令！」
 
     武用力拉扯锁链。
 
     「……唔……！」
 
     月光的脖子往后仰。
 
     但是时间并不长。
 
     武立刻放松力气，月光又往前倒，剧烈地喘息。
 
     接着，月光恨恨地说道：
 
     「看你平时总是温温吞吞的，没想到你也干得出这么凶狠的事。还是说这才是你的本性？」
 
     月光显然根本没学乖，武又拉紧锁链。
 
     月光的脸痛苦地扭曲着。
 
     「放我出去！」
 
     「……我拒绝。」
 
     「你以为我下不了手伤害自己的弟弟？」
 
     武放松锁链，月光露出可笑的表情。
 
     「我没这么想，亲爱的哥哥。」
 
     武又要拉紧锁链，月光连忙说道：
 
     「等一下，我说明就是了！你需要说明吧？」
 
     「…………」
 
     武虽然信不过月光，但是既然他表示愿意说明，武就不能继续勒他。
 
     武松开锁链，还月光自由。
 
     月光用手抚着脖子，咳了几声，确认喉咙是否正常之后才说道：
 
     「我现在隶属于〈巫师气息〉，这是真的。」
 
     根据月光所言，他是隶属于〈巫师气息〉监察局的特别魔法师管理机关。
 
     「特魔机关？」
 
     武惊讶地问道。
 
     「你怎么会跑到那里去？」
 
     「你以为我有权选择进入哪个部门吗？」
 
     月光宣称是出于巧合，武对他投以狐疑的视线，暗自思索。
 
     身为〈引路人〉魔法师的月光不可能进得了〈巫师气息〉。
 
     月光是〈引路人〉魔法师之事，〈巫师气息〉的高层人士应该都知道。
 
     不过，如果这里是过去，就另当别论了。
 
     十八年前，〈引路人〉并不存在。
 
     ——这么说来……
 
     武一脸讶异地询问月光：
 
     「这里真的是过去？」
 
     「嗯。」
 
     现在完全没有足以令武相信这番话的证据。
 
     因为他连一步都没踏出去。
 
     不过，为了继续话题，武姑且装出接受了这套说诃的模样。
 
     「那你现在做的事不是很危险吗？改变过去，未来也会变化，说不定会危及我们和其他人的未来。」
 
     武加以忠告，月光点了点头。
 
     「你是在说时序矛盾吧？我也有在注意这一点。目前我们的未来还没有偏离这个过去世界。」
 
     「已经偏离了。我和你在这里，应该已经造成了某些影响。」
 
     武立刻反驳，月光耸了耸肩。
 
     「是啊！不过，我已经很注意自己的行动了，所以我才把你关在这里，就是为了避免你乱来。」
 
     说着，月光捣着脖子，摸了摸擦伤渗血的部位。
 
     接着，他又瞥了房里一眼。
 
     「真是的，弄得乱七八糟。不过，这是你自作自受，你就忍到明天再吃饭吧！」
 
     说完，月光朝着门口迈开脚步；式站在原地，并未挽留他。
 
     然而，月光却在浴室门前停下脚步，回过头来。
 
     「对了，武，刚才你要制伏我的时候，为什么没用魔法？就算没有化身，你也能用基本魔法吧？」
 
     「在这个房间里使不出魔法。」
 
     武喃喃回答。
 
     「你果然试过了。没错，所以你安分一点，如果我没来，你只能饿死在这里。」
 
     「……」
 
     这回月光真的离开房间了。
 
     也不知道这个房间被施了什么魔法，在房里完全不能使用魔法。
 
     上次月光离开后，武也曾试着使用魔法破坏锁链，但是魔法根本没发动。
 
     凌乱的房里到处是从餐盘散落的白饭及炖菜。
 
     武捡起成了地毯污渍的味噌汤碗，大大地叹了口气。
 
     现在他只有这件事可做。
 
     ☆☆☆
 
     纽约闹区从一早便下着冰冷的雨。
 
     从华尔街的证券交易所可以望见第一任总统华盛顿的雕像威严地耸立着。
 
     少女踩着称不上轻快的步伐，缓缓地走下旁边的楼梯。
 
     矗立于她的背后的，是石造的大厅。
 
     她刚从那里走出来。
 
     〈巫师气息〉总部所在的这个都市中，魔法师与普通人类交杂的程度比其他都市更为严重。
 
     因此，到处都设置了魔法师用来当通道的镜子及具有相同功效的物品。
 
     这个大厅里也有一面特大号镜子。
 
     她就是从那面镜子中出现的。
 
     少女脸色苍白，彷佛随时可能昏倒。
 
     她的年龄大约是小学高年级。
 
     但是她的眼底浮现的苦恼却与年龄毫不相衬。
 
     四条桃花还没下完楼梯，便在途中停了下来。
 
     她回顾刚才走出的大厅。
 
     入口被浓浓的影子覆盖着。
 
     ——从地狱生还……
 
     她在心中喃喃说道。
 
     接着，她自问自答。
 
     ——我做的事真的是正确的吗？
 
     这是个与她的外貌格格不入的问题，但是对她而言却非常重要。
 
     她身上穿的是东京魔法学院初等科的制服。
 
     本来她该立刻从〈巫师气息〉总部返回位于东京的学校的。
 
     但是她不能怀着这种心情回学校。
 
     学校里的同学们毫不知情。
 
     不能让他们知道。
 
     ——我杀了人，能够对谁说？
 
     ——就算我懊悔，也于事无补。
 
     桃花捣着脸蹲下来，她好想放声大哭。
 
     好想大哭大叫。
 
     ——我杀了人！
 
     ——我杀了素不相识的人！
 
     ——照着上头的吩咐杀了人！
 
     ——我没有错！
 
     ——那是命令！
 
     ——无可奈何！
 
     真的是这样吗？她垂着头暗想。
 
     即使在想像中再怎么呐喊，她也不能真的叫出声来。
 
     她没幼稚到做得出这种事的地步，也没那么愚蠢。
 
     但是，她觉得自己的心似乎从边缘开始慢慢地腐化。
 
     桃花呆立于楼梯中央，大大地吐了口气。
 
     ——为了进入〈巫师气息〉，我宣誓过了。
 
     ——我必须遵守。
 
     ——遵从命令是理所当然的。
 
     她双脚使力，开始下楼梯。
 
     突然，前方有人上楼梯，与她撞个正着。
 
     桃花抬起头来观看对方。
 
     楼梯颇为宽敞。
 
     但是那个人却不闪避她，而是正面走来。
 
     「你的忧郁表情也很可爱啊！小不点。」
 
     他用开朗的声音说道。
 
     「鹫津……学长……！」
 
     桃花的眼睛瞪得老大，只差没掉出来。
 
     「你怎么会跑到这里来……」
 
     「当然是因为知道你在这里啊！小不点。」
 
     鹫津吉平说道，微微屈身，窥探桃花的脸孔。
 
     「你的脸色真的很差。你有没有睡觉啊？还是烦恼太多睡不着？」
 
     吉平位于楼梯下方，但已是高中生的他和小学生的桃花之间的身高差距并未因此消弭。
 
     桃花不敢正视鹫津吉平，转过了脸。
 
     他和桃花一样是东京魔法学院的学生，被分发到同一个跨擧年组成的小组，是桃花的同组学长。
 
     然而，吉平不是〈巫师气息〉的魔法师。
 
     桃花依然保持撇开视线的状态，连珠炮似地说道：
 
     「鹫津学长……我、我……我不知道。」
 
     吉平默默不语，桃花继续说道：
 
     「我不知道他们是龙泉寺学长的——」
 
     「闭嘴。」
 
     一道令人全身急速冻结的冰冷声音响起。
 
     「咦？」
 
     桃花拾起头来，看着吉平毫无感情的眼睛。
 
     他说道：
 
     「我叫你闭上那只像小鸟一样吱吱喳喳的嘴巴。」
 
     瞬间，桃花感觉到自己的腹部被推了一下。
 
     「……呜……？」
 
     她发出声音，垂下视线。
 
     观看发生了什么事。
 
     「鹫……津……学……长……」
 
     桃花一面呼唤，一面抬起头来。
 
     推了腹部的是吉平手上的刀。
 
     不，不是用推的。
 
     刀深深地刺入腹部，直达鞘口。
 
     「啊……」
 
     桃花仰望吉平那熟悉的尖锐下巴、薄唇及温柔微笑的眼睛。
 
     他现在正在微笑。
 
     「小不点，我很喜欢你，喜欢娇小、可爱又强悍的你。」
 
     吉平说道，桃花缓慢又无力地摇了摇头。
 
     「我……当时不知道，真的。我不知道……他们是龙泉寺……学长的爸妈……」
 
     「不行、不行。」
 
     吉平打断她并靠了过来，桃花的身子整个投入他的怀中。
 
     「你得闭上嘴巴。」
 
     他用另一只手轻轻捣住桃花的嘴唇。那是只又硬又湿的手。
 
     「呜呜……」
 
     桃花发出呻吟，宛若在埋怨似的。
 
     但是他的身体靠得更紧了。
 
     两人宛若情侣般相拥。
 
     「别担心，我会一直抱着你，直到你断气。」
 
     「鹫……鹫津……学长……」
 
     桃花几乎感觉不刭痛楚。
 
     吉平的制服传来了烟味。
 
     ——我说了那么多遍。
 
     她暗想。
 
     ——叫他把烟戒掉。
 
     脑袋宛如想睡一般变得迷迷糊糊，桃花眨了眨沉重的眼皮。
 
     杀了龙泉寺和马双亲的惩罚，由他的死党鹫津吉平来执行，似乎是件理所当然的事。
 
     桃花松了口气，微微地笑了。
 
     ——是吗？我果然错了。
 
     ——所以才受到惩罚。
 
     桃花闭上眼睛，完全倚在吉平身上，泪水夺眶而出。
 
     突然，她听见了一道怒吼声。
 
     「你在干什么！！」
 
     桃花仍然闭着眼睛，而吉平弹了下舌头。
 
     「麻烦来了。」
 
     说着，吉平将桃花推开。
 
     桃花微微地睁开眼睛。
 
     只见吉平眼神发直，瞪着自己。
 
     「小不点，如果你没死——」
 
     他对桃花附耳轻喃。
 
     「啊……」
 
     桃花发出呻吟声。
 
     同时，吉平将她轻轻地推下楼。
 
     桃花没看见他离去。
 
     掉下楼梯的她看见了天空，这才发现在下雨。
 
     打在脸上的雨滴比泪水更冰冷。
 
     「喂，别跑！」
 
     男人大叫。
 
     「糟了！零，这孩子被刺伤了！」
 
     这回传来的是女性的声音。
 
     而且距离很近。
 
     桃花的背部剧烈撞击了楼梯角数次，但是她完全不觉得疼。
 
     睡意倒是很强烈。
 
     她很想立刻闭上眼睛，睡个无梦的好觉。
 
     「椿，叫救护车。」
 
     「好。」
 
     有人在远处说话。
 
     然而，桃花心中反覆响起的却是吉平的声音。
 
     『小不点，如果你没死——』
 
     他的声音充满的不是怒意，而是怜悯。
 
     但内容却是威胁。
 
     ☆☆☆
 
     桃花突然想起几个月前在学校发生的事。
 
     午休时间，桃花从教室来到中庭，想找个四下无人的地方午睡，便走进了灌木丛，竟在那儿遇上了躺在地上的吉平。
 
     他叼着没点燃的香烟，仰望着天空。
 
     「鹫津学长，你又在吸那种东西了，要是被发现就得停学，在宿舍强制待命耶！到时连〈巫师气息〉的加盟考试都不能参加了。」
 
     桃花手叉着腰，啼笑皆非地说道；吉平起身，耸了耸肩。
 
     「你很罗唆耶！小不点。」
 
     听了鹫津惯用的称呼法，这回换桃花耸肩了。
 
     「我不是小不点，我的身高很普通。」
 
     「女孩子家别用男生用的第一人称。」
 
     吉平从以前就常这么说。
 
     桃花从好几年前就开始使用男生用的第一人称，现在大家都懒得说她了，只有吉平不厌其烦地一再纠正。
 
     桃花嘟起嘴巴，垂下头来。
 
     「可是……现在突然改掉，很难为情……」
 
     她在嘴里咕咕哝哝地说着，吉平向她招手。
 
     「真拿你没办法。你过来。」
 
     「什么事？」
 
     桃花走向吉平，他突然用双手抓住桃花的腰，抱了起来。
 
     「嘿咻！」
 
     坐着的吉平抱起桃花，把她放在自己的膝盖上。
 
     「呀哇哇哇哇！你在做什么啊！」
 
     连桃花的父母都没对她做过这种辜。
 
     桃花满脸通红地抗议，用手推开吉平的下巴。
 
     然而，吉平不以为意，说道：「来，练习用女生的第一人称。」
 
     桃花推开凑得太近的吉平的脸，试图站起来，但吉平的手臂环住了她的腰，她无法逃走。
 
     桃花面红耳赤地瞪着吉平。
 
     「就算要练习，也不用抱着我吧！」
 
     「你想想，被我抱着比用女生的第一人称难为情多了吧？我是在帮你分散注意力。」
 
     「……是、是吗？」
 
     桃花坐在学长的膝盖上，一片混乱地点了点头。
 
     吉平再度说道：
 
     「来，说说看。」
 
     「………我、我……？」
 
     没错、没错——吉平一面说道，一面点头。
 
     接着，他要求桃花覆诵他的话练习。
 
     「『今天，我最喜欢的鹫津学长抱住了我。』」
 
     生性老实的小学六年级生桃花跟着吉平开口。
 
     「今、今天，我最喜欢的鹫……津…………唔？你、你在拐我吧？你是在拐我吧！？」
 
     桃花说到一半，开始感到不对劲，脸变得更红了；吉平一面努力维持表情不变，一面纠正她：
 
     「喂，你又用回男生的第一人称了。」
 
     「够了！我用男生的第一人称就好了！」
 
     桃花开始在吉平的膝盖上挣扎。
 
     她举起的拳头碰巧打中吉平的耳朵，吉平松开手臂，她便趁机跳下膝盖。
 
     桃花立刻拉开距离，把想得出的骂人字眼全用上了。
 
     「鹫津学长是变态不良萝莉控老不修！」
 
     「老不修？我才十五岁耶！」
 
     吉平一面摸耳朵，一面贼笑；见状，懊恼的桃花伸出手来，用最大魔力释放基本魔法「火花」之后，便像小猫一般迅速逃离原地。
 
     之后的几天，吉平的鼻头都因为烫伤而呈现焦黑色。
 
     虽然后来用治愈魔法治好了，但是他却主张：「火不点在香烟上，点在我鼻子上干么？我也要把你变成红鼻子。」四处追着桃花跑，逮住机会就捏她的鼻子。
 
     那是段和平的时光。
 
     没有任何迷惘，只是单纯的小孩，责任和义务也没现在这么沉重。
 
     不过是数个月前的事，现在的桃花却觉得宛如十年前发生的一样。
 
     吉平已经变了。
 
     就像桃花变了一般——
 
     带着冰冷可怕的眼神把死挂在嘴上的他，是桃花亲手制造出来的。
 
     ☆☆☆
 
     桃花仰躺在楼梯下。
 
     两名男女从上方俯视着她。
 
     他们看着桃花肚子上的刀，不知该如何处理。
 
     「别管我。」
 
     桃花用嘶哑的声音无力地说道。
 
     女性一脸惊讶地反问：
 
     「你、你在说什么？」
 
     桃花再度对两人说道：
 
     「别管我。别……救我……」
 
     这是天谴，被救了反而麻烦。
 
     桃花露出微笑。
 
     如果这是天谴，吉平不就是神了？
 
     不可能。
 
     ——他只是个不良学生而已。
 
     桃花吃吃地笑了起来，两人面带恐惧地看着她。
 
     救护车的警笛声传来。
 
     不知是不是人潮聚集过来了，四周变得沸沸扬扬。
 
     但是吉平的声音却凌驾于这些喧闹声，大声响起。
 
     『小不点，如果你没死，我或许会夺走你重视的人来代你偿命。』
 
     桃花缓缓地闭上眼睛。
 
     她必须在残酷的世界中怀抱孤独活下去。
 
     她不愿再度醒来。
 
     幸福的时光实在太过短暂了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 第二章 凤凰财团Phoenix Foundation

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     桃花知道自己身在何处。
 
     她在〈凤凰财团〉的宅邸里。
 
     然而，这个事实并未带给她任何感慨。
 
     她就像是行尸走肉，是杀了人的罪人。
 
     她恨不得发动黑暗魔法，将自己丢入宇宙空间之中。
 
     她杀了无辜的人。
 
     即使这是大人的命令，即使是为了自己赌上性命、立誓奉献所有人生的〈巫师气息〉而做的事，依然改变不了这个事实。
 
     桃花与龙泉寺和马并不熟，但是对他的事却是一清二楚。
 
     东京魔法学院的学生没一个不认识他的。
 
     他所使用的消灭魔法绝无仅有，据说没有其他黑暗魔法能力者拥有同样的能力：非但如此，他还拥有令人惊异的强魔力。
 
     每个联盟都期待他加入。
 
     〈巫师气息〉亦然——
 
     不过，〈巫师气息〉用错了手段。
 
     就连小学六年级的桃花也明白这一点。
 
     桃花所属的部门，是〈巫师气息〉监察局中的特别魔法师管理机关，通称特魔机关。
 
     她的工作是发掘并招揽拥有稀有魔法的魔法师，并转介给〈巫师气息〉军务部。
 
     但是实际上她所做的事，是把招揽来的魔法师从特魔机关所在的大楼带往军方的训练部，或是替暂时收容的魔法师打理生活起居；换句话说，她只是个打杂的。
 
     两个月前，桃花突然被叫到机关长室，接下了一个任务。
 
     幻兽生物在人类社会作乱，她必须和战友一起前往驱除。
 
     过去她也曾接过这类任务。
 
     系统魔法中的幻术魔法和生物魔法能够创造类生命物体，而这类物体的外观如果与野兽相近，便被称为幻兽。
 
     也有魔法师能够创造出妖精、地精及哥布林等会说人话的生物。
 
     管理人类社会中的魔法师，也是特魔机关的职务之一。
 
     魔法师使用魔法在人类社会中引发事件或意外时，特魔机关必须处理善后。
 
     桃花以为这次也是这类简单的任务。
 
     如果是强大的幻兽，军务部会亲自出马；既然被指派的是自己，代表对手应该不难应付。
 
     结果，桃花的两个战友被幻兽生物杀害，而她转移空间，好不容易打倒的两头怪物并不是幻兽。
 
     而是被魔法改变了外貌的两个魔法师。
 
     龙泉寺和马的父母。
 
     特魔机关并末把这件事告知桃花，桃花归来以后，他们也持续否认。
 
     然而，讨伐任务结束数天后，鹫津吉平提起朋友的父母被杀之事，并拿出龙泉寺和马与父母的合照给她看；看了照片的那一瞬间，桃花全明白了。
 
     那两头怪物是浑身溃烂、教人不忍卒睹的奇怪生物，但是却拥有人类的眼睛。
 
     那两头怪物的眼睛的的确确和龙泉寺和马的父母一样。
 
     「我是白痴……」
 
     桃花喃喃说道。
 
     躺在床上的她往旁边挪动身体，牵动了被吉平刺伤的腹部，隐隐作痛。
 
     「我是个大白痴……无知……差劲透顶……」
 
     虽然腹部疼痛难当，桃花还是像毛虫一样在棉被里蜷曲起来，紧闭双眼，缩着身子。
 
     桃花不断擦拭泪水，眼睛因此变得又红又肿；但她把脸埋在棉被里，继续哭泣。
 
     想起自己自以为大功告成、意气风发地返回特魔机关报告时的模样，桃花一面哭泣，一面嘲笑自己。
 
     她既痛苦又悲伤。
 
     她觉得自己已经无处容身，无颜面对任何人。
 
     昨天，和鹫津吉平重逢的那一天。
 
     桃花之所以出现在纽约的〈巫师气息〉总部，是为了申请退役。
 
     在〈巫师气息〉，分发到哪个部门，视隶属于军务部或其他行政单位而定。
 
     桃花正式上是隶属于军务机关。
 
     她是以候补军官的身分暂时分派到特魔机关的。
 
     如果她是职员，或许能够说辞职就辞职。
 
     刚进训练部的训练生，应该也可以设法退役。
 
     但是候补军官就不同了。
 
     〈巫师气息〉的军务机关司令部驳回了桃花的退役申请。
 
     如果她坚持退役，就必须接受军法审判。
 
     军人和职员不同，为了维护工作的重要性、机密性及命令系统的绝对性，不能随意辞职。
 
     接受军法审判，意味着最坏的状况之下，她必须服刑。
 
     桃花曾立誓要奉献自己的人生。
 
     她到现在才明白这个誓言有多么重大。
 
     以后，只要长官下令格杀，就算是无辜的人她也得杀。
 
     「……我无法忍受这种事。」
 
     桃花推开棉被起身。
 
     她的脸被擦抹过后的泪水和鼻水弄得乱七八糟。
 
     桃花顶着一张大花脸下床，走向房间中央的圆桌。
 
     她光着脚丫走在大理石造的冰冷地板上，拿起桌上的铅笔。
 
     那支铅笔拿起来相当顺手，宛若另一只手指一般。
 
     但是它已经成了杀人工具。
 
     桃花挥动铅笔，「解除」魔法。
 
     接着，她蹲下来，在冰冷的石造地板上画线。
 
     她画了个刚好可以容纳自己的长方形。
 
     黑色魔力粒子慢慢地从长方形边线往中央侵蚀，把长方形整个涂黑；桃花在上头躺了下来。
 
     早就该这么做了。
 
     这对她而言易如反掌。
 
     身体缓缓地沉入涂黑的方框。
 
     待完全沉入之后，再挥动铅笔，把这个空间封闭消灭，桃花就能被石头压扁，安详地长眠。
 
     棺木温柔地接纳桃花。
 
     正当她举起铅笔，打算封闭空间之时——
 
     「你在干么！！」
 
     有人抓住桃花的手臂，将她拉了起来。
 
     桃花忍不住睁开眼睛，而她的脸颊窜过一阵冲击。
 
     「怎么可以玩这种葬礼游戏！」
 
     桃花惊讶地仰望着举手怒吼的人。
 
     拥有黄褐色眼眸的十五、六岁少女瞪着她。
 
     将燃烧般的红发束成一条马尾的她带着可怕的表情说道：
 
     「有大人陪同的时候才可以玩魔法！」
 
     桃花一脸错愕。
 
     「知道了吗？回答我！」
 
     看来若不点头，她会一直瞪下去，桃花只得乖乖点头。
 
     少女露出了笑容。
 
     「乖孩子。」她称赞桃花。
 
     然而，少女的脸色随即转为铁青。
 
     「糟了！你、你……脸肿起来了！而且都是眼泪，还有鼻水……」
 
     她终于发现桃花的异状了。
 
     「我……我打得那么用力吗！？你、你的脸……变得像溺死的尸体一样……」
 
     说着，少女慌了手脚；桃花感到浑身无力，喃喃说道：
 
     「你……是谁？」
 
     桃花询问，身穿肮脏作业服的少女竟拿衣袖捣住桃花的脸。
 
     接着便开始擦抹起来。
 
     一阵油臭味窜入鼻腔，桃花想把她甩开。
 
     但是她却执意用衣袖替桃花擦脸。
 
     「我叫苏菲亚，是这个家的老爷爷的孙女。」
 
     桃花怕脸被油弄脏，往后退了一步，正想开口抱怨，但苏菲亚根本不给她开口的机会。
 
     苏菲亚硬是擦完桃花的脸后，又抓起她的手，牵着她走向床边。
 
     「今天对我而言是个很重要的日子。」
 
     她一脸开心地说道。
 
     「要说为什么重要嘛……」
 
     苏菲亚在床边坐下，并催促桃花坐到她身边。
 
     「因为使用我打造的第一把武器的魔法师将在今天出现。」
 
     桃花在苏菲亚身边坐下。
 
     她满面笑容，似乎真的很开心。
 
     「我和爷爷一样，武器锻造技术很高明；哎，不过这是爷爷和爸爸说的，说不定们太宠孩子，自卖自夸而已。不过没关系，我啊，从很久以前，嗯，在比你一候就泡在爷爷和爸爸的工房里，做一些喜欢的东西玩；没有其他小孩陪我；也从没想过要和别人分享这种乐趣。」
 
     苏菲亚很健谈。
 
     桃花一面聆听，一面观察身边的她。
 
     「不过我最近开始觉得这样下去不行。我连一个朋友也没有，虽然上过魔法学校，但是一下子就退学了。学校里没半个好人，大家都说我是怪人，嫌我恶心，叫我别去上学；所以班际魔法对抗战的时候，我就把全班同学的头巾变成蛇，结果有人被蛇咬了，真呆。我还以为他们马上就会发现呢！而且我变的是很温驯的日本锦蛇，又没毒性——」
 
     此时，桃花忍不住打断她。如果放任她说下去，不知道她会说到什么时候。
 
     「呃，你……」
 
     「苏菲亚。」
 
     苏菲亚笑咪咪地说道。
 
     「苏、苏菲亚……我……」
 
     苏菲亚突然站了起来。
 
     「哇！你用男生的第一人称耶！你是女的吧？不是吗？」
 
     「我、我是女的……」
 
     「没人说你这样很奇怪吗？」
 
     「是有人说过……」
 
     桃花很想继续说下去，却输给了苏菲亚的气势，只能猛眨眼。
 
     「我小时候也有一段时期是用男生的第一人称，可是爸爸叫我改掉，爷爷也说最好别用，所以我就改掉了。他们威胁我，说王子不会出现在用男生第一人称的女孩面前。」
 
     「王、王子？」「嗯，我那时候很向往公主，画图也只画公主。应该是五、六岁的时候吧！」「……五、五、六岁……」桃花今年十一岁。她没想到苏菲亚居然把她和五、六岁的小孩相提并论。然而，苏菲亚并没发现桃花皱着眉头。
 
     「不过，现在回想起来，怎么自称并不重要。你看，不是有些小孩会用名字称呼自己吗？相较之下，自称『仆』。『俺』或『妾』都要来得有特色多了。人家不是说这年头最重要的是特色吗？」
 
     「…………」
 
     桃花开始认真考虑要不要改掉男生用的第一人称了。
 
     「欸，说到这个，你叫什么名字？」
 
     苏菲亚直到现在才问起名字，桃花叹了口气。
 
     「我……」
 
     「等等！」
 
     不知何故，苏菲亚伸出手来制止她。
 
     「等一下，我猜猜看。」
 
     「……唉！」
 
     桃花露出「随你高兴」的表情，垂下了头；苏菲亚突然站了起来。
 
     桃花漫不经心地抬起头来一看，大吃一惊，从床缘退向床中央。
 
     苏菲亚的眼睛在发亮。丽且是月亮最为明亮的满月时呈现的鲜黄色——
 
     「苏、苏菲亚……你的眼睛……」
 
     「哦，我一开始思考，眼睛就会发光。」
 
     苏菲亚若无其事地说道。
 
     「这一点好像也让别人觉得很恶心，在学校时，同学都说我『眼睛又发出怪光线了，好恶～』。什么叫『好恶～』啊？你们自己还不是会变身成瘦得跟驴子一样的狮子，和不知道是狗还是兔子的动物。」
 
     桃花哑然无语地仰望着苏菲亚。
 
     苏菲亚的眼睛发光，显然是因为使用系统魔法之故。
 
     「苏菲亚，你为什么使用魔法？」
 
     「我没用啊！」
 
     苏菲亚说道。
 
     「咦？可是……你正在用吧？」
 
     桃花再度问道。
 
     「你的眼睛发光，是你的系统魔法造成的吧？」
 
     苏菲亚在房里走来走去，黄色的眼睛依然粲然生光。
 
     「嗯，我的系统魔法是回避魔法，听说很稀有。的确，我从没遇过使用相同魔法的人；不过，用回避魔法的人本来就少，我又不常见人，所以其实我不太明白我的魔法到底多稀有。」
 
     说到这儿，苏菲亚停下脚步，用那双萤光漆涂过似的鲜艳双眼看着桃花。
 
     「我知道了！你是〈巫师气息〉的魔法师对吧？」
 
     「……你怎么知道？」
 
     桃花和她是今天才认识的。当然，过去她们从未见过面。
 
     「名字我也知道了。东京魔法学院初等科四年级生，四条桃花。」
 
     桃花忿忿不平。
 
     名字说对了，为何年龄却是错的？
 
     「我是六年级！」
 
     「咦？六年级？哦，这样啊！真遗憾！」
 
     苏菲亚用不怎么遗憾的表情笑着说道。
 
     不过，桃花却瞪着苏菲亚，看着聚集在她眼睛的魔力粒子散去、变薄并停止发光。
 
     她的眼睛在转眼间变回了普通的黄褐色。
 
     「带我来这里的人把我的名字告诉你了？」
 
     桃花询问，苏菲亚摇了摇头。
 
     「不，我不知道是谁带你来这里的，因为我一直窝在工房里，今天早上醒来还发现自己躺在工房的地板上，被爸爸骂了一顿，说我怎么可以睡在工房里。之后，我就忙着完成我最爱的武器，因为今天是重要的日子。」
 
     「这你刚才说过了。」
 
     「嗯，我说过了，所以我没见到带你来的人。」
 
     「…………」
 
     桃花皱起眉头来，开始思考。
 
     ——莫非她刚才使用的是类似「读心回避（心眼）」的魔法？
 
     如果是，就能解释她如何猜出桃花的名字了。
 
     不过，若是她用魔法读取桃花的心思，桃花应该能够察觉才是。
 
     隶属于特魔机关的桃花为了保守机密，身上有一道类似结界魔法的薄护盾，能够防止她被施加这类魔法。
 
     ——我完全没察觉，代表她用的不是这类魔法。
 
     桃花不明白苏菲亚用了什么魔法。
 
     苏菲亚走回床边，在桃花身旁坐下。
 
     「欸，你为什么想自杀？」
 
     闻言，桃花错愕地看着她。
 
     「抱歉，刚才说你在玩葬礼游戏。其实你是真的想死吧？我完全没想到这一点，还打了你，对不起。可是，你不必寻死，不管你做了什么事，都不必寻死。因为那全是〈巫师气息〉高层的错。」
 
     桃花感到害怕，一步步移向床铺的另一边，与她保持距离。
 
     桃花一面打量苏菲亚，一面问道：
 
     「你是什么人？」
 
     「我？我叫苏菲亚，苏菲亚&middot;卜瑞卜。」
 
     「……卜瑞卜？」
 
     桃花听过这个姓氏。
 
     「卜瑞卜一族的卜瑞卜？」
 
     「卜瑞卜是家姓，所有姓卜瑞卜的人合起来就是一族，所以你说得没错。不过，我不太喜欢这个姓氏，有两个『卜』字，感觉起来好累赘，而且又硬邦邦的，给人一种勇猛果敢、虎虎生风的印象，总之就是不像女生的名字。公主才不会叫卜瑞卜呢！所以我从小——」
 
     「你……」
 
     桃花打断苏菲亚的冗长话语。
 
     「你是魔锻造的卜瑞卜一族？」
 
     桃花相当认真，苏菲亚却是一派轻松地点了点头。
 
     「是啊！我是魔锻造的卜瑞卜一族。这里是〈凤凰财团〉，也是我家；大家都知道卜瑞卜家就等于〈凤凰财团〉。」
 
     桃花这才发现自己为苦恼所困，完全没想到这一节。
 
     这里的确是〈凤凰财团〉。
 
     卜瑞卜一族的魔法师在场，也是理所当然的。
 
     「我们很相像。」
 
     苏菲亚突然说道；
 
     「所以我们一定能够成为好朋友，当然，也要你愿意才行。老实说，你是我第一个想交的朋友—茌学校里，我想交的朋友连一个也没有。学校里的魔法师那么多，真不可思议，对吧？我能够理解你，因为我也背负着罪过。我不光是杀人而已，我杀害的是自己的母亲。」
 
     「…………」
 
     苏菲亚说到一半时，桃花的感想是「你才无法理解我」。
 
     她对苏菲亚的话戚到愤怒。
 
     然而，最后一句话吹散了她的怒气。
 
     「你不能死，桃桃。」
 
     「……桃、桃桃？」
 
     桃花可不愿意被人这么称呼，整得脸皱得活像吃下了苦瓜一样。
 
     「要死很简单，就像你刚才做的一样；可是，要死也要留到最后才死，留到更重要的时候再死。你必须做你该做的事。生命无法赎罪，赎罪需要的不是生命，而是行动。」
 
     「…………」
 
     「桃桃，留下来陪我吧！会很快乐的。就算发生了什么悲伤的事，只要有许多快乐，再怎么悲伤，我们都能度过。我相信我可以给你快乐。」
 
     桃花隔着床铺凝视苏菲亚。
 
     即使现在没有魔力，黄褐色的眼睛依然闪闪发亮，充满了生命力。
 
     她是个不可思议的少女。
 
     桃花放松了肩膀的力量，自然而然地露出笑容；但她的笑容中依然带着悲伤。
 
     「我除了死，无路可逃了。」
 
     桃花指的是逃离〈巫师气息〉；苏菲亚宛若知悉一切似的，断然说道：    
 
     「你不用逃啊！你没有做任何必须逃走的事。以后该怎么做，由你自己决定；不想做的事别做就好了。」
 
     「这由不得我。」
 
     「当然由得啊！你可以对自己宽容一点，桃桃。我知道，大人大多对自己很宽容；换个说法，就是很狡猾。桃桃，你也变成这样就行了。活着，就是变坚强；变坚强，就是锻链自己的心志，让自己变聪明。只要变聪明，就能想出度过危机的方法，不用去做自己不想做的事，桃桃。」
 
     「…………」
 
     苏菲亚突然说起大道理，令桃花困惑不已。
 
     身旁的苏菲亚突然开始扭扭捏捏起来。
 
     桃花看着她，只见她脸颊微微泛红，说道：
 
     「刚才那样像不像朋友啊？你、你也知道吧？朋友就是常一起说老师坏话、聊恋爱话题和倾诉烦恼的对象——这些都是我从漫画现学现卖的就是了。我们刚才那样，应该满像朋友的吧？」
 
     嘿嘿嘿嘿嘿！苏菲亚腼腆地笑了，桃花错愕地眨了眨眼。
 
     ——刚才那么严肃的话题居然和说老师坏话是同一个等级！？
 
     一想到这里，桃花也觉得好笑。
 
     她的肩膀开始抖动。
 
     不久后，她呵呵笑出声来。
 
     「咦？戳中你的笑点啦？是哪句话？我不知道，因为我和别人的笑点不太一样。大家都在笑的时候，只有我一个人脑袋浮现问号，说起来还挺寂寞的。然后大家都正经八百的时候，只有我一个人笑出来。」
 
     桃花忍耐不住，捧腹大笑起来。
 
     她这么一笑，牵动了腹部的伤口，又麻又疼；但是自己在笑，苏菲亚却一脸颓丧，更让她觉得好笑，便忍不住笑得更大声了。
 
     ☆☆☆
 
     〈凤凰财团〉在C7中，是知名的异类联盟。
 
     首先，领导人是人类社会中跨足军事产业的知名企业董事长。
 
     因此在魔法师社会中也备受厌恶，联盟会员都隐瞒自己的身分。
 
     再者，〈凤凰财团〉虽然是新兴联盟，会长一族却是知名的魔法贵族，而且他们拥有其他魔法师所没有的能力。
 
     能够使用特殊魔法的这一族，名为卜瑞卜。
 
     他们在西洋中世时期自行创造了某种特殊魔法。
 
     那就是被称为魔锻造的魔法技术。
 
     他们能够融合武器、道具、装饰品、书卷等各种物质与魔法，制造出魔剑与魔具。
 
     然而，这种技术只有卜瑞卜一族能够使用，不传外人，因此知悉这种魔法的人极少。
 
     魔法师所需的化身大多是卜瑞卜一族用魔锻造制造出来的。
 
     〈巫师气息〉高层之中有不少魔法师是他们的主顾，而其他联盟里，拥有高级魔法师以上地位的人也都依赖魔锻造强化自己的化身。
 
     因此没人敢得罪卜瑞卜一族。
 
     他们在魔法师社会及人类社会之中，都保有极高的地位。
 
     同时，他们在魔法师社会及人类社会之中，都像蛆虫一样受人厌恶。
 
     桃花想起这件事，看着走在身边的苏菲亚&middot;卜瑞卜。
 
     她摇曳着红色马尾，轻快地走着。
 
     虽然她身穿肮脏的作业服，却不时哼着歌，表情乐得像是随时要跳起舞来。
 
     相反地，桃花却是心情低落。
 
     因为她还记得走在苏菲亚和自己前方的两名男女。
 
     现在桃花已经知道这两个人的名字了。
 
     在〈巫师气息〉司令部工作的相羽零，及他的妻子桩。
 
     同时，相羽零也是在各国的魔法学院教授特异魔法的讲师。
 
     桃花的系统魔法是黑暗魔法，所以从没上过相羽零的课，但是却知道他。
 
     昨天获救的时候，她意识朦胧，没想起相羽零；不过，相羽零在魔法社会中是个名人。
 
     桃花曾在〈巫师气息〉总部与他擦身而过好几次。
 
     当然，相羽零应该不认得区区的候补军官就是了——
 
     昨天，桃花在纽约市区被吉平刺伤时，他们俩立刻叫了救护车，并一路陪她到医院。
 
     在医院中，相羽零询问桃花要联络〈巫师气息〉，还是返回学校。
 
     当时桃花只说了一句话。
 
     「别管我。」
 
     听了这句话，两人面面相觎过后，说道：
 
     「那还有第三个选择。要不要来我们家？」
 
     面对这个提议，桃花依然摇头。
 
     因为她根本不希望被救，已经豁出去了。
 
     桃花一脸悲怆地钻进被窝，两人则默默地在房里等她。
 
     一等就是三个小时。
 
     所以桃花才从被窝里探出头来，不情不愿地接受他们的提议。
 
     不过，两人似乎认为〈凤凰财团〉比自己的家更适合桃花，便把桃花带来此地。
 
     桃花凝视着走在前方的相羽零背影。
 
     相羽零是〈巫师气息〉的十八个最高级魔法师之一。
 
     而他的妻子桩也是最高级魔法师，但她并非隶属于〈巫师气息〉，而是〈卡美洛大祭司〉。
 
     夫妻分属不同联盟，并不是什么稀奇的事。
 
     尤其〈卡美洛〉是女性专属的联盟，其中已婚的人都是和其他联盟的魔法师联姻。
 
     这两人为何带自己前来〈凤凰财团〉，桃花仍不明白。
 
     因为在她询问之前，桩看了手表一眼，脸色大变，与零一起匆忙离去了。
 
     他们似乎是托别人照顾小孩，发现接小孩的时间到了，所以才连忙回家。
 
     无可奈何之下，桃花只得在陌生的〈凤凰财团〉屋檐下过一夜。
 
     桃花看着身穿粉红波斯菊色调洋装的桩。
 
     桩穿的是便服，倒还无妨；但她身旁的零穿的却是〈巫师气息〉的制服。
 
     桃花暗想—人在〈凤凰财团〉，却穿着〈巫师气息〉的制服，不要紧吗？
 
     他们走过宅邸里的长廊，经过十几扇大门的门前。
 
     桃花本来以为被吉平刺伤的腹部会发疼，但治愈魔法似乎发挥了疗效，走起路来不成问题。
 
     弯过通道的转角，走上楼梯后，依然不见人影。
 
     桃花已经在宅邸里走了五分钟以上，却没遇见任何人。
 
     而且宅邸里莫名安静。
 
     宅邸里打扫得一尘不染，灯又全部亮着，所以并没有阴森的感觉；但是没遇上任何人，实在太不可思议了。
 
     C7之中，的确也存在着小规模联盟。
 
     成员人数不足五千。
 
     不过，如果〈凤凰财团〉真的如C7官方公布的一样，那么成员应该有五万五千人才对。
 
     桃花还记得相羽零带她来此地时，曾说过这里是总部。
 
     照理说，应该会有在总部工作的魔法师，但是这里却连警卫的身影也不见，实在太奇怪了。
 
     「就是这里。」
 
     正当桃花一脸讶异地眺望周围时，桩回过头来说道。
 
     「这里是爷爷的房间。」
 
     苏菲亚也说道。
 
     「爷爷说待在这里可以放松精神，可是会想睡，所以不好。的确，这间房间的设计容易引发睡意，而且我每次进去都会打喷嚏，真伤脑筋。」
 
     苏菲亚一开始连珠炮似地说话，零便回过头来，带着冷淡的视线，竖起食指放到嘴巴前。
 
     苏菲亚紧紧闭上嘴巴，但随即又打开了。
 
     「对喔！抱歉，『沉默是金』，我老是忘记，忍不住就开始说话。爸爸也说我是从嘴巴生出来的，不过爷爷从不这么说，他说我这样很热闹，很好。」
 
     这回轮到桩皱起眉头，一脸悲伤地看着苏菲亚；苏菲亚这才安静下来。
 
     桩接着望向桃花，说道：
 
     「四条，我不知道这么做能否解决你的烦恼，不过，会长一定会告诉你，你现在最需要的是什么。」
 
     「我也这么认为。」
 
     零点了点头，抓住了双开大门的门环。
 
     接着，他把门敲得咚咚作响。
 
     此时，桃花察觉门的上方似乎有什么东西在动。
 
     她抬头一看，不由得倒抽了一口气。
 
     木门的左右上方各自嵌着一个物体。
 
     桃花本来以为是两颗巨大的石头，但那石头居然转了一圈，依序打量着四人。
 
     双手足以环抱的白色大石头表面有颗眼球。
 
     桃花以外的三人丝毫不以为意，但桃花却面向正上方，无法移开视线。
 
     门上的眼球不断转动，看来煞是可怕。
 
     桃花发现那似乎是镜头，用来辨识走廊上的人。
 
     就像是证明这个看法一般，零又敲了一次门，门内传来了沧桑的声音。
 
     「我在里面。进来吧！零。」
 
     零打开门，先要桩入内，接着又招手，示意桃花进房。
 
     苏菲亚也跟着进房，但她立刻打了个喷嚏。
 
     零把她硬生生地推到门外。
 
     「苏菲亚，你不能进来。」
 
     「为什么！」
 
     苏菲亚忿忿不平地反问，连进了房里的桃花都听见她的声音了。
 
     「你先到外面等一下。我们要谈的是关于我们联盟的大事，你最好别知道。」
 
     「呿，小气鬼。」
 
     苏菲亚说道，接着从走廊上传来逐渐远去的脚步声。
 
     零关上门时，桃花已经环顾房里一周了。
 
     她原以为这里是个房间，其实完全不然。
 
     听说这里是C7联盟的总部，而且是会长的房间，没想到居然是屋外。
 
     常在绘本里出现的美丽花田从门前一路延伸到几公里前的山麓。
 
     在脚边晃动的青草触感吸引桃花俯视地面。
 
     黄色小花一面随风摇曳，一面生气勃勃地绽放着。
 
     花田在不远前的山丘上由黄转红，而遥远彼方则闪耀着蓝色的光彩。
 
     完美的渐层让桃花呆立于原地，她环顾四周，只见一百公尺前方有个圆顶凉亭，某人在凉亭中挥着手。
 
     为了避免距离拉得太开，桃花也跟着零和桩快步走向凉亭。
 
     被称为观景亭的洋风凉亭里摆设着桌子和长椅。
 
     桃花缩着身子，往圆形小屋檐下的白色陶瓷长椅坐了下来。
 
     身旁是桩和零。
 
     坐在三人对面的是超过七十岁的白发男性，有着滑稽的高鼻子及宽頟头，戴着眼镜。
 
     白色的眉毛往下垂，盖住了眼镜上半部；但是桃花见了眼镜后方的黄褐色眼眸后，却因为那锐利的视线而大吃一惊地低垂下头。
 
     周围是花田，远方是连绵不绝的山峰。
 
     如诗如画的祥和景色。
 
     一只白色蝴蝶误闯观景亭，在四人周围飘然飞舞。
 
     「原来如此。」
 
     卜瑞卜一族之长，同时也是〈凤凰财团〉会长的亚岗&middot;卜瑞卜听了零所说的话之后，大大地点了点头，并用指尖搔了搔鼻子旁。
 
     「龙泉寺和马啊？他就是那个预言之子吧？我认为消灭魔法这种可怕的魔法不该存在，应该在他小时候就拜托怀斯曼把他变成普通人类才对。」
 
     「现在说这个也于事无补了。〈巫师气息〉想得到他，其他联盟也一样。」
 
     零盘起手臂，一脸严肃地说道。
 
     卜瑞卜会长用他手上的马头木杖轻轻触碰在观景亭中飞舞的蝴蝶。
 
     只见闪着银光的金属制马头涌出了与会长的眼睛同样颜色的黄褐色魔力粒子。
 
     魔力粒子轻飘飘地包围蝴蝶，蝴蝶转眼间化为年轻的人类女性。
 
     桃花惊讶地瞪大眼睛，看着女性。
 
     她知道有魔法能将动物变成人，但这是她头一次亲眼目睹。
 
     这是非常高段的魔法，在整个魔法社会中，能够使用的人大概十只指头就数得完。
 
     而且蝴蝶是昆虫，智能比猫狗低。
 
     那名女性穿着白色围裙，打从出现的那一瞬间起，手上便端着放有茶壶和茶杯的餐盘。
 
     女性在目瞪口呆的桃花面前开始添茶水。
 
     她替四人添茶水的期间，谈话仍然持续着。
 
     卜瑞卜会长对零不满地说道：
 
     「不过，回避魔法的占卜准确性很高，而这种占卜控制了魔法社会及人类社会，也是不争的事实。那些家伙早就知道预言之子会在善与恶的道路之间徘徊，而且选择恶的机率比较高，但他们却置之不理；亏我苦口婆心地劝了那么多次。C7的不知天高地厚和缺乏行动力，总是让我大吃一惊。他们根本无心办事。」
 
     零看着会长眉宇间的深刻皱纹，叹了口气。
 
     「不是每个人都能像您一样做抉择时毫不迟疑，会长。」
 
     会长立刻反驳：
 
     「我不迟疑，但是会犯错，所以现在才演变成这种局面。我看我八成也得出面帮忙擦屁股吧！」
 
     两人一脸厌恶地闭上嘴巴，此时女性已经添完茶水，站在原地。
 
     桃花不住地打量女性。
 
     她看起来活脱是个二十出头的真正人类。
 
     不过，只有一点让人怀疑她是不是人。
 
     就是她的容貌。
 
     太过端正，宛若人偶似的。
 
     和白垩制成的观景亭一样纯白的肌肤，以及像机器人一样偶尔眨动的眼睛；而且，她面无表情。
 
     卜瑞卜会长发现女性杵在原地，便用手杖轻轻地戳了她的腹部一下。
 
     瞬间，黄褐色的粒子从女性身上飞散，她又化为一只蝴蝶了。
 
     桃花再度目瞪口呆地看着蝴蝶若无其事地飘然飞出观景亭。
 
     卜瑞卜会长说道：
 
     「就是这个孩子？」
 
     「对，她是特魔机关的四条桃花。」
 
     零回答。
 
     桃花发现他们谈到自己，便把视线从蝴蝶移到亚岗&middot;卜瑞卜身上。
 
     会长的脸上已经没有刚才的不满之色，而是面带笑容。
 
     「你好，小姐。我是亚岗&middot;卜瑞卜。」
 
     「您、您好，我是四条桃花。」
 
     他并不像多数外国人那样要求握手。
 
     因此桃花只是坐在原位，微微地点头示意。
 
     卜瑞卜会长从眼镜后方凝视着她，说道：
 
     「居然把这么小的孩子分派到特魔机关，还拿来当成杀人工具。」
 
     桃花的身子猛然一震。
 
     ——这个人知道。
 
     ——他知道我隶属于〈巫师气息〉的特魔机关，做了什么事……
 
     桃花并没有动，但是被吉平刺伤的伤口却似乎开始发热。
 
     卜瑞卜会长拿起茶杯，喝了一口，又以优雅的动作将杯子放回桌上。
 
     接着，他看着在这短短时间内冷静下来的桃花，说道：
 
     「幸好你逃过一劫，桃花。」
 
     这又是另一件事。
 
     但是桃花也不想谈这件事。
 
     因为……这是另一桩惨剧。
 
     事情发生在五个月前。
 
     事发的一个月前，桃花杀了龙泉寺和马的双亲。
 
     父母遇害之后，和马便从东京魔法学院消失了；桃花虽然继续过着学生生活，但是在〈巫师气息〉的所有工作都停摆了。
 
     就在这个时候，事件发生了。
 
     龙泉寺和马单枪匹马闯入〈巫师气息〉总部里的特魔机关，杀了大楼里的五十八个魔法师。
 
     事实上，他杀了人只是种官方说法，并没有证据。
 
     因为连尸体都没留下。
 
     只有当天碰巧请假和外出的人幸免于难。
 
     桃花为了止住身体的颤抖，在桌子底下用左手指甲猛捏右手手背。
 
     但是当她开口时，声音依然在打颤。
 
     「我、我……就算死了也无所谓。下手的人是我……但是……被杀的却是其他人……」
 
     「那件事错不在你，这一点是无庸置疑的，你不必自责。」
 
     卜瑞卜会长断然说道，但是桃花摇了摇头。
 
     「不，就算是这样，我还是无法原谅自己。龙泉寺和马该杀了我，他不必等到这个时候才拜托鹫津学长，一开始就该冲着我来了。」
 
     桃花的指甲更加嵌入了手背，身旁的桩将手轻轻放在她的手上。
 
     桃花见了她的悲伤眼神，惊讶地松开指甲。
 
     卜瑞卜会长说道：
 
     「桃花，别误会，龙泉寺和马并没把你放在心上。不，或许他有点恨你，但他应该也知道你只是个被骗的倒霉鬼而已。」
 
     桃花忿忿不平地反驳：
 
     「如果是这样，他为什么要杀人！那是报复行为吧！？」
 
     「表面上是，其实不然，之后发生的事证明了这一点。」
 
     「……之后发生的事？」
 
     桃花反问，椿身旁的零说道：
 
     「不，是现在发生的事。」
 
     桃花看着零，问道：
 
     「是什么？发生了什么事？」
 
     桃花想起昨天前往总部时的情景。
 
     当时总部的情况，并不像是有什么大事发生。
 
     桃花一脸讶异地依序望着三人，但三人都闭口不语。
 
     过了片刻后，零站了起来。
 
     他隔着桩，俯视着桃花说道：
 
     「四条，这是很重要的事，你必须回答我。你还愿意将人生奉献给〈巫师气息〉吗？」
 
     「…………」
 
     桃花惊讶得说不出话来，仰望一脸严肃的零。
 
     「回答我。」
 
     零用低沉又压抑的声音催促她。
 
     桃花困惑地低下头来，一面思考，一面说道：
 
     「我……曾经这么宣誓过，可是，我已经……所以我才向〈巫师气息〉申请退役……」
 
     「结果被驳回了？」
 
     零立刻问道，但这不是发问，而是确认。
 
     「对。」
 
     桃花点了点头。
 
     不知何故，她又补了一句话，强调〈巫师气息〉的处置是正当的。
 
     「不过，他们驳回应该是为了我好。如果受理，我就得接受军法审判。我想他们是为了避免这种情况才驳回的。」
 
     「你真的这么想？你认为〈巫师气息〉是个会对你讲人情的联盟？」
 
     零询问。
 
     桃花瞪着他。
 
     「您要我说什么？请明说。」
 
     相羽零是〈巫师气息〉的军官。
 
     桃花怀疑他是否发现自己正在贬损〈巫师气息〉。
 
     但是他却说出了更加惊人的话语。
 
     「那我就明说了。我要你背叛〈巫师气息〉，四条。」
 
     「……啊……！？」
 
     「我希望你协助我们。」
 
     桃花从长椅上弹了起来。
 
     她目瞪口呆地看着零、桩及亚岗&middot;卜瑞卜。
 
     桩满脸担心，卜瑞卜会长眼神锐利，而零依然一脸严肃地等待桃花的答覆。
 
     桃花摇摇晃晃，差点跌坐下来。
 
     她好不容易才开口说道：
 
     「这、这是……要谋反吗？你们到底……在想什么……」
 
     「我们是〈凤凰财团〉，C7的联盟。」
 
     卜瑞卜会长平静地说道。
 
     桃花回望着老人的严峻表情。
 
     「而我们也是裁定者。」
 
     会长说道，桃花反问他的话意。
 
     「裁定？裁定什么？」
 
     「我们是为了维护这个世界的秩序而存在的。」
 
     桃花无法理解会长的话语。
 
     她感到一阵混乱，但还是拚命动脑思考。
 
     她用手捣着额头，说道：
 
     「请、请等一下。那是……那是国际魔法士协会的工作吧？」
 
     「协会没发挥作用，所以才需要我们。」
 
     会长无奈地叹了口气。
 
     「他们早已失去了存在的意义，因为〈巫师气息〉掌握了一切。就算〈月蚀〉、〈卡美洛〉、〈赤龙〉等联盟联手，也敌不过〈巫师气息〉手中掌握的莫大权限。实质上，协会就等于〈巫师气息〉。」
 
     桃花将视线从会长移回零身上，用强硬的语气说道：
 
     「我认为这等于是背叛〈巫师气息〉。」
 
     「你可以这么想。」
 
     零不为所动。
 
     「如果我离开这里以后，跑去〈巫师气息〉总部，把一切都说出来怎么办？」
 
     脑袋一片混乱的桃花情绪相当激动。
 
     「你不会这么做的，四条。」
 
     零断言：
 
     「你对〈巫师气息〉感到失望，你觉得自己受骗，成了代罪羔羊。要脱离〈巫师气息〉，你必须一辈子独自挣扎，或是与我们联手。」
 
     「……我…………做不到。」
 
     桃花一阵愕然。
 
     「我怎么能背叛〈巫师气息〉……」
 
     此时，卜瑞卜会长出面打圆场。
 
     「别误会，桃花，我并不是要你为我们做什么。」
 
     会长拿起杯子，喝了一口茶。
 
     润完喉后，老人缓缓说道：
 
     「虽然用上了背叛这个字眼，其实你在〈巫师气息〉里能做的事情有限。我们只希望你能掌握特魔机关，并让特魔机关正常运作。」
 
     「正常？」
 
     桃花不解其意，开口反问—会长露出了冷笑。
 
     「你应该还没忘记他们让你干了什么事吧？」
 
     「…………」
 
     「维护秩序，别做有违信念的事。我们相信你，希望你能成为〈凤凰财团〉的秘密成员。」
 
     桃花忍不住往后退，但她夹在长椅和桌子之间，无法动弹。
 
     她的心底萌生了一股怒意：为什么我会遇上这种事？
 
     她才十一岁，还是初等科六年级生。
 
     虽然快满十二岁了，但依然是个小孩。
 
     ——为什么不让我好好当个小孩？
 
     ——就因为我比其他人更会使用魔法？还是因为这个能力？
 
     怒意涌上心头，桃花垂着头，恨恨地低声说道：
 
     「我在〈巫师气息〉中连军官也不是，只是个候补军官而已。」
 
     桃花反驳，卜瑞卜会长点了点头。
 
     「我知道，不过你马上就会变成军官。」
 
     桃花猛然抬起头来。
 
     ——变成军官……？
 
     会长对吃惊的桃花继续说道：
 
     「刚才要对你说的就是这件事。愿不愿意背叛〈巫师气息〉这个问题，与这件事有关。这一个月以来，龙泉寺和马一党绑架及杀害了许多C7的主要人物。」
 
     桃花的眼睛瞪得更大了。
 
     「咦？我从没听说过这件事。」
 
     「因为协会隐瞒了这件事。」
 
     零说道，桃花这才发现他已经坐了下来。
 
     他用着与这个状况格格不入的悠闲姿势喝着红茶。
 
     原来只有我还大惊失色地站着——桃花咬了咬嘴唇。
 
     ——我完全搞不懂。这是怎么回事？发生了什么事？
 
     零将茶杯放回桌上，说道：
 
     「协会……不，〈巫师气息〉打算暗地里解决这件事，不过，事情曝光只是时间的问题。」
 
     卜瑞卜会长接着说道：
 
     「换句话说，你马上就会升任军官，因为人力不足。」
 
     桃花看着眼神锐利的白发老人。
 
     〈凤凰财团〉会长，魔锻造的传人，同时也可能是与〈巫师气息〉为敌的男人——
 
     ——或许他们在骗我。
 
     桃花虽然这么想，但她发现有另一个自己想相信他们。
 
     然而，这就等于背叛〈巫师气息〉。
 
     这等于是主动背叛她好不容易如愿以偿加入、甚至立誓要奉献人生的〈巫师气息〉。
 
     桃花想起了父母。
 
     桃花的父亲隶属于几乎没人听过的小联盟。
 
     在魔法社会中，所属联盟的规模和权力大大左右了成员往后的人生。
 
     桃花的父亲不是在魔法社会中工作，而是任职于东京的保全公司。
 
     生活和普通人类没有两样。
 
     所以女儿成了〈巫师气息〉的候补军官时，做父母的十分开心。
 
     他们知道女儿的未来就此安稳无虞，不禁喜极而泣。
 
     ——可是我居然在犹豫……
 
     卜瑞卜会长对困惑的桃花说道：
 
     「被任命为军官之后，你得设法在人手不足的特魔机关里爬到高位。」
 
     「我做不做得到很难说……」
 
     桃花吞了口口水。
 
     然而，一道足以斩断迟疑的锐利声音从旁传来。
 
     「你必须做到。」
 
     是零。
 
     「您、您凭什么……」
 
     桃花一面发抖，一面反驳—坐在两人之间、一直保持沉默的桩出声说道：
 
     「零，别这么凶，这孩子才十一岁。」
 
     桃花俯视着桩。
 
     看来至少有一个人体谅她。
 
     桃花略感安心，吐了口气。
 
     然而，零却冰冷无情。
 
     「这和年龄无关，我认为她做得到，所以才这么说的。特魔机关的幸存候补军官只有你和另一个叫七濑月光的新人而已；我们曾试着接触七濑月光，但是他不是一个足以信任的人。」
 
     桃花皱起眉头来。
 
     他们早就在进行这个计划了。
 
     寻找肯背叛〈巫师气息〉的人——
 
     桃花瞪着零。
 
     「所以才找上我？难道说您们带我来这里……不，我被鹫津学长刺伤倒地的时候，您们就在身旁……也是因为早就在监视我了？」
 
     零对于桃花的谴责置若罔闻。
 
     卜瑞卜会长说道：
 
     「战争已经开始了。再说，你并不是在犹豫，你只是害怕犯错而已。」
 
     桃花这回瞪着会长。
 
     这个老人现在也成了她想发泄怒气的对象。
 
     她完全不知道自己受骗了，还一派乐天地以为他们好心救了自己，傻傻地跟来，结果却是如此。
 
     ——我怎么这么蠢？
 
     突然，刚才陪在身边的苏菲亚&middot;卜瑞卜的话语重现于脑海中。
 
     『大人大多对自己很宽容；换个说法，就是很狡猾。桃桃，你也变成这样就行了。活着，就是变坚强；变坚强，就是锻链自己的心志，让自己变聪明。』
 
     桃花宛若在做深呼吸一般，吐了口长长的气。
 
     接着，她坦白说道：
 
     「您说得没错，我下想再犯错了，所以我想知道什么才是正确的。」
 
     卜瑞卜会长点了点头。
 
     「每个人都是这样，但是，没有方法能够知道什么才是正确的。就连回避魔法的预知都告诉我们未来是会改变的，我们只能相信自己。」
 
     这句话极富真实性。
 
     桃花看着会长背后的花田及绿意盎然的山脊。
 
     这是幻术魔法？或是黑暗魔法？
 
     无论何者，都是完美的魔法。
 
     吹进观景亭中的风冷却了桃花变热的身子。
 
     桃花感觉到自己逐渐冷静下来。
 
     她愤慨、失落，不是因为她是小孩，而是因为她害怕。
 
     ——这个决断会杀了我。
 
     无论是背叛〈巫师气息〉，或是拒绝这些人的提议，等在前头的都是血淋淋的道路。
 
     桃花暗想：如果我是回避魔法能力者就好了。
 
     如果是，或许就能事先察觉自己即将面临这个可怕的决断，及早远走高飞。
 
     ——留在〈巫师气息〉，继续杀人，一错再错？
 
     ——成为〈凤凰财团〉的走狗，背叛伙伴，每天过着提心吊胆的日子？
 
     桃花发觉自己的手在发抖，便将双手合起。
 
     她的手小得连自己都感到惊讶。
 
     ——我要诅咒逼我做这种决断的神。
 
     ——我要诅咒给我这种人生的神。
 
     ——但是，我还是想亲眼确认哪条道路是正确的，走正确的路。
 
     桃花的手自然而然地停止颤抖。
 
     她放下合起的双手，笔直地凝视卜瑞卜会长。
 
     「我要加入〈财团〉。」
 
     桃花用着有别于刚才的冷静声音说道。
 
     「不过，我会像您刚才所说的一般，只依照自己的信念行动。您们所说的话及给予的情报，我会用自己的方式清查，也会保持怀疑的态度。这样也可以吗？」
 
     「没关系。」
 
     卜瑞卜会长深深地点了点头。
 
     接着，他挥手驱赶在自己头上飞舞的蝴蝶。
 
     观景亭中还有三只蝴蝶飞舞着。
 
     会长一脸厌烦地挥手驱赶，说道：
 
     「好了，就这么说定了。我的孙女从刚才就一直派联络蝶过来，应该是有事找你。」
 
     闻言，桃花眨了眨眼。
 
     「孙女……是苏菲亚吗？」
 
     「对，我家的野丫头。她应该在工房里，让这只蝴蝶替你带路吧！」
 
     会长用手杖上的马头触碰其中一只蝴蝶，只见白色蝴蝶吸收了魔力之后，变成了金色。
 
     它飘然飞出观景亭。
 
     桃花正要追上去时。
 
     桩从背后抓住了她的手。
 
     「等等！」
 
     桃花回过头来，桩递了个物品给她。
 
     「这个你留着。」
 
     桃花看着她手上的物体。
 
     那是个用鲜红色石头制成的徽章，呈现大鸟展翅状。
 
     「这是门房的徽章，虽然不是直接通往这里的，但是只要使用这个，可以从任何一面镜子通往某个海岸的岩场：从那片岩场可以看见一座古城的遗迹，遗迹里有面起雾的镜子，只要穿过那面镜子，就能通往这里。」
 
     桃花从桩的手中接过徽章，点了点头。
 
     「那我先走了……」
 
     桃花再度望向桩、零及会长，轻轻点头示意后，便随着蝴蝶迈开脚步。
 
     她走向矗立于黄花绽放的花田中央的大门。
 
     蝴蝶在门前等候她。
 
     桃花消失于门后，观景亭中只剩下其余三人。
 
     「您觉得她如何？」
 
     「她还太年轻。」
 
     会长回答零的问题。
 
     「这我也明白，不过，无可奈何。她年纪轻轻就已经是中级魔法师了，能力上应该不成问题。」
 
     听了零的话语，会长大大地摇了摇头。
 
     「居然叫那么小的孩子杀人，我对〈巫师气息〉那些人渣的观感已经不是可恨，而是可悲了。」
 
     会长一脸不快地说道，零和桩面面相觎。
 
     两人望着桃花离去的方向，同时叹了口气。
 
     ☆☆☆
 
     桃花随着金色蝴蝶，来到了宅邸边缘的某扇嵌着坚固铁框的门。
 
     门开了几公分，里头传来某人的哼歌声。
 
     还有另一道用铁鎚敲击金属的巨大声响和着歌曲传来。
 
     桃花从门缝间说道：
 
     「呃……你好……」
 
     桃花的声音被媲美施工的巨大声响盖过，没传入对方耳中。
 
     无可奈何之下，桃花轻轻推开门。
 
     此时，房内的人总算察觉了，声音也随之停止。
 
     「啊，呀呴！你来啦！快进来、快进来！」
 
     开朗的声音迎接桃花入内。
 
     桃花把门推得更开了些，窥探房内。
 
     在比走廊上眩目许多的灯光照耀之下，苏菲亚穿着奇装异服，站在满是机械的房间里。
 
     她的手上握着从没见过的V字形工具。
 
     「我现在正在准备，要进行最后的最后的最后步骤。小心驶得万年船，是卜瑞卜家的一贯作风。爷爷和爸爸都打造过一堆失败作，但是他们从来没让这些失败作流入别人手中，所以我拿出去的作品也必须是完美的才行。」
 
     苏菲亚连珠炮似地说道，将工具放在前方某个状似烫衣台的物体上。
 
     「呃、呃……」
 
     桃花慢慢走进工房。
 
     金属橱架沿着墙壁一路延伸，塞满了物品，直达高五公尺的天花板。
 
     没有枪头的枪、断了的剑、切削工具、木工工具、装满螺丝的箱子及几十个喷漆罐，不知何故，下排还有泛黑的老旧裁缝机及平底锅，全都处于未整理状态；如果从架上取出其中一个，只怕会全部崩塌下来。
 
     唯独房间中央较为开阔，而苏菲亚就站在中央的细长平台前方。
 
     她的身旁有个小型的窑，窑中燃烧着熊熊火焰。
 
     窑的前方是个深灰色的石造小水槽，水从脚边的沟中汩汩流出。
 
     桃花走近，想问她为何叫自己前来。
 
     然而，苏菲亚抢先说道：
 
     「对了，你见过我爷爷了吧？怎么样？他的眼神有点可怕吧？我爷爷长得像黑道老大，不过和他聊天之后，就会知道他人很温柔；老实说，比我爸爸还温柔。说到我爸爸——」
 
     「呃、呃……」
 
     桃花设法打断苏菲亚，指着她面前的平台。
 
     「那是什么？」
 
     苏菲亚望向平台。
 
     上头放了个小小的银色圆筒状物体。
 
     约有四、五公分长的金属制笔盖。
 
     苏菲亚用板金剪将它夹起。
 
     「哦，这个啊？你想知道？你当然想知道了。我这就给你看，很快就好了，你等一下。呃，先这样，再这样——」
 
     她边说边走向旁边的水槽，将笔盖沉入水槽中，念念有词。
 
     数秒后，她捞起笔盖，举了起来，就着高耸天花板的灯光仔细端详。
 
     桃花皱起眉头。
 
     「欸，苏菲亚……你叫我来的理由是……」
 
     苏菲亚就着灯光检查完笔盖后，又窥探圆筒的边缘。
 
     她自顾自地频频点头，突然又睁大眼睛。
 
     「啊啊啊啊啊啊！！」
 
     「怎、怎么了！？」
 
     桃花大吃一惊，身子猛然一震。
 
     苏菲亚用极快的速度冲过来，来势汹汹地向桃花伸出手。
 
     「化身借我！」
 
     「咦？」
 
     桃花被她的气势所慑，忍不住往后退。
 
     「化身借我。」
 
     苏菲亚再度说道。
 
     「为什么？」
 
     桃花询问，苏菲亚嘟起嘴巴。
 
     「当然是因为我需要啊！为了弄这个。」
 
     「弄这个？你要怎么弄？」
 
     化身是很重要的东西。
 
     不能轻易借给别人。
 
     这个道理苏菲亚应该也明白才对——桃花如此暗想。
 
     然而，苏菲亚依然伸长了手，说道：「要说明太麻烦了。」一副没什么大不了的模样。
 
     桃花皱起眉头来。
 
     ——你刚才不就拉里拉杂地说了一堆吗？
 
     不过，不知何故，桃花还是把手伸入裙袋中，拿出了化身铅笔。
 
     那是枝约有十公分长的普通铅笔。
 
     桃花将铅笔放在掌心上，递给苏菲亚；苏菲亚用手指轻轻拿起铅笔。
 
     「别担心，我马上遗你。当然，会完好如初的。」
 
     就算她这么说，化身对于魔法师而言，可说是重要性仅次于性命的物品。
 
     桃花紧盯着苏菲亚的手指，视线连一瞬间都没离开自己的铅笔。
 
     苏菲亚将另一只手上的银色笔盖轻轻地套上铅笔。
 
     她宛若在进行什么庄严的仪式似的，轻轻套上笔盖之后，才吐了口气。
 
     只有这样。
 
     桃花眨了眨眼，苏菲亚将套着笔盖的铅笔还给她：「还你。」
 
     桃花一头雾永地收下。
 
     「桃桃，你果然是个好孩子，既可爱又乖巧，而且很矮小。」
 
     苏菲亚说道，桃花凝视着笔盖，反驳：
 
     「和矮小没关系。」
 
     然而，苏菲亚却用更为兴奋的声音说道：
 
     「最重要的是，你就是我的命定之人！」
 
     「咦！？」
 
     桃花惊讶地抬起头来。
 
     她和脸颊泛红、笑容满面的苏菲亚四目相交。
 
     ——命定之人……？
 
     桃花再度露出讶异的表情，但苏菲亚却是一副喜不自胜的模样。
 
     桃花举起自己的化身给苏菲亚看。
 
     「所以这是什么？」
 
     「铅笔的笔盖啊！尺寸果然刚刚好，我真是天才！虽然我早就知道了，不过现在再次确认，我真的是个天才！超越爷爷和爸爸，也只是时间的问题！」
 
     「呃、呃……苏菲亚……」
 
     桃花遗来不及要求苏菲亚说明，苏菲亚便一路往后退。
 
     「来，用这个『解除』吧！试试看，桃桃！」
 
     「为什么？」
 
     桃花询问拉开距离的苏菲亚。
 
     然而，苏菲亚又退了几步，继续催促：
 
     「那还用问？不『解除』要怎么开始？」
 
     「开始什么？」
 
     桃花大为困惑，苏菲亚心急地叫道：
 
     「真是的！你很坏心耶！」
 
     「坏心？」
 
     「你不『解除』，就永远不能回去喔！你愿意吗？我是无所谓。我跟你说，这座宅邸里没什么人，晚上超冷清的，所以我很欢迎你留下来过夜，今天就住我的房间吧！床很大，可以睡两个人。还有，这里的周围是森林，晚上的风声听起来好恐怖，很多人都不敢自己去上厕所！」
 
     桃花无力地垂下头来。
 
     「好吧！」
 
     她半是认命地回答。
 
     苏菲亚大为感动，拍了拍手。
 
     「谢谢！你果然是个好人～!」
 
     桃花叹了口气。
 
     总之，只要熙她说的去做，让她满意，自己就能回家。
 
     桃花尽量让苏菲亚套上笔盖的铅笔远离自己的身体，开始念咒。
 
     「『解除』!」
 
     瞬间，桃花发现状况异于平时，但已经来不及收手了。
 
     她手上的铅笔开始变大。
 
     「呀啊啊啊啊啊！？」
 
     桃花不知道发生了什么事，只能用手牢牢抓住铅笔；但接着发生的事却让她吓得忍不住丢开铅笔。
 
     巨大化铅笔上的银色笔盖改变形状，围绕铅笔成长。
 
     桃花的漆黑魔力从铅笔喷发而出。
 
     面对掉落地面的化身，桃花不知如何是好，只能祈祷似地交握双手。
 
     黑暗魔法的魔法阵在桃花脚下拓展开来。
 
     而魔法阵上的铅笔化成了圆规型短枪的一部分。
 
     「成功了！我知道会成功，但是比预料中的更成功！」
 
     苏菲亚在一旁感动万分地大叫。
 
     「你在说什么？苏菲亚，你对我的化身做了什么？」
 
     桃花一面摇摇晃晃地从自己的魔法阵退开，一面问道；苏菲亚回答：
 
     「我帮它装上了魔锻造的附属机。」
 
     听了这句话，桃花皱起眉头。
 
     然而，当她理解这句话的意义之后，眼睛便瞪到了极限大。
 
     「…………………………咦～～～～～～！！」
 
     桃花看着苏菲亚的眼睛大到几乎快掉出来了。
 
     苏菲亚笑容满面地说明：
 
     「我说过了吧？今天是特别的日子，是我的命定之人出现的日子。我没告诉你今天是把我打造的魔锻造武器交到别人手上的日子吗？我说过了吧？所以我才一面仔细保养，一面等你来。对了，好不好用啊？有没有哪个部分用起来不顺手？现在告诉我，我可以马上调整好。握起来的触感如何？你可不可以拿起来挥动看看？」
 
     脚下的魔法阵缓缓散发着黑色粒于，逐渐变淡消失。
 
     留下的只有桃花的圆规型化身。
 
     茫然的桃花过了好几分钟，才发现面带笑容、兴奋得满脸通红的苏菲亚在等她。
 
     桃花缓缓靠近自己的化身，用双手将它抱了起来。
 
     因为她认为若不这么做，应该无法支撑化身的重量。
 
     果不其然，化身就像钢铁块一样重。
 
     光是竖立起来便费了一番工夫。
 
     就像扶起倒地的机车一样吃力，桃花的脸部因为使劲而变得紧绷。
 
     见状，苏菲亚盘着手臂说道：
 
     「唔～，果然太重了喔？不过重也是无可奈何，我觉得用魔法变轻是最好的办法，可是这样好像是奸招喔？你觉得呢？如果减轻重量，强度就会变低。」
 
     经她一说，桃花才猛省过来，对化身施展浮游魔法「飘浮」。
 
     施展过后，圆规型短枪便可用单手轻易举起了。
 
     桃花在身旁挥动短枪。
 
     接着，她做了最重要的事。
 
     对化身灌注魔力。
 
     瞬间，有股短枪吸附到手上的触感传来。
 
     魔力自然地往化身流出。
 
     没有丝毫抵触，也无须使用多余的力气。
 
     魔力传导顺畅得像是在自己的指尖凝聚魔力；化身明明是工具，却宛若身体的一部分。
 
     「这……好厉害……」
 
     桃花忍不住喃喃说道。苏菲亚破颜微笑。
 
     「对吧？我就知道你一定能懂的！形状也很适合黑暗魔法，而且——」
 
     桃花猛省过来，重复苏菲亚的话语。
 
     「黑暗魔法？等等，苏菲亚，我没说过自己是黑暗魔法能力者啊！」
 
     「你是没说啊！」
 
     苏菲亚满不在乎地说道。
 
     「是啊！那你怎么知道？这么一提，刚才你也说中了我的名字……」
 
     「这个嘛……我没告诉你我的系统魔法吗？」
 
     「没有。」
 
     桃花摇了摇头，苏菲亚喃喃自语：「这样啊？」又笑着说道：
 
     「是回避魔法，回避魔法中的一种叫做『分析回避（魔法分析）』的魔法。这种说法硬邦邦的，我不喜欢。听说这种魔法又叫做合理性魔法分析，可是，你不觉得分析这个字眼听起来很宅吗？而且也不像女孩子，我不太喜欢。做一堆拉拉杂杂的分析，然后说一些自以为是的话，好像自己很了不起一样。不过，可以猜中很多别人的事，还挺方便的。」
 
     桃花惊讶地望着进行冗长说明的苏菲亚。
 
     换句话说，刚才苏菲亚能猜中桃花的名字及所属联盟，靠的就是这个「分析回避」魔法。
 
     回避魔法能力者原本就少，而苏菲亚的能力应该远比她自己所想的更稀有。
 
     如果靠着少许情报就能进行分析并得知想知道的事，那么就获得情报这一点而言，这个魔法更在能够看穿他人心思的「读心回避（心眼）」之上。
 
     「读心回避」必须接触读心对象才能发动，但是分析却不必干涉他人。
 
     这意味着不会受到对象的魔法屏蔽。
 
     「『分析回避』?我以前从没听过这种魔法。」
 
     桃花一脸惊叹地说道，苏菲亚微微一笑。
 
     「我想也是，我也没看过我以外的人使用这种魔法。啊，不过我爸也是回避魔法，这和血缘果然有关系，孩子往往和父母的系统相似。我妈是神速魔法，什么事都要速战速决才甘心；我爸说就是因为这样，我妈才早早就去了另一个世界，但是我妈其实是我害死的，所以我觉得不是这个原因。」
 
     「为什么……」
 
     桃花忍不住脱口而出。
 
     苏菲亚相当干脆地回答：
 
     「说我妈是我害死的？因为我用我妈来做魔锻造的实验。」
 
     「……什么意思？」
 
     「魔锻造是……啊，这个不能说，是秘密。对不起，我爸威胁我，要是我跟别人说，他就要拔掉我的舌头，挖出我的眼睛，永远不让我进工房，所以我不能告诉任何人。我爸的眼神是认真的。」
 
     「…………」
 
     桃花无言以对，沉默下来；苏菲亚笑了。
 
     「不过其他的事我可以说。」
 
     「不用了……」
 
     桃花拒绝，苏菲亚歪了歪头，一脸遗憾地说道：「是吗？」
 
     苏菲亚一副欢迎发问的模样，但是桃花笑不出来。
 
     她只能举起手上的短枪，对苏菲亚说道：
 
     「……谢谢你的这个。」
 
     苏菲亚微微一笑。
 
     「你喜欢吗？我随时都可以替你维修保养，有需要就来找我吧！你愿意使用，我真的很开心！」
 
     此时，桃花发现了。这是魔锻造——
 
     她的脸色在一瞬间转为苍白。
 
     桃花询问苏菲亚。
 
     「呃……这、这个……几块？」
 
     「鸡块？」
 
     「不是，是……价格……」
 
     「价格？你是在问多少钱！？不用钱啦！你在说什么啊？桃桃，我才不会跟朋友收钱呢！」
 
     苏菲亚哈哈大笑。
 
     然而，桃花却一本正经。
 
     「可是，我听说魔锻造很花钱，我不能白拿。」
 
     桃花神色严肃地说道，苏菲亚对她耸了耸肩。
 
     苏菲亚歪起嘴来思索片刻之后，才说道：
 
     「唔，那我有件事想拜托你。」
 
     「什么事？要我做什么都行。」
 
     桃花万万没料到她将因此后侮万分。
 
     「做什么都行」是一句不该说的话。
 
     苏菲亚笑容满面，一派轻松地说道：
 
     「我希望你帮我去东京魔法学院高等科的男生宿舍绑架某个男生。」
 
     「…………咦？」
 
     这个内容一点也不轻松。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 第三章 命定之人The partner of Fate

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     桃花站在宿舍后方的杂木林中，叹了口深深的气。
 
     她的身旁是一道前来的苏菲亚&middot;卜瑞卜，正一派悠哉地仰望着男生宿舍。
 
     桃花想起苏菲亚在工房所说的话。
 
     「说绑架很难听，其实是救援：因为他一定希望有人去救他，而如果我不救他，他会一辈子被关在那里。我的『分析回避（魔法分析）』是这么告诉我的。我很伤脑筋，因为那个男生是我的命定之人。」
 
     「你到底有几个命定之人啊？」
 
     桃花皱着眉头问道，苏菲亚一脸诧异地回答：
 
     「命定之人当然只有一个啊！」
 
     「可是你也对我说过。」
 
     桃花投以怀疑的视线。
 
     「那个意思不一样。你是使用我打造的第一把魔锻造武器的人，而他是在恋爱方面的真正命定之人。」
 
     「……恋爱…………」
 
     桃花重复这个听不惯的字眼。
 
     她怀疑自己是否犯了极大的错误。
 
     无论「分析回避（魔法分析）」是再怎么有用的稀有能力，终究不出预知的领域。
 
     或许自己只是被苏菲亚的妄语耍得团团转而已。
 
     苏菲亚没发现桃花已经开始起疑，说道：
 
     「他被关在重重强力结界包围的寝室里，要救他出来，必须依靠黑暗魔法能力者。桃桃，正好你是黑暗魔法能力者，这也是命中注定啊！」
 
     桃花一面思考，一面问道：
 
     「呃，你知道我的名字和其他事是靠着『分析回避』能力，这一点我知道；不过，这种魔法和预知不一样吗？分析结果的正确性有多高？」
 
     苏菲亚点了点头。
 
     「嗯，应该和预知不一样。正确性啊？『分析回避』是情报越多，分析力越高；我有一堆关于你的情报，所以才猜得中。年龄猜错，单纯是因为预测这个部分的情报不足。你应该已经知道了，来〈凤凰财团〉的魔法师不是卜瑞卜家的客人，就是会长的客人；卜瑞卜家的客人就是魔锻造的客人，而会长的客人则是C7的人或我们的会员。我们的会员和其他联盟的不一样，很多人隐藏身分。哎，没办法，因为我们是惹人厌的联盟。你也加入我们了吧？你是正式会员？还是秘密会员？」
 
     「…………」
 
     她说对了，但是桃花保持沉默。
 
     苏菲亚继续说道：
 
     「我知道你在我家住了一晚，因为那个房间是专供客人过夜的。我也知道你不是魔锻造的客人，所以我猜你应该和最近的事件有关；如果是，那八成是〈巫师气息〉的魔法师，而且是军官或候补军官级的人。以你的年龄能够成为候补军官，不是拥有相当特殊的能力，就是很优秀的魔法师；而就读魔法学院，还是初等科，又是〈巫师气息〉候补军官的人只有一个，那就是四条桃花。」
 
     苏菲亚的说明相当切中要点。
 
     经她这么循序说明，的确，桃花才十一岁，是〈巫师气息〉最年少的候补军官。
 
     她的存在在〈巫师气息〉之中无人不晓，而在C7之中应该也是广为人知。
 
     就算苏菲亚没看过她，应该也听过四条桃花这个名字。
 
     「哎，大概就是这样分析的。老实说，连我自己都不太清楚『分析回避（魔法分析）』的分析过程，感觉就像是解数学题却完全略过中途的算式。」
 
     苏菲亚说道，桃花也点了点头，表示理解。
 
     「我现在知道你是用魔法分析我的，那你是怎么知道有人被关在宿舍？」
 
     面对桃花的问题，苏菲亚露出了些许迟疑之色。
 
     「这个……应该可以说吧……？呃，桃桃，你知道现在常发生绑架和杀人案吧？」
 
     「我刚才听说了。」
 
     「那我就说了。为了这件事而调查〈巫师气息〉的时候，我也帮了一点忙，因为用『分析回避』调查这类事情很方便。然后，我在调查一个叫七濑月光的特魔机关候补军官时，发现有点不对劲……」
 
     「七濑学长我也认识，他有什么不对劲？」
 
     桃花的脑中浮现了去年十二月成了〈巫师气息〉候补军官的同校学长。
 
     苏菲亚皱着眉头说道：
 
     「你不觉得那个人怪怪的吗？我说不出是哪里怪，但就是觉得很奇怪。他给人的感觉就像是个为了迎合特定需求而制造出来的存在……」
 
     「我听不懂你在说什么。」
 
     「连我自己都搞不太懂。可是，我就是觉得他怪怪的，所以才调查了一下，结果发现他在宿舍的空寝室设下了结界，这代表他在里面藏了什么东西，对吧？所以我派出蝴蝶监视他。然后，在几天前，我终于抓到证据了。」
 
     苏菲亚露出自信满满的贼笑。
 
     「抓到证据？」
 
     「嗯，我捕捉到他送饭到那个寝室的画面，换句话说——」
 
     「他把某个人关在那里。」
 
     桃花接着说道，苏菲亚点了点头：「就是这样。」
 
     「不过，我还是不懂那个人为什么是你的命定之人。」
 
     桃花询问。
 
     「这个我也不懂，唔，我不知道该怎么说。『分析回避』省略了过程，所以常有脑子里突然蹦出结果的情况。我想，应该是在分析七濑月光情报的过程中，得出了这个结论。」
 
     听了这番不确定的话语，桃花不禁皱起眉头。
 
     「我可以相信你并照着这番话行动吗？」
 
     「相信我！」
 
     苏菲亚牵起桃花的手说道。
 
     桃花的嘴歪得更厉害了。苏菲亚露出苦笑安抚她：
 
     「哎呀，反正你等一下也要回学院吧？」
 
     桃花住在东京魔法学院的女生宿舍里。
 
     七濑月光则住在同一所学院的男生宿舍。
 
     桃花微微举起手上的圆规型短枪。
 
     「好吧！拿人手短，我会好好办事的。」
 
     魔锻造具有这等价值……不，具有更高的价值。
 
     桃花不情不愿地答应，苏菲亚开心地微笑。
 
     「谢谢你，桃桃。我就知道，你果然是个好人～。」
 
     ☆☆☆
 
     桃花想起〈凤凰财团〉工房中的对话，不禁在宿舍后方的杂木林丛中叹了口气。
 
     「我轻易接下这个工作，或许是个错误。要是根本没人，或是跑出什么可怕的东西，该怎么办？」
 
     老实说，桃花根本不认为身旁的苏菲亚帮得上忙。
 
     桃花仰望宿舍外墙。
 
     现在是平日的白天，学生都在上课。
 
     在相羽零和桩的安排之下，桃花现在名义上是在熟人的家中养病。
 
     所以没人知道她在这里，除了苏菲亚以外——
 
     正当桃花一面嘀咕、一画寻思该如何是好时，和她一样蹲在树丛里的苏菲亚从旁窥探着她。
 
     「你刚才有说话吗？」
 
     桃花摇了摇头。
 
     「没有，什么也没说。别说这个了，你不要紧吗？」
 
     「我？一点也不要紧。好久没来学校了！好怀念！」
 
     桃花露出啼笑皆非的表情。
 
     「我真的很羡慕你这种性格。」
 
     「嘿，被夸奖了。」
 
     「…………」
 
     面对吐舌头的苏菲亚，桃花觉得认真烦恼的自己很蠢，便闭上了嘴巴。
 
     她起身走出树丛。
 
     「走吧！」
 
     桃花拿着化身铅笔带头迈开脚步，苏菲亚也连忙走出树丛。
 
     桃花想趁着还没人看见时速战速决。
 
     「『解除』!」
 
     她在宿舍墙壁和杂木林之间宽约一公尺的草地上，将铅笔变为圆规型短枪。
 
     瞬间，她忍不住脱口而出：
 
     「唔唔……果然很重……」
 
     她连忙对短枪施展浮游魔法。
 
     「『飘浮』!」
 
     接着，她让变轻的短枪转了一圈，笔尖抵住宿舍墙壁，用魔力粒子画了个长方形。
 
     「『漆黑之门』。」
 
     黑暗魔法的魔法阵浮现于墙面上，形成了一个高度正好可供苏菲亚直立通过的门。
 
     向来多话的苏菲亚在这个关头也保持沉默，看着桃花施展魔法。
 
     桃花迅速地打开门，苏菲亚也随后通过门，追了上来。
 
     两人走出的场所，是宿舍的长廊。
 
     等间隔分布的门上挂着寝室号码牌。
 
     苏菲亚默默指着其中一问寝室的门。
 
     两人站到门前，苏菲亚把耳朵凑向门，想打探房里的动静。
 
     然而，桃花却抓住她的衣襟将她拉回来，制止了她。
 
     「乱碰结界会被发现的。」
 
     听了桃花的劝告，苏菲亚大吃一惊，多退了好几步。
 
     桃花吃吃笑了几声后，目不转睛地凝视寝室的门。
 
     「这个结界是三重结界，不过不怎么高明，应该可以在不被发现的状态之下进出。」
 
     桃花用单手旋转短枪，继续说道：
 
     「我觉得我在这里把风，你进去把人带出来比较好。」
 
     「好。」
 
     苏菲亚抖着声音点了点头，桃花回头看着退到后方的她。
 
     苏菲亚的脸上有着前所未见的紧张感。
 
     她没问题吧？桃花开始担心，但是必须有一个人留在这里。
 
     而这个人最好是操纵黑暗魔法的桃花。
 
     桃花挥动短枪，待圆规脚一面旋转一面开启之后，便念起咒语来：
 
     「『时光的洪流是雨滴——』」
 
     瞬间，圆规的针脚刺入了门板，巨大化的笔脚转了一圈。
 
     见了它的动作，桃花微微睁大了眼。
 
     因为施展魔法的感觉和从前完全不同。
 
     铅笔画完圆之后，黑色魔力粒子便从边缘汩汩涌出，转眼间将内侧染成了黑色。
 
     「『——以纯黑之伞加以阻隔。』」
 
     桃花继续念咒，并亲眼确认自己的魔法有何变化。
 
     黑色的圆化为闪着黑光的柔软天鹅绒布，变得越来越大，逐渐覆盖了周围。
 
     「『半球领域。』」
 
     念完最后一句咒语的瞬间，黑布变成了圆形的马戏团帐幕。
 
     完全隔绝了内侧与外侧。
 
     魔锻造过后的化身显然将桃花的魔法效力提升了数倍。
 
     即使桃花使用的魔力量仅有数分之一。
 
     桃花回头望着苏菲亚，说道：
 
     「我先用结界覆盖了周围，这么一来，就算对内侧的三重结界动手脚，也不会被对方发现。」
 
     「桃桃，你好厉害！」
 
     苏菲亚双手合十，大为感叹。
 
     「接下来才是重头戏。」
 
     桃花又拿起短枪。
 
     这回她是用双臂抱起，对自己的身体施展浮游魔法。
 
     她的身体就像准备杀球一般后弯，并随着咒语挥落化身。
 
     「『黑暗切割』!」
 
     这是将魔力粒子化为利刃射出的魔法，能把所有物体连着空间一并切断。
 
     如今能够使用这个魔法的黑暗魔法能力者已经不多了。
 
     被切断的物体再也无法复原，但空间却会随着时间自然讨闭。
 
     桃花曾用这个魔法切断别人的结界屏障好几次，但是三重结界却是头一遭。
 
     然而，三重结界也被她轻易切断了。
 
     「斩断了！」
 
     苏菲亚发出欢呼声。
 
     桃花知道不是自己的能力变强了，而是魔锻造造成的。
 
     所以她微微皱起眉头。
 
     她得多加练习才行。
 
     如果照着以往的习惯灌注魔力到化身之上，将会变成供给过剩。
 
     不过，现在不是说这种话的时候。
 
     桃花窥探斩断的部位，只见门前的三重结界被斜斜地切断，下半部往自己的方向垂落。
 
     桃花继续操纵短枪，再度用「漆黑之门」在结界后方的门上开了个洞。
 
     因为她判断门应该上了锁。
 
     「漆黑之门」能在任何地方制造门。
 
     透过三重结界的裂缝及门上的黑洞，可以窥探寝室内部。
 
     桃花立刻对自己施展下一个魔法。
 
     要触摸他人的结界屏障而不受任何影响，必须先用黑暗魔法粒子包覆指尖。
 
     待手变得宛如戴上黑手套之后，桃花小心翼翼地抓住结界的裂缝。
 
     接着，她缓缓地将裂缝拉成足以容纳一人通过的大小。
 
     「空间会自然关闭，所以三分钟后我会再切开一次，到时你赶快出来。」
 
     桃花抓着裂缝说道。
 
     从背后走近的苏菲亚一派轻松地回答：
 
     「知道了。那我走啦！」
 
     「小心点。」
 
     说着，桃花拉扯结界，瞥了正要通过的苏菲亚的侧脸一眼。
 
     苏菲亚的表情和她的语气正好相反，显得很僵硬。
 
     即使如此，她还是弯下腰，战战兢兢地钻入结界的缝隙，通过门上的洞，消失于寝室中。
 
     ☆☆☆
 
     进入寝室后，苏菲亚回头一看，结界的裂缝已经阖上了。
 
     桃花用「漆黑之门」制造的圆洞仍然留在门上，但是透过圆洞看到的却不是走廊，而是淡水蓝色的结界墙。
 
     苏菲亚环顾房里。
 
     「真的是个很普通的房间耶：」
 
     看起来就像随处可见的宿舍寝室。
 
     「而且没有人。」
 
     苏菲亚走向房间中央，在两张床铺前探头探脑，左右张望。
 
     马尾也踉着她的脑袋摇曳。
 
     「怎么办？没有人耶！明明有人在啊！如果我空手回去，桃桃会生气的……怎么办？」
 
     苏菲亚用手指抵着下巴，思索了一会儿，但现在没有时间。
 
     苏菲亚嘟起嘴巴思考。
 
     此时，苏菲亚背后的浴室门突然开启了。
 
     「唔？」
 
     「咦？」
 
     回过头来的苏菲亚和刚走出浴室的武四目相交。
 
     瞬间，苏菲亚的视线从武的头部缓缓往脚尖移动，发现对方是半裸之后，便发出了夹杂恐惧与羞耻的怪叫声，胡乱挥舞双手。
 
     「呀啊啊哇哇哇哇哇哇！！」
 
     「啊……？你是谁？」
 
     武也惊讶地瞪大眼睛。
 
     他忍不住往后退，缠在腰间的毛巾随之松开，掉落地板。
 
     苏菲亚立刻用双手捣住眼睛。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     凄厉的叫声让武忍不住皱起眉头，他连忙拾起地板上的毛巾，遮住前面。
 
     「衣、衣服！衣服——！！」
 
     苏菲亚大叫，而武也几乎同时冲进了他刚走出来的浴室。
 
     武没想到房里有人。
 
     他以为就算有人，顶多也就是月光，所以只随便擦了擦身体、围了条毛巾就走出来，打算等到变凉了再穿上衣服。
 
     至于留在房里的苏菲亚——
 
     「我看见了……」
 
     苏菲亚一脸茫然地喃喃说道。
 
     「全部……都看见了……」
 
     没上过几天学校的苏菲亚连同年代男生的半裸都没看过。
 
     而她现在居然突然看见全裸。
 
     而且根据「分析回避（魔法分析）」显示，那个人还是自己的命定之人，也难怪她慌了手脚。
 
     不久后，武走出浴室。
 
     「呃、呃，我已经穿上衣服，不要紧了。对不起，我以为没有人在。」
 
     武走向站在房间中央、背对着他的少女。
 
     他的脖子上还挂着潮湿的毛巾。
 
     「对了……你是……」
 
     武上前攀谈，但是当他看见苏菲亚的脸时，他忍不住往后仰。
 
     「哇！！你、你流了好多鼻血！」
 
     回过头来的苏菲亚就像发高烧似地满脸通红，鼻血直流。
 
     「啊，用这个擦一擦！」
 
     武连忙用挂在脖子上的毛巾捣住她的鼻子。
 
     「谢、谢谢……晤唔！？」
 
     苏菲亚接过捣着鼻子的毛巾，但随即又皱起眉头来。
 
     「怎么了？」
 
     武询问。
 
     苏菲亚轻轻地将毛巾从鼻子上拿开，说道：
 
     「这条毛巾……是湿的……」
 
     说着，苏菲亚摊开染血的毛巾，瞪大了眼睛。
 
     ——这该不会是他刚才缠在腰间的那……条……吧……？
 
     苏菲亚的鼻子又溢出了即使因此往生也不足为奇的大量鲜血。
 
     她的身子晃了一晃，眼看就要倒下。
 
     「哇！」
 
     武连忙抱住苏菲亚。
 
     「我或许会死……」
 
     苏菲亚喃喃呓语。
 
     「不，等等，我还一头雾水，你别死！」
 
     武再度用毛巾捣住苏菲亚的脸，让她躺在地板上，并指着浴室门边。
 
     「那里有冰箱，里头应该有冷水，先冰敷一下吧！」
 
     武正要去拿冷水，苏菲亚抓住他的袖子阻止他。
 
     「我、我不要紧。再不快点，就出不去了。」
 
     苏菲亚缓缓坐起身子说道。
 
     「这么一提，你是怎么进来的？」
 
     苏菲亚没回答武的问题。
 
     她站了起来，走向门口。
 
     「走这边……」
 
     在苏菲亚的催促下，武随后跟上。
 
     月光说过，门不但上了锁，周围也设下了坚固的结界。
 
     这里没有时钟，武不知道究竟过了多久，只能推测大约是几天的时间——自从几天前被月光关进这个房间以来，武一直找不到脱身的方法。
 
     昨天，月光好不容易替他松开手镣，他才能在房里自由活动。
 
     苏菲亚窥探着门上直径一公尺左右的洞。
 
     「啊，快关起来了。」
 
     武一面听她惊声说道，一面跟着从背后窥探洞口。
 
     透过洞口，可以看到某人的脚。
 
     看来房门的另一侧是走廊。
 
     不过，开启的洞口开始慢慢缩小。
 
     门外有三片看似垂落布块的物体，而这些物体也慢慢复原了。
 
     武心知没有时间了，便立刻采取行动。
 
     「对不起。」
 
     武边说边用手臂掬起苏菲亚的脚。
 
     「呀哇哇哇哇！」
 
     脸上依然捣着毛巾的苏菲亚发出了尖叫声。
 
     「别乱动。」
 
     武小声喃喃说道。
 
     经近在头顶上的武这么一说，苏菲亚眨了眨眼。
 
     她的脸色已经比发高烧的病人更红，似乎不知道该看哪里才好，视线不断游移。
 
     「这可以通过吧？」
 
     武进行最后的确认，苏菲亚费了九牛二虎之力才点了点头。
 
     武弯下腰，钻进变得更窄的洞口。
 
     他怀中的苏菲亚也跟着缩起身子。
 
     武看见有人用手抓着裂开的结界屏障。
 
     为了避免接触三重结界的垂落部分，武慢慢地穿过结界，抬起头来，仰望在场的那个人。
 
     接着，他忍不住发出声音。
 
     「咦？」
 
     走廊上的人并未注意到武的异状，而是对着被他抱住的苏菲亚说话。
 
     「苏菲亚！？你怎么了？」
 
     「我没事～～～。只是流了点鼻血而已。」
 
     武怀中的苏菲亚羞赧地说道。
 
     然而，武却是一脸惊讶地凝视眼前的她。
 
     并呼唤面容略微稚嫩的她。
 
     「四条学院长！？」
 
     ☆☆☆
 
     武的面前坐着陌生的少女和四条桃花。
 
     三人所在的房间是桃花用黑暗魔法制造出来的结界空间，只有混凝土地板和一颗从天花板垂下的昏暗灯泡，什么装饰也没有。
 
     在冰冷的暗灰色地板上，桃花是正座，苏菲亚是竖膝而坐，武则是盘腿而坐。
 
     仍然一头雾水的武目不转睛地凝视眼前的两人。
 
     束到宿舍走廊上后，桃花用「漆黑之门」在空间中制造了一扇门，并和武等人一起移动到此地，但三人依然一脸紧张。
 
     尤其是武。看见桃花的外貌显然比自己所知的她幼小，武大受打击。
 
     这代表月光说的是真的。
 
     ——这里真的是过去的世界……？
 
     武一阵愕然，苏菲亚则用指尖指着自己的胸口，笑容满面地说道：
 
     「我叫苏菲亚&middot;卜瑞卜。」
 
     武看着她。
 
     将一头鲜艳红发绑在脑后的十五、六岁少女。
 
     不知何故，武觉得自己似乎见过她，但是武并未细想。
 
     因为现在不是想这个的时候。
 
     苏菲亚用手比了比身旁的桃花，继续介绍。
 
     「她是……我可以说吗？」
 
     苏菲亚向桃花确认。
 
     桃花眯起眼来，瞪着武回答：
 
     「他好像已经知道我是谁了，现在顾虑这个未免太迟了吧？」
 
     苏菲亚点了点头，向武介绍。
 
     「她是四条桃花。你呢？」
 
     「…………」
 
     武依然闭着嘴，眨了眨眼。
 
     「我在问你的名字。」
 
     苏菲亚再度询问。
 
     武略带困惑地开了口。
 
     「这个……呃……」
 
     「不能说吗？你和七濑月光是什么关系？为什么被他关起来？」
 
     「…………」
 
     武再度闭上嘴巴，这回换苏菲亚身旁的桃花问道：
 
     「我们救了你，这点应该没错吧？」
 
     桃花的外貌虽然和武所知道的有些不同，但是在她依然充满威严的视线催促之下，武不由自主地点了点头。
 
     「那你也该回报一下恩情吧？」
 
     桃花不快地说道。
 
     武面露思索之色，喃喃说道：
 
     「……说了……或许有危险。」
 
     武正在担心自己是否闯下了滔天大祸。
 
     如果真如月光所言，这里是过去的世界，那么他已经见到了不该接触的人。
 
     过去的四条桃花。
 
     在昴魔法学院与四条桃花初次会面时，她见了武，并未露出惊讶的神色。
 
     换句话说，当时她也是第一次见到武。
 
     ——或许我已经改变未来了。
 
     武终于知道月光将自己关在那个房间的理由了。
 
     就是为了防止这种事发生。
 
     ——但是我却这么轻率地跑到外头来。
 
     ——连今后该怎么办都还没决定好。
 
     现阶段，武只能这么做。
 
     尽量不向她们透露自己的事。
 
     然而，苏菲亚却笑盈盈地看着武。
 
     她为了让武安心，说道：
 
     「你尽管说，不要紧。」
 
     武皱起眉头。
 
     「你什么也不知道，凭什么这么笃定？」
 
     武反问，苏菲亚歪了歪头，说出了惊人之语。
 
     「唔，因为……你是我的命定对象啊！」
 
     「命、命定对象？」
 
     「对啊！我跟你说，我的魔法叫『分析回避（魔法分析）』，只要有各种情报，就能用魔法分析事物；而分析结果显示你是我的命定对象。换句话说，你不是我的敌人，而是朋友；所以你对我说什么都不会有危险的。」
 
     武不太懂苏菲亚在说什么。
 
     ——……命定对象？
 
     ——还有「分析回避」！？
 
     总之，武先针对听懂的部分思考并回答：
 
     「……是吗？我很感谢你们救了我，但是连我自己都还不知道该怎么处理现在这个状况。」
 
     武坦白说道，苏菲亚频频点头。
 
     「那我们一起想办法吧！你是我的命定对象，换句话说，我们是坐在同一条船上的。」
 
     「…………」
 
     武虽然很好奇她从刚才就一直挂在嘴边的『命定对象』是什么意思，但这回他依然选择不去多想。
 
     「呃，苏菲亚？」
 
     「什么事？」
 
     「你是〈巫师气息〉的魔法师吗？」
 
     武询问，苏菲亚摇了摇头。
 
     「不，不是，我是〈凤凰财团〉的魔法师。」
 
     「〈凤凰财团〉？」
 
     听了这个陌生的名词，武皱起眉头来。
 
     他想起以前曾在昴魔法学院中学过。
 
     「呃，C7之一……对吧？」
 
     以〈巫师气息〉为首的C7正如其名所示，是由七个联盟——〈巫师气息〉、〈卡美洛〉、〈月蚀〉、（赤龙）、〈奥兹会〉、〈斯普利坎〉及〈凤凰财团〉构成的；其中的〈凤凰财团〉似乎受到魔法社会厌弃。
 
     武看着苏菲亚身边的桃花。
 
     「可是，四条学……四条是〈巫师气息〉的魔法师吧？」
 
     武差点说出学院长三字，慌忙改口。
 
     桃花点了点头。
 
     「嗯，没错。这有什么问题吗？」
 
     「…………」
 
     武之所以询问，是因为〈巫师气息〉的魔法师应该和即将发生的第一次魔法大战有着很深的关联性。
 
     所以他认为自己不该在这个时候遇见四条桃花。
 
     他还不知道今后该怎么办，但是他必须尽可能地避免危险的行动，回到原来的时代。
 
     这是武的心愿。
 
     当然，前提是这里真的是过去世界——
 
     「现在是西元几年？」
 
     武询问，不光是桃花，连苏菲亚都露出诧异的表情。
 
     然而，桃花回答了。
 
     「一九九八年十月。」
 
     武已经没什么好惊愕的了，只能抱着认命的心态接受这句话。
 
     如果眼前的桃花不是梦境或幻影，而是正牌货的话，那么这里就真的是一九九八年的过去世界。
 
     月光姑且不论，桃花没理由说谎。
 
     武沉着脸，垂下头来；苏菲亚一脸担心地问道：
 
     「欸，那我们先不谈你的事好了。现在已经脱身了，接下来你打算怎么办？」
 
     「我、我……」
 
     武惊讶地抬起头来。
 
     武之前没有多余的心力去设想这些，经她一说，才发现这个世界里没有自己的容身之处。
 
     从月光手中脱身固然是好事，但是在这个时代，他的父母尚未结婚，七濑家并不存在。
 
     见了武失魂落魄的样子，桃花耸了耸肩，说道：
 
     「你一直不吭声，我们也很伤脑筋耶！」
 
     大费周章救出的人无论是自己的名字或其他事都无法说明，她们当然伤脑筋了。
 
     武微微地低下了头。
 
     「对不起……我自己也还理不出头绪……」
 
     「你想回七濑月光身边吗？」
 
     桃花询问，武立刻反驳：
 
     「不行！我……必须阻止他。」
 
     见武如此激动，两人惊讶地眨了眨眼。
 
     「阻止？他想做什么？」
 
     苏菲亚一脸困惑地询问，武叹了口气，说道：
 
     「不知道。不过，无论他想做什么，他的行动本身就有危险性。」
 
     「因为他待在〈巫师气息〉的特魔机关？」
 
     「…………」
 
     武不能回答苏菲亚的问题。
 
     因为他无法判断自己可以透露多少事。
 
     从刚才的对话，武发现苏菲亚和桃花对于这个时代的月光似乎颇有了解。
 
     沉默又持续了片刻，武俯视着盘起的脚尖，两人则目不转睛地看着武的脸；不久后，苏菲亚说道：
 
     「唔，这样没完没了，你先来我家吧！你应该无处可去吧？」
 
     「咦？」
 
     武抬起头来。
 
     「等、等一下，苏菲亚……」
 
     桃花正要反对，苏菲亚加以指摘：
 
     「他总不能一直留在这里吧！」
 
     「话是这么说没错……」
 
     苏菲亚要把来路不明的武带回家。
 
     也难怪桃花担心；但是苏菲亚却对她和武微微一笑，彷佛在说不要紧。
 
     「来我家以后，或许会知道该怎么做。」
 
     对于武而言，这是个值得感谢的提议。
 
     反正武无处可去。
 
     不过，一想到这也可能成为改燮过去的因素，武便感到困惑。
 
     苏菲亚等待武的答覆。
 
     过了片刻后，武点了点头。
 
     「……麻烦你了。」
 
     看来只有这条路可走。
 
     「嗯。」
 
     苏菲亚开朗地答应，并说道：
 
     「欸，我要怎么称呼你？这个问题应该可以回答吧？」
 
     「……武。」
 
     武回答，苏菲亚站了起来，猛然指向右手边的墙壁。
 
     「好，那就走吧！去我家！」
 
     桃花立刻指向反方向。
 
     「门在那边，苏菲亚。」
 
     苏菲亚难为情地嘿嘿笑了几声，重新指向反方向的门。
 
     不知何故，武想起了六，微微地露出笑容。
 
     ☆☆☆
 
     两人走在色调沉稳的淡褐色地毯上。
 
     宅邸采取厚重的建筑风格，等间隔设置于柱子上的烛台及嵌了栏杆的窗户让整个宅邸看来宛若欧风城堡。
 
     然而，武是通过镜子直接进入宅邸内的，所以并不知道建筑物的外观。
 
     透过长廊窗户看见的景色告诉武宅邸是位于高台上。
 
     低处的茂密枝叶沐浴在午后的阳光之下，一路延伸到远方。
 
     看来宅邸是环绕于森林之中。
 
     树木的叶子开始变色，整个森林呈现斑驳的红色与黄色。
 
     武发现原来的时代和这个时代的季节不同。
 
     来到过去之前，季节正要迈入夏天。
 
     走在前方的苏菲亚头也不回地说道：
 
     「空空荡荡的，很冷清喔？我家通常都是这样，因为没有魔法师常驻。」
 
     武想起刚才她所说的话。
 
     苏菲亚在穿过通往这里的镜子之前，告诉他自己的家就是〈凤凰财团〉总部。
 
     光是祖父是〈凤凰财团〉会长，就够教人惊讶的了；而她似乎不认为把来路不明的武带往家中有任何不妥。
 
     穿过镜子前，武和苏菲亚使与桃花分道扬镳了。
 
     桃花本来就是学院的学生，早已决定帮忙救出武之后就要回宿舍。
 
     因此，现在只剩武和苏菲亚两个人。
 
     武仍然无法完全接受自己身在〈凤凰财团〉总部及处于过去世界的事实；他一面眺望窗外，一面问道：
 
     「这里是〈凤凰财团〉总部，却没有魔法师常驻，不要紧吗？」
 
     苏菲亚哈哈大笑。
 
     「不要紧，没人会攻击这种地方。哎，〈凤凰财团〉的确是很惹人厌啦！不过，有需要的时候大家再众会就行啦！毕竟这里本来是卜瑞卜家。」
 
     「就是你家？」
 
     武询问，苏菲亚回过头来，歪了歪头。
 
     「咦？你不知道吗？」
 
     「知道什么？」
 
     武反问。
 
     「卜瑞卜一族的事。」
 
     苏菲亚满心诧异地瞪大眼睛。
 
     武这才发现一般人都该知道，不由得慌了手脚。
 
     「对、对不起……我对魔法社会不太清楚……」
 
     「哦，这样啊！我们家是进行魔锻造的一族，你知道魔锻造吗？」
 
     「就是打造魔剑……吗？」
 
     武努力回想在学院中学过的知识，如此回答。
 
     苏菲亚点了点头。
 
     「魔剑和魔具都是。我们能够融合魔法和物质，这么一来，物质就能蕴含更大量的魔力，提升魔法师的力量。」
 
     武突然想起薄暮。
 
     ——薄暮也是魔剑；这么说来，薄暮也受过魔锻造？
 
     正当武沉思之时，苏菲亚转过身来，变为倒退走的姿势。
 
     接着，她仔细打量武的全身上下。
 
     「欸，你的化身呢？你有化身吧？你是魔法师吧？」
 
     苏菲亚问道，武忍不住俯视自己的腰间。
 
     然而，腰间空无一物。
 
     「呃……呃……我弄丢了……」
 
     武难以启齿地回答，苏菲亚沮丧地垂下视线，说道：
 
     「唉，这样啊！你一定很伤心吧！」
 
     「伤心？」
 
     「因为化身不只是工具啊！甚至有人形容成自己的手臂或半颗心脏呢！就算没这么夸张，弄丢珍惜的物品，一定会很伤心的。」
 
     「啊，嗯，是啊……」
 
     武也点了点头。
 
     薄暮真的是很重要的物品。
 
     它是无可取代的化身。
 
     然而，薄暮已经落入月光手中，而它的人形——永远变得判若两人。
 
     思及此，武的胸中感受到的悲伤远远多于愤怒。
 
     不知几时之间，苏菲亚又转回前方，快步行走。
 
     武也跟着她走上走廊底端的螺旋梯。
 
     为了多收集一点情报，武一面思索，一面对苏菲亚说道：
 
     「你也姓卜瑞卜吧？你也会，呃，魔锻造吗？」
 
     苏菲亚开朗地回答：
 
     「会啊！不过我还是菜鸟，只是在模仿我爷爷和爸爸而已。可是，今天我头一次把自己锻造的武器送给别人，所以现在我超开心的！从今天起，我也是独当一面的魔锻造师了！」
 
     「哦……」
 
     「如果你带着化身，我就可以替你魔锻造了。」
 
     说着，苏菲亚回过头来；她看起来真的很遗憾，武忍不住微微一笑。
 
     见状，苏菲亚突然惊讶地瞪大眼睛。
 
     接着又笑了出来。
 
     「嘿嘿嘿嘿嘿～～～」
 
     「怎么了？」
 
     武询问，苏菲亚没有回答，而是转过身去，走上楼梯。
 
     「笑、笑起来爆可爱的……」
 
     过了片刻后，苏菲亚喃喃说道；武没听清楚，反问：
 
     「唔？什么？」
 
     「没事。对了，你要不要参观工房？虽然说是魔锻造的工房，不过里头都是些破铜烂铁就是了。」
 
     武对苏菲亚的提议产生了兴趣。
 
     「可以吗？」
 
     「嗯。啊，可是只能参观我的工房，爷爷和爸爸的工房有结界，看不到里面。」
 
     「这样啊！」
 
     到了螺旋梯中途的楼层，两人又步向漫长的走廊。
 
     「这边。」
 
     苏菲亚一面说道，一面望向去路；只见有两名男女迎面走来。
 
     武隔着苏菲亚的盾膀确认两人，都是没看过的人。
 
     「零哥、桩姊……你们正要回去啊？」
 
     苏菲亚出声招呼，两人来到附近后，便停住了脚步。
 
     女性的视线从苏菲亚转移到武身上，不知她想到了什么，呵呵笑了起来。
 
     武觉得那张脸似曾相识，但是一时想不起来。
 
     「苏菲亚，原来你有男朋友啊！」
 
     椿笑道，苏菲亚忍不住发出了怪声。
 
     「唔耶！？不、不是啦……可是……说不定……以后……就是了……」
 
     苏菲亚扭扭捏捏地回答，女性身旁的男人面露苦笑。
 
     「什么跟什么啊？」
 
     两名男女看着害羞又慌张的苏菲亚，都露出了笑容。
 
     武不知道该否认还是默不作声，只能皱着眉头，闭紧嘴巴。
 
     不久后，两人步向武，轮流说道：
 
     「我叫相羽零。」
 
     「我叫相羽桩。」
 
     女性伸出了手。
 
     武战战兢兢地握住了她的手。
 
     接着，他发现自己听过这个姓氏，不禁瞪大了眼睛。
 
     「……相……相羽？」
 
     他们和六同姓。
 
     武不认为魔法社会里有这么多同姓的人，用畏惧的眼神看着零和桩两人。
 
     苏菲亚察觉了武的异状。
 
     「怎么了？」
 
     听了苏菲亚的声音，零和桩也察觉了武的异变。
 
     「身体不舒服吗？」
 
     「真的，你的脸色好苍白喔！」
 
     武略微往后退，回答：
 
     「我、我没事……」
 
     武虽然这么说，但他的脸色整个发青，显然大为动摇。
 
     武在修长的黑发青年零的身上，看到了六的哥哥十的影子。
 
     而在零身旁一脸担心地望着自己的女性桩，则和六的面容重叠了。
 
     ——这两个人是六的父母。
 
     武不禁暗想：如果现在六在这里，她会说什么？
 
     六曾说过她刚出生不久，父母便去世了，所以她完全不记得他们。
 
     「是不是累了？或许去客房休息一下比较好。」
 
     苏菲亚一面望着武，一面说道。
 
     见了一脸担忧的苏菲亚和椿，零叹了口气。
 
     她们担心武随时可能昏倒。
 
     零走向武，说道：
 
     「要我帮忙吗？」
 
     在武回答之前，零便搀住武的背部和脚，将他抱了起来．
 
     「唔哇！」
 
     突然被抱起来的武忍不住大叫。
 
     零从近距离俯视着他。
 
     「呃、呃……我不要紧……」
 
     武好不容易才挤出这句话，却被零一口否决了。
 
     「看起来不像。」
 
     零就这么抱着武迈开脚步，而苏菲亚和桩也随后跟来。
 
     看着零的鹅蛋脸，武发现自己因为紧张而表情僵硬。
 
     这两个人是六的父母，代表他们注定在今后发生的战争中死去。
 
     ——如果我什么也不做，不改变过去，他们就会死……
 
     为了避免武掉落，零将武抱往自己的胸前，因此武能清楚感受到他的心跳。
 
     武觉得害怕，紧紧闭上眼睛。
 
     ——不改变过去，不就等于对他们见死不救吗？
 
     然而，武不知道该怎么办。
 
     即使像月光那样改变过去，他也不认为一切就能从头来过。
 
     这真的是个危险的赌注。
 
     改变过去，如果未来也随之改变，或许自己就会消失；就算没消失，也可能再也无法回到原来的世界。
 
     由于武在怀中闭着眼睛，虚软无力，零以为他变得更加不适了，便加快脚步。
 
     来到客房后，零让武在大床上躺了下来。
 
     「看来让他安静地休息一下比较好。」
 
     零说道，苏菲亚也点了点头。
 
     「知道了。」
 
     苏菲亚在床边坐下。
 
     接着，她窥探着闭起眼睛的武。
 
     「喂，我刚才说了吧？让他安静地休息。」
 
     零皱起眉头说道，苏菲亚也忿忿不平地嘟起嘴巴。
 
     「我说我知道了啊！」
 
     然而，苏菲亚却依然坐在床边，不愿离去。
 
     「你也得出去！」
 
     「咦～～～～～?」
 
     手臂被零拉着，苏菲亚只得不情不愿地站起来。
 
     「好了，过来，让他一个人好妤睡一觉。」
 
     他硬拉着苏菲亚走出房间。
 
     苏菲亚回过头来，瞥着躺在床上的武一眼，伸出手来，活像狗一般「呜！」了一声，却被零无情地扔到走廊上去了。
 
     ☆☆☆
 
     武很久没这么舒服地睡上一觉了。
 
     在温暖的被窝之中，武呈现半梦半醒的状态。
 
     他感觉到一股体温，似乎有人倚在自己怀中。
 
     「……六？」
 
     武脱口而出。
 
     因为他想起从前在昴魔法学院的宿舍中照顾发烧的六时发生的事，
 
     当时，六把武拉进被窝，紧黏着他不放。
 
     一思及此，武突然一阵心酸，抱住了她。
 
     然而，怀中的人却反问：
 
     「六？」
 
     「唔……？」
 
     声音有点奇怪。
 
     六不会叫自己「六」。
 
     武将手放在拉过来的身体背部，摸了一摸。
 
     「好痒……呵呵呵呵呵！」
 
     这的确是女孩的声音，但是武没听过。
 
     「什么？」
 
     上眼皮和下眼皮仍然顽固地阖在一起，但是武硬生生地把眼睛睁开。
 
     白色的晨曦之下，闪闪发亮的红发在他的下巴一带轻飘飘地晃动着。
 
     武迷迷糊糊地举起手臂，轻轻触摸那人的头顶。
 
     被窝中的她大叫：
 
     「唔呀！」
 
     猛然抬起的脸并不是六的。
 
     这回轮到武大叫了。
 
     「唔哇！你怎么会在这里！？」
 
     武连忙将环在腰上的另一只手放开，但苏菲亚依然抓着武的胸口，不知何故，又垂下了头，喃喃说道：
 
     「唔嗯，唔嗯。」
 
     显然是想装傻继续睡觉。
 
     「喂，起来啦……你已经醒了吧？我看见了。」
 
     武低声说道，苏菲亚说了句「真无聊～」，但还是动也不动。
 
     「不无聊，出去！」
 
     武抓住苏菲亚的肩膀，将她推到床缘。
 
     苏菲亚滚到床缘后，总算睁开了眼睛。
 
     「呀！会掉下去、会掉下去！你很粗鲁耶！」
 
     「别钻进男人的被窝。」
 
     武说的是正理，但苏菲亚却嘟起嘴反驳：
 
     「因为我来叫你吃早餐，却看到你睡得那么香甜，害得我也开始想睡，床铺又正好还有空位可以供一个人睡，棉被也一直向我招手，无可奈何之下，我才躺下来的，结果太舒服，就真的睡着了！」
 
     「这是哪门子的藉口啊？」
 
     「你生气了？」
 
     武眯起眼睛，苏菲亚则是垂头丧气。
 
     武认命地叹了口气。
 
     「不是要吃早餐吗？」
 
     武边说边起身。
 
     苏菲亚也点了点头，试图起身，但是躺在床缘的她手似乎没撑好，居然滑落到地板上了。
 
     「好～～～痛！」
 
     「你没事吧？」
 
     「嗯，没事。」
 
     苏菲亚拍拍屁股，站了起来。
 
     她穿着和昨天同款不同色的吊带作业服，身上处处是油渍和油漆。
 
     武则是只穿着内裤。
 
     起身后的武一想到自己是在这种状态下和苏菲亚紧密相贴，便微微红了脸。
 
     「啊，我替你送替换衣物来了。」
 
     苏菲亚指着床边的桌子说道：
 
     「你除了身上的衣服，什么都没带来，所以我拿了爸爸的裤子和衬衫，还有我太大号的连帽外套。我很怕冷，都在外套底下穿一堆衣服，所以才买了大两号的连帽外套，可是太大了，穿起来松松垮垮的，你穿起来或许刚刚好。还有，我爸是有没穿过的新内裤啦，可是你还是重买比较好，因为都什么时代了，他居然还穿三角裤，很惊人吧？」
 
     趁着苏菲亚絮絮叨叨时，武迅速地换上桌上的衣服。
 
     白色衬衫和灰色长裤看起来颇像学校制服，穿在身上的焦褐色连帽外套胸口部分则有个丑陋的狗陶章。
 
     武俯视着胸章，眨了眨眼，随即又收拾心绪，说道：
 
     「谢谢你的衣服，帮我解了一时之急。」
 
     「不用谢、不用谢。我还有其他太大号的衣服，你要穿吗？也有和这个同款的作业服，水蓝色条纹的，很可爱。」
 
     苏菲亚抓起自己身上穿的作业服给武看。
 
     「不、不用了……我穿这件就好。」
 
     武摇了摇头，苏菲亚有些遗憾地歪起嘴巴。
 
     「对了，呃……昨天的相羽……」
 
     武为了转换话题，硬是找话聊。
 
     苏菲亚坐在圆桌边的椅子上，立刻搭上了这个话题：
 
     「哦，零哥和桩姊啊？你果然也认识他们。说到〈巫师气息〉的相羽零，最有名的就是他的特异魔法，而且他又是各国魔法学院的讲师；他的太太也是〈卡美洛〉的名人，长得又漂亮，没人不认识他们。」
 
     看来相羽零和桩在过去的世界里很有名。
 
     武突然想起一件事，问道：
 
     「可是，他们怎么会来〈凤凰财团〉？他们是别的联盟的啊！」
 
     苏菲亚也说过，相羽零是〈巫师气息〉的魔法师。
 
     而桩是〈卡美洛〉的魔女。
 
     既然如此，他们没理由待在〈凤凰财团〉。
 
     苏菲亚一副理所当然地回答：
 
     「我们家也有魔锻造的客人，所以上门的人很多。」
 
     「哦，对喔！」
 
     如果是为了替化身进行魔锻造而来，就很合理了。
 
     见武似乎接受了这个说法，苏菲亚微微一笑。
 
     然而，苏菲亚知道零和桩前来〈凤凰财团〉的理由不只这个。
 
     她思索该在什么时候告诉武实情，但随即又发现自己不用说。
 
     两人并肩走出房间，在苏菲亚的带领之下，一同前往位于一楼的饭厅。
 
     苏菲亚说他们全家向来是一起坐在饭厅里共进早餐。
 
     武和苏菲亚进入饭厅时，已经有两个人坐着了。
 
     坐在靠窗上座的，是〈凤凰财团〉会长亚岗&middot;卜瑞卜；而坐在他斜边的是苏菲亚的父亲海尔，两人都在看报。
 
     桌上放着两人份的早餐，但亚岗和海尔面前只有茶杯，看来他们已经吃完早餐了。
 
     「早，爷爷，爸爸。」
 
     苏菲亚一面走进饭厅，一面说道：海尔把头从报纸中抬起来，回答：
 
     「早，乖女儿。」
 
     苏菲亚和海尔互相轻吻彼此的脸颊。
 
     苏菲亚嘀咕道：
 
     「胡子刺得我好痛耶！爸爸。」
 
     海尔&middot;卜瑞卜摸了摸自己的下巴，彷佛在反问：「会吗？」
 
     「早，乖孙女。」
 
     接着，苏菲亚走向亚岗，他牵起孙女的手，轻轻一吻。
 
     「胡子弄得我好痒喔！爷爷。」
 
     苏菲亚吃吃笑着。
 
     之后，苏菲亚便往摆着餐点的座位坐下。
 
     武才踏进饭厅一步，便杵在原地，不知如何是好；看他们道完了早安，这才慢慢地迈入饭厅。
 
     「早。」
 
     身为一家之主的亚岗&middot;卜瑞卜一面放下报纸折好，一面说道：武也连忙回应。
 
     「早、早安。对不起，昨天没向您打招呼，谢谢您让我住下来。」
 
     亚岗将报纸放在桌上，挥了两三次手。
 
     「没关系、没关系，不用这么拘谨，反正平时常有人借住；只不过招待不周，还希望你见谅。在我们家，每个人都是自己打理自己的事，所以只雇了最基本的人手。你就把这里当成是个有屋顶、有饭吃的地方吧！」
 
     武点了点头，在苏菲亚身旁坐下。
 
     此时，坐在对侧的苏菲亚之父海尔对他说道：
 
     「咳！对了，你和我的女儿是怎么认识的？」
 
     「爸爸？」
 
     苏菲亚诧异地回望着父亲。
 
     「哎，我这个女儿……你看了也知道，惹人爱，个性又善良，但是没什么和同龄男孩相处的经验；尤其她又无法融入学校生活，就更是不习惯同龄男孩了。现在她突然带男孩子回家，还说要让他住下，我身为爸爸，当然得，呃，问仔细一点了。」
 
     海尔装出笑容可掬的模样，其实脸上的笑容极为僵硬；听他这么一说，苏菲亚皱起眉头来。
 
     「爸爸，你真是的！不许你乱说话！再说，武是我的命定之人，留他住下来有什么关系！」
 
     「「命定之人！？」」
 
     亚岗和海尔犹如事先说好的一般，同时高声叫道。
 
     苏菲亚皱起眉头。
 
     「你们两个干么露出这种奇怪的表惰啊？没错，我用魔法分析的，绝对错不了。如果你们明白了，就别再对武胡说八道。」
 
     「哎，等等、等等，苏菲亚，命定之人是什么意思？你、你要和他结婚的意思吗！？」
 
     听见海尔惊慌失措地如此说道，武也忍不住「咦！？」了一声。
 
     然而，唯有苏菲亚一个人若无其事地回答父亲：
 
     「以后当然会结啊！因为『分析回避（魔法分析）』说我到死都会爱着武。」
 
     「「「咦咦咦！？」」」
 
     海尔、亚岗和武三个男人都大为惊愕，只差眼珠子没掉出来而已；而苏菲亚则是伸手拿起装着柳橙汁的杯子咕噜咕噜地喝了几口，神态一如平时。
 
     「到、到死都会爱着他……至死不渝！？」
 
     「天啊……苏菲亚以前明明说要和爸爸结婚的……」
 
     听了苏菲亚这番话，亚岗和海尔一阵茫然地喃喃说道。
 
     武则是暗自吞了口口水。
 
     ——怎么事情好像变得怪怪的？
 
     他的额头微微冒出冷汗。
 
     不久后，海尔发现武缩着身子垂着头，便问道：
 
     「你、你也有这个打算？我是觉得太早了一点……」
 
     武愣了一愣。
 
     苏菲亚所说的话，他事先也是毫不知情。
 
     他才想问『命定之人』到底是什么意思呢！
 
     然而，暴露在父亲海尔的憎恶视线之下，武感到畏怯，声音也跟着变小了。
 
     「咦？我、我……呃……应该没有……这个打算……」
 
     「什么，你只是玩玩而已！？」
 
     海尔的眼神变得更加凌厉了。
 
     「不、不是的……」
 
     见武畏畏缩缩，海尔再也按捺不住，啪地敲了桌子一下。
 
     「你给我说清楚！」
 
     说着，他站起来，俯视着武。
 
     苏菲亚撕下奶油卷放入口中，耸了耸肩。
 
     「爸爸，你真是的，别为难武嘛！我们昨天才刚认识，现在正要开始了解彼此，培养感情。」
 
     武用惊讶的眼神看着身旁的苏菲亚。
 
     ——培养感情……？
 
     武从没听苏菲亚提过这番话，更何况他毫无此意。
 
     「我这个乖女儿的『分析回避（魔法分析）』可是从没落空过，你到底有什么打算！？」
 
     海尔依然站着，对武怒吼。
 
     「咦？您、您突然这样问我……」
 
     武一头雾水，不知如何回答，视线只能四处游移。
 
     此时，一直保持沉默的祖父亚岗伸出了援手。
 
     「冷静点，海尔。」
 
     「爸，女儿带将来的女婿回来耶!您教我怎么冷静——」
 
     「海尔！」
 
     「……是。」
 
     被打断话头，又被亚岗斥责，海尔像个小孩一样垂下头来。
 
     亚岗看着正用叉子舀起炒蛋的苏菲亚，不疾不徐地问道：
 
     「苏菲亚，这真的是弓分析回避。的结果？」
 
     「对啊！爷爷，我试了好几次，不会错的。」
 
     听了苏菲亚的回答，亚岗略微惊讶地睁大了长眉底下的眼睛，但随即又点了点头。
 
     「是吗？既然这样，就只能接受了。」
 
     海尔原以为岳父会反对，谁知岳父居然倒戈了，他不禁皱起眉头来。
 
     「爸！
 
     「海尔，别嚷嚷。对了，你——」
 
     亚岗安抚海尔之后，又将脸转向武，问道：
 
     「叫什么名字啊？」
 
     武还没动桌上的任何餐点。
 
     他的手依然在膝盖上紧紧握拳。
 
     被亚岗这么一问，武一时间答不上来。
 
     「…………」
 
     好一阵子，室内只有苏菲亚移动餐具的声响。
 
     武必须思考。
 
     他的任何一句话都可能成为改变过去的原因。
 
     苏菲亚虽然是〈凤凰财团〉的魔法师，但她尚未成年，未介入战争的可能性很高：可是这个身为会长的老人和他的女婿或许和〈巫师气息〉及〈引路人〉之间的战争有很深的牵连。
 
     然而，武也不能一直保持沉默。
 
     一瞬间，武考虑是否该谎报名字，但最后还是说出了真名。
 
     「……七濑……武。」
 
     武感觉到身旁的苏菲亚在看着自己。
 
     苏菲亚把武从月光手中救了出来。
 
     换句话说，她知道月光。
 
     武暗想：她应该发现我们同姓了吧！
 
     然而，苏菲亚只是瞥了武一眼，随即又开始吃起早餐，什么也没说。
 
     说来意外，对武说话的是海尔&middot;卜瑞卜。
 
     他不情不愿地再度就座，用手比了比武眼前的料理。
 
     「先吃早餐吧！都冷掉了。」
 
     他尴尬地谗道，重新摊开不知何时变得皱巴巴的报纸，开始阅读。
 
     武默默地点了点头，拿起装着柳橙汁的杯子。
 
     ☆☆☆
 
     稍早之前的东京魔法学院中，月光回到了男生宿舍的空寝室。
 
     上完学校的课，放学后前往〈巫师气息〉的特魔机关，办理简单的行政业务，并在〈引路人〉组织化之后定期联络〈引路人〉，是月光现在的日常工作，所以他一天顶多只能来这间寝室一次；即使如此，为保武衣食无虞，月光每次都会送餐点、衣物等生活必需用品过来。
 
     使用魔法阵进行个人验证，通过三重结界之后，月光打开了门，走入房内。
 
     「武，你有没有乖乖的啊？」
 
     时间已经过了晚上十点。
 
     房里的灯还亮着。
 
     双手提着购物袋的月光用背部关上门，走向床铺。
 
     「今天我大手笔，买了你爱吃的炸鸡，还买了沙拉。」
 
     说着，月光发现平时总是呈人形隆起的棉被居然还是维持着掀开状态。
 
     房里一片静谧，没有人的气息。
 
     「武？」
 
     他将手上的购物袋放在桌上，环顾寝室。
 
     「他去洗澡了吗？」
 
     月光大步迈向浴室，说了声：「我要开罗！」便在没有回答的状态之下打开了门。
 
     但是马桶上和浴缸里都不见武的身影。
 
     「武！？跑、跑到哪里去了…………」
 
     月光进入房里时，三重结界并未被破坏。
 
     房门依然是锁着的，钥匙当然只有月光有。
 
     月光一阵愕然，走出浴室后，发现掉落在门前的毛巾。
 
     他捡起毛巾，定睛凝视上头的红色污渍。
 
     「这是……血？」
 
     月光当然无从得知发生了什么事。
 
     「武不可能逃出去。这里有结界……武应该打不破。」
 
     武的系统魔法是回避魔法。
 
     无法破除结界。
 
     如果曾有黑暗魔法能力者赠送他破除结界的魔具，月光带他前来这里之时应该会发现。
 
     月光在学校后院发现倒在地上的式时，武的身上只有一把破烂的长剑。
 
     如果武没有自行逃脱的能力，那么可能的手段只剩一个。
 
     「难道是有人从外面进来！？」
 
     月光猛抓自己的头发。
 
     「……妈的！」
 
     这样就能解释一切了。
 
     对方知不知道武是从未来来到这个时代的，不得而知；不过，这个寝室总是张设着结界。
 
     月光也知道一定会有人起疑。
 
     所以他原本打算明天就要换个地方监禁武。
 
     月光几乎对男生宿舍的所有学生都施了窜改记忆的魔法。
 
     不光是如此。
 
     东京魔法学院的师生之中，只要是有接触月光之虞的人，都被施加了窜改记忆的魔法。
 
     〈巫师气息〉的军官、军队内部及特魔机关之中，也有许多人被植入了有利于月光的记忆。
 
     月光本身并没有窜改他人记忆的能力，但他刚来这个时代，便得到了使用这种魔法的魔法师，因此一切都进行得很顺利。
 
     这一年来，月光花费了许多时间与劳力，奠定了自己的基础。
 
     这全都是为了让计划成功。
 
     但是好不容易走到了这一步，却出现了第一个失误。
 
     因为武的缘故，又产生了失去希望的危险。
 
     月光呆立在房里，紧咬自己的嘴唇。
 
     「你又要妨碍我吗？武。」
 
     月光压抑声音，自言自语。
 
     拿着染血毛巾的手因为愤怒而颤抖。
 
     他什么都还没对武说。
 
     他本来以为说了以后，武应该会认同他，并协助他。
 
     他以为同样身为来自未来的人，身为兄弟，他们可以从头来过。
 
     ——……谁知道…………
 
     月光的眼眸中摇曳着浊黑的怒火。
 
     「为什么逃走……！只有我才能保护你耶！」
 
     硬挤出来的低沉声音因为愤怒而嘶哑。
 
     「一直等着你的是我。透过占卜得知以后，我等了整整一年，在这个没人可依靠、没人认识我的世界……」
 
     这一年来，月光拚命地确保自已的容身之处。
 
     得知这里是过去的瞬间，月光便想回到原来的时代，但他孤身一人，连个身分也没有，能做的事实在寥寥无几。
 
     改变过去意味着什么，月光也想像得出来，所以他没把事实告诉任何人。
 
     回到过去，在人类社会使用魔法，被带来这个学院之后，月光每天都过得提心吊胆，直到他找到一个能够操纵记忆的学生，胁迫那人帮助自己为止。
 
     现在，那个操纵记忆的魔法师甚至不知道自己的记忆也被窜改，事事听命于月光，为〈引路人〉工作。
 
     纵然手段不合人道，月光只想得出这个办法。
 
     改写记忆，增加伙伴。
 
     即使如此，这一年来，月光仍然备受孤独煎熬。
 
     这里没有半个可以卸下心防的人。
 
     他既不能说出事实，也不能倾诉想回未来的心底话，只能不断地追忆原来的时代。
 
     追忆武……追忆胡桃……每天、每夜，没一天间断。
 
     「我还以为我们终于可以互相理解了。」
 
     月光那憎恶翻腾的眼中流下了一行泪水。
 
     经由占卜得知武或许也来到过去时萌生的希望，已经毁灭了。
 
     武逃走了。
 
     逃离这里——逃离自己的身边——
 
     逃离了试图在这个混沌的过去世界中保护他的自己。
 
     月光用力握住染血的毛巾，吐出了郁积的情感。
 
     「你要我孤孤单单地死在这个世界吗！？」
 
     没人回答。
 
     他又成了孤单一人。
 
     下一瞬间，月光怒气爆发，发出了足以撼动房门的怒吼。
 
     「武～～～～！！」
 
     然而，三重结界之外，宿舍依然一片静谧。
 
     没人听见这道充满辛酸的声音。
 
     ☆☆☆
 
     「苏菲亚，武可以借我一下吗？」
 
     〈凤凰财团〉会长亚岗&middot;卜瑞卜说这句话时，武正和苏菲亚一起待在她的工房里。
 
     针对各式道具进行魔锻造的工房，共分为三大区。
 
     分隔这些区块的是高达天花板的工具橱架，而亚岗从橱架后探出头来之时，武正好恍神，因此听见声音不由得愣了一愣。
 
     苏菲亚手拿着镊子，在宽敞的桌面上组装从前的战舰模型。
 
     她邀请武一起组装，但是武婉拒了。
 
     没赶工时，苏菲亚都是从众多嗜好之中挑出一个有兴趣的来玩。
 
     工房的橱架上除了工作用的工具之外，还塞满了吉他、将棋盘及从日本托人带来的漫画和游戏机等物品。
 
     听了这道声音，苏菲亚把头从战舰抬起来，回头观看；她的眼睛仍然戴着附有放大镜的护目镜。
 
     「爷爷……」
 
     苏菲亚脱下护目镜，在答覆之前先看了武一眼。
 
     「我无所谓。」
 
     武微微一笑。
 
     见状，苏菲亚也轻轻地点了点头。
 
     「那就借给爷爷吧！」
 
     接着，苏菲亚再度戴上护目镜，又开始盯着战舰看；武则是随着亚岗离开工房。
 
     武走在亚岗身后，仔细地观察他。
 
     亚岗比武高了半颗头，有着一头稀薄的白发及结实的肩膀，穿着整齐，黑色长裤烫得又直又挺，手上则拿着长度适中的手杖。
 
     武一想到他召自己前来的理由，便感到忧郁。
 
     武不能三缄其口，但是该说什么必须慎重选择才行。
 
     亚岗把武带往观景亭所在的〈凤凰财团〉会长室。
 
     时间已经是傍晚时分，但是武通过门后，目睹的却是午前阳光照耀的景色。
 
     黄色小花盛开，随着舒爽的微风摇曳着。
 
     亚岗走向有着白垩圆顶的观景亭，武则跟在他的五公尺后。
 
     观景亭彼端，是连绵不绝的平缓山峰。
 
     ——幻术魔法……？
 
     但是拂过脸颊的微风又像是真的。
 
     ——或许是用黑暗魔法来到了其他地方？
 
     武回头一看，发现自己刚才通过的门独自矗立于草原之中。
 
     然而，即使见了这一幕，武仍然无法判断这里是不是实际存在的场所。
 
     亚岗坐在观景亭里的长椅上，将手杖竖立在自己身旁，等着武前来。
 
     武一走进观景亭的屋檐下，亚岗便说道：
 
     「这下子总算可以好好聊一聊了。」
 
     「…………」
 
     武在他的对面坐了下来。
 
     该说什么，武尚未决定。
 
     亚岗凝视着武，先起了话头。
 
     「我有个朋友能够读取别人的记忆，所以我要知道你在隐瞒什么易如反掌，但是我不想这么做。」
 
     武回望亚岗。
 
     他召武前来，果然是为了了解武的来历。
 
     武一面思索，一面缓缓说道：
 
     「我担心的是您们知道以后可能造成的损害。」
 
     亚岗一口否定：
 
     「我倒不怎么担心。理由有二，第一，魔法已经预测出你是苏菲亚的命定之人，而这个魔法的可信度很高。第二，再怎么看，你都只是个低级魔法师。」
 
     武默默聆听，亚岗盘起手臂，靠在长椅的椅背上，继续说道：
 
     「我固然想知道你是什么来头，但是更重要的是你想做什么。你是龙泉寺和马的人马？还是〈巫师气息〉的走狗？你和七濑月光是兄弟吗？」
 
     最后的问题是可以回答的。
 
     早餐时，武说出自己姓『七濑』，当时他就知道他们或许会察觉自己和月光的关系。
 
     「月光是我的弟弟。」
 
     武回答，亚岗一脸狐疑地眯起眼睛。
 
     「就我的调查结果所示，七濑月光没有兄弟；岂止没有兄弟，连父母都没有。他幼年时便因为意外而失去父母，是在孤儿院长大的。」
 
     「怎么会……！」
 
     武一阵愕然，差点站了起来。
 
     然而，抬起的屁股随即又坐回冰冷的长椅上。
 
     武的脑中开始混乱，忍不住暗自吞了口口水。
 
     ——月光的父母死了？孤儿院？
 
     ——为什么会变成这样？
 
     武不知道月光在过去世界里做了什么。
 
     不过，如果月光真如他所说的一般，是在一年前就来到过去，那么假造经历也并非绝无可能。
 
     因为只要使用魔法，就能窜改记忆。
 
     ——不，真的可能吗？
 
     月光的系统魔法是神速魔法。
 
     ——我记得拥有改写记忆能力的魔法师，应该是幻术魔法系统的。
 
     ——就算月光有这个能力，他必须改写所有与自己有关联的人的记忆。
 
     这需要惊人的劳力与毅力——武如此暗想，而一想到月光真的这么做了，他便打从心里感到毛骨悚然。
 
     见武瞪着桌子不发三旧，亚岗用着和苏菲亚一样的黄褐色眼睛打量武，问道：
 
     「你和七濑月光真的是兄弟？」
 
     「对。」
 
     武回答。
 
     「唔，这么说来，你也是〈巫师气息〉的走狗？」
 
     「不是。」
 
     武回答，他的声音里充满了受到蔑视的忿忿不平之情。
 
     连武自己都对此感到意外。
 
     即使亚岗没有使用「走狗」这个字眼，他也无法接受。
 
     而这股意志强烈地传达给了亚岗。
 
     老人微微离开椅背，拿起放在身旁的手杖，用杖头轻轻触碰飞进观景亭的蝴蝶。
 
     武没发现有蝴蝶闯入。
 
     因为他根本没有多余的心思去注意。
 
     然而，当蝴蝶与手杖之间出现了鲜艳的黄褐色魔法阵时，武不禁目瞪口呆。
 
     蝴蝶于一瞬间化为女性。
 
     女性从手中的餐盘拿起茶壶和茶杯，放在武和亚岗中间，接着又放了盘香气四溢的刚出炉饼干。
 
     摆放完毕后，亚岗又用杖头轻轻戳了女性一下，将她变回蝴蝶。
 
     这一切都发生在转眼间，武不由得惊愕不已。
 
     因为他虽然看过人类靠着生物魔法变成猛兽，却从没想过蝴蝶能够变成人类。
 
     亚岗拿起茶壶，一面往自己的茶杯倒茶，一面说道：
 
     「苏菲亚说她是从东京魔法学院把你带来这里的，但是就我的调查结果，没有任何证据显示你是那所学院的学生。」
 
     「说明这一点，就等于说明一切；所以……我不能说。」
 
     武回答。
 
     亚岗一面聆听，一面把茶壶的注水口转向武；武连忙递出茶杯。
 
     热腾腾的大吉岭红茶汩汩注入杯中，散发着热气。
 
     两人沉默下来，喝了片刻的红茶；亚岗开始喀喳喀喳地吃起饼干来，武也拿了一片来吃。
 
     待武冷静下来之后，亚岗用平静的声音说道：
 
     「现在这个状况下，你有信得过的伙伴吗？」
 
     「…………」
 
     武答不上来。
 
     「苏菲亚支持你，无论发生什么事，应该都不会改变；而我支持苏菲亚，只要她还是我的孙女。」
 
     亚岗&middot;卜瑞卜所说的话应该没有虚假。
 
     武回望着和苏菲亚同色的老人眼眸，揣测蕴含于眼底的信念。
 
     他说的话很有道理。
 
     孤身一人，无法在这个世界活下去。
 
     武也明白逃离月光的囚禁之后，自己的任何行动都产生了责任。
 
     光靠他一个人，也无法找出返回原来时代的方法。
 
     「说吧！无论你说什么，最坏的事态都会发生。」
 
     听亚岗这么说，武的脸色变得凝重起来。
 
     如果现在是一九九八年十月，局势的确即将产生极大的变动。
 
     「……战争吗？」
 
     武询问，亚岗深深地点了点头。
 
     「没错。不过，我们正在设法阻止战争。」
 
     武皱起眉头。
 
     ——阻止战争……
 
     身为C7之一的〈凤凰财团〉会长，这么说是理所当然的。
 
     换作〈巫师气息〉，应该也会这么回答吧！
 
     必须避免与〈引路人〉开战。
 
     然而，武是来自于未来，这场战争已经结束的世界。
 
     战争即将开始，且必须开始。
 
     ——不然我所在的未来不就不存在了吗？
 
     只要袖手旁观，别去改变未来，待战争开始后，或许能够找到返回原来时代的方法。
 
     武突然想起了六。
 
     武试着回想她相自己最后一次见面时的面容，但是不知何故，武只想得起一面哭泣、一面呼唤自己的她。
 
     武也担心母亲和胡桃。
 
     他想知道她们是否平安无事，但是身在这个时代，无从得知。
 
     武感到胸口一阵抽痛，抓住了心脏上方的衬衫。
 
     ——我想回原来的世界。
 
     ——我得设法回去……
 
     如果要回去，别再采取任何行动应该是最佳且最好的选择。
 
     然而，一想到六，零和桩的面容又闪过武的脑海。
 
     ——如果没发生战争……六就能见到父母。
 
     ——其他人也能够因此活下来。
 
     而且是许多人——这个事实令武愕然。
 
     结论呼之欲出，武叹了口大大的气，将意识拉回亚岗身上。
 
     在武神色凝重、低头不语的期间，老人只是静静地等待武理出头绪。
 
     武询问：
 
     「您是〈凤凰财团〉的会长，换句话说，是C7高层之一；您应该是站在〈巫师气息〉这一边的。如果〈巫师气息〉试图歼灭〈引路人〉，您也必须协助吧？」
 
     「你怎么知道这个名号？」
 
     亚岗出乎意料的质问令武的表情倏然僵硬。
 
     「那帮人是在昨晚才开始以〈亡灵引路人〉自称，而C7箝制了情报，知道这个名号的魔法师应该不多。」
 
     面对亚岗责难般的视线，武只能紧闭嘴巴。
 
     他知道自己说错了话。
 
     他明明一再提醒自己小心发言，却又说出了尚未散播开来的资讯。
 
     武脸色大变，低下头来；亚岗用严厉的眼神注视他片刻之后，硬把话题拉了回来。
 
     「算了，先回答你的问题吧！你想知道我身为C7的一员，会不会协助〈巫师气息〉，对吧？」
 
     武略感安心，抬起头来；亚岗继续说道：
 
     「C7并非只有一种声音，我有拒绝的权利。」
 
     「您不打算和〈引路人〉交战？」
 
     武诧异地问道，亚岗的脸上浮现了苦涩之色。
 
     「那要视情况而定。」
 
     「…………」
 
     老人的答案对武而言太过含糊。
 
     武想知道〈凤凰财团〉的立场，但是亚岗并未明确回答。
 
     「你对〈凤凰财团〉有多少了解？」
 
     面对会长亚岗本人的问题，这回轮到武皱起眉头来了。
 
     「我没听过什么好的传闻。」
 
     武老实回答，亚岗放声大笑。
 
     「哈哈，是啊！在别人口中，我们是C7的异类；不但在人类社会贩卖无人战斗机及飞弹给各国，还靠着钱在魔法社会里买到了C7的地位。」
 
     亚岗的说明极为淡然，并无自嘲之色。
 
     「加入我们的魔法师，有不少是无法在〈巫师气息〉或其他联盟那种规律的地方生活的不法之徒，我自己也一样。我有朋友是〈巫师气息〉的，也有朋友是龙泉寺阵营的人；我尊重他们双方，也以魔锻造师的身分替他们锻造战斗时用的化身。一切都取决于金钱。」
 
     「……这…………」
 
     武哑然无语，亚岗笑了。
 
     「像是在助长战争？」
 
     「是啊！我觉得您的立场有点狡猾。」
 
     「不过，就另一层意义而言，也可以说我是处于客观的位置，不帮任何一边。」
 
     武察觉了。
 
     亚岗这番话，正是他刚才避免明确回答的答案。
 
     「您的意思是，这就是〈凤凰财团〉的立场？」
 
     武询问，亚岗摇了摇头。
 
     「我没这么说。〈凤凰财团〉是C7之一，如果C7一致同意讨伐〈引路人〉，我也只能照做。」
 
     「…………」
 
     亚岗&middot;卜瑞卜回望着武，他的眼神令武内心一震。
 
     老人的眼睛粲然生光。
 
     武这才明白对于这个人而言，与〈引路人〉交战需要多么大的决心。
 
     武宛如临阵的武将一般，打了个小小的颤。
 
     ——要说吗？
 
     或许会改变过去。
 
     或许自己将在说出来的瞬间消失。
 
     这当然不是一件可以轻易决定的事。
 
     ——我可以相信这个人吗？
 
     武用强力的视线回望眼神锐利的亚岗。
 
     ——苏菲亚说「分析回避（魔法分析）」的结果显示我是她的命定对象。
 
     ——不过，回避魔法的预知并不是绝对的。
 
     ——没人能保证这个人会站在我这一边。
 
     武正视互相拔河的两种心思。
 
     无论选择哪一方，都免不了战斗。
 
     亚岗耐心地保持沉默。
 
     他察觉武正在迟疑，但是他不发一语，并未催促武。
 
     武思考着亚岗、苏菲亚及〈凤凰财团〉。
 
     ——就我所知，这个人的确和〈巫师气息〉及〈引路人〉双方都有交情，且秉持着客观的立场观察局势。
 
     ——前提是这个人所说的是真的……
 
     如果武选择离开苏菲亚，独自行动，不知以后能否遇见比他们更可靠的人。
 
     ——我需要伙伴。
 
     ——在这个时代，我认识的只有月光一个人，但是我无法赞同他的思想。
 
     ——无论改不改变过去，对这个时代一无所知的我都需要帮手。
 
     ——要回到原来的时代亦然……
 
     六的身影浮现于脑海之中。
 
     胡桃、母亲、那个奇怪却有趣的魔法学院、伊田，以及同学们。
 
     还有月光也浮现了一瞬间。
 
     此时，武察觉了。
 
     月光正在干涉过去的人们。
 
     他加入了〈巫师气息〉，甚至去上学。
 
     武暗想：或许过去已经改变了。
 
     ——若是如此，明知战争即将发生却袖手旁观，未免太自私，也太无情了。
 
     ——不光是月光，我也和四条学院长见面了。
 
     ——我想回原来的时代，但是如果我再也无法回去，或许我该阻止战争发生。
 
     这一瞬间，武的眼眸化为鲜艳的紫色，发动了「直觉回避（洞察机先）」。
 
     亚岗&middot;卜瑞卜微微挑起眉毛，但是没有作声。
 
     老人听见武微微抖着垂下的拳头，用充满恐惧及决心的声音下了决断。
 
     武的语气强烈并果断，宛如绞尽了生命力一般。
 
     「我是从二〇一六年来的。」
 
     眼珠化为紫水晶色调的武说道：
 
     「我大概是回到过去了——如果这里真的是一九九八年的话。」
 
     决心阻止战争的瞬间，武透过自己的「直觉回避」，感应到自己或许无法重回原来的时代了。
 
     即使如此，母亲的话语仍留在武的心头。
 
     『回避能力是改变未来的魔法』。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 第四章 龙泉寺和马Kazuma Ryusenji

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     数小时后，武向〈凤凰财团〉会长亚岗&middot;卜瑞卜说明自己的遭遇，并针对未来即将发生之事，拣选了重要但是对未来影响较小的部分加以告知。
 
     除此之外，武也和亚岗讨论今后自己该采取什么行动。
 
     因为他认为自己不能袖手旁观。
 
     起先，亚岗对于武的来自未来之说感到怀疑；但是当武说到〈引路人〉与〈巫师气息〉之间的战争是以〈引路人〉败北收场，且在十七年后再燃战火时，亚岗的态度便有了一百八十度的转变。
 
     因为亚岗&middot;卜瑞卜是回避魔法的预知能力者，曾做过几个预知，都与武描述的未来相符。
 
     话说完之后，亚岗答应帮助武。
 
     茶壶已经空了好一阵子，亚岗说道：
 
     「好，我决定相信你，因为你也决定相信我。这句话你没异议吧？」
 
     武点了点头。
 
     「没有。如果您真的和〈引路人〉及〈巫师气息〉不同，要以C7异类之姿化为第三势力的话，在这个时代没有比您更适合的人选了。」
 
     听了武的话语，亚岗露出了讽刺的笑容。
 
     因为〈凤凰财团〉是异类集团，是众所皆知的事实。
 
     不过，这也有助于遮掩〈巫师气息〉、其他C7联盟及国际魔法士协会的耳目。
 
     亚岗感觉得出自己的方向因为武的出现而有了极大的转变。
 
     至于是吉是凶，只有老天知道。
 
     「你说的话我会藏在心里。我想应该瞒不住苏菲亚，不过你不需要特地跟她说。」
 
     亚岗说道，武皱起眉头来。
 
     「这样她能接受吗？」
 
     「会。我的孙女并不愚昧，只要我叫她什么都别问，她就不会向你追问任何事。」
 
     武不想把苏菲亚拖下水。
 
     这一点，身为祖父的亚岗也一样。
 
     然而，她具有稀有能力「分析回避（魔法分析）」，隐瞒之事早晚会被她发现。
 
     即使如此，为了争取时间，亚岗还是劝武三缄其口。
 
     亚岗又继续说道：
 
     「不过，我不了解龙泉寺和马。这是个危险的赌注；如果你去找他，或许他不只不相信你所说的话，还会杀了你。」
 
     「我知道。不过，我必须告诉他今后会发生什么事。」
 
     武毅然决然地说道。
 
     亚岗低声说道：
 
     「改变过去，未来也会改变。」
 
     「嗯。也许说出口的瞬间，我就会消失。不过，月光已经采取行动，而我人在这里，向您说出了实情，搞不好未来早已改变了。我能做的事，就是说出今后将发生什么事，阻止无意义的战争发生。」
 
     武的声音之中没有迷惘。
 
     他断然说道：
 
     「即将发生的战争对双方人马都是有害无益。」
 
     亚岗对于这句话没有任何怀疑。
 
     〈引路人〉的理念不容许〈巫师气息〉存在。
 
     〈巫师气息〉亦然。
 
     两者绝不可能和解，而交战的魔法师死伤越多，就会制造越多仇恨，战争带来的伤口也会变得更深。
 
     「龙泉寺是关键。」
 
     亚岗说道：
 
     「就算和〈巫师气息〉那帮人谈，他们也不会相信；即使他们读取你的深层记忆，明白这是事实，我也不认为他们会因此停战。」
 
     武也不打算把自己的来历和未来的事告诉〈巫师气息〉。
 
     如亚岗所书，开战或终战，都取决于龙泉寺和马一个人。
 
     「龙泉寺和马或许会相信我说的话。」
 
     武说道，亚岗也表示赞同。
 
     「是啊！不过，你会死的可能性和他相信你的可能性一样高。」
 
     「我是回避魔法能力者，学过回避魔法的本质。」
 
     这一瞬间，武看见亚岗的眼睛浮现了回避魔法阵。
 
     老人微微一笑，说道：
 
     「就是改变未来的力量。」
 
     「……对。」
 
     武用力点了点头．
 
     「好眼神。」
 
     亚岗喃喃说道，但是武没听见。
 
     因为门打开了。
 
     矗立于观景亭不远处的花田中的门开启了，苏菲亚大声呼唤：
 
     「爷爷！！」
 
     亚岗也察觉了孙女，转过头去。
 
     「我可以进去吗？」
 
     苏菲亚这么询问时，已经从门口奔向花田，逼近观景亭了。
 
     亚岗面露苦笑，回答：
 
     「嗯，话已经说完了。武待会儿要——」
 
     「嗯，我知道，我也要去。」
 
     苏菲亚打断祖父，开朗地说道。
 
     「啊？你、你在说什么……」
 
     「爷爷，武是我的命定之人，我们注定无法分离；武去哪里，我当然也要跟着去啊！」
 
     苏菲亚对慌了手脚的亚岗连珠炮似地说道。
 
     然而，亚岗立即起身，回以怒吼。
 
     「不行、不行！这小子要去的地方很危险。」
 
     「那我更得跟他一起去！」
 
     苏菲亚说道。
 
     「绝对不行！！」
 
     「不行也要去！」
 
     武夹在中间看着两人大眼瞪小眼，见他们吵得没完没了，便开口对苏菲亚说道：
 
     「苏菲亚……」
 
     苏菲亚察觉了，对坐在长椅上的武投以恳求的视线。
 
     「武，我不会碍事的！我会用很多魔法，也很会修理坏掉的物品，还可以用『分析回避（魔法分析）』帮你调查任何事喔！」
 
     「苏菲亚，我要自己一个人去。」
 
     武断然说道。
 
     然而，苏菲亚却在观景亭的地板上跺脚。
 
     「不&middot;要！！不管你要去哪一边，我都要跟去！」
 
     「哪一边！？」
 
     武一脸诧异地反问，苏菲亚点了点头。
 
     「你要去找〈巫师气息〉或是龙泉寺和马吧？你们发现了吗？你们已经窝在这个房间里四个多小时了，需要讲这么久的话题很有限。而且，我还有『分析回避』得来的情报，就是武的事。」
 
     苏菲亚嘟起嘴巴，轮流望着武和亚岗，又猛然撇开脸。
 
     「武什么都不跟我说也没关系，我就是要一起去！我绝对、绝对要一起去！」
 
     「我这个孙女一固执起来，拿杠杆来撬都撬不动。」
 
     亚岗一面叹气，一面说道。
 
     刚才的紧张感早已远去，武在吵杂的观景亭中思考该怎么办；他认为让苏菲亚跟来，还是太鲁莽且太危险了。
 
     亚岗突然想到一事，说道：
 
     「苏菲亚，这孩子用的好像是回避魔法，你去拿那把剑来。」
 
     「要带那个去啊？」
 
     苏菲亚询问，亚岗点了点头。
 
     「好，我去拿。」
 
     苏菲亚一脸开心地说道，跑出了观景亭。
 
     武看着她走向宅邱的走廊。
 
     「来，趁现在快走。」
 
     亚岗说道，武眨了眨眼。
 
     「咦？刚才不是说要拿剑……」
 
     「那是为了支开她才说的。」
 
     亚岗对一脸困惑的武说道，并用手上的手杖杖头轻轻敲击地板。
 
     地板上随即浮现了魔法阵。
 
     同时，大理石的一部分化为手掌大的四角盒，轻轻飘到老人的手边。
 
     亚岗用手杖上的金属制马头轻触盒子上半部。
 
     盒子开了，亚岗用手指取出盒内的东西递给武。
 
     「这是徽章，别弄丢，不然就回不来了。」
 
     「是。」
 
     武一面回答，一面接过，并目不转睛地凝视这颗门房徽章。
 
     那是黑曜石制成的漆黑勾玉。
 
     勾玉内侧，鲜艳的红色和黄色魔力粒子如银河般涡漩打转。
 
     ☆☆☆
 
     穿过镜子后，武立刻明白自己来到了何处。
 
     因为有着美丽山麓的富士山就在眼前。
 
     ——这里是日本啊？
 
     武环顾周围，只见一望无际的草地中有棵巨大的麻栎树矗立着。
 
     天空灰蒙蒙的，随时可能下雨。
 
     除此之外空无一物，武只好走向巨树。
 
     站在树下往上看，这棵大树活像绘本里出现的那般壮观，呈伞状扩散的枝叶已经有一半开始变红，处处垂着小小的果实。
 
     不过，垂在较低处的却是另一种东西。
 
     蜂窝。
 
     武目不转睛地凝视着直径约二十公分的蜂窝。
 
     蜜蜂在条纹状的茶褐色蜂窝周围飞舞着。
 
     正当武打算退后之际，他发现蜜蜂带有魔力粒子。
 
     ——我现在只有不祥的预感……
 
     武伸出手来轻轻触摸蜜蜂的瞬间，所有蜜蜂宛如感应到危险一般，一起转向武，并以猛烈的速度飞来。
 
     「哇！！」
 
     武挥手驱赶，但是蜜蜂从蜂窝一涌而出，飞向了武。
 
     「别、别过来！」
 
     武试图逃走，却在转眼间被蜜蜂包围全身，他忍不住紧紧闭上眼睛。
 
     同时，身体浮了起来。
 
     「咦！？」
 
     武睁开眼睛的瞬间，看见了不可思议的景象。
 
     攀在自己身上的蜜蜂变得越来越大。
 
     不知不觉间，武被几十只蜜蜂簇拥着，飞到了空中。
 
     「这、这是怎么回事……」
 
     蜜蜂抬着武飞向蜂窝。
 
     武俯视地面，不由得怀疑自己的眼睛。
 
     因为看起来活像在数百公尺高的高空上飞行。
 
     距离蜂窝越来越近，武总算明白发生了什么事。
 
     不是蜜蜂变大，而是自己变小了。
 
     蜜蜂将武丢入蜂窝的某个六角形洞穴中。
 
     武猛然滚进洞穴里，转得头昏脑胀，但还是设法站了起来。
 
     他望向洞穴深处，想观察洞穴的构造，却发现前方并不是尽头。
 
     深处有个状似高速公路收费站的玻璃亭，大小约能容纳一人，里头似乎有谁正从窗口向武招手。
 
     不是蜜蜂，是人类。
 
     吓得迷迷糊糊的武慢慢地走上前去。
 
     玻璃亭彼端有层半透明膜，看起来像是尽头，但是前方的地板上却写有「暂时停止」字样，似乎是有路可走的。
 
     武走过去，背后突然有道声音传来。
 
     「我就知道。」
 
     「苏菲亚！？」
 
     武抬起头来，惊讶地瞪大眼睛。
 
     苏菲亚走向武，用开朗的语调说道：
 
     「爷爷在想什么，我一猜就中了。趁着我去拿这个的时候让你离开，真的很狡猾耶！」
 
     她举起怀中用细长布条裹住的物体给武看。
 
     「你怎么会在这里……」
 
     仍然处于吃惊状态的武问道，苏菲亚耸了耸肩。
 
     「那还用问？用『分析回避（魔法分析）』就知道了。如果你要去的地方是〈巫师气息〉，爷爷不会那么反对，所以剩下的就只有龙泉寺那里啦！」
 
     「你没有徽章吧？」
 
     武展示自己手上的黑曜石勾玉。
 
     苏菲亚极为干脆地回答：
 
     「我有徽章啊！」
 
     「咦！？」
 
     「我不是说过了？我家是卜瑞卜家，有许多魔法师都会来进行魔锻造；这种时候，大家都会使用徽章吧？而我很擅长制作物品；魔锻造的对象不光是武器，还有魔具。所以我就做了这个！当当当当！」
 
     她如歌唱般地说道，拿出了一个闪着黑光的黑曜石勾玉，和武手中的一模一样。
 
     「任意徽章！少这个徽章能够追踪前一个通过镜子的人前往的地点，带我前往同一个地方，超好用的：」
 
     苏菲亚乐不可支地说道，见武沉默不语，她的笑容变得有点僵硬。
 
     「武？你的表情……有点可怕耶！」
 
     「苏菲亚。」
 
     武低声呼唤苏菲亚的名字，她抢在武说下去之前大叫：
 
     「求求你，刖生气！」
 
     不过，想当然耳，武厉声说道：
 
     「快回去！」
 
     「别那么生气嘛！呜呜！」
 
     苏菲亚装出快哭的表情。
 
     「苏菲亚，我不是来玩的。」
 
     「我知道。」
 
     「你不知道！我——」
 
     「我知道，你或许会在这里遇上危险。」
 
     苏菲亚低下头来，她虽然垂头丧气，还是继续说道：
 
     「所以我才想跟你一起来嘛！」
 
     「……因为我是命定对象？你真的相信这种玩意？」
 
     武啼笑皆非地问道。
 
     苏菲亚所说的『命定对象』，武压根儿不相信。
 
     然而，苏菲亚却用力点了点头。
 
     「我相信啊！我知道『分析回避(魔法分析)』只是魔法，回避魔法的预知和占卜不是百发百中，但我还是相信。因为……我也希望你就是我的命定对象。」
 
     「……抱歉。」
 
     武别过脸，向她道歉。
 
     苏菲亚的眼里浮现了惊讶之色。
 
     「你、你有……其他对象？」
 
     听了这个问题，武的脑中浮现了两名少女。
 
     「有挂念的人。」
 
     武老实回答，苏菲亚的头垂得更低了。
 
     「这样啊……不过，我还是不回去。」
 
     「苏菲亚！」
 
     苏菲亚不接受武的反对。
 
     她毅然地说道：
 
     「我已经决定了，这是为了我自己决定的。求求你，武，让我跟你一起去。」
 
     接着，苏菲亚解开裹着怀中物品的布条。
 
     「而且，你需要这个。」
 
     见了苏菲亚递出的物品，武震惊得说不出话来。
 
     「这是……」
 
     闪亮得让人眩目的银色剑鞘，以及没有护手、手把镂空的黑色剑柄。
 
     ——薄暮！？
 
     ——……不，剑鞘的颜色不一样。
 
     然而，瞧那特殊的形状，看起来确实是薄暮。
 
     苏菲亚并未察觉武的惊讶之情，说道：
 
     「这还是试作品，是回避魔法能力者专用的长剑，是我爷爷锻造的喔！现在总算完成了，本来预定要给某个人的，但是爷爷想先测试一下。你也是回避魔法吧？如果有危险，你就用这个吧！」
 
     武战战兢兢地接过递上胸前的长剑。
 
     握住剑柄的那一瞬间，武心头一紧，险些掉下眼泪。
 
     ——是薄暮！！
 
     绝不会错。
 
     ——这种触感……这个重量……
 
     薄暮在时代中如何流转，武几乎不知道。
 
     现在在月光手上的薄暮是未来的，而这是过去的薄暮。
 
     刚诞生的模样。
 
     剑鞘除了颜色不同以外，仔细一看，也尚未刻上太阳与月亮浮雕。
 
     武茫然地凝视着薄暮，苏菲亚这回又递出一个装有信纸的信封。
 
     「我的『分析回避（魔法分析）』显示，要进入〈引路人〉，光靠卜瑞卜的名号还不够，所以我请爷爷写了封介绍信。有了这个，一定进得去。」
 
     武心怀感激地收下。
 
     虽然武和亚岗&middot;卜瑞卜什么也没说，但苏菲亚似乎了然于心。
 
     不过，武没有带她同行的打算，因此便设法安抚并说服她留在这里等候，独自走向深处的玻璃亭。
 
     ☆☆☆
 
     被带往半透明膜的内部之后，武完全忘了这里原本是个蜂窝。
 
     因为内部根本是另一个世界。
 
     他搭乘足以容纳轿车的巨大电梯前往上方的楼层，通过了上下移动的六角形自动门后，来到的是日本常见的普通住宅区。
 
     宛如刚走出车站大厅一般，眼前是个圆形广场，有位女性站在广场中央，等着替武带路。
 
     女性并未和武交谈，直接安排武坐上了白色轿车。
 
     见了寻常的街道光景而大为惊讶的武不知该不该说话，却始终不发一语，但女性似乎不以为意。
 
     轿车载着武在住宅区中奔驰了五分钟左右之后，驶向了台地。
 
     在这段期间，武一直看着窗外，一路所见，真的是普通的城市。
 
     路上的行人是魔法师或普通人，他不知道；但是拿着球同行的亲子、提着购物袋并肩行走的老夫妇等光景，和一般城市并没有任何不同。
 
     武想像中的〈引路人〉根据地是更注重功能性的军事基地，所以不由得大吃一惊。
 
     不久后，轿车在一座宅邸前停下，武更是猛眨眼睛。
 
     那是座和武的青梅竹马胡桃的家——五十岛豪宅相差无几的大宅邸。
 
     轿车静静地驶过宅邸大门，来到玄关前，让武下车。
 
     从玄关阅始，又是另一个人负责替武带路—来到会客室后，武独自等候了一阵子，不过也仅仅是数分钟的事。
 
     见了走进房里的人，武一时间认不出他是谁。
 
     武一从沙发起身，那个矮小、年轻却目光锐利的人便默默地伸出手，示意武坐着即可。
 
     武曾在鹫津吉平展示的〈引路人〉过去画面中看过龙泉寺和马。
 
     然而，比那些画面更加近距离见到的他，看起来却极为普通。
 
     姑且不论这里是过去世界，现在的龙泉寺和马比武小一岁。
 
     察觉此事以后，武的紧张感略微缓和了。
 
     「没想到您愿意见我。」
 
     武对坐在眼前的和马说道，他用冷淡的眼神回望着武。
 
     「我是不想见，但是有卜瑞卜的介绍信，不得不见。」
 
     他跷起脚，倚在沙发上，叹了口气。
 
     一股显着的疲劳感包围着他。
 
     「老锻造师身体还健朗吧？」
 
     和马询问，武点头说道：「是。」
 
     「他得活久一点。化身交给他，我才放心。」
 
     换句话说，和马的化身也受过魔锻造。
 
     武轻轻地触摸放在自己身旁的薄暮。
 
     ——如果和他打起来……
 
     想必一瞬间就会分出胜负吧！
 
     武不愿回想，但是在鹫津展示的画面中，和马一瞬间便消灭了〈巫师气息〉的魔法师。
 
     当时他的表情闪过武的脑海。
 
     怒气翻腾的眼睛和残忍的表情，是武想忘也忘不了的。
 
     「好了，你想说什么？」
 
     和马询问。
 
     武一面思考该从哪里开始说明，一面说道：
 
     「呃，我不知道您愿不愿意相信，能请您姑且听我把话说完吗？」
 
     武向和马扼要地说明自己来自未来，以及今后发生的事。
 
     然而，他没有提到月光。
 
     因为他不知道月光现在究竟是依附〈巫师气息〉还是〈引路人〉。
 
     他不希望因为自己轻率发言而使得月光遭遇危险，和亚岗&middot;卜瑞卜商量时，亚岗也说最好隐瞒这件事。
 
     和马默默聆听武说话，神色丝毫末变；不久后，他说道：
 
     「锻造师相信你说的？」
 
     「对。」
 
     「所以你也要我相信来自未来这种鬼话？」
 
     就某种意义上而言，和马的反应是理所当然的。
 
     来自未来这种说词，当然没人会轻易相信。
 
     即使这里不是人类社会，而是魔法师社会亦然——
 
     魔法能够预知未来，但是无法干涉过去。
 
     系统魔法之一的回避魔法虽然能够影响时间轴，但是只能影响自己所在位置之前的时间，也就是未来。
 
     魔法社会必然难以接受武的存在。
 
     但是武知道和马会相信这种反常的事态。
 
     武说道：
 
     「对。以后您会杀许多人，而我敢说这么做是没有必要的。您可以和〈巫师气息〉和解。您已经袭击特魔机关，报仇雪恨了。」
 
     和马在父母被杀的隔月亲自前往特魔机关，杀了所有在场的魔法师。
 
     听了武的话语，和马轻蔑地嘲笑道：
 
     「你以为我是为了报仇才去那栋恶心的大楼杀掉那些魔法师？」
 
     「依您的理念而言不是，但我认为是报仇。」
 
     武说道，这回和马抖着肩膀笑了起来。
 
     「呵呵，或许吧！其他人怎么想，我管不着。」
 
     武不知道他是否真的这么想。
 
     不过，见了武不以为然的神色，和马说道：
 
     「你刚才提到我的理念；既然你知道〈引路人〉的理念，难道不认为我不可能因为你的一番话而罢手吗？」
 
     武也点了点头。
 
     「是啊！不过，您可以罢手。想改造世界，还有其他方法，不用杀人。您有许多伙伴，只要和他们一起努力，与〈巫师气息〉或C7谈判——」
 
     「我已经拒绝了。」
 
     和马的声音打断了武的话头。
 
     他再度恢复为冰冷的表情，不带感情地说道：
 
     「太迟了。两天前，C7就已经提出战前谈判的要求了。」
 
     武瞪大了眼睛。
 
     武所知的过去知识极少。
 
     课堂上教到第一次魔法大战时，武并不觉得重要，念书时也马马虎虎，考完试就忘得一干二净了。
 
     不过，武还是试着回想。
 
     ——我记得正式命名前的〈引路人〉是在七月组织化的……
 
     ——之后，他们一再偷袭重要人物，并开始绑架拥有稀有能力的魔法师。
 
     ——今天是十一月一日吧？
 
     今天早上，武在苏菲亚的工房里看见她在翻月历，应该错不了。
 
     ——第一次魔法大战是在十二月开战的。
 
     这么算来，时间只剩一个多月。
 
     武再度体认到要在这种状况下改变和马的意志难如登天。
 
     ——即使如此，为了阻止战争，我只能试着说服他。
 
     ——我知道以后会发生什么事。
 
     ——〈引路人〉会输。
 
     武认为必须让和马相信此事，即使只是暂时停战也好，他必须尽可能地争取时间。
 
     然而，和马却对如此暗想的武说道：
 
     「我不接受谈判，也不和他们做任何约定。你以为我现在还会听信他们那些场面话吗？」
 
     武在和马的眼中看见了袅袅上升的憎恶。
 
     「以那帮人过去的愚昧行径，就算我把前来送信的使者大卸八块，也是合情合理吧？」
 
     「…………」
 
     面对和马的冷酷视线，武浑身僵硬；见状，和马露出苦笑。
 
     「喂，别愣住啊！我没杀使者，放回去了。不过，谈判破裂了。除了一战，我们别无他法。〈巫师气息〉杀了太多魔法师。他们漠视人权，把我们的家人当成家畜一样屠杀。」
 
     「……这、这是…………」
 
     武想反驳，但是做不到。
 
     和马继续说道：
 
     「他们为了自己的利益，和上流阶级的人类联手；只要是不顺从他们的人，都被他们当垃圾处理掉了。这不是我的复仇，而是我们最后的勇气。」
 
     武大吃一惊，因为他没想到和马嘴里会出现这个字眼。
 
     武忍不住反问：
 
     「勇气？掀起战争是勇气？」
 
     和马回答：
 
     「没错。我们只剩下这条微不足道的小命，而我们要赌上这条命，消灭那帮人。在我身边的人全都有这个觉悟。」
 
     「……蠢到极点。」
 
     武无言以对，这句话脱口而出；闻言，和马横眉竖目。
 
     「你说什么！？」
 
     武知道自己触怒了和马，但他无法保持沉默，反唇驳斥：
 
     「就算这么做，你也无法挽回什么。在我所在的未来，你最后还是输给了〈巫师气息〉。」
 
     此时，和马的视线从武身上移开，凝视着墙上的某一点。
 
     转回视线之后，和马叹了口气。
 
     武也望向墙壁，但是墙上空无一物。
 
     然而，被武当作墙壁的物体其实是幻术魔法打造的，背后有两个魔法师正在看好戏。
 
     武刚来不久，便对和马宣称未来〈引路人〉将败给〈巫师气息〉，之后化为小规模组织继续战斗；现在他又重提这句话，和马似乎再也按捺不住，加以否定：
 
     「你所说的未来和不确定的预知差不多，即使你真的来自未来也一样。」
 
     武自行解读这句话。
 
     和马并未否定来自未来这部分。
 
     换句话说，武起初说明的未来事物之中，有足以取信于他的部分。
 
     武并未提及和马在第一次魔法大战中试图消灭全世界人类之事。
 
     只说和马在战争末期使用了「最后安魂曲」。
 
     这是关系到和马的系统魔法的重要部分。
 
     在战争之前，大家都认为和马的系统魔法是黑暗魔法，使用的能力是「消灭魔法（安魂曲）」。
 
     然而，和马发动消灭六十亿人的魔法「最后安魂曲」时，空中浮现了系统魔法中极为罕见的特异魔法阵；自此以来，大家才知道他是拥有两种系统的魔法师。
 
     目前这个时间点上，知道和马拥有两种系统的人，应该只有武和月光。
 
     或许连和马本人也不知道。
 
     然而，说出魔法名称时，武看见和马的眉毛微微地动了。
 
     这应该是让他相信武来自未来的有效手段。
 
     事实上，他虽然没有肯定武来自未来的说法，但是也没有否定。
 
     武隔着布条按住放在身旁的薄暮。
 
     或许不必使用这把剑了。
 
     只要能在这里说服他——
 
     武对着不以为然的和马说道：
 
     「的确，或许现在和我所在的未来已经有所不同了。即使如此，对您而言，不战的选项仍是必要的。只要有人会因为您打消念头而保住性命，就该这么做。」
 
     和马微微垂下眼睛来。
 
     他应该也不想掀起战争——武如此暗想。
 
     和马重复武的话语。
 
     「保住性命……是吗？喂！」
 
     和马突然对着墙壁叫道。
 
     武惊讶地交互望着他和墙壁。
 
     「连向伊甸园。」
 
     和马话一说完，墙壁中央便出现了一扇木门。
 
     武惊讶地看着，和马一面起身，一面说道：
 
     「来吧！我就让你亲眼看看你所谓的『保住的性命』是什么玩意。」
 
     和马走向那扇门，武也连忙起身跟上。
 
     ☆☆☆
 
     门后连接着室外。
 
     和武刚才所在的宅邸周边完全不同，似乎是另一个场所。
 
     几座貌似工厂的组合屋并排而立，中间则是一条单线道。
 
     「这里是？」
 
     武一面说道，一面回头观看刚才通过的门，门正好消失了。
 
     黑暗魔法打造的门就像连接空间的洞口，经过一定时间便会自然封闭消失。
 
     和马不断地快步往前走，武只得小跑步追上。
 
     「这里是〈引路人〉的据点之一，伊甸园。」
 
     和马没好气地回答。
 
     突然，小小的平房组合屋前传来几个小孩的喧闹声。
 
     他们拿着粉笔，在地面上画图玩耍。
 
     「小孩？」
 
     武诧异地眯起眼睛来。
 
     「那边是小孩的宿舍，走这边。」
 
     和马用下巴指了指反方向。
 
     「那些孩子是……」
 
     武频频回头，喃喃说道；和马一脸不耐烦地回答：
 
     「父母被杀的小孩。哎，常有的事。」
 
     「…………」
 
     武惊讶地闭上嘴巴，和马心念一转，向他说明：
 
     「你不用担心那些小孩，有人负责照顾他们，不过尽是些被巫师杀手变成普通人类的人就是了。」
 
     「巫师杀手？」
 
     听了这个陌生的名词，武提出疑问，而和马更加不耐烦地叹了口气。
 
     「你连这个也不知道？还是说在你口中的未来，吉连&middot;怀斯曼已经死了？」
 
     「……怀斯曼？『恩赐』的那个人？」
 
     武大为惊愕，和马嗤之以鼻。
 
     「哼，他果然还活着啊！他的魔法能把魔法师变成普通人类，而且无法复原。〈巫师气息〉命令怀斯曼使用这种魔法，并将变为普通人类的人赶出魔法社会，剥夺他们的容身之处。」
 
     此时正好经过别的组合屋，和马的视线移到了组合屋的窗户。
 
     武也跟着观看组合屋内部。
 
     只见如教室般并排的桌椅上，坐着年龄与性别各不相同的成年人。
 
     和马瞥了他们一眼，又将视线移回行进方向。
 
     然而，说明的声音却参杂了苦味。
 
     「他们没有归宿，也没有当一个普通人过活的基础。」
 
     听了这句话，武再度望向组合屋。
 
     那些人是成了普通人类的魔法师。
 
     ——他们都是走投无路的人？
 
     武凝视着和马的背部，询问：
 
     「他们会一直待在这里吗？」
 
     「只是暂时的。只要学会普通人类的谋生技能，就会到人类社会去。」
 
     「您……在照顾他们的生活？」
 
     武惊讶地问道，和马头也不回，冷冷地回答：
 
     「我只是把被〈巫师气息〉阉割的弃犬捡来养而已。」
 
     「……」
 
     这种形容虽然很残酷，倒也没说错——武如此暗想。
 
     在魔法社会长大的人或许能够巧妙地融入人类社会，但是要以普通人类的身分过活，又是另一回事。
 
     突然从魔法师变为普通人类，就等于失去过去拥有的一切。
 
     「就是这里。」
 
     和马说道，武也抬起头来。
 
     眼前的场所和其他建筑物完全不同，是个宛若巨大玻璃温室的八面体。
 
     高度约有三层楼高，每一面都是玻璃，可以看见内部的树木和植物。
 
     「这是……温室吗？可是，结界……」
 
     武一脸惊讶地仰望，和马笑道：
 
     「不是温室，是笼子。」
 
     「……笼子？」
 
     不解其意的武反问，但和马不再回答。
 
     然而，武不以为意，依然不住地打量这栋建筑物。
 
     仔细一看，覆盖建筑物的结界每层颜色都不一样。
 
     ——这个结界至少有五层。
 
     武过去所见的结界屏障之中，鲜少有像眼前这么厚的。
 
     ——和覆盖昴魔法学院的结界差不多……不，或许更厚？
 
     武不知道这个地方为何需要如此坚固的结界，而和马似乎也无意说明，快步走向建筑物左角的小门。
 
     武小跑步追上，与和马一起入内。
 
     穿过结界墙时，虽然有些微的异样感，但是武并未被弹开：看来从外入内，似乎不受影响。
 
     建筑物内部比外表看来整齐许多。
 
     细长的走道沿着墙壁铺设，中央部分则是以设下了结界的半透明墙壁区隔。
 
     里头是什么模样，武看不太清楚；不过走道角落却有个透明玻璃墙打造的小房间。
 
     两人一走近，房里便有个女性探出头来。
 
     「首领，您要入内吗？我来戒护。」
 
     走出房间的娇小女性开始整装，但是和马一口拒绝。
 
     「不需要。别说这些了，你们有好好休息吧？我说过每隔两小时就要休息十分钟吧？」
 
     和马用强烈的语气说道，女性撇开视线：
 
     「是、是……可是轮班人员很少，不能常休息。」
 
     和马弹了下舌头。
 
     「看来需要补充黑暗魔法能力者。」
 
     他喃喃自语，大步走进房里，武也随后跟上。
 
     房里还有两名男女，也是一脸疲惫。
 
     和马一入内，两人便慌忙起立。
 
     「有一部分的结界龟裂了。」
 
     闻言，三人惊讶地瞪大眼睛。
 
     「请问在哪里？」
 
     「马上就会封闭了。」
 
     然而，和马置之不理，提出了别的问题。
 
     「犬饲和达利尔呢？」
 
     和马询问，男人回答：
 
     「他们去巡逻了。」
 
     「把他们叫回来。你们最好全都休息一阵子，我来接手，」
 
     和马说道。
 
     「咦？可是……」
 
     「怎么可以……」
 
     三人困惑地喃喃说道。
 
     然而，和马淡然下令：
 
     「确认我的结界之后，解除魔法，休息二十分钟。有什么异议吗？」
 
     武看见三人的表情都亮了起来。
 
     「是、是……」
 
     「谢谢。」
 
     和马没听他们道谢，立刻走出房间。
 
     一瞬间，武以为自己该留在这个房间里，直到听见和马在走道上呼唤他，才连忙跑出去。
 
     「走吧！」
 
     和马在走道中央等着武。
 
     就在武朝着和马迈开脚步之时，事情发生了。
 
     突然，整栋建筑物犹如发出哀号一般，响起了剧烈的爆炸声：半透明墙壁碎裂，碎片迎头洒来，武与和马被震向后方。
 
     多亏了及时发动的「直觉回避（洞察机先）」，武用双手护在脸前，挡住了大块玻璃片，却挡不住同时飞起的尘烟和细小碎片，只好就地蹲下。
 
     身旁传来和马的声音。
 
     「喂，你还活着吧？」
 
     「……是、是……」
 
     武抬起头来一看，只见和马已经站了起来，毫发无伤。
 
     他的手上拿着黑色指挥棒，带着可怕的表情瞪视前方。
 
     武看见碎裂的墙壁彼端有个大洞。
 
     和马瞪视的是洞中的东西。
 
     突然，一股从未闻过的强烈腥味飘来，武用手捣住鼻子。
 
     「呜，这……是什么臭味啊？」
 
     那是种生鲜垃圾腐烂后的臭味，而且是至少放置了好几个月才会有的恶臭。
 
     即使捣住鼻子，臭味依然相当强烈，连呼吸都有困难。
 
     和骂只说了一句「你马上就会知道」，便拿着指挥棒迈开脚步。
 
     刚才的爆炸似乎震坏了照明器具，周围变得昏暗。
 
     武也站了起来，跟着和马走向前去。
 
     墙上的洞穴内侧似乎是研究室。
 
     本来摆放着药柜，但是柜子倒下，桌子也翻了过来，室内变得一片凌乱。
 
     ——没有灯光，变得好暗，视野也很差。
 
     这个念头才刚闪过，便又响起了物体断裂的声音。
 
     似乎是玻璃墙碎裂的声音，而在那一瞬间，武的「直觉回避」感应到了危险。
 
     「不行！！」
 
     情急之下，武施展基本魔法「弹打」，将目标物弹开。
 
     但是弹得却没想像中的远。
 
     原来那是个巨大的生物，被魔法击中后，发出了低吼声。
 
     「这……这是什么……！？」
 
     武大吃一惊，和马隔着肩膀回头，见了武那双闪耀着紫色光芒的眼睛中浮现的魔法阵，便了然于心了。
 
     「挺稀有的魔法能力。」
 
     和马似乎察觉武的能力是「直觉回避（洞察机先）」，但是武根本不在乎。
 
     武在乎的是刚才的生物又站起来了，而且正要扑向两人。
 
     然而，这回和马阻止了它。
 
     「『破坏』!」
 
     和马施展了比武更加强烈的攻击魔法，将它震向远处。
 
     一般生物中了「破坏」，会有好一阵子动弹不得。
 
     但是它却发出了更加愤怒的低沉声音。
 
     「那、那个……到底是什么啊……」
 
     武哑然无语，指着飞向房间角落的黑色生物。
 
     和马无视于武，奔向它刚才所在的场所，蹲了下来，叫道：
 
     「达利尔！！」
 
     和马抱起青年，青年犹如叹息一般，微微地应了一声。
 
     但是他似乎无法自行起身。
 
     武也来到他的身旁，发现他的状况恶劣至极。
 
     被称为达利尔的青年颈部大量出血，气若游丝。
 
     「妈的！」
 
     和马咒骂一声，达利尔微微地笑了。
 
     武动弹不得，手握着布条裹住的薄暮，杵在和马身后。
 
     「喂！」
 
     和马突然呼唤，武回过神来，眨了眨眼。
 
     「是、是！」
 
     「你会用基本魔法吧？」
 
     和马问道。
 
     「我、我会……可是……」
 
     和马完全没把武的困惑放在心上。
 
     「我要张设结界，以防其他的跑出来；你去把逃到外头的抓回来！」
 
     「您……您在说什么……」
 
     一头雾水的武摇了摇头。
 
     然而，和马看起来并不像在开玩笑。
 
     「有一个跑出去了。」
 
     和马低声说道，达利尔在他怀中轻喃：
 
     「……是莱恩，首领。」
 
     「我知道了，够了，闭上嘴巴。你知道我不擅长治愈魔法吧？」
 
     和马把手放在达利尔的脖子上，恨恨地说道。
 
     此时，建筑物的另一个方向传来了声音。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     「哇啊！别过来！」
 
     是从武他们刚才所在的房间传来的。
 
     物体剧烈撞击墙壁的声音传来，随着破坏的冲击声响起，整个建筑物一阵震动，天花板嘎嘎作响。
 
     有人在用魔法战斗。
 
     武又听见了低吼声，他知道被弹飞的生物又要展开攻击了。
 
     然而，和马在它攻击之前施展了魔法。
 
     「『火花』！」
 
     和马的指挥棒尖迸出了分裂成五道的火花，延烧到倒在地上的药柜后，火势变大，在那只生物和他们之间画出了一道界线。
 
     就着火光，武终于看清了它。
 
     那是只阴森可怕的生物。
 
     褐色的皮肤宛如烫伤溃烂似地下垂，隆起的头部长着稀疏的黑色毛发。
 
     大小和大型灵长类差不多，模样也很像，但是在火光前龇牙咧嘴的脸孔却歪七扭八，左右眼的位置和大小也都不对称。
 
     下垂的嘴巴淌着唾液，鼻子埋在肉团中。
 
     ——……这是什么啊……？
 
     室内飘荡的异臭似乎也是这只生物发出来的。
 
     「达利尔，你可以再撑一会儿吧？」
 
     和马的声音传来，武垂下视线，只见青年已经闭上眼睛，浑身无力，但还是回答：
 
     「是……请放心去吧！」
 
     和马将他轻轻放到地板上。
 
     接着，和马转头望着武。
 
     「你……呃……七濑武。」
 
     「唔？」
 
     「逃走的是和那个差不多的生物。尽量活捉，可别杀掉啊！那是人类。」
 
     「咦？」
 
     武希望和马更进一步说明，但是和马瞪了他一眼，用下巴指了指后方的走道。
 
     「知道了就快去！」
 
     和马怒吼，并率先采取行动。
 
     「『解除』!」
 
     和马起身念咒的瞬间，指挥棒尖喷出了咖啡牛奶色的魔力。
 
     武忍不住从和马身边退开了几步。
 
     和马将手中的指挥棒高举头上。
 
     他用低沉清澈的声音念咒：
 
     「『飘落堆积的春雪——拥抱淡雅花瓣之时——』」
 
     指挥棒尖溢出的魔力粒子量大得惊人。
 
     而且每一颗粒子都呈现樱花花瓣形状，但颜色却和他的魔力一样，都是暗褐色的。
 
     在幽暗的屋内看来便像黑色樱花花瓣飞舞一般，武只能茫然地眺望这幅光景。
 
     和马微微挥动指挥棒。
 
     「『——展翅的鸟儿亦齐声赞美。』」
 
     花瓣一瞬间化为无数的小鸟，纷纷展翅飞向周围的墙壁及天花板。
 
     抵达目的地后，鸟儿又变回花瓣，如同风雪一般飘然飞散，附在墙壁及天花板上，将周围逐渐染成黑色。
 
     武发现包覆建筑物的五重结界屏障消失了。
 
     和马为了弥补，才张设结界的。
 
     和马挥动指挥棒，确认花瓣覆盖了建筑物内墙，没有任何缝隙。
 
     「『在夜宴厅中绽放百万啼声——鸣响。』」
 
     下一瞬间，带有和马魔力的整个建筑物散发了耀眼的光辉。
 
     「『合唱曲！』」
 
     最后的咒语让包覆建筑物的花瓣硬质化，完成了结界。
 
     武陷入一种被他束缚的感觉。
 
     甚至觉得喘不过气。
 
     不知房间边缘的那只生物是否有同样的感觉，只见它发出愤怒的低吼声，跺着地板。
 
     「……好厉害。」
 
     武看得出神，甚至忘了呼吸；放下指挥棒的和马说道：
 
     「喂，你在干么？快出去！」
 
     然而，和马的呼吸却有点急促。
 
     武看着昏迷的青年。
 
     「这个人该怎么办？」
 
     和马立即回答：
 
     「放着就好。」
 
     「可是……」
 
     武望着那只可怕的生物，而和马已经奔向走道了。
 
     武迟疑了一瞬间，跟着他迈开脚步。
 
     待武追上和马时，和马喃喃说道：
 
     「优先救还有救的人。」
 
     「…………」
 
     武领悟他的言下之意，回头观看。
 
     然而，青年已经被倒下的柜子挡住，不见身影了。
 
     ☆☆☆
 
     武走出建筑物时，四周闹哄哄的。
 
     武奔向其中最为吵杂且传来尖叫声的方向。
 
     和马命令他这么做，固然是他采取行动的理由之一；但最重要的理由，是他也认为确实有必要将在外大闹的可怕生物抓住。
 
     武想起来这里的路上看见的孩子们，萌生了一股不祥的预感，只能一面祈祷预感别成真，一面奔跑。
 
     孩子们正好从映入眼帘的组合屋角落冲出来。
 
     四个小学生年纪的小孩看见武手上拿着布条已经解开的薄暮，便冲了过来。
 
     「大哥哥，在那边！」
 
     「它跑到里面了！」
 
     年约十岁的勇敢小男孩跑在前头带路，武也随后跟上。
 
     小孩的尖叫声传来，武冲进平房里，只见有个家伙长得和刚才的可怕生物一模一样，正试图抓住某个小女孩。
 
     小女孩缩在桌子底下的狭缝中，貌似巨大灵长类的生物伸出手臂，欲将她拉出来。
 
     它没发现武进入房里。
 
     「住手～～～！！」
 
     武拔足疾奔，用尚未出鞘的薄暮狠狠敲击它的头部。
 
     然而，它回过头来，似乎丝毫不觉得疼痛，发出了愤怒的咆哮。
 
     同时，一阵教人几乎昏倒的恶臭传来。
 
     腐臭从它的口中猛烈吐出。
 
     武往后退。
 
     小女孩缩在桌子底下，脚流着血，不知道是不是被爪子抓伤的。
 
     「大、大哥哥……我好怕。」
 
     武决定先把生物从小女孩身边引开。
 
     「别、别怕，我把它引到外头，你从另一个方向逃跑，做得到吧？」
 
     武温柔地说道，小女孩坚强地点了点头。
 
     「就是这样，请你跟我走吧！」
 
     武本想拔出薄暮。
 
     但是又想起和马的话语，停下了手。
 
     ——这是……人类？
 
     怎么看都是怪物。
 
     远超过两公尺的体格、人头大的拳头，还有教人不敢直视的可怕面容。
 
     武暗自吞了口口水。
 
     ——他叫我活捉？
 
     ——这要怎么活捉啊？
 
     此时，武的眼睛如紫水晶一般闪闪发亮。
 
     「直觉回避（洞察机先）」发动了。
 
     由褐色肉团组成、状似拳击手套的拳头扫过了武的耳朵旁。
 
     接着，另一只手也朝武抓来。
 
     然而，当这只手又被武用长剑剑鞘打落之后，它发出了令人不禁掩耳的怒吼声。
 
     「生气了？那就过来！」
 
     武向它招手，并开始慢慢后退。
 
     武将它引向破裂的玻璃门边，而它也乖乖跟来了。
 
     虽然一路上它不时张牙舞爪地冲来，试图将武撕裂，但是始终碰不到武。
 
     只要「直觉回避」仍在发动，武就能够避开这类普通攻击。
 
     武从组合屋走向道路。
 
     来到宽敞的地方，那只可怕的生物似乎也变得较好活动，虽然趴在地上，但是攻击速度却变得更快了。
 
     在对手数次攻击之后，武终于反击了。
 
     「给我……收敛一点！」
 
     他用薄暮刺向对手的胸口。
 
     它因而后仰，倒向后方。
 
     然而，它随即又站了起来，暴跳如雷地跺脚，嘴巴一面散播腐臭，一面发出尖叫般的怒吼声。
 
     武慑于它的气势，忍不住绷紧身子；就在这一瞬间，怪物的脚边出现了魔法阵。
 
     「什……什么……！？」
 
     是神速魔法阵。
 
     就在武如此暗想的瞬间，「直觉回避（洞察机先）」预知了攻击。
 
     武试图用薄暮防御，但是为时已晚。
 
     钢铁般的拳头嵌进了武的左肩，武的身体在半空中转了一圈。
 
     他在地面上打了几个滚，因为冲击及疼痛而缩成一团。
 
     武想爬起来，但是身体却犹如麻痹一般，动弹不得。
 
     他无法呼吸，只能朝着地面喘息。
 
     「……啊……啊啊！」
 
     武知道趴在地上很危险，但他的身体怎么也动不了。
 
     他试着用发抖的手臂撑起身子，可是眼前变得歪歪斜斜，对不准焦点。
 
     「直觉回避」再度发出攻击预报。
 
     ——……不闪……可就……糟了。
 
     武护着左肩，设法翻身。
 
     然而，怪物飞扑上来，他光是用薄暮挡在中间，便已经用尽了全力。
 
     可怕的脸孔从正上方窥探着武。
 
     强烈的腥味随着它的低吼声飘荡而来，当口水滴落时，武还以为自己会昏倒。
 
     「……呜呜……」
 
     长长的爪子从薄暮之间对准武的脖子袭来，试图撕裂武的皮肤。
 
     武使尽力气将薄暮压向它。
 
     在这种状态之下使不出什么像样的魔法，但是有总比没有好，因此武开始念咒。
 
     「『干劲』!」
 
     武对自己施展具备防护、增强、集中功能的魔法，觉得力量似乎略微恢复了。
 
     仔细一看，压在身上的生物被灰色魔力粒子覆盖着。
 
     ——这家伙会使用魔法？
 
     武在不明就里的状态之下，用食指对准它，叫道：
 
     「『飞射』!」
 
     脸部被魔力冲击波击中的它似乎受到了惊吓，如狮子般大吼，并从武身上跳开。
 
     武努力站起来，举起薄暮。
 
     ——我不知道它会用魔法。
 
     ——根本不容许我乎下留情。
 
     武将剑举向前方，那只可怕的生物似乎理解了，与武保持距离。
 
     「『解除』!」
 
     武将魔力灌注到薄暮之上。
 
     随即，薄暮发出了紫色光芒，但是光芒又像花朵枯萎一般静静衰退，最后沉默下来。
 
     「什么……！这……」
 
     武惊讶地俯视薄暮。
 
     灌注魔力之后，照理说形状该有所变化，但是薄暮却依然是原来的长剑。
 
     ——对、对喔……
 
     ——这把薄暮和我的不一样。
 
     未来的薄暮能够随武的魔力而变化为枪剑，但是这把薄暮是刚完成的初期型，还不完备。
 
     可说是完全不同的两把剑。
 
     此时，不远处传来了窃笑声。
 
     「喂喂喂，你该不会是第一次『解除』吧？」
 
     武转向声音传来的方向，忿忿不平地反驳：
 
     「不是！」
 
     是和马。他露出贼笑：
 
     「那就快点把莱恩抓起来，孩子们很害怕。」
 
     「我知道！」
 
     既然如此，只能不「解除」应战了。
 
     武如此暗想，举起剑来；和马拿着指挥棒走到他的身边。
 
     「呃……那边没问题了吗？」
 
     武询问，和马露出微妙的笑容。
 
     「对你而言，〈引路人〉是敌人吧？你在替敌人操心？」
 
     「……不行吗？」
 
     「不，当然行，只不过太滥好人了。」
 
     「…………」
 
     武不悦地闭起嘴巴。
 
     和马对眼前的生物说道：
 
     「嗨，莱恩，散步结束了，回家吧！」
 
     武看了和马的侧脸一眼，接着又把视线移回莱恩身上。
 
     它怎么看都是只怪物。
 
     恐怖，没有丝毫人性。
 
     「那真的……是人类吗？」
 
     武询问，和马点了点头。
 
     「没错，是人类。看了就知道吧？」
 
     武皱起眉头。
 
     ——我看了还是完全不知道，也不想知道……
 
     「为什么会变成这种——」
 
     在武询问之前，莱恩再度冲来；和马挥动指挥棒，施展魔法。
 
     「『飞射』!」
 
     和马的「飞射」威力足足比武刚才施展的强了两倍。
 
     莱恩的动作虽然因为神速魔法而变快．但由于它毫无防御之意，整个被和马的魔法往后震开，飞得老远。
 
     和马的脸色丝毫未变，用冷静的声音说道：
 
     「你看过生物魔法能力者将自己的身体变成动物吗？」
 
     「看、看过……」
 
     武点了点头。
 
     「那你看过魔法师把别人变成动物吗？」
 
     「…………没看过。可是，那个……」
 
     武将视线从和马移到莱思身上。
 
     对着他们龇牙咧嘴的巨大生物。
 
     莱恩爬了起来，因为魔法的冲击而痛苦地吐着口水，并数度发出可怕的叫声。
 
     令人打颤的恶臭变得更强烈了。
 
     「该不会……」
 
     莱恩抬起头来时，武注意到它看着自己的淡绿色眼睛。
 
     左右位置不对称的眼球，在那混浊的眼睛深处，微微地燃着感情的灯火。
 
     和莱恩四目相交，武愣了一愣，往后退开。
 
     「就是这么回事。」
 
     和马说道。
 
     「……天啊！」
 
     武不明白自己是觉得可怕还是恶心，但他发现眼前的怪物眼中浮现了恐惧及困惑。
 
     那看起来也像是知性的光辉。
 
     然而，莱恩的模样与人类相去甚远。
 
     「……如、如果是被魔法变成那样的……变回来不就好了？」
 
     武战战兢兢地说道，和马冷冷地回答：
 
     「如果办得到，我早就这么做了。」
 
     「……」
 
     「〈巫师气息〉都是这样处理妨碍他们的魔法师。C7和国际魔法士协会都不容许使用魔法杀害魔法师，但是幻兽生物另当别论。用魔法创造出来的生物对人类社会和魔法社会都是种威胁，所以未被标记饲养的幻兽生物就法律上而言，是可以扑杀的。」
 
     「…………」
 
     武芜言以对，身体因恐惧而僵硬。
 
     ——他的意思是，这个怪物原本是人类，但是被〈巫师气息〉变成这副模样？
 
     ——为了铲除与自己作对的人，居然做出这么残酷的事……？
 
     就在武震惊之际，莱恩一面低吼，一面扑来，挥动肉块般的手臂，张牙舞爪，试图撕裂他们。
 
     和马用基本魔法轻松应付它的所有攻击，并顺便对武继续说明：
 
     「哎，如果施法者的魔法太拙劣，被变成怪物的人通常撑不了多久，就算放着不管，几天后就会全身腐烂而亡。这也算是唯一的救赎了。」
 
     「这、这种行为不可饶恕！」
 
     武好不容易才挤出这句话，而和马露出讽刺的笑容。
 
     「〈巫师气息〉应该也不稀罕你的饶恕吧！」
 
     「那这个人……到死都再也变不回人类了吗？」
 
     「没错。」
 
     和马用近乎毒辣的态度点了点头，并对锲而不舍再度攻来的莱思脚边施展「弹打」，将它绊倒。
 
     武满怀绝望，和马则是对试图起身的莱恩说道：
 
     「来，莱恩，回家吧！别担心，在那里，没有人会害怕你。」
 
     「…………」
 
     然而，这道声音似乎没传进莱恩——他的耳中。
 
     莱恩的脚边再度浮现神速魔法阵，他的速度变得比刚才更快，并以和巨大身躯毫不相衬的猛烈劲道扑向和马。
 
     「和马！！」
 
     情急之下，武抓住和马的手臂，将他拉过来，闪开了攻击。
 
     莱恩立刻进行下一道攻击。
 
     只要神速魔法仍有效力，莱恩的身体便能够高速移动。
 
     要闪躲这种攻击，必须具备事先预知的能力。
 
     武在莱恩扑来之前便已经感应出落点，拉开和马，避开了所有攻击。
 
     和马看见武的眼睛闪耀着紫光，笑道：
 
     「『直觉回避（洞察机先）』还真方便啊！」
 
     「说什么风凉话啊！」
 
     武一面用剑鞘格开莱恩的长爪，一面怒吼。
 
     不知几时之间，和马被赶到了武身后，开朗地哈哈大笑；不久后，他轻轻举起指挥棒指着莱恩。
 
     「武，你能够暂时制伏莱恩吗？只要一下子就行了。」
 
     武叹了口气。
 
     「这句话不是在问我办不办待到，而是在命令我制伏他吧？」
 
     武预知莱恩扑向两人的时机，发动了魔法。
 
     「『火花』!」
 
     火花在两者之间爆裂，莱恩沐浴在眩目的光芒之下，以伸长身子飞扑过来的姿势停下了动作，眯起眼睛。
 
     武趁着这些微的空隙移到莱恩身旁，从绝妙的角度将薄暮刺入莱思背部。
 
     对准心脏后侧的攻击让莱恩往前倾倒。
 
     此时，和马已经准备完毕了。
 
     他淡然地念咒。
 
     「『变幻&middot;锁链』。」
 
     和马的指挥棒尖喷出了大量的魔力粒子，于一瞬间化为钢铁锁链。
 
     如巨大蟒蛇般的锁链转眼间捆住了莱恩的身体，并将莱恩五花大绑，直到无法动弹为止。
 
     「变幻」是将魔力物质化的魔法，需要高段技术及大量的魔力。
 
     和马放下指挥棒，走向莱恩，对他轻声说道：
 
     「晚安，莱恩。」
 
     随后，和马用指挥棒抵住莱恩的耳根，施展了强烈的「破坏」。
 
     莱恩翻起白眼，额头落到了地面上。
 
     ☆☆☆
 
     和马把送莱思回建筑物的工作交给部下，带着武前往回程用的镜子所在的场所。
 
     武随着和马行走，对自己的心情感到困惑。
 
     或许是因为突然之间得知太多事，他觉得坐立不安。
 
     「莱恩是特别的。」
 
     和马说道：
 
     「他来这里已经过了三个礼拜，活得算长了。我们正在彻底检查他的身体，寻找让他恢复原状的方法。」
 
     「有希望吗？」
 
     武询问，和马只说了句「不知道」。
 
     武侧眼看着并排的组合屋，感受到和马的视线，问道：
 
     「为什么带我来这里？」
 
     和马大可以直接拒绝停战，将武赶回去，用不着对他展示什么。
 
     然而和马却特地带武前来这里，让他看见那幅景象。
 
     武想知道和马的真正用意，但是和马却顾左右而言他，反问：
 
     「你不想看吗？你不想知道〈巫师气息〉的所作所为，不想知道真相吗？」
 
     「…………」
 
     几个小孩骑着单轮车经过，朝着和马掸手。
 
     他面露笑容回应。
 
     见了莱恩之后，武产生了迷惘，而孩子们的存在更是动摇了武。
 
     一旦开战，这些孩子或许也会陷入危机。
 
     和马不可能不明白这个道理。
 
     武用谴责般的强烈语气说道：
 
     「就算您说的是真的，一旦开战，连无辜的人都会死。对于他们的牺牲，难道您要用一句无可奈何带过吗？」
 
     和马大大地弹了下舌头，对武怒目相视。
 
     「你这小子脑筋真的很差耶！我们也不是自愿要玩这种战争游戏的。刚才你也看到了吧？眼前有一辆轰隆作响的失控列车，里头坐的不是〈巫师气息〉的人渣，而是我们的家人；那帮人渣把我们的家人送上了前往收容所的列车。」
 
     和马的锐利视线贯穿了武的胆怯脸庞。
 
     「换作是你，你会怎么办？你能视而不见吗？」
 
     武张开嘴，试图回答，却发不出声音。
 
     「今天谢谢你的帮忙，再见。对了、对了，替我问候锻造师。」
 
     和马迈开脚步，指着一座组合屋说道：「镜子在那边。」随即便离去了。
 
     「请等一下！话还没——」
 
     武终于发出声音时，两人之间已经离了十几公尺远了。
 
     而武也未能把话说下去。
 
     ——还没什么……我还能说什么？
 
     ——我已经找不到足以说服他的话语了……
 
     〈引路人〉即将向〈巫师气息〉开战。
 
     这么做是正确的——武发现自己心中开始这么想。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     六站在成田机场国际线大厅的一角，依然未能整理好自己的心情。
 
     她来到这里的理由只有一个，就是任务。
 
     这里的某个舱门是中继站，可通往被〈引路人〉夺取的原（赤龙）总部城堡，因此〈巫师气息〉派出战斗班轮流监视。
 
     六的小组也从几个小时前就开始巡视附近，确认有无〈引路人〉魔法师混进机场。
 
     如今崩坏世界的战斗转移到现存世界，在人类社会中突然与〈引路人〉交战的情况也与日俱增。
 
     连六这种候补军官及更低阶的训练生，都被〈巫师气息〉军务部派往现场。
 
     武已经消失了两个多星期。
 
     六不知道该如何救他。
 
     平时，六一穿上〈巫师气息〉军服，便会精神紧绷、充满干劲，但她现在却只是站着发呆。
 
     胡桃的下落，六也一无所知。
 
     一想到被月光刺伤、奄奄一息的胡桃，六便不安地咬紧嘴唇。
 
     ——如果真的像特魔机关的三崎莲丈所说的那样，是四条学院长带走了胡桃，那么胡桃应该安然无恙。
 
     即使如此，六依然满怀不安；她闭上眼睛，隔绝人来人往的吵杂大厅景色，陷入沉思之中。
 
     ——身为〈巫师气息〉成员的四条学院长、兵头老师和一氏老师为什么不回总部，反而销声匿迹，活像潜逃一样？
 
     ——老师他们没理由搞失踪啊……
 
     不，或许有理由——六察觉了。
 
     ——三崎莲丈提起四条学院长他们时，口气就像在谈论敌人一样。
 
     ——可是，昴魔法学院被袭击时，四条学院长他们的确在和〈引路人〉交战。
 
     ——……这是怎么一回事…………？
 
     ——难道有不属于〈巫师气息〉和〈引路人〉两方阵营的组织存在……？
 
     想到这儿，六叹了口气，睁开眼睛。
 
     突然，视野边缘映出了某个黑色物体。
 
     随即——
 
     「六！！」
 
     随着这道叫声，有个人影冲到六的眼前，用军刀将状似漆黑泥块的物体斩成两半。
 
     是哥哥十。
 
     「很危险，你在发什么呆！？」
 
     十回过头来，厉声斥责六。
 
     「对、对不起，哥。」
 
     十斩断的泥块是用魔法塑造而成的傀儡。
 
     傀儡已经停止动作，溃不成形；但十还是扬起白色手套，将它冻结。
 
     仔细一看，其他己方魔法师的脚边也有同样的泥状物体。
 
     敌人在六浑然不觉间来袭，且在六浑然不觉问被收拾了。
 
     非但如此，不知畿时之间，周围多出了一道结界屏障，显然是为了防止被普通人类看见。
 
     六紧紧咬住嘴唇。
 
     「换班的时间到了，立刻回总部。」
 
     十头也不回地说道，率先走向通道。
 
     在这里，十是六的长官。
 
     六细若蚊鸣地表示了解。
 
     与六同组的伙伴感觉到十的肃杀之气，都不敢靠近两人。
 
     六半走半跑地追上快步行走的哥哥，说道：
 
     「哥，刚才——」
 
     十冰冷地打断想向他道歉的六。
 
     「扣五分。哪有人在巡逻中站着睡觉的？」
 
     六垂下头来。
 
     扣分累积到十分，六就得回到教官身边，进行为期一周的强化训练。
 
     和训练生一起进行基础训练。
 
     这对于候补军官而言，是件可耻的事。
 
     六先前已经被扣了四分，这下子变成九分了。
 
     要减少扣分，必须立下长官认可的功劳，或是额外执勤。
 
     即使如此，六还是虚心接受了十的严厉惩罚。
 
     「了解。为了减少扣分，属下会增加勤务。」
 
     然而，十突然停住脚步，用锐利的视线俯视着六。
 
     「你根本不了解。增加勤务？你在这种状态下执勤，只是制造大家的麻烦而已。」
 
     「…………」
 
     十突然抓住六的下巴，拾起她的头，吓了她一跳。
 
     「你的脸色很差，眼神也很涣散。在这种脑袋迷迷糊糊的状态之下和敌人交战，有几条命都不够用。」
 
     六无言以对，只能垂下眼睛。
 
     十说得没错。
 
     她无从反驳。
 
     六感到惭愧不已，手紧紧地抓着军服的胸口。
 
     头顶上传来十的叹息声。
 
     连哥哥都觉得傻眼，我真是无药可救——六垂下头来。
 
     此时，十放开六的下巴，改把手放到她的头上。
 
     「喂，别再让我操心了。」
 
     接着，他摸了摸六的头发。
 
     「……哥。」
 
     六知道哥哥是真的担心自己，抬起头来。
 
     「对不起，哥，还有上次的事……」
 
     六也为了前几天推开前来监察局大楼接她的十逃走之事道歉，十满脸无奈地微笑。
 
     「嗯，我知道。」
 
     说着，他温柔地抓了抓六的头发。
 
     「所以我才要你多小心，可别受伤了。我不是随时都在你身边。」
 
     「嗯，对不起。」
 
     「回总部吧！」
 
     十催促似地迈开脚步，六抓住哥哥的衣袖。
 
     这是她小时候因为怕和哥哥走散而养成的习惯性动作。
 
     十低头看了她一眼，但是什么也没说。
 
     ☆☆☆
 
     两人回到〈巫师气息〉总部，发现四周比平时更加吵杂。
 
     似乎发生了什么事。
 
     六走出〈巫师气息〉总部的中央大楼，看见监察局大楼正在冒烟。
 
     「〈引路人〉来袭了！？」
 
     六大吃一惊，望着身边的哥哥。
 
     十已经就近抓住一名士兵，问道：
 
     「喂，发生了什么事？」
 
     士兵同样在仰望监察局，突然被身穿军官制服的十这么一问，惊讶地瞪大眼睛。
 
     「中、中尉……辛苦了。」
 
     十用眼神示意他废话少说，快回答刚才的问题：见状，年轻的士兵慌忙回答：
 
     「好像是训练生干的。有个使用『爆炎魔法（爆裂炎雾）』的能力者闯进特魔机关。」
 
     「『爆炎魔法』?」
 
     十重复说道。
 
     六也惊讶地仰望监察局方向。
 
     「那个人被抓住了吗？」
 
     十急切地抓着士兵的肩膀问道。
 
     「没、没有，听说带着他的妹妹逃走了，特魔机关的人也在拚命找他信。」
 
     「哥……」
 
     六仰望着十。
 
     那个人是谁不言而喻。
 
     「六，你待在这里，我去看看。」
 
     说着，十拔足奔跑。
 
     六从哥哥背后仰望冒烟的监察局大楼。
 
     伊田一三从特魔机关手中抢回了妹妹二叶。
 
     这代表什么意义，六很清楚。
 
     对〈巫师气息〉而言，他们成了罪犯。
 
     六步履蹒跚地走向宿舍。
 
     在我失魂落魄的期间，大家都走了。
 
     六如此暗想。
 
     武、胡桃，还有伊田——
 
     只有她被留下来。
 
     六不知如何是好。
 
     消失的武，负伤失踪的胡桃，把妹妹救出特魔机关后逃之夭夭的伊田。
 
     ——我没帮上任何人的忙。
 
     ——想找武，却没有他的线索：担心胡桃，却不知道该怎么做。
 
     ——岂只如此，今天还给哥制造麻烦……
 
     六望着自己身穿的〈巫师气息〉候补军官用的白色军服。
 
     这套军服现在感觉起来宛如枷锁一般沉重。
 
     ——我肩负着与〈引路人〉战斗的使命。
 
     过去，她一直认为加入〈巫师气息〉、和〈引路人〉战斗是理所当然的。
 
     她的父母和〈引路人〉交战，结果被杀害了。
 
     ——不只如此，〈引路人〉还绑架哥，窜改他的记忆，这次又破坏学校。
 
     ——〈引路人〉的所作所为显然是错的。
 
     通往宿舍的柏油路旁的运动场上，训练生们正在拚命练习魔法；见状，六停下了脚步。
 
     和武、胡桃及伊田年龄相仿的训练生身影映入眼帘。
 
     六回想起在昴魔法学院晨练时的情景，不禁悲从中来。
 
     哥哥十失踪时，六并没有这种感受。
 
     有对〈引路人〉的愤怒当动力，她可以勇往直前。
 
     但是现在不同。
 
     胸口活像开了个大洞一般，痛楚支配了心房。
 
     初夏的风中，六独自打了个颤。
 
     ——现在我该何去何从？
 
     ——谁来……告诉我…………
 
     六叹了口沉重万分的气，再度迈开脚步—来到宿舍前，她在柏油路旁的花圃边缘坐了下来。
 
     坐下来时，突然有道坚硕的触感传来；六从口袋中拿出手机。
 
     武消失以后，六不知打过多少次电话给他。
 
     但是武一次也没接听。
 
     胡桃也是。
 
     六用指尖半是把玩地打开通讯录，目不转睛地凝视上头显示的名字。
 
     她突然萌生再试一次的念头，按下了胡桃的名字。
 
     一如平时，开始响铃。
 
     六望着萤幕上显示的秒数，垂下了肩膀。
 
     过了三十秒，铃声突然消失了，六以为是自己不小心按下了按键。
 
     然而，画面显示的却是通话中。
 
     电话打通了。
 
     六大吃一惊，连忙对着电话说话。
 
     「胡桃！？是胡桃吧！？」
 
     漫长的沉默流动着，但是「通话中」字样并未消失。
 
     片刻过后，有了回音。
 
     「…………你是谁？」
 
     听了这道声音，六大失所望。
 
     因为那是男人的声音。
 
     「……呃、呃……我……」
 
     六怀疑自己是否打错电话，再次确认画面。
 
     ——没错，我是打给胡桃。
 
     瞬间，六的胸口猛然跳动。
 
     ——或许可以找到胡桃。
 
     六连忙向对方说道：
 
     「我、我叫相羽六。那是五十岛胡桃的手机吧？为什么在你手上？请叫胡桃来听！」
 
     「…………」
 
     不知何故，对方沉默下来。
 
     「求求你，告诉我胡桃是不是平安无事。胡桃受了很重的伤，她没事吧？」
 
     六拚命说道，对方隔了数秒后才回答：
 
     「她没事，不用担心。」
 
     对方的声音听来像是打算挂断电话。
 
     六抱着死马当活马医的心态，握紧电话，向男人恳求。
 
     「那请你叫她来听，不然我……」
 
     六好想和胡桃说话。
 
     她的胸口好苦闷，几乎快哭出来了。
 
     电话彼端的男人稍微放柔了声音，说道：
 
     「你不用担心她。」
 
     六不知通话何时会结束，无法忍受对方的沉默，高声说道：
 
     「等等，别挂断！请你别挂断！求求你！胡桃在哪里？让我见她！如果她真的平安无事，让我见她！」
 
     「…………」
 
     「求、求求你……」
 
     六的手在发抖，眼睛流下了大颗泪珠。
 
     ——大家都不见了……
 
     ——武、胡桃和伊田都不见了。
 
     ——我想和胡桃说话。
 
     ——说什么都行，我想和她说说话。
 
     ——我再也受不了了。
 
     六一时语塞，什么话也说不出口，开始呜咽起来；她听见电话彼端的男人叹了口气。
 
     「两个小时后，你可以来昴魔法学院的镜子走廊一趟吗？」
 
     男人说道，六慌忙点头，又惊觉对方看不见自己的动作，便开口回答：
 
     「可、可以。」
 
     「那就在那里碰面。」
 
     喀嚓一声，电话挂断了。
 
     「…………」
 
     六凝视着沉默下来的画面，回想男人所说的话。
 
     或许能够见到胡桃。
 
     ☆☆☆
 
     一个半小时后，六在宿舍换好衣服，走向〈巫师气息〉魔法师使用的镜子大厅。
 
     时间已经过了晚上九点。
 
     大厅冷冷清清，除了六以外，只有几个正要回家的魔法师职员。
 
     然而，六一走进大厅，背后便有道声音叫住了她。
 
     「六！」
 
     听了这道熟悉的声音，六回过头来，惊讶地瞪大眼睛。
 
     「哥，你怎么……」
 
     十仍然穿着军官制服。
 
     「因为我看见你一脸严肃地走过来。你露出这种表情的时候，通常有什么企图。」
 
     原来十是担心六，在宿舍看见她之后，便一路跟来了。
 
     六皱起眉头。
 
     「你要去哪里？」
 
     十问道。
 
     六不想回答，但还是不情不愿地说了。
 
     「……和胡桃见面。」
 
     「你知道五十岛人在哪里？」
 
     十惊讶地问道，六摇了摇头。
 
     「不知道。不过，或许有机会和她见面。」
 
     十一度撇开视线，似乎在犹豫，但随即又点丁点头。
 
     「好，我也去。」
 
     「咦！？」
 
     六忍不住回望哥哥，只见十盘起手臂，望着莽撞的妹妹说道：
 
     「不能让你一个人去。」
 
     六嘟起嘴巴。
 
     她很想抱怨，但是她没抱怨。
 
     因为她知道说什么也没用。
 
     推开哥哥逃走这一招大概也不管用了。
 
     因此六只是叹了口大气。
 
     接着便走向没人使用的大镜子。
 
     十也理所当然地随后跟上。
 
     ☆☆☆
 
     以红砖为框的巨大一片镜上，刻着〈凤凰财团〉的纹章——展翅的凤凰。
 
     一名青年对这面镜子施展魔法，开启通道。
 
     他驾轻就熟地走入镜中，只见镜面如水面一般起了涟漪，片刻过后，又恢复为原来的静止状态。
 
     穿过镜子后，来到的是某户人家点着昏暗灯光的寝室。
 
     龙泉寺和马走出寝室，一面轻抚胡桃木扶手，一面走下楼梯，寻找下一面镜子。
 
     走廊上并无人的气息，但是灯却是亮着的。
 
     屋子里鸦雀无声。
 
     和马用手背用力擦拭自己的嘴。
 
     到达楼下时，从他全身涌上的淡桃红色魔力粒子一面闪闪发亮，一面消散而去。
 
     解除魔法的胡桃走向挂在走廊墙壁上的穿衣镜，看着自己的身影。
 
     眼前映出的是穿着淡红色薄洋装、披着夏天用白色针织衫的自己。
 
     由于她刚擦过嘴唇，樱花色的护唇膏花掉了。
 
     胡桃从口袋中拿出化身护唇膏，利用镜子原本的用途，仔仔细细地重新涂抹嘴唇。
 
     ——好久没和六见面了。
 
     在学校时，胡桃只觉得老是黏着武的六很烦，伹是现在却很高兴能够与她见面，露出了微笑。
 
     最后一次见面时，六在哭叫。
 
     武和月光，以及上空的己方人马犹如发了狂似地战斗，而她拚命大叫，试图阻止。
 
     胡桃躺在她的膝盖上仰望着这一幕。
 
     ——她那种表情……我不想看见……
 
     在那之后已经过了两星期，胡桃不知道六的近况如何。
 
     她轻轻地将手放在自己的胸部下方。
 
     虽然并不痛，但是一想起被月光剌伤时的事，胡桃便叹了口气。
 
     ——伤痕还留着，不过多亏了兵头老师，已经好多了，而且她也说只要持续使用治愈魔法就能消除疤痕，应该没问题。
 
     胡桃收拾心绪，伸手触摸眼前的镜子。
 
     ——她一定会激动地抱住我，说『我好担心你』吧！
 
     ——而且她也一定会问我伤势如何，我得告诉她我没事了。
 
     镜子表面一浮现生物魔法阵，胡桃便毫不迟疑地踏入镜中。
 
     接着来到的场所沉没于昏暗的黑夜里。
 
     破裂的镜子在脚下发出声音。
 
     昴魔法学院的镜子走廊上有着两道黑影。
 
     胡桃定睛凝视并排的黑影。
 
     其中一个人身材娇小，手上拿着手枪。
 
     另一个人腰间悬着军刀。
 
     ——……十也一起来了。
 
     那两人似乎也发现胡桃了，虽然仍停留在原地，身子却微微地动了。
 
     双方伫立原地，彼此凝视了数秒。
 
     胡桃萌生了一股不可思议的怀念感，微微一笑。
 
     ——好像和几年没见的人重逢一样。
 
     ——明明只过了两个礼拜而已……
 
     此时，胡桃微微地摇了摇头。
 
     ——和时间无关。
 
     ——两个礼拜和十七年都一样。
 
     ——等待的人感觉起来格外漫长，但是对于被等待的人而言，却只是刹那间的事。
 
     她缓缓地迈开脚步。
 
     走向六与十的身边———— 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是铃木央。
 
     动画终于要在一月九日上档了（依地区或有不同）。
 
     这次的后台将谈谈动画。
 
     其实我是个超超超超级室内派，所以光是去参观后配（声优和工作人员一起替角色配音的作业）就紧张得不得了。
 
     我被光鲜亮丽的声优所震慑，又被工作人员之多吓傻，离开录音室后万分疲惫，HP都快耗尽了。
 
     不过后来他们带我去烧肉店，有稍微补回来（笑）。
 
     话说回来，录音室很有趣。
 
     因为我平时没什么机会参观别人的工作现场。
 
     感觉就像社会见习一样。
 
     声优们站成一排，对着麦克风演戏；导演、音响导演及录音师等众多人员在隔壁的房间聆听，讨论着哪个部分比较好、哪个部分最好改掉；见了他们同心协力制作作品的模样，感觉真好。
 
     基本上，我都是孤军奋战，所以有点羡ㄇ…………
 
     如此这般，我得到了许多宝贵的经验。
 
     身为一个总是迈迈遢遢地躺在沙发上一面吃零食一面看动画的人，我稍微反省了一下……
 
     这部动画是许多人努力的结晶，请各位读者务必准时收看喔！
 
     好了，接着也来谈谈这一集的后台。
 
     （以下涉及剧情，先看后台的读者请注意！）
 
     上次是在「怎么突然之间变成这样啊！？」的地方结束，所以本集当然也是从这里开始；六倒还好(至少还有Prologue和Epilogue)，但是胡桃不知道是不是5、6集的反作用力之故，几乎没戏分，真的很抱歉。
 
     下一集我会努力解决这个问题…………不过还是得视剧情发展而定……
 
     主轴毕竟是在武身上。
 
     而武终于变得有点主角的样子了。
 
     过去武一直抱持「与我无关」的态度，从现在开始，他会有很大的转变，敬请期待。
 
     武能不能返回原来的时代！？月光会变得如何！？突然登场的苏菲亚和武之间会有什么发展！？欲知后续如何，请待下集分晓（笑）。
 
     除此之外，昴魔法学院崩坏，使得学生生活随之破灭；不过相对地，六和十所属的〈巫师气息〉等联盟的描写变得多了一些。
 
     我会尽量努力，把以军队为主体的〈巫师气息〉描写得浅显易懂一点。
 
     或许有的读者会觉得故事似乎变复杂了，不过仍有一贯不变的地方，就是〈引路人〉和〈巫师气息〉在交战这一点。
 
     抱歉……用这种一句话就解决的简单解说法……
 
     我也会绞尽脑汁，让受命运捉弄的武等人变得好过一点，还请各位读者继续支持与爱护。
 
     接下来是谢词。
 
     责编K先生，已经常态化的拖稿造成您莫大的困扰，真的非常抱歉。
 
     「为什么不早点写完？」的疑问，劝您最好别再想了。
 
     因为我就是那种暑假结束前三天才开始写暑假作业的人。
 
     有些年甚至连写都没写！（喂）
 
     没错，这就是根深柢固的恶习！坏习惯！个人特性！
 
     这么一想，您是不是就会觉得「真拿你没办法」呢？不会？这、这样啊……
 
     我会尽量努力早点写完的。应该会……
 
     今后也要请您多多关照。
 
     接着是瑠奈璃亚老师，这次又画下了这么可爱的桃桃，太感谢您了，
 
     小学的桃桃超可爱的。
 
     不过手上拿的却是庞然大物，这种对比真教人赞叹啊！
 
     真的很感谢您每次都画出这么棒的插图。
 
     今年也要请您多多关照（兼作贺年卡）。
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第七卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>