
第四卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：albert13
 
     录入：zbszsr
 
     修图：mula3
 
     大雪飘然飞舞着。
 
     似乎是清晨开始下的，地面开始微微地泛白。
 
     瓦尔蕾特坐在冰冷的木板走廊上，但她并不觉得冷。
 
     她穿着毛皮大衣，大衣底下是轻便的长袖薄针织衫及膝上裙。
 
     即使如此，她仍不觉得冷；因为她出生于寒冷的国度。
 
     ——这个国家也会下雪啊！
 
     瓦尔蕾特&middot;诺斯仰望着覆盖天空的灰色厚重云层，微微一笑。
 
     这里的雪缺了点霸气。
 
     在她生长的北欧国度里，雪更为凶暴，更为严酷。
 
     ——而且这里的雪水水的。
 
     看着雪花的她发现雪花在落地的瞬间便融化了，感到相当惊讶。
 
     现在，瓦尔蕾特正坐在〈引路人〉五格候选人之一龙胆章的本宅主屋缘廊上。
 
     冬季期间，面向庭院的走廊本来是被厚重的遮雨门关住的，但是今天特别打开来，充作出入口。
 
     因为她要搬过来。
 
     遮雨门的开口比玄关大，几乎所有行李都是从这里搬进来的。
 
     搬家作业进行得相当顺利，在数名〈引路人〉魔法师的分工合作之下，很快便结束了。
 
     然而，瓦尔蕾特却叹了口气。
 
     她再度回头，皱起眉头。
 
     不光是北欧，连学生时代居住的伦敦都不及这个日本宅院寒冷。
 
     用来隔间的只有薄薄的纸门和玻璃拉门，天花板虽然高，屋里却是一片昏暗。
 
     ——日本人冬天真的住在这种屋子里吗？
 
     ——该不会是在整我吧……？
 
     瓦尔蕾特突然如此想道，但随即又打消了念头。
 
     不可能。
 
     睡在后头和室里的是〈亡灵引路人〉的创始者兼现任首领龙泉寺和马。
 
     这座简朴的平房周围设有严密的结界屏障，充作龙泉寺和马寝室的房间四角也有魔法师戒护着。
 
     除此之外，还有两个别院，一个仓库。
 
     每个地方都有〈引路人〉的魔法师们看守。
 
     外表看起来虽然是门户大开、小偷通行无阻的宅院，但实际上无疑是魔法师们的堡垒。
 
     再说……瓦尔蕾特皱起眉头。
 
     这是五格用公平公正的方式表决的结果。
 
     光凭她一个人提出异议，是无法推翻的。
 
     即使那是暂定五格的安排也一样。
 
     瓦尔蕾特对于眼前的庭院里发生的事毫不关心。
 
     庭院里，一名少年正在默默地与骑士比剑。
 
     雪花飞舞之中，七濑月光已经练了一小时的剑。
 
     对手身穿甲胄，身材高大，太约比月光高二十公分。
 
     对手的宽刃剑砸落的瞬间，月光的身影倏然消失，只留下白色魔法粒子；随即，他又出现于骑士身后，使尽浑身之力击向后脑。
 
     然而，戴着厚重头盔的骑士毫不畏怯。
 
     月光皱起脸来，咬了咬牙，继续展开攻击。
 
     他们练剑，瓦尔蕾特必须在场。
 
     看在旁人眼里，她只是望着雪发呆而已。
 
     其实月光进行锻链，持续消耗了瓦尔蕾特不少魔力。
 
     因为骑士是她用幻术魔法幻化出来的人类。
 
     瓦尔蕾特并不赞同月光待在这里。
 
     然而，在鹫津吉平强烈要求之下，瓦尔蕾特不得不当起保母来了。
 
     此时，背后突然有道声音响起。
 
     她吃了一惊，带着充满警戒心的眼神回过头去。
 
     她完全没有感受到气息，但回过头一看，却有个男人站在正后方。
 
     那个男人大约是大学生年纪，穿着白衬衫与焦褐色毛衣，下半身则是淡灰色厚长裤。
 
     他的脸上虽然浮现着温和的微笑，却让人摸不清他在想什么。
 
     瓦尔蕾特想起刚才月光初见到他时所说的话。
 
     『明明很年轻，却像个老爷爷。』
 
     他的服装与态度确实都是暮气沉沉，瓦尔蕾特私下也觉得月光的比喻相当巧妙。
 
     「诺斯小姐。」
 
     他如此呼唤她。
 
     这么称呼她的只有他一个。
 
     「呃……换班的时间到了。」
 
     他说道，一板一眼地出示左手上的手表。
 
     「好，我这就过去。」
 
     瓦尔蕾特点了点头。
 
     接着，她从冰冷的木板走廊起身，转向庭院。
 
     「月光！」
 
     瓦尔蕾特呼唤，月光一面格开骑士的剑，一面回叫：
 
     「干么！？」
 
     他嘴上回话，身体却还在和骑士比剑。
 
     「结束了。」
 
     瓦尔蕾特一面告知，一面朝着骑士伸出手，轻轻翻动。
 
     只见月光正面的骑士倏然停下动作，手上的剑垂向脚边。
 
     「咦咦！我还能打耶！」
 
     举起剑的月光见对手突然静止，一时措手不及，收不住劲道，踉舱了几步。
 
     面对月光的不服之声，瓦尔蕾特轻描淡写地带过。
 
     「就算你还能打，还是得结束。」
 
     月光嘟起嘴来，一面嘀咕，一面还剑入鞘。
 
     瓦尔蕾特对着如人偶般静止不动的骑士说道：
 
     「辛苦你了，杰克，你可以回来了。」
 
     被称为杰克的骑士在她一声令下，缓缓转向正面，从遮住表情的头盔下用粗犷的嗓音回答：
 
     「吾主，睽违已久的锻链是一段欢乐的时光，感谢您。」
 
     回应这句话的是月光。
 
     「嗯！我也很开心，下次再打吧！」
 
     见刚才交手的矮小少年豪爽地拍了拍自己的手臂，骑士大大地点了点头。
 
     「当然。下次搏命相斗吧！」
 
     骑士断然说道，月光皱起眉头来。
 
     「……这我可就不愿意了。」
 
     骑士的身影瞬间化为蓝色粒子迸裂，消失无踪。
 
     粒子飞向瓦尔蕾特手边，变成了一张牌。
 
     瓦尔蕾特用手指夹着黑桃J扑克牌，面露微笑；月光问道：
 
     「欸，明天你能不能再帮我变杰克出来？」
 
     见了月光恨不得立刻再度开始练剑的模样，瓦尔蕾特耸了耸肩。
 
     她已经让杰克现身一个多小时了。
 
     至少该说声谢谢吧！但是月光似乎没想到这一点。
 
     瓦尔蕾特叹了口气，说道：
 
     「下次的事，我不能承诺。别说这个了，吉平呢？」
 
     瓦尔蕾特提及月光真正的保护人，只见少年更加无聊地垂下头来。
 
     「鹫津先生最近都不在，老是一个人到处乱跑。」
 
     月光缓缓走向主屋，喃喃说道。
 
     「别的不说，就快举办五格认可比试大会了耶！他不来看我赢得胜利吗？」
 
     听了在缘廊坐下的月光所说的话语，瓦尔蕾特大为惊讶，立刻反问：
 
     「你觉得你会赢？」
 
     听月光的口气，彷佛他当然会赢似的。
 
     「就是觉得会赢才练习啊！」
 
     这会儿轮到月光一脸诧异地仰望瓦尔蕾特说道。
 
     从少年的眼神，瓦尔蕾特得知他是真心这么想，不由得毛骨悚然。
 
     ——月光是不是误会了？
 
     五格认可比试大会可和棒球或足球之类的比赛不同。
 
     是事关生死的一对一魔法战。
 
     受到推举的五格候选人将和其他候选人对战，胜利者便能获得五格的地位。
 
     然而，使用魔法战斗，有时会轻易地夺走对手的生命，或者被夺走生命。
 
     瓦尔蕾特本来以为月光听闻比试大会之后，便会自动退选。
 
     根据鹫津吉平所舌，月光才刚变成魔法师，只是个初级魔法师而已。
 
     候选人尽是高级魔法师或达到高级魔法师水准的人。
 
     实力差距再明显不过，只要挨上一记魔法，月光便可能当场死亡。
 
     瓦尔蕾特看着坐在眼前的瘦小少年。
 
     ——这些话不该对这个孩子说。
 
     ——我该去向吉平说，劝他改变主意。
 
     瓦尔蕾特重打精神，说道：
 
     「现在到早上轮到我看守后头的房间，你先回家一趟吧！」
 
     月光脱下鞋，正要走进龙胆家的主屋；听了这句话，他停住了拎起鞋带的手。
 
     「咦咦！？我不想回去。」
 
     月光喃喃说道。然而，没迟疑几秒，他便改变主意，点了点头。
 
     「不过，没办法，待在这里也很无聊。」
 
     他站了起来，再度穿上鞋，鞋尖在地面上敲了几下。
 
     「那我先回去了。明天见，瓦尔蕾特。」
 
     月光轻轻地挥了挥手，头也不回地洒脱的走向宅院正门。
 
     正门内侧的左右各贴着一面特大号镜子。
 
     那便是通往现存世界的出入口。
 
     月光离去，身影消失在通往正门的主屋后方；此时，背后一直保持沉默的男人终于开口说话了。
 
     「诺斯小姐，他说的话我有一半无法理解。他是个爱说笑的人吗？居然说要在五格认可比试大会中获得胜利……他才当了一个月的魔法师耶！」
 
     瓦尔蕾特无视于讶异的男人，用力拉开玻璃拉门，恨恨地说道：
 
     「如果是说笑，至少还可爱一点。真是个令人作呕的臭小鬼。」
 
     她大步走向和室。
 
     男人也跟着她走进室内，静静地拉上门，说道：
 
     「女性用字遣词不该这么粗鲁。」
 
     被年纪比自己小的青年斥责，瓦尔蕾特停下走向房间的脚步，皱起眉头。
 
     「和你正好相反。」
 
     她回过头，如此说道；男人垂下眼睛。
 
     「不敢当。」
 
     听了适个一板一眼的回答，瓦尔蕾特的眉头皱得更紧了。
 
     「我不是在称赞你。」
 
     接着，两人默默无语，走向主屋最后端的房间。
 
     房里的是至今仍未清醒的〈引路人〉首领。
 
     房门前站着两名男女。
 
     他们刚搬完家，应该很累；但是就瓦尔蕾特所知，这两个人在这二十四小时中，连一分钟也没离开过龙泉寺和马的戒护岗位。
 
     现在也一样，他们只瞥了瓦尔蕾特和男人一眼，接着又如蜡像一般默默伫立。
 
     瓦尔蕾特朝着拉门伸出了手。
 
     她一把手放上木制的浅凹孔，魔法便开始作用，浮现了一个亮橘色的小魔法阵。
 
     闪耀的粒子覆盖了瓦尔蕾特的指尖，又于数秒后烟消云散。
 
     拥有人体辨识功能的魔法认定她是可以入内的人物。
 
     结界屏障松缓下来，瓦尔蕾特只施加了少许力量，便轻轻松松地拉开了门。
 
     背后的男人又一板一眼地叮咛：
 
     「龙胆先生说过，如果有任何需要，请尽量吩咐门外的人。我先告辞了。」
 
     瓦尔蕾特感觉到背后的他举步离去；虽然觉得麻烦，她还是回过了头。
 
     她呼唤男人的名字。
 
     「唯雪。」
 
     古板的大学生蛭前唯雪停下脚步。
 
     「是，诺斯小姐。」
 
     「叫我瓦尔蕾特，这是命令。」
 
     她用严苛的语气行使五格的权力，而五格候选人给了回应。
 
     「是，瓦尔蕾特小姐。」
 
     他用略带诧异的眼神凝视着拘泥于称谓的她。
 
     ——他没发现老是用姓氏称呼反而失礼吗？
 
     ——是日本人都这样？还是只有他这样？
 
     瓦尔蕾特似乎死心了，叹了口气，走进房里并牢牢地关上拉门。
 
     他在学校里也是那样吗？瓦尔蕾特突然如此想道。
 
     看在同龄学生的眼里，像他这样难以捉摸的男人应该很少见吧！
 
     她记得唯雪就读的是这个国家的最高学府。
 
     听说那所大学怪人很多，或许他并不算突出。
 
     『就像年轻的老爷爷。』
 
     瓦尔蕾特再度想起月光的话语，微微地露出微笑。
 
     接着，她将视线移向房间中央。
 
     那儿铺着一组整整齐齐的和式被褥。
 
     棉被微微鼓起，是因为有人睡在里头之故。
 
     瓦尔蕾特静静地靠近，在枕边的坐垫上坐了下来。
 
     沉睡的人是龙泉寺和马。
 
     他的脸比刚才的唯雪还年轻。
 
     维持十六岁模样的和马看起来似乎随时会醒来。
 
     但瓦尔蕾特知道并非如此。
 
     拥有占卜能力的她已经用自己的「机率回避（机率雨）」魔法验证过好几次了。
 
     她是少数可以使用两种系统魔法的魔法师。
 
     幻化出骑士的幻术魔法和占卜未来的回避魔法。
 
     光凭化身扑克牌，她就能使用比寻常魔法师多出数倍的魔法。
 
     「和马先生，您在半年内清醒的机率是86%。」
 
     瓦尔蕾特用手指轻轻触摸那张时光停止的脸颊。
 
     「请快点醒来，领导我们。不知道为什么……我有种不祥的预感。」
 
     他并未回应瓦尔蕾特语重心长的一番话。
 
     他连鼻息声都没发出。
 
     有时瓦尔蕾特甚至感到害怕：他是不是真的死了？
 
     即使将耳朵贴在他的胸口，即使触摸他的手腕，也完全感受不到他的身体机能。
 
     连体温都感觉不到。
 
     换句话说，和死亡没有差别。
 
     唯一的不同，就是他不受任何外物干涉。
 
     他没有腐烂，也是出于这个原因。
 
     瓦尔蕾特把视线从动也不动的他身上移开，环顾房间。
 
     她突然觉得肚子有些怪怪的，这才察觉自己饿了。
 
     她已经大半天没吃东西了。叫他们送些餐点来吧！
 
     她背向沉睡的龙泉寺和马，呼唤站在门外的两人。
 
     就在瓦尔蕾特拉开嗓门吩咐晚餐之际，背后那张文风不动的白皙脸庞上，紧闭的双眼睫毛宛若被风吹拂似地微微震动。
 
     然而，瓦尔蕾特回过身来时，他仍在沉睡。
 
     安静，没有任何变化。
 
     即使如此，觉醒的时刻显然越来越近。
 
     任何魔法都有其界限，终有一天将会解除。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 第一章 恶梦的开始 The Beginning of a “NIGHTMARE”

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     有人在尖叫。
 
     用尖锐得足以撕裂一切的揪心声音在哭喊。
 
     武试图起身，却发现自己完全无法动弹。
 
     眼前一片黑暗。
 
     宛若被盖上了一层薄薄的黑色面纱一般，连正上方的太阳看起来都是黑的。
 
     武仰躺在地。
 
     他手拄着地面，试图撑起身子，但是只有指尖能动；指尖触碰到的地面上，有一片积水。
 
     黏答答的湿润触感从指尖传来。
 
     ——…………雨？
 
     并没下雨。
 
     他绝不会弄错。因为他一直仰躺在地，望着天空。
 
     天空虽然黑暗，却是晴朗的。
 
     焦黑的太阳被一样焦黑的云朵遮住了大半。
 
     武觉得呼吸格外困难。
 
     似乎有什么东西卡在喉咙里：他听见自己的呼吸从嘴巴咻咻地外漏。
 
     远处又有人在叫喊。
 
     惨叫，尖叫。同时，有个巨大的物体随着哭声扑向他的胸口。
 
     一只手紧紧抓住武的衣服，将他的衣服弄得皱巴巴的。
 
     武转动眼珠，看见俯视自己的她。
 
     ——……五十岛？
 
     胡桃带着武从未见过的表情望着他。
 
     濒临绝望的苍白脸庞。
 
     看来宛如死人一般。
 
     她用发紫的薄唇说了些话语。
 
     但是武什么也听不见。
 
     武眨了眨眼，一次又一次。
 
     在这段时间内，胡桃依然反覆呐喊着同样的话语。
 
     ——她在叫我吗？
 
     从嘴唇的形状，武看出她是在呼唤自己的名字，但武无法回应。
 
     只能在越来越暗的视野之中看着她抓住自己，泪水如洪水一般，从她的一双大眼中不断滑落。
 
     我得说些话来安抚胡桃——武如此暗想。
 
     只要对她说「没事的」，摸摸她的头，她应该就会停止哭泣。
 
     武举起手来，却发现胡桃身后站着另一个人。
 
     见了那人的脸，武的身体抽搐了一下。
 
     因为那看起来很像他认识的人。
 
     但是眯起眼仔细一看，那个人没有脸。
 
     脖子上的看来像是颗漆黑的保龄球。
 
     ——……不是……人类？
 
     然而，那的确是人类。
 
     阴森可怖的黑色手掌抓住了胡桃的肩膀，从后将她硬生生地拉开。
 
     她扑在武身上，不想被拉走。
 
     但是宛如潮湿黏土的黑色手掌抓住了姑的手臂。
 
     武想阻止。
 
     想救胡桃。
 
     他奋力挪动身体，却毫无效果，只有指尖微微地在地面的积水上滑动。
 
     武眼睁睁地看着胡桃被那个黑色怪物用另一只手抓住头发，痛得直喘气。
 
     黑色怪物将她扒离武的胸口，一把搂起；她的身体浮在空中。
 
     但是胡桃的手依然抓着武的衣服，没有放开。
 
     黑色怪物松开了抓着胡桃头发的手，双手并用，试图抱走她。
 
     胡桃抓准了怪物放松力气的一瞬间，再度扑向武。
 
     她带着伤心欲绝的表情靠近，武的视野变得更加黑暗了。
 
     一道柔软的触感掠过嘴唇，随即离开。
 
     武很想询问胡桃。
 
     ——……我怎么了？
 
     ——这里是哪里？
 
     ——为什么身体动弹不得？
 
     ——五十岛，你背后那个恶心的家伙是什么？
 
     ——……为什么吻我……？
 
     然而，眼前发生的事吹散了武的所有疑问。
 
     黑色怪物抓住胡桃，再度将她扒离武的身上；她在完全无声的世界之中哭喊，下一瞬间却全身僵硬，化为玻璃雕像。
 
     而当可怕的黑色怪物试图带走雕像的瞬间，胡桃的身体从内侧迸裂粉碎了。
 
     「五十岛！！」
 
     伸出手臂猛然起身的武，在床上睁大了双眼。
 
     他立刻意会过来自己是在作梦。
 
     武的脖子被冷汗弄得湿答答的，一想到那个诡异的无脸黑影，他便毛骨悚然。
 
     「……这、这是梦，只是一场梦……」
 
     武喃喃说道，好让自己安心。
 
     房里昏暗且安静。
 
     他感觉到自己的心脏跳得很快，一面喘息，一面用力闭上眼睛。
 
     他常作梦，也作过很多次恶梦。
 
     但是这次的梦境格外真实。
 
     武将手掌举到面前，睁开眼睛，看着指尖。
 
     不知是不是眼睛已经适应黑暗了？隐约可看见模糊的轮廓。
 
     ——那个潮湿的触感……该不会是……
 
     倒在地上的自己下方的积水，或许是血——武如此暗想，缓缓地倒向床铺。
 
     他觉得指尖似乎仍是潮湿的。
 
     嘴唇也是。
 
     宛如胡桃刚触碰过一般。
 
     触感仍然残留着。
 
     他从未看过胡桃哭得那么厉害。
 
     一回想起来，他又打了个大大的冷颤。
 
     ——听说梦境是某种暗示，不知道自己死掉的梦有什么含意？
 
     武掀开棉被，钻进被窝。
 
     黑夜里的寝室冷冰冰的。
 
     昴魔法学院的男生宿舍常春藤宿舍冬天开放暖气。
 
     莫说公共场所，就连每个学生的寝室也有暖气。
 
     不过，当晚，武关掉了寝室里的暖气。
 
     因为就寝前他觉得喉咙有点痛，为免过度干燥，便关掉了暖气。
 
     他拿起放在枕边的手机，确认时间。
 
     ——……凌晨三点啊？
 
     居然挑在这种尴尬的时间醒来。
 
     武打算再睡个回笼觉，在被窝里挪动身体，却发现某一侧感觉起来格外温暖。
 
     武微微睁开眼睛，确认左边。
 
     他发现立在床边的长剑散发着朦胧的青白色光芒。
 
     武坐起身子，握住剑柄。
 
     拿起剑来一摸，剑鞘是温热的。
 
     ——怎么回事？
 
     武解开为了安全起见而扣上的扣环，拔出剑刃。
 
     魔剑薄暮沉默不语。
 
     银白色的钢呈现黑色，剑柄的温度和室温相同，起先觉得温热的剑鞘也一样冰冷。
 
     ——……是我的错觉吗？
 
     武歪了歪头，将薄暮收回鞘中，再度竖立于床边。
 
     从前，除了下午的魔法课之外，武都是把薄暮收在置物柜中。
 
     有些学生因为系统魔法的缘故，化身是武器；为了避免危险，学院规定学生们平时必须将化身放在置物柜中保管。
 
     所以这一天是武首次将薄暮带回寝室。
 
     为求更顺畅地与化身交换魔力，回避魔法的任课教师一氏老师在课室中指示学生们今后每天都必须和化身二十四小时共处。
 
     无可奈何之下，武这两周来清醒时便把这把沉甸甸的剑配在腰间的剑带上，睡觉时则放在身旁。
 
     ——放在身旁倒是无所谓，带着走实在很重。
 
     武躺在床上，在心里嘀咕着。
 
     昔日的十五个伟大魔法师之一拥有的魔剑薄暮，现在成了武的东西。
 
     进入魔法学院就读，已经过了半年左右。
 
     武曾以这把剑为化身，和〈引路人〉的魔法师及六的哥哥十战斗。
 
     然而，武一面睡下，一面暗想：其实我对这把魔剑一无所知。
 
     所谓的化身，即是释放魔力的工具。
 
     化身通常是有特殊感情的物品或是特别喜爱的物品，并不是任何东西都能当化身。
 
     武暗想：为什么薄暮会选择我？随即又转念一想：为什么我会选择薄暮？
 
     薄暮没有意志，它只是一把剑；做选择的是自己。
 
     ——十五个伟大魔法师之中，是哪一个人拥有薄暮？我该仔细问问才对。
 
     ——六……应该…………知道……吧？
 
     武慢慢地陷入深沉的睡眠之中，过了数秒。
 
     魔剑开始静静地散发淡光。
 
     武没有醒来的迹象。
 
     数分钟后，薄暮灿然照耀着寒气支配的寝室，收在鞘中的剑身开始微微抖动。
 
     同时，睡在旁边的武全身涌出淡紫色魔法粒子。
 
     与「解除」时一样，武的身体喷出的粒子宛如受到薄暮召唤一般，往剑凝聚。
 
     魔法粒子覆盖了剑，薄暮的姿态产生了变化。
 
     长剑在武的魔力作用之下，现出了弹匣，化为枪剑；接着又和发射魔法子弹时一样，一口气变为人形。
 
     少女睁开眼睛，认出武之后，便走向他。
 
     她目不转睛地凝视着武的睡脸。
 
     得知武睡得正沉之后，少女便爬上床铺，跨坐在武的身上。
 
     接着，她把娇小的手放在武的额头上。
 
     紫色粒子再度从武的全身涌向空中。
 
     粒子覆盖了少女的身体，将她的模样变得更加鲜明。
 
     少女在控制武的魔力。
 
     武在无意识之中皱起眉头，发出了痛苦的声音。
 
     然而，少女仍旧把手放在武的额头上，并无停止之意。
 
     少女沐浴着武身上涌出的粒子，露出近似恍惚的表情，仰望天花板。
 
     她的眼睛从晚霞的橘色变为火红色，接着又变为薰衣草般的暗紫色。
 
     充填完所需魔力之后，少女再度将视线移回武身上。
 
     或许是因为魔力释放告一段落之故，武又进入了安稳的睡眠之中。
 
     光影开始在少女的黄昏色眼眸中交错。
 
     她的双眸宛若养着银河一般，散发着教人眼花撩乱的各色光彩；她靠着那双犹如未关电视般闪闪发光的双眼，与武共享梦境。
 
     薄暮虽然化为人形，表情却没有任何喜怒哀乐，看着武的眼睛不带感情。
 
     双眼中映出的梦境内容，也和她无关。
 
     然而，每当武在梦中因恐惧而发抖时，少女的身体便跟着颤抖。
 
     除此之外，薄暮文风不动，只是睁大双眼，和成为新主人的魔法师一起作梦。
 
     ☆☆☆
 
     结束了体育馆的晨练，抵达教室时，武已经疲惫不堪了。
 
     他素来以早上不赖床而自豪，但是这两天却常爬不起来，一起床就头痛，身体也懒洋洋的，疲劳完全没消除。
 
     要问他是否睡眠不足，倒也不然。他在平时的就寝时间上床，不到十分钟便进人梦乡了。
 
     ——我睡了七个小时，怎么可能睡眠不足？
 
     武一面往教室后方的位子坐下，一面叹气。
 
     他心里倒也不是完全没底。
 
     ——是因为作恶梦的缘故？
 
     他连续两天都作了可怕的恶梦。
 
     继前天之后，昨天他又在半夜惊醒。
 
     ——不过，有作梦就代表有睡着，和这股疲惫感应该无关。
 
     武没把书包里的东西拿出来，只是浑身无力地趴在桌上；邻座的胡桃担心地问道：
 
     「武，你没事吧？」
 
     「咦？嗯，我没事。」
 
     「可是，你的脸色真的很差耶！」
 
     体育馆晨练时，武已经和胡桃见过面了。
 
     昴魔法学院准许学生在早上和放学后自习魔法，因此武和胡桃每天早上都在进行魔法训练。
 
     武的小组还有一个成员，就是同班同学伊田一三；但他和其余两人不同，是从家里通学，而且声称早上很忙，所以只参加放学后的练习。
 
     这一天早上，在体育馆展开练习之前，胡桃看见武一脸土色，便开始担心他是否身体不适。
 
     武正想告诉胡桃自己真的没事，却隔着胡桃看见六走进教室，并与六四目相交。
 
     「早，怎么了？」
 
     六带着清爽的笑容问道。
 
     武撑起身子，微微一笑。
 
     「早，没什么。」
 
     武一面回答，一面动作俐落地拿出书包里的东西，收进抽屉里，与刚才判若两人。
 
     见状，胡桃大大地皱起眉头来。
 
     她叹了口气，彷佛在说自己是白担心一场。
 
     六在胡桃邻座上说道：
 
     「欸，胡桃，武。」
 
     「干么？」
 
     仍在生气的胡桃抢先反问。
 
     六依旧满面笑容，对胡桃和武说道：
 
     「我哥问你们要不要一起晨练。」
 
     听了六的话语，武睁大眼睛。
 
     「十说的？」
 
     「嗯，我们之前在讨论要怎么答谢大家的帮忙，后来就想到不如一起自习好了。」
 
     武和同样一脸惊讶的胡桃面面相觎。
 
     接着，他询问六：
 
     「我是很愿意，但是我们和外行人差不多，不会造成十的麻烦吗?」
 
     「才不麻烦呢！而且是我哥主动提议的。」
 
     六带着笑容强调。
 
     「你觉得呢？五十岛。」
 
     武转问胡桃，胡桃思索过后回答：
 
     「嗯，他肯教我们，我当然很高兴，可是真的没关系吗？以我们的程度，他一定会很不耐烦吧？」
 
     「没问题，我哥很擅长教导年纪比他小的人，他已经驾轻就熟了。」
 
     六开朗地说道。
 
     「其实如果放学后也能陪你们练习更好，但是哥和我放学后得去〈巫师气息〉总部，比较忙，只有早上才能一起练习。如果你们不介意的话……」
 
     六一脸抱歉地垂下眉毛。
 
     武正好和她相反，双眼闪闪发光，笑逐颜开。
 
     「我很乐意。替我向他致意，请他务必多多指教。」
 
     武乐不可支，彷佛天下间再也没有这等好事；见他如此开心，六也笑着点了点头。
 
     「嗯。」
 
     胡桃夹在笑容满面的两人之间，感到有些失望，紧闭双唇，默默无语。
 
     从下次开始，两人的晨练将被相羽兄妹侵蚀。
 
     ——唉，宝贵的两人时间就这么泡汤了。
 
     也难怪胡桃这么想。
 
     自从转入昴魔法学院后，胡桃和武两人独处的时间变少了。
 
     他们都住宿，而在学校时几乎都和六在一起。
 
     放学后的练习则有伊田在场，实质上，胡桃只有午餐时间才能和武两人独处。
 
     而且武已经声明要停止假扮情侣，六和伊田随时可能来打扰。
 
     胡桃瞥了武一眼。
 
     武看起来欢天喜地，似乎完全没想到这一点。
 
     ——要是他们在晨练中变得更亲密，该怎么办？
 
     胡桃思索了一瞬间，想到了一个好点子。
 
     她故意在两人之间叹了口气。
 
     「不过，这件事还得跟另一个人说才行。」
 
     胡桃说道，武也恍然大悟地眨了眨眼。
 
     「啊，伊田啊……」
 
     武喃喃说道，似乎把同组的伊田忘得一干二净。
 
     「伊田没参加晨练啊？」
 
     六询问，武一脸苦恼地皱着眉头点头。
 
     「他已经完全不来了。」
 
     「他根本没那个心。」
 
     胡桃也接着说道。
 
     武露出遗憾的表情，盘起手臂。
 
     「他妹妹年纪还小，没办法。不过，难得十要陪我们练习，至少在这段期间，伊田还是来一下比较好。」
 
     武说得极有道理，六也表示赞同。
 
     「是啊！伊田和我哥一样是破坏魔法，练习起来应该很有效果。」
 
     「我会去跟伊田说的。」
 
     武自告奋勇，六点了点头。
 
     「嗯。还有，要从什么时候开始？我哥从明天开始也没问题。」
 
     「我也可以从明天开始。」
 
     「我也是。」
 
     武和胡桃应允，六呵呵地微笑着。
 
     「那就这么说定了。好期待喔！」
 
     六兴高采烈，只差没当场跳起舞来；见状，武也跟着笑了，但脑海中随即又闪过一件事。
 
     「……期待……啊？」
 
     「唔！？」
 
     六没遗漏武瞬间露出的阴郁表情。
 
     她一脸诧异地凝视着武。
 
     「不，呃……我想起年底的练习，有点……」
 
     武结结巴巴地回答，六撷取其中一个字眼，加以覆述。
 
     「年底？」
 
     武和六去年年底留在宿舍里，成天都一起练习魔法。
 
     但是当时的练习不知道该称为特训还是操练，总之十分艰苦。
 
     武自幼就上剑道场练剑，是个禁得起操练的人；可是就连这样的他，也觉得练习过于严苛，每次回宿舍时双脚都在发抖，手臂也抬不起来，狼狈不堪。
 
     武想起的就是这件事。
 
     六心知武想起什么才变了脸色，连忙摇头：
 
     「哎、哎呀，早上只练到开始上课为止，顶多是热身运动程度啦！」
 
     「是、是吗…………？」
 
     武带着怀疑的眼神反问。
 
     六硬挤出笑容，过了片刻才回答：
 
     「………………应该是吧！」
 
     说这句话时，她并未看着武，而是望着其他方向。
 
     ——她刚才是不是小声说了句『应该是吧』?
 
     武的嘴角抖了一下。
 
     听了两人的对话，坐在中间的胡桃仰望他们，问道：
 
     「你们在说什么？」
 
     「你还是别知道比较好。」
 
     武也和六一样，硬挤出笑容回答；胡桃皱起了眉头。
 
     ☆☆☆
 
     「咦？晨练？不行、不行啦！我早上超忙的，要做便当、倒垃圾、洗衣服、目送二叶上学、疴大O，接着才来上学。我没办法啦！」
 
     第一节课结束后，武找上及时赶上晨间班会课的伊田。
 
     他转达六的提议，而伊田的反应如上所述。
 
     伊田以早上很忙为由拒绝参加晨练，然而武的态度比平时更加强硬。
 
     「不能想点办法吗？难得十要教我们魔法耶！他和你一样是破坏魔法能力者，对你一定很有帮助。」
 
     面对邻座拚命说服的武，伊田皱起眉头。
 
     「嗯，话是这么说啦……」
 
     伊田盘起手臂，摆出考虑的姿态，但是表情显然是兴趣缺缺。
 
     「你就不能提早一小时起床吗？」
 
     听了武的话语，伊田垂下头来。
 
     「一小时……六点啊？」
 
     闻言，武的脸上浮现了问号。
 
     ——唔？这小子刚才说六点？
 
     武撇开视线，思索片刻，发现伊田说的正是早上六点，忍不住站了起来。
 
     「你说你很忙，结果早上七点才起床！？」
 
     面对突然起身大发脾气的武，伊田一头雾水，眨了眨眼。
 
     「对呀，所以才很忙。」
 
     「…………」
 
     两人大眼瞪小眼，接着，武指着伊田，断然说道：
 
     「你明天早上给我六点起床。」
 
     「咦咦！？为啥！」
 
     伊田大为惊愕，也站了起来。
 
     武面露笑容，回望伊田，说道：
 
     「我每天早上都会打电话叫你起床的。」
 
     伊田立刻举起双手，交叉挥动。
 
     「不月！我才不想一大早就被臭男人的声音叫醒咧！」
 
     「那你就自动起床。」
 
     「我铁定起不来。」
 
     再怎么想都不可能。伊田猛摇头，但武无视于他，祭出强硬手段。
 
     「那就只好由我叫你起床啦！好了，废话少说，手机给我。」
 
     武硬生生地抢走伊田放在裤袋中的手机。
 
     「你别硬抢啦！还我，猪头！」
 
     伊田试图抢回来，但武背过身，巧妙地阻止他。
 
     「你不是想为了妹妹学好魔法吗？」
 
     武一面死守伊田的手机，一面拿出自己的手机，使用红外线通讯机能交换电邮位址及电话号码。
 
     达成目的后，他把手机丢还给伊田。
 
     「明天早上六点我会打电话给你，你要起床喔！假如你没来，我就去你家找你。」
 
     伊田一面凝视着归还的手机画面，一面呜呜呜地假哭。
 
     武无视于伊田，拿起桌上的化学课本，催促道：
 
     「好了，去上下一堂课吧！」
 
     下一堂是化学课，得到化学室上课。
 
     教室里已经不见胡桃、六及其他学生的身影了。
 
     化学室位于另一栋校舍，得花时间移动，所以大家都提早离开教室了。
 
     伊田死了心，耸了耸肩，将手机放回自己的口袋中，拉出塞在书桌里的教科书。
 
     接着，他突然想起一事，抬起头来。
 
     「欸！」
 
     「干么？」
 
     武望着寻找化学课本的伊田反问。
 
     伊田漫不经心地对武说道：
 
     「你有早起的习惯是很好，但是也得早睡呀！黑眼圈都跑出来了。」
 
     面对伊田的指摘，武一时说不出话来。
 
     「……我知道。」
 
     武撇开脸回答。
 
     他没想到连伊田都会提起这件事，大感惊讶。
 
     之后，由于伊田花了两分钟才从塞满教科书的抽屉里找到化学课本，结果第二节课两个人都迟到了。
 
     ☆☆☆
 
     纯白的空间。
 
     一瞬间，武还以为是积雪。
 
     脚边那种不安定又软绵绵的触感便如新雪一般。
 
     看起来也和雪一样，闪耀着白色光芒，一望无际。
 
     头顶上是清朗的大晴天。
 
     夏季的积云高高隆起，令人分不清季节。
 
     武眨了眨眼。
 
     ——这里是哪里？
 
     他环顾四周。
 
     这个空间没有尽头吗？即使眯起眼来，依然看不见雪原的边界。
 
     ——这里该不会是……
 
     就在武自行想出答案之前，背后突然响起了一道洪亮的声音。
 
     「好耶！」
 
     武回过头去，瞪大了眼。
 
     「……六？」
 
     六在数公尺后高举双手，一脸欢喜地叫着。
 
     「好耶！」
 
     她看来很开心，一面摆出万岁手势，一面跳跃。
 
     「你是六……吧？」
 
     武询问。
 
     六穿的不是平时的学院制服，也不是练习魔法时穿的运动服，而是从未见过的粉红色睡衣。
 
     她对武毫无兴趣，眼睛牢牢地锁定某个方向。
 
     「特大号布丁！」
 
     她如此大叫，突然拔足奔跑。
 
     「等等，六！？」
 
     六穿过武的身边。
 
     见了前方，武的眼睛瞪得更大了。
 
     ——……是梦。
 
     他瞬间意会过来。
 
     这铁定是梦。
 
     因为六正奔向一个房子大小的巨大布丁。
 
     「不……不不，不不不……」
 
     武忍不住喃喃说道，摇了摇头。
 
     世上哪有这么大的布丁啊？
 
     六在宛若纯自雪地的地面上蹦蹦跳跳，奔向布丁。
 
     武俯视着毫不冰冷的地面。
 
     ——这不是雪。是棉花？
 
     如果这是梦，倒也不足为奇。
 
     ——难道这里是……云层上方！？
 
     ——这是什么梦啊……
 
     武姑且追着六，迈开脚步。
 
     她已经跑得很远了。
 
     距离布丁只剩二十公尺左右。
 
     此时，武目睹六和布丁之间的云面上出现了一道裂痕。
 
     由于一片纯白，不容易看出来；只见云面犹如断裂一般，局部裂开，露出了一个大洞。
 
     「危险！六！」
 
     武立刻大叫。
 
     然而六似乎没听见，只是一直线奔向布丁。
 
     接着，六的脚踏上雪与雪之间的裂缝。
 
     「呀啊啊啊啊！！」
 
     六的身体瞬间消失于眼前。
 
     武一面奔跑，一面伸出手臂，试图抓住她。
 
     「六！！」
 
     此时，武倏然起身，犹如呼吸困难似地猛烈喘气。
 
     他连眨了好几次眼，在昏暗的室内调整呼吸。
 
     「……又来了。」
 
     没人听见他吐出的声音。
 
     常春藤宿舍中的武的寝室里，依然一片静谧。
 
     武撩起汗水弄湿的浏海，叹了口气。
 
     醒来后仔细回想，那并不算是恶梦；但是睡梦中却显得相当真实，六坠落的那一瞬间，武吓得心脏险些停了。
 
     ——连今天在内，已经连续三天了。
 
     武懒得看现在几点，掀开棉被下了床。
 
     突然，他感受到室内有股莫名的暖意。
 
     他转动眼珠一看，原来是竖在床边的化身薄暮。
 
     他本想伸手抚摸剑鞘，随即又打消了念头。
 
     头很痛，全身又懒洋洋的，疲惫不堪。
 
     武再度撩起头发，缓缓地站了起来。
 
     「去喝杯水好了。」
 
     要喝水得走到一楼的餐厅去，但是无妨。
 
     因为武知道刚作完恶梦无法立刻入睡。
 
     走廊上点着夜灯，武觉得刺眼，眯起眼晴来。
 
     不过，他还认得出人影。
 
     从走廊前方的楼梯走上来的，是个熟悉的人物。
 
     「咦？十？」
 
     对方见了武，也惊讶地说道：
 
     「七濑。」
 
     六的哥哥相羽十穿着藏青色军服。
 
     胸前缝有五星纹章的〈巫师气息〉制服。
 
     「你穿成这样……」
 
     武带着询问之意说道，十俯视自己的衣服。
 
     「喔，我去总部办点事，才刚回来。」
 
     「辛苦了。」
 
     这句话自然而然地脱口而出。
 
     相羽十有股让人忍不住这么说的威严。
 
     十目不转睛地看着身穿睡衣——短裤和T恤的武。
 
     接着，问了个理所当然的问题。
 
     「都这么晚了，你怎么还没睡？」
 
     武不知道现在几点。
 
     但是他知道这个时间通常学生都睡了。
 
     常春藤宿舍有规定就寝时间，在这个时间还没睡的大多是选拔班等担负联盟工作的人。
 
     「我……作了个恶梦……」
 
     武低着头回答，十大步走向他。
 
     接着，十把脸凑到武的数公分前。
 
     「呃、呃……」
 
     两人的距离近得鼻尖都快相碰了，武惊讶地瞪大眼睛，但十却无视于武，毫不客气地打量着他。
 
     接着，十稍微退开，皱起眉头。
 
     「你的脸色很差。是从什么时候开始的？」
 
     在十的询问之下，武忍不住反问：
 
     「咦？」
 
     「我问的是恶梦，什么时候开始作的？」
 
     「应该是三天前吧！这也不是什么稀奇的事。」
 
     武困惑地回答，十说道：
 
     「如果情况很严重，劝你去一趟保健室，或许和魔法有关联。」
 
     「魔法？」
 
     武完全没这么想过。见了他的表情，十用力地点了点头。
 
     「有的魔法师能施法让人作恶梦。你可以请室友看看你睡觉时的状况，如果是被施了魔法，发动中一看就知道。」
 
     武微微垂下肩膀，回答：
 
     「我是一个人住。」
 
     十略微瞪大眼睛。
 
     「这样啊……」
 
     他喃喃说道，又立刻提议：
 
     「那你要不要来我的寝室？」
 
     「咦？」
 
     「我也是一个人住，隔壁的床位是空着的，可以陪你一晚。」
 
     武连忙伸出手来，和脑袋同时左右摇晃。
 
     「不、不用了……不好意思这么麻烦你。」
 
     「我不觉得麻烦。哎，最快的方法就是去保健室请兵头老师帮你检查。在身体出问题之前快点治好吧！」
 
     武知道十是真心担心自己，自然而然地开口道谢。
 
     「好，谢谢你，晚安。」
 
     十也露出了难得一见的微笑。
 
     「晚安。」
 
     他的笑容和六一模一样，武忍不住眨了眨眼。
 
     如果武睡迷糊了，铁定会把十和六搞混。
 
     武缓缓举步离去，此时，背后又传来了一道声音。
 
     「哦，对了，晨练是今天开始？」
 
     听了十的问题，武也回过头来，点了点头。
 
     「对，麻烦你了。」
 
     十按住腰间的军刀柄头，改露出带有威吓性的笑容，说道：
 
     「我和六不一样，我很严格，你要做好觉悟。」
 
     「是、是……」
 
     十这才回到自己的寝室。
 
     十走进的是武隔壁的第三间寝室。
 
     武不知道十的寝室这么近，但更令武惊讶的是另一件事。他喃喃自语：
 
     「他是不是……很爱照顾人啊？」
 
     接着，他又想起十最后的那句话，忍不住背上发毛。
 
     「……比六还严格……是什么练习啊……」
 
     武知道六在魔法方面是个魔鬼教官。
 
     寒假期间，六曾陪武自习；当时武为了拜托她当练习对手之事后悔了好几次。
 
     得知比六更严苛的训练正等着自己，武不禁怀疑这次是否又答应得太快了，在原地呆立了好一阵子。
 
     ☆☆☆
 
     上午七点半。
 
     体育馆中，已经有四、五十个学生开始自习魔法了。
 
     在保持距离练习的学生之中，可看见十和六两兄妹的身影。
 
     武穿着运动服，提着装了制服的袋子，走向他们。
 
     正好晚武一步进体育馆的胡桃拍了拍他的肩膀。
 
     「早，武。」
 
     武也回过头来，点了点头。
 
     「早，五十岛。」
 
     见了武的脸色，胡桃皱起眉头来。
 
     「你的脸色还是很差。又作恶梦了？」
 
     武露出苦笑。
 
     「……嗯，是啊……」
 
     要说明很简单，但是武怕说出来会被取笑。
 
     ——其实那也称不上是恶梦。
 
     六追着巨大布丁从云端掉落——这样的怪梦不知该叫恐怖还是奇幻。
 
     用奇妙二字形容，应该比恶梦来得贴切。
 
     胡桃和武来到两兄妹等待的地点，武望着十，一股异样感油然而生。
 
     相羽十和武一样，穿着运动服。
 
     ——穿起运动服这么不搭的人也很少见了。
 
     更何况十的化身是白绢手套，运动服加手套也是种诡异的组合。
 
     发现武看着自己，十走到两人的正面，简短地打了声招呼，说道：
 
     「应该不必自我介绍了。你是七濑武，而你是五十岛胡桃。」
 
     武和胡桃点了点头。
 
     「另一个人，伊田一三在哪里？」
 
     面对十的询问，武结结巴巴地回答：
 
     「呃，伊田因为家庭因素，要参加晨练有点困难……」
 
     武一面解释，一面在心中怒吼『伊田这个大混蛋』；当然，他没让心事流露在脸上。
 
     武今天早上六点起床，并打了通电话给伊田。
 
     伊田说他不想一大早就被男人叫醒，其实武又何尝愿意一大早就自找麻烦？
 
     说归说，伊田和他同组，他不能弃之不顾。
 
     不过，伊田没现身，代表早上光打电话没用，武不禁略感失望。
 
     此时，一道洪亮的声音从体育馆的双开大门传来，一名男孩也于同时现身。
 
     「赶上了——！！」
 
     听了这道响彻体育馆内的洪亮声音，大半学生都停下练习看着他。
 
     「伊田！？」
 
     武等人忍不住瞪大眼睛，穿着运动服的伊田奔向他们。
 
     伊田一三笑容满面地插进他们之间，说道：
 
     「我赶上了！是呗！？」
 
     伊田露出得意洋洋的笑容。
 
     武身旁的胡桃瞪着硬插进来的伊田，低声回答：
 
     「没赶上。你迟到了。」
 
     然而，伊田毫不介意。
 
     「哪有呀！大家只是站着发呆而已呀！」
 
     接着，伊田向面无表情地凝视自己的十低头致意。
 
     「哦，我是伊田一三，请多指教。」
 
     武担心十会生气，忐忑不安，偷偷瞄了他一眼。
 
     但十只是满不在乎地点了点头。
 
     从他的表情感觉不出怒意。
 
     也不知道伊田究竟明不明白，只见他用手臂环住武的肩膀，夸张地大笑。
 
     「其实我今天本来不能来，但是这小子说我没来他会怕。」
 
     武带着冷淡的眼神摇了摇头。
 
     「我没说。」
 
     「他还威胁我，如果我没来，早上六点就要对我们家超可爱的二叶进行睡脸大突击。」
 
     武再度冷淡地——
 
     「我没威胁。」
 
     「我连大O都没疴干净就跑来了。」
 
     这下子连武都忍不住仰望身旁的伊田，而周围的三人就像挨了十的冰冻魔法一般，连着空气一起冻结了。
 
     最先收拾情绪的胡桃投以毒辣的话语。
 
     「烂透了。」
 
     然而，伊田却带着一头雾水的表情歪了歪头。
 
     「啥烂透了？」
 
     如此适般，早上的自习便在奇妙的气氛之下展开了。
 
     ☆☆☆
 
     这里是何处，武已经知道了。
 
     ——这是梦。
 
     毫无疑问地，武正处于只有梦里才可能出现的地方。
 
     四周闪耀着白色光芒。
 
     脚下就像孩提时代在游乐园中玩过的巨大气球一般，有股柔软的弹力。
 
     一望无际的白云平原。
 
     六从身后跑来。
 
     「……六……不行……」
 
     明知是在梦中，武却无法醒来。
 
     武知道六会追过自己，跑向前方。
 
     因为昨天他也作了同样的梦。
 
     武很想抓住六的手。
 
     这样就能救她。
 
     但不知何故，每当他动起这个念头，总是为时已晚。
 
     「六！」
 
     武追着她拔足奔跑，并目睹她坠落。
 
     明知历史会重演，却无法阻止她。
 
     只能承受同样的打击，对自己的无力感到愕然。
 
     醒来后，武缓缓地坐起上半身。
 
     「唉……」
 
     因为不愉快的梦境而独自叹气，已经是第几次了？
 
     武垂下头，双手胡乱抓了抓自己的头发。
 
     虽然他已经适应梦境内容，但救不了六仍让他感到心痛。
 
     他永远无法适应六坠落时的打击。
 
     「我是头一次不敢睡。」
 
     过去他也曾作恶梦。
 
     但是从未连作好几天的恶梦。
 
     更何况今晚的梦和昨夜的完全相同。
 
     武已经试过各种方法。
 
     开着灯睡觉，戴着耳机听音乐睡觉，或是改变枕头位置，换个方位睡觉。
 
     但是完全没有效果。如今光是思考这个问题就让他感到疲劳。
 
     武维持半身坐起的姿势，将脸埋在膝盖里，静止不动。
 
     身体似乎仍想睡；茌适几分钟里，武一直处于半梦半醒之间，却无法睡得更沉。
 
     武不想看见窗外渐渐变亮，便盖上棉被，闭起眼睛，胡思乱想。
 
     今天早上的早餐菜色、课堂上出的作业期限、晨练。
 
     还有他不愿意想的事。
 
     六的梦只是众多恶梦中的一个。
 
     ——妈……
 
     武突然想起别的恶梦。
 
     母亲的梦，和弟弟月光的梦。
 
     这两个梦是相连的。
 
     两个梦在中途互相连接，迎向可怕的结局。
 
     ——自己死了的梦，倒是没再作过。
 
     恶梦开始的头一天，武作了那个梦。
 
     自己倒在血泊之中的梦。
 
     但之后武没再作过那个梦。
 
     反倒梦见了母亲和月光。
 
     倒在血泊中的总是母亲。
 
     ——真可怕。
 
     有人说梦境反映了本人的愿望，但武从没期望过这种事。
 
     每次想起他们，武的胸中的确有股闷气。
 
     但他绝不会因此期望那么可怕的事发生。
 
     武疲于思考，试着将脑袋放空。
 
     就算只有一分钟也好，他只想好好睡一觉。
 
     不然，疲劳一味累积，身体已经濒临界限了。
 
     ——这是疾病吗……？
 
     ——或是十所说的魔法？
 
     他越想停止思考，脑袋便越是胡思乱想。
 
     睡魔抓住了一瞬间的空隙，将武拉入梦乡。
 
     武开始以固定间隔呼吸，这会儿轮到身旁的她醒来了。
 
     黄昏色眼眸的少女走到疲惫不堪、一脸苍白的武身旁。
 
     她触摸武的额头。
 
     武的身体涌出了紫色魔力粒子，少女抬起白皙的下巴，仰望空中。
 
     她用全身吞食落下的闪亮粒子。
 
     再度与武共享恶梦。
 
     ☆☆☆
 
     数小时后，武置身于充满晨练学生热气的体育馆内。
 
     这已经是武第三次抬头仰望高挂于墙上的时钟了。
 
     今天伊田要替远足的妹妹做便当，不来晨练，所以武等的是十、六和胡桃三人。
 
     然而前来的却只有胡桃。
 
     「早，五十岛。十和六还没来啊？真难得。」
 
     武诧异地说道，胡桃垂下眼睛。
 
     「武……」
 
     呼唤过后，她似乎在迟疑什么，又沉默下来。
 
     「五十岛？」
 
     见了胡桃的阴郁表情，武皱起眉头。
 
     胡桃欲言又止，低着头缓缓说道：
 
     「六受伤了，今天他们两个都不能来。」
 
     「咦？」
 
     武大吃一惊，把困倦萎靡的眼睛睁到最大。
 
     为求尽可能地详细说明，胡桃咬了咬嘴唇之后才说道：
 
     「当时我也在现场。六昨晚从宿舍的楼梯上摔下来。」
 
     「她没事吧？」
 
     武追问，胡桃像是怕他扑上来似地退了一步。
 
     「没、没事，不过腿骨裂开了，去保健室接受治疗以后，现在在寝室休息。」
 
     「……是吗？」
 
     或许是因为武显得相当担心，胡桃轻轻地触摸他的手臂。
 
     「兵头老师替她施了治愈魔法，还说一个礼拜后走路就不用撑拐杖了。不过，这两、三天她大概会请假。」
 
     听了胡桃的话语，武点了点头。
 
     「话说回来，她怎么会从楼梯上摔下来？是滑倒吗？」
 
     面对武的疑问，胡桃摇了摇头。
 
     「不是，是为了布丁。」
 
     「布丁！？」
 
     武立刻联想到某件事。
 
     ——梦中也出现了布丁。
 
     ——六……追着布丁……
 
     在那个奇妙的云朵平原上，六总是追着巨大布丁奔跑。
 
     「怎么了？武。」
 
     胡桃一脸讶异地仰望着武。
 
     武摇了摇头。
 
     「没、没什么……布丁怎么了？」
 
     「昨晚，餐厅里育些布丁的保存期限是到昨天为止，舍监老师说要送给想吃的学生；她抢着去拿，结果就从楼梯上摔下来了。」
 
     「…………是、是吗？」
 
     武的疑问得到了答案；他想像六当时的模样，虽然觉得她很可怜，却又很想笑。
 
     ——我知道不该笑……不过，挺符合六的性格。
 
     这么一提，梦中的六看到巨大布丁时也是乐不可支。
 
     武回想起梦境，脸颊变得更加松弛。
 
     察觉此事的胡桃说道：
 
     「武，你在偷笑喔！其实你尽量笑没关系。真是的，她就是这样，老是让人操心。」
 
     胡桃盘起手臂，啼笑皆非地说道；见了她的表情，武徽微一笑。
 
     武知道胡桃露出这种表情时，通常代表她十分担心。
 
     因为过于担心而发脾气，就是五十岛胡桃的作风。
 
     「那十呢？」
 
     六没来体育馆的理由武知道了，这会儿改问哥哥十也没来的理由；胡桃点了点头。
 
     「和六一起待在寝室里。昨天晚上他接到通知以后就立刻赶来，之后一直黏在六身边。」
 
     「……哦？」
 
     原来那个冷静沉着的十也是个十足的恋妹癖。
 
     ——这么说来，今天他们两个都请假啊？
 
     或许是从武的表情猜出了他的心思，胡桃抢先说道：
 
     「武，今天的练习要取消吗？」
 
     武摇了摇头。
 
     「不，我想做基础练习。你呢？」
 
     「我今天还是要研究自己的魔法。我想趁他们不在的时候多加研究，让他们刮目相看，尤其是十。」
 
     胡桃手叉着腰，如此说道。
 
     武面露苦笑。
 
     胡桃这么说是有理由的。
 
     自从十陪他们练习以来，胡桃所受的操练甚至更胜于武。
 
     被操得最凶的是伊田，但胡桃也不逊于他。
 
     根据十所言，胡桃的问题在于她完全不了解白己的系统魔法——生物魔法「年龄变化（变形）」；因此十总是要求胡桃不断变身，直到魔力用尽为止。
 
     胡桃过去都是着重于基本魔法，的确不常练习系统魔法。
 
     自己能够变身多久、能够连续变身几次、变成小孩和变成大人时的魔力量有无不同，她一无所知。
 
     十告诉胡桃，她必须彻底了解自己的魔法；胡桃虽然不情不愿，还是决定展开研究。
 
     所以她要趁着这个机会多加了解，好让十和六刮目相看，同时也替自己出口气。
 
     武觉得自己也不能输给胡桃的精神，略微振奋起来。
 
     然而，那也只是一瞬间的事；一想到六的事，武又皱起眉头。
 
     不知何故，恶梦在他的脑海中盘旋不去。
 
     ——在梦里，六也摔倒了。
 
     ——这种巧合……真让人不舒服。
 
     为了驱散这股闷气，武拔出薄暮，宛若练剑道一般练习挥剑。
 
     ☆☆☆
 
     「对不起，害你担心了。其实没什么大不了的，是我哥小题大作。」
 
     六一开口就是这句话。
 
     她掉下楼梯而摔伤了脚，是两天前的事。
 
     撑着拐杖前来晨练的六除了脚以外看来安然无恙，见状，武也松了口气。
 
     武知道魔法可以疗伤，但毕竟无法立刻痊愈。
 
     「这样还叫没什么大不了？骨头都裂了。」
 
     十生气地说道，六满不在乎，一派开朗地回答：
 
     「这点小伤练习的时候也常有啊！」
 
     听了这句话，武大吃一惊。
 
     ——常有！？
 
     即使是武，也鲜少伤到骨头裂开的程度。
 
     然而六却若无其事地说道：
 
     「我还受过更重的伤呢！」
 
     「而你每次受伤，我都很担心。」
 
     十一本正经地俯视妹妹，如此说道。
 
     六嘟起嘴来，彷佛在说哥哥的担心只是过度保护。
 
     「话是这么说啦……」
 
     六咕咕哝哝，无法反驳—十用严厉的口吻训斥她：
 
     「这次只是骨头裂开，还算好的了。你有时候冒冒失失的，得多小心。」
 
     「我知道～」
 
     「再说，不过是一、两个布丁，你也未免太贪吃了。」
 
     「……」
 
     六鼓起腮帮子撇开了脸，一副「说教我已经听腻了」的态度。
 
     这个画面教人不禁莞尔，武忍不住哈哈大笑。
 
     大察觉后，看了武一眼，和对待哥哥时一样，气呼呼地把脸撇开。
 
     看见六元气十足，武松了口气；但他自己却因为长期持续的疲劳而几乎站不住一
 
     六受伤的这两天，武不再作她坠落的梦了。
 
     但那只是不再梦见六而已，恶梦依然持续着。
 
     只不过是换成了其他梦境。
 
     因此，武的失眠不只反映在黑眼圈上，也逐渐反映于身体状况之上。
 
     他老是犯头痛，走在走廊上，常摇摇晃晃地撞上墙壁。
 
     如果只是在课堂上睡着，还算好的了。
 
     昨天他和胡桃共进午餐时，居然打起瞌睡，整张脸栽进盖饭里。
 
     见状，胡桃相当担心，想硬拉他到保健室去，但是武忍不住逃走了。
 
     如果去保健室，兵头老师一定会详细追问他的梦境内容。
 
     他不想被问及这件事。
 
     恶梦中出现了母亲和弟弟月光。
 
     梦中的他们全都负伤，并对武投以残酷的话语。
 
     或许兵头老师并不认为梦反映了人的愿望，但即使如此，武还是不愿意把家庭失和的事告诉别人。
 
     「解散！」
 
     「「「谢谢。」」」
 
     十那足以驱散睡意的操练——不，晨练结束后，武动作迟缓地拿起自己放在体育馆墙边的私人物品，走向男子更衣室。
 
     背后突然有人叫住他。
 
     「等等，武！」
 
     回头一看，六拄着拐杖向他走来。
 
     武留在原地等她。
 
     六的手上拿着某样物品。
 
     「呃，在教室里可能不方便拿给你。来。」
 
     她把物品递给武。
 
     「这是……？」
 
     六递出的是个红色包装的小盒子。
 
     六对吃惊的武说明：
 
     「巧克力。今天是情人节。」
 
     经她一说，武才发现今天是十四日。
 
     这是和他无缘的日子，所以他并未放在心上。
 
     再说，武本来就不注重这类纪念日。
 
     就连自己的生日都是过了以后才发现。
 
     不过胡桃会送他礼物，所以有时候他会想起就是了。
 
     「谢谢。」
 
     武道谢，二话不说地接过礼物。
 
     六有些害羞地垂下头，用拐杖前端刮着地面。
 
     见状，武也突然害羞起来，撇开视线。
 
     ——这是哪种意义的巧克力？
 
     一般而言，女生在情人节送男生巧克力是有理由的。
 
     但是六什么也没说。
 
     ——换句话说，是义理巧克力？
 
     为了表达谢意而送的巧克力。
 
     武很想知道，又不好意思主动开口询问：两人都坐立不安地垂着头，像是在等待对方说话似的。
 
     见状，在不远处擦汗的十说道：
 
     「我刚才也收到同样的东西。」
 
     「咦？」
 
     武定睛一看，发现有个红色包装从十的包包中露出来。
 
     「真是的，哥，别多嘴啦！」
 
     六回过头抱怨十。
 
     「如果他误会，你也伤脑筋吧？」
 
     十一面抹汗，一面说道；六生气地反驳：
 
     「我才不会伤脑筋呢！」
 
     「咦？」
 
     武的视线转到六身上。
 
     ——被我误会也无所谓……
 
     是什么意思？武暗自寻思，十也横眉竖目地望着妹妹。
 
     「为什么不会伤脑筋？你喜欢他？」
 
     面对哥哥单刀直入的话语，六的脸颊倏然变得一片通红。
 
     「才才才、才不是呢！」
 
     六拚命摇头，劲道猛得快把脑袋甩掉了；十从毛巾中抬起头来说道：
 
     「那就得说清楚，以免被误会。如果是义理巧克力，送他的时候就该事先声明。」
 
     六用着快得不像拄拐杖的速度离开武身旁，冲向十。
 
     「够了！哥，你快回去啦！」
 
     她用拐杖打十的脚，加以驱赶。
 
     「喂、喂……」
 
     十拿起包包，被赶到体育馆入口。
 
     「那、那等一下教室见罗！」
 
     六回过头对武说道。
 
     「你果然对他……」
 
     十仍在怀疑，六用拐杖频频敲他。
 
     「哥，你闭嘴。」
 
     两兄妹一面斗嘴，一面走出体育馆；武将视线转移到留下来的胡桃身上。
 
     她的头发在练习中被伊田的魔法烧焦了，她正为了这件事对伊田破口大骂。
 
     发现自己因为胡桃没看见而松了口气，武不禁垂下头来。
 
     ——唉，其实被看见也没关系啊……
 
     说归说，武还是偷偷摸摸地横着走向自己的包包；正当他要把巧克力放进包包中时，胡桃突然回过头来，快步走向他。
 
     武把巧克力藏在身后。
 
     「唉……真受不了伊田。你看。」
 
     胡桃抓起发梢，拿到武的眼前。
 
     「哈哈！」
 
     「这一点也不好笑！」
 
     胡桃横眉竖目地噔着一笑置之的武。
 
     「对、对不起……」
 
     武连忙道歉，胡桃放开烧焦的头发，将视线移到武的手上。
 
     「六送你巧克力？」
 
     「……嗯。」
 
     胡桃果然看见了。
 
     武装出若无其事的样子，点了点头；胡桃转过身去，离开原地。
 
     仔细一看，她从自己的包包中拿出了某样物品。
 
     胡桃走回来，将手上的物品递给武。
 
     「来，送你。不过我每年都送，或许收到我的巧克力已经没什么好开心的了。」
 
     胡桃冷冷地说道，将红色盒子塞到武的胸前。
 
     「不会啦！谢谢你，五十岛。」
 
     武收下巧克力。
 
     此时，伊田将下巴放在武的肩膀上，从背后问道：
 
     「怎么，没有我的？」
 
     两人面前的胡桃再度化为凶神恶煞。
 
     「为，什，么我的头发被你烧焦，我还得把我亲手做的宝贵巧克力送给你啊！」
 
     「小气鬼。」
 
     武对着和伊田互瞪的胡桃微微耸了耸肩，看了看右手的六的巧克力和左手刚收下的巧克力，发现了一件事。
 
     「咦？这个……」
 
     「你发现了？没错，今年是和六一起做的，所以包装纸和内容都一模一样。」
 
     「哦！」
 
     如胡桃所言，仔细一看，两者的包装纸完全相同，只有盒子的形状不同。
 
     六的盒子是四角形的，而胡桃的盒子是心形的。
 
     「搞啥，既然一样，一个给我。」
 
     像背后灵一样黏着武的伊田从背后伸手拿取巧克力。
 
     「白痴！」
 
     胡桃怒吼，拍掉伊田的手。
 
     「好痛！」
 
     手被狠狠拍掉的伊田攀在武的背上，回嘴骂道：
 
     「干啥呀，暴力女！虎姑婆！」
 
     「你说什么！下次你再烧焦我的头发，我就把你剃成光头！」
 
     胡桃恶狠狠地骂道，闻言，伊田一溜烟地逃离现场。
 
     「虎、虎姑婆～～～」
 
     他一面害怕地大叫，一面跑出体育馆。
 
     着着两人的武忍俊不禁，噗哧笑了出来。
 
     「真是的，这一点也不好笑！」
 
     胡桃再度抓起烧焦的头发。
 
     「你看看这个！」
 
     武用手指夹起胡桃的头发。
 
     栗子色的柔软发梢约有两公分烧焦卷曲了。
 
     「马上就会长出来，没关系。不过发梢最好稍微修剪一下。」
 
     武仍带着些许笑意说道。
 
     「…………嗯、嗯。」
 
     胡桃眨了眨眼，一时语塞，只是猛点头。
 
     她的脸颊渐渐泛红。
 
     「呃……武……」
 
     「唔？」
 
     仍盯着烧焦头发瞧的武总算松了手。
 
     「关、关于回礼……」
 
     胡桃仰望着武，紧张地说道。
 
     「哈哈，你也太心急了吧！你是说白色情人节吧？太贵的东西我买不起喔！」
 
     「我知道，不是啦！」
 
     胡桃垂下头来，宛若想隐藏变红的脸颊。
 
     「我想要赤坂的坦摩卖的棉花糖。」
 
     「赤坂的……哪里？」
 
     武歪头不解，胡桃无奈地说道：
 
     「你不知道的话，我带你去。」
 
     武还来不及思考这句话的意义，胡桃又滔滔不绝地说道：
 
     「你也可以顺便在那里买送给六的回礼啊！」
 
     胡桃的口吻彷佛在说这是个很棒的主意。
 
     每年，武都会收到胡桃赠送的巧克力，但胡桃总是说不用回礼。
 
     所以武完全不知道女生爱吃的甜点要去哪里买。
 
     听了这句话，武才惊觉得回赠六礼物；这么一想，的确是一举两得，于是他便点了点头：
 
     「哦，也对。嗯，那就拜托你了。」
 
     「了解。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 第二章 魔剑的秘密 The secret of a magic sword

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     收到两人的情人节巧克力当天下午，咒语学课堂上。
 
     鸦雀无声的教室中突然发出了巨大声响，坐在最后排的武昏倒了，两侧的胡桃和伊田惊讶地站了起来。
 
     「武！？」
 
     「喂，七濑！！」
 
     六也大为动摇，离开了座位。
 
     「武！」
 
     发现武血色全失，教授咒语学的女性教师慌忙跑过来。
 
     见武倒地不动，她连忙施展浮游魔法，让武浮上空中。
 
     「大家暂时自习，别吵闹。」
 
     胡桃抓着武的制服不放，女性教师柔声指示她留在教室里。
 
     女性教师让武浮空移动，带着武前往保健室。
 
     保健室中，常任保健医师兵头七海正一如往常地使用魔法治疗受伤的学生。
 
     七海安排武在空床躺下，告诉担心的女性教师自己会照顾他，请她先回教室。
 
     过了约三十分钟后，武醒来了。
 
     「你是过劳，而且严重睡眠不足。你半夜在干么啊？」
 
     武一清醒，便看见兵头七海用狐疑的眼神瞪着自己：他眨了眨眼。
 
     「……对不起。」
 
     他姑且道了个歉。
 
     七海坐在床边的圆椅上，跷起了二郎腿。
 
     由于白衣衣摆很短，白色裤袜后的内裤露了出来。
 
     但是她丝毫不以为意。
 
     比起这件事，武的态度似乎更令她不满，她一直皱着眉头。
 
     「这不是我要的答案。」
 
     七海用严厉的口吻说道：
 
     「我在问你晚上是不是没睡觉。大家都在睡觉的时候，你偷偷摸摸在做些什么？：
 
     「我……什么也没做呵……」
 
     武将视线从七海身上撇开，支支吾吾地说道。
 
     「你可别小看保健室老师啊！」
 
     七海突然往前倾，用手指拉扯武的脸颊。
 
     「好、好痛……」
 
     「我就是要你痛。」
 
     武真的很痛，但是七海直盯着他，他不敢把手拨开。
 
     七海捏着武的脸颊，气愤的表情突然改变，露出了下流的笑容。
 
     「又不是精力无限，搞一整晚也太夸张了吧！」
 
     「偶没有。」
 
     「不然你在干么？你看起来不像书呆子。」
 
     「偶在睡觉。」
 
     武的回答无趣又顽固，七海不再捏他的脸颊，改敲他的头。
 
     「好痛……」
 
     七海只是轻轻一敲，但武却头晕目眩。
 
     「你昨天几点睡的？」
 
     七海问道，在胸前盘起手臂。
 
     比常人更大的胸部整个落在手臂上。
 
     武不知道该把视线往哪儿放，低下了头；但这会儿却看见七海的肉感大腿将衣摆甚短的白衣往上推，只差一点就走光了。
 
     「十一点。」
 
     武望着其他方向回答。
 
     「几点起床的？」
 
     「六点。」
 
     「你睡了七个小时？」
 
     七海惊讶地反问。
 
     「嗯。」
 
     武含糊地点了点头。
 
     「谁叫你撒这么明显的谎！？」
 
     七海又伸出手来捏武的脸颊。
 
     武连忙往后仰。
 
     「我没撒谎！」
 
     「如果你没撒谎，那就是生病了。」
 
     「…………」
 
     经保健医师这么一说，武沉默下来。
 
     七海大大地叹了口气。
 
     她轻轻地推了推武的肩头。
 
     「睡觉。」
 
     「咦？」
 
     武不解其意，七海将他推回床上。
 
     「好了，快点躺下来。」
 
     被七海一推，武在床上躺了下来。
 
     「没经过我的同意不准起床，明白了吗？明白了就回答！」
 
     「是！」
 
     武连忙回答。七海和她的语气正好相反，用温柔的动作替武盖上棉被。
 
     「那你好好睡吧！晚安。」
 
     「晚、晚安。」
 
     听了武的回答，七海离开了床边。
 
     她拉上布帘，将武与周围隔绝。
 
     这个小动作让武得以与许多事物分割。
 
     武从森罗万象及各种烦扰迷惑人心的事物中获得暂时的解脱，不再像刚才那样突然昏倒，而是缓缓地沉入了梦乡中。
 
     正当武开始睡觉时。
 
     上完课的六和胡桃前来保健室探望他。
 
     「呃……武呢？」
 
     保健室门前，由于七海交代她们不可入内，两人是在走廊上发问的。
 
     七海开朗地说道：
 
     「放心，我会照顾他到放学为止，你们不用担心，回教室去吧！」
 
     六相信同属〈巫师气息〉的七海所说的话，放下了心中的大石头。
 
     「是。走吧，胡桃。」
 
     她催促胡桃回教室。
 
     但是胡桃依然一脸不安，反问：
 
     「呃、呃……武这阵子真的严重睡眠不足。我不知道理由是什么，他好像一直睡不着。」
 
     她急切地对七海说道。
 
     七海走到走廊上，摸了摸胡桃的头。
 
     「嗯，我知道了，我会想办法。乖、乖。」
 
     见胡桃原本气势十足的眉毛病慷慨地垂了下来，七海露出苦笑。
 
     「你也别过度操心，浪费了一张漂亮的脸蛋。笑一个。」
 
     七海摸了摸胡桃的头，胡桃似乎略微放心了，深深垃行了一礼。
 
     「麻烦您了。」
 
     在六的拉扯之下，胡桃也离去了。
 
     待两人的身影消失在走廊转角，兵头七海转头望着保健室里睡觉的武。
 
     「你挺厉害的嘛！帅哥。」
 
     此时的武和面露贼笑的七海正好相反，正因梦魇而痛苦地呻吟着。
 
     ☆☆☆
 
     武被关在某个地方。
 
     某个狭窄黑暗的地方。
 
     空气似乎不流通，闷得武直喘气。
 
     「………唔……」
 
     一股奇妙的气味飘荡着。
 
     ——这是…………
 
     他认得这个味道。
 
     并非危险的东西，反而挺可口的。
 
     但是武只想离开这个地方。
 
     这里一点也不像是人待的地方。
 
     太过狭窄。
 
     武伸出手，撞上了弯曲的墙壁。
 
     呈圆筒形，狭窄又昏暗的地方。
 
     ——……水井！？
 
     武毛骨悚然，望着井口所在的头顶上。
 
     但是一片昏暗，他什么也看不见。
 
     「来人……啊……」
 
     膝下都浸泡在液体里。
 
     「……救救……我。」
 
     武在漆黑之中挣扎，敲击墙壁；他突然回过头来，发现正后方有道人影。
 
     他不可能看得见人影。
 
     因为这里没有光线。
 
     但是，娇小少女的身影却确实存在着。
 
     不知是不是她本身便散发着些微光芒？只见她的身影呈现朦胧的紫色。
 
     正如梦境中常见的情景，她的脸模糊不清。
 
     正当武试图靠近她时，另一个方向传来了别人的声音。
 
     声音在脑袋中回响。
 
     『……来。』
 
     突然，脸颊一阵疼痛。
 
     宛若有人狠狠捏了他的脸颊一把。
 
     『……来！』
 
     怒吼声。
 
     武摇了摇头。
 
     一道锐利的痛楚突然窜过脸颊。
 
     武眨了眨眼。
 
     只见不知从何出现的白色闪光袭向一片漆黑的处所，周围宛若被吸入光明的漩涡一般，消失无踪。
 
     「给我起来，七濑！」
 
     随着头顶上传来的怒吼声，武也因为脸颊疼痛而发出了呻吟声。
 
     「……好……痛。」
 
     他说道，光线刺得他忍不住眯起眼睛。
 
     只见兵头七海带着可怕的表情从上方窥探着他。
 
     「兵头老师？」
 
     「醒了没？」
 
     「嗯。」
 
     武试图起身，七海把手放到他的背上，扶了他一把。
 
     「是从什么时候开始的？」
 
     她依然带着可怕的表情问道。
 
     「咦？」
 
     武一头雾水，只能反问。
 
     见了武的呆愣表情，七海啼笑皆非地叹了口气。
 
     接着，她换了个说法，缓慢且郑重地问道：
 
     「你是从什么时候开始作恶梦的？」
 
     武回答：
 
     「应该是……十天前吧？」
 
     七海深深地皱起眉头，接着连珠炮似地骂道：
 
     「你怎么不早点来找我？你不想活了吗？」
 
     「咦？」
 
     见她如此激动，武也吓了一跳。
 
     七海啼笑皆非地叹了口气，当场踱起步来。
 
     「先说结论，你没有生病。」
 
     听了七海斩钉截铁的话语，武松了口气。
 
     「搞什么，我还以为是现在正流行的呼吸中止症呢！」
 
     武以为自己是得了睡眠呼吸中止症：见了他悠哉的态度，七海竖起眉毛反驳：
 
     「才不是呢！真是的。虽然一直没发现的人自已也该检讨，但是我第一时间也没想到，没脸说别人。」
 
     兵头七海瞪着床头的恶梦原因。
 
     「七濑，你会作恶梦，是薄暮造成的。」
 
     「薄暮？」
 
     武循着七海的视线望向自己的化身。
 
     魔剑薄暮原本系在武腰间的剑带上，七海在他睡觉时把剑解下，放在床边。
 
     「你把薄暮放在身边睡觉，应该是最近才开始的吧？」
 
     七海询问。
 
     「嗯，没错。上课时老师叫我们这么做，以便适应化身。」
 
     武加以解释，七海将手指放在自己的嘴边，一面思索，一面说道：
 
     「我对薄暮的了解也不多，不敢断定；这把魔剑是不是会大量吞食主人的魔力？」
 
     「对，没错。」
 
     武诧异地回答。
 
     此时，七海说出了惊人之语。
 
     「你睡觉的时候，薄暮失控了。」
 
     「咦！？」
 
     「你进入深层睡眠之后，薄暮就擅自吸取并吞食你的魔力。我亲眼看见的，错不了。」
 
     武先后望向七海及薄暮。
 
     不可能。
 
     薄暮虽然被施了魔法，终究只是一把长剑而已。
 
     怎么会做出这种具备意志的生物在做的事？
 
     然而，七海继续说道：
 
     「薄暮的前一个主人和你一样是回避魔法能力者，这件事你知道吧？」
 
     「知道。」
 
     武点了点头。
 
     「听说她除了能将别人的魔力灌入桥夹，改变薄暮的型态之外，还可以作预知梦。不过我是现在才发现作预知梦需要这把剑。」
 
     武被七海的话题吸引，笔直地望着她。
 
     这是个令人兴味盎然的话题。
 
     然而，他的疑惑增加了。
 
     「预知梦？可是，我作的只是单纯的恶梦啊！」
 
     武一脸诧异她说道，七海点了点头。
 
     「听说能够预知的只有坏事。换句话说，她也一直在作恶梦。」
 
     七海解答了其中一个疑惑。
 
     武瞪大眼睛。
 
     ——她也一直在作恶梦。换句话说……
 
     武吞了口口水。
 
     「那我作的梦是……」
 
     见了武动摇的模样，七海一脸认真地点了点头。
 
     「虽然我无法断定，不过化身有时候会出现失控的状况；在睡觉时失控，我倒是头一次看到就是了。」
 
     武对薄暮投以第N次的视线。
 
     剑沉默不语。
 
     看起来并不像曾经失控或擅自吸取魔力。
 
     只是一个被放置于床边的单纯物品而已。
 
     困惑的武仰望七海，问道：
 
     「那我该怎么办？除了薄暮以外，我想不出有任何东西可以当我的化身了。现在才叫我换化身——」
 
     七海打断武的话语。
 
     「我没这么说，只是要你睡觉时别放在身边而已。还有，得去请教了解这把剑的人。」
 
     武垂下头来。
 
     他根本不知道有谁了解这把剑。
 
     ——唯一能问的……
 
     「前一个主人吗？」
 
     武开口说道，七海缓缓地摇了摇头。
 
     「……大概没办法。学院长的话或许……」
 
     武大失所望。
 
     要询问学院长薄暮的事，应该很难吧！
 
     四条学院长在营救十的作战中身负重伤，躺了好一阵子；但是在〈巫师气息〉众魔法师的治愈魔法及本人的坚持之下，几天前回到了工作岗位上，现在任谁都看得出她相当忙碌。
 
     武实在不好意思拿个人的化身问题去叨扰如此忙碌的学院长。
 
     ——我的化身失控了，不知道该怎么办。
 
     ——学院长哪有时间慢慢聆听学生倾诉这类无谓的烦恼啊！
 
     七海一面往圆椅上坐，一面安慰意志消沉的武。
 
     「要不要先听听我知道的事？」
 
     「好。」
 
     武乖乖点头，兵头七海微微一笺。
 
     她的笑容中参杂着复杂的思绪。
 
     如果询问薄暮的事，四条桃花一定会感到困惑。
 
     学院长很了解这把剑。
 
     而且她更了解过去使用这把剑的人。
 
     四条桃花和那个人一样是十五个伟大魔法师之一，挺过了大战，也一样失去了许多事物，受了伤害。
 
     或许对于四条桃花而言，薄暮便等于先前大战的墓碑。
 
     要询问她薄暮之事，对七海而言也是件难事。
 
     七海不想再伤害桃花了。
 
     她至今仍为了过去的事而痛苦。
 
     七海暗想：要她回忆过去，不就等于是在拷问她？
 
     然而，见了床上这个一脸苍白的少年，七海暗下决心，非问不可。
 
     薄暮的失控和其他化身的失控不可同日而语。
 
     她很清楚她所目睹的代表什么。
 
     薄暮藉由武的魔力化为人形出现。
 
     七海发现武在呻吟，拉开布帘，少女便转过头来看着她。
 
     ——不，那不能说是在看着我。
 
     少女的眼眸散发着复杂的光芒，并非处于可用眼睛辨认事物的状态之中。
 
     她只是察觉到气息，回过头来而已。
 
     薄暮立刻当着七海的面解除变身，恢复为剑的姿态，彷佛什么事都没发生过似地坐镇于原地。
 
     那幅光景实在太诡异了。
 
     除了幻术魔法能力者以外，鲜少有魔法师能用自己的魔力建构人类。
 
     因为这需要庞大的魔力量。
 
     一般魔法师只要试上一次，便会昏迷。
 
     化身本来是不会杀害主人的。
 
     然而，薄暮却趁着武睡觉毫无防备时，从他身上尽情吸取魔力。
 
     甚至化为人形——
 
     七海认为再这么下去，武会有生命危险。
 
     「用恶梦预知未来的魔法……」
 
     七海静静地说道。
 
     「叫做『恶梦』。我一直以为是前一个主人的回避魔法之一，现在看来，应该是拥有薄暮的周避魔法能力者才能使用的魔法。」
 
     武竖耳倾听，不放过一字一句。
 
     「我们的世界处于不断变动的环境之中，照理说是无法预测的；我们将它称为预测不可能性，所有的魔法都无法打破这个法则。回避魔法能力者和生物魔法能力者之中，也有能够用魔法预测未来的人；不过绝大多数的魔法都置于这个法则之中，所以占卜结果往往随着时间而变化。得知占卜结果之后，可以改变行动，避开危险；而这同时也改变了未来。」
 
     说到这里，七海换了口气，接着又笔直地看着武。
 
     「但是『恶梦』不一样。」
 
     武感觉到七海的眼中浮现了确切的恐惧。
 
     「即使处于预测不可能的世界之中，这个魔法仍可宣告绝对不变的未来。」
 
     默默聆听的武小心翼翼地发问，以免打断七海的话头。
 
     「换句话说……预言绝不会落空？」
 
     「对。」
 
     七海点了点头。
 
     「这同时也代表绝对无法推翻预言。作了预知梦之后，即使知道那是预知，试图躲避危险，也绝对无法改变结果。」
 
     武惊讶地眨了眨眼。
 
     「这、这样预知还有意义吗？既然绝对躲不过，不如别知道比较好。」
 
     武说得合情合理，但七海却歪了歪头。
 
     「是吗？打个比方，如果梦见自己死掉。」
 
     七海说道。
 
     武瞬间回想起数天前所作的梦，一阵颤栗。
 
     ——………梦见……自己死掉。
 
     七海没发现武的脸色变了，继续说道：
 
     「比起在不知情的状况下死去，还是知道了以后再死比较好。反正不管怎么样都是死，至少可以在死前安排身后事。」
 
     说完，七海才发现武一脸愕然，不禁瞪大了眼。
 
     「你该不会作过自己死掉的梦吧？」
 
     在七海的逼问之下，武僵硬地摇了摇头。
 
     「……不、不是……没那么明确……」
 
     「…………」
 
     七海正面注视着无法完全否定的武，一脸沉重地说道：
 
     「我曾听说过，『恶梦』呈现的梦境并不是和现实中发生的情况完全相同，而是以比较抽象的方式呈现，有时甚至难懂到必须进行解读的地步。」
 
     武点了点头，提起自己作过的梦。
 
     「的确不是完全相同。六——相羽脚受伤之前，我曾作过相关的梦；布丁、坠落这两点的确和现实一样，但其他方面却和现实截然不同，所以我没想到那是预知梦。」
 
     武嘴上这么说，其实仍处于震惊之中。
 
     他想起胡桃抱着自己痛哭的梦。
 
     除此之外，还有刚才那个可怕的梦。
 
     他被关在阴暗潮湿的圆筒形处所。
 
     ——这么说来，那些全部都是……未来发生的事？
 
     武毛骨悚然地抱住自己的双肩。
 
     「七濑……」
 
     「…………」
 
     「七濑！」
 
     七海突然大声呼唤，武回过神来，抬起了头。
 
     「是！？」
 
     他这才发现七海正一面窥探、一面呼唤着自己。
 
     「我还有其他事要告诉你。」
 
     七海对脸色铁青的武露出凝重的神情。
 
     她说道：
 
     「薄暮使用你的魔力化为人形。」
 
     「人形？」
 
     「是女孩子的样貌，但是我一靠近，她就立刻消失了。」
 
     武无法理解，只是瞪大眼睛。
 
     「『恶梦』不是出于你的意愿而发动的魔法，对吧？」
 
     武默默点头。
 
     「那是薄暮自己做出来的事，也就是化身失控。如果只是想停止作『恶梦』，睡觉时别把剑放在身边就行了；不过，应该还有其他方法可以制止薄暮失控，我会向学院长问问看。在我问出结果之前，你别再和剑一起睡了，知道吗？」
 
     说完最后一句话，七海宛若想改变阴郁的气氛一般，淘气地捏住了武的鼻子。
 
     武忍不住闭上眼睛，用鼻音回答：
 
     「……是。」
 
     「那你今天先回宿舍吧！别让薄暮进寝室，明白吗？」
 
     武点了点头，答应七海。
 
     然而，他的脑中依然一片混乱。
 
     ——绝对无法改变的未来……
 
     那些梦境是由荒唐和扭曲的画面所构成的，若是没人告知，很难察觉那是预知梦。
 
     梦本来就是将现实的具象复杂重组之后，才呈现给入梦者看的。
 
     武作的恶梦亦是如此。
 
     扣除是恶梦这一点以外，和普通的梦并没有两样。
 
     武战战兢兢地拿起薄暮，佩带在剑带上。
 
     剑感觉起来比平时沉重且阴森可怕。
 
     ☆☆☆
 
     武发出惨叫。
 
     他宛若沉入深海一般，挥动双手挣扎着。
 
     睁开眼睛一看，眼前一片黑暗；一瞬间，他害怕是不是又连到另一个恶梦去了。
 
     「……哈……哈……」
 
     武抓着棉被猛喘气。
 
     ——妈的，还是同一个梦。
 
     武摇了摇头。
 
     ——到底是什么意思？
 
     ——实在太抽象了。
 
     他吞了口口水，发现自己吓得浑身发抖。
 
     为了冷静下来，他调整呼吸。
 
     ——同样的梦作了好几次，这果然是预知。
 
     武的眼睛转向立在床边的薄暮。
 
     魔剑一如平时，保持沉默。
 
     别说是少女的姿态了，连半点气息也没有。
 
     不过，感觉起来似乎温温的。
 
     「红色的龙和……学校……」
 
     想起梦中发生的事，武的脸整个皱了起来。
 
     哪个场景是未来发生的事，哪个不是，武完全不明白。
 
     只觉得胆颤心惊。
 
     虽然七海在保健室里交代武睡觉时远离薄暮，但武有不能这么做的理由。
 
     ——如果这真的是发生在未来的事，我必须尽可能多知道一些内容。
 
     武擦了擦额头冒出的冷汗，再度躺回床上。
 
     睡觉固然可怕，但是梦境成真更可怕。
 
     ——学校。
 
     ——红色的龙。
 
     ——五十岛。
 
     ——月光。
 
     ——妈。
 
     ——十和六。
 
     全都是片段式的。
 
     武认为要加以解读，需要经历更多。
 
     ☆☆☆
 
     武昏倒的数天后。
 
     昴魔法学院的学院长四条桃花来到了现存世界。
 
     从保健医师兵头七海口中得知武和薄暮之事后，她硬是从密密麻麻的行程中挪出空档，来到这里。
 
     她以比实际年龄年轻许多的模样和被岁月遗忘般的面貌，与阔别已久的旧识会面。
 
     「回去！给我回去！」
 
     被尖声拒绝的学院长隔着栅门叫道：
 
     「千木老师！求求您！」
 
     「回去！」
 
     眼前的女性拚命赶她回去。
 
     位于住宅区中，看来平凡无奇的某户人家。
 
     学院长抓住栅门。
 
     「为了救他，请给我一点线索，哪怕只有一句话也好。」
 
     然而女性却摇了摇头。
 
     「我……没什么可说的。」
 
     不知情的人见了这幅光景，或许会以为是母女吵架吧！
 
     但是这名女性没有女儿。
 
     只有两个儿子。
 
     国中生模样的学院长拚命追问。
 
     她必须这么做。
 
     「武变成怎么样，您都不管吗？在您看到的未来之中，他是这么糟糕的人吗？」
 
     学院长一提起这个名字，女性便歇斯底里地大叫：
 
     「你根本什么都不知道！」
 
     「对，我什么都不知道，所以请您告诉我。」
 
     学院长恳求道。
 
     「再这样下去，他会被恶梦压垮的！」
 
     这不是威胁，而是事实。
 
     再这么下去，七濑武会被薄暮吸走所有魔力，甚至可能死亡。
 
     学院长看着他的母亲。
 
     七濑阳子——旧名千木阳子。
 
     过去曾在魔法学院执教的千木老师是四条桃花的恩师，与四条桃花同为十五个伟大魔法师之一。
 
     而她也是魔剑薄暮的第一个主人。
 
     然而，现在位于眼前的女性，却活像是个对儿子见死不救的愚昧母亲。
 
     从前，千木阳子在昴魔法学院的前身东京魔法学院中，担任回避魔法的任课教师。
 
     拥有卓越魔法才能的姬以〈巫师气息〉最高级魔法师之姿，英勇对抗〈引路人〉。
 
     然而，在战争终局，阳子却发狂了，亲手舍弃了魔法师身分及魔法世界的一切。
 
     ——没把她最后作的「恶梦」告诉任何人……
 
     学院长推测千木阳子应该是梦见了某种未来，才离开魔法世界的。
 
     的确，对她而言，第一次魔法大战末期应该充满了亲手挖出心脏一般的痛苦与绝望。
 
     学院长同情她，虽然只有一点点。
 
     在大战中失去了某人……失去了某些事物的人太多了。
 
     而这种情形至今仍然持续着。
 
     ——在千木老师的心中，大战是否尚未结束？
 
     学院长在怜悯表情的背后偷偷地观察着她。
 
     「…………父母……」
 
     阳子突然开口了。
 
     学院长用更加坚定的眼神凝视着她。
 
     她宛若硬挤出话语似的，低声喃喃说道：
 
     「……父母给予孩子的第一个东西。」
 
     阳子的眼睛始终避着眯眼凝视自己的学生。
 
     只是带着遭受严刑拷打般的表情，勉强说出了这句话。
 
     学院长反问：
 
     「什么意思？」
 
     她完全听不懂。
 
     她们在谈的明明是如何挽救七濑武免于薄暮失控所害。
 
     阳子带着随时可能昏倒的苍白脸色，马上返回自己的家中。
 
     「我已经说了，行了吧？快回去！」
 
     千木阳子头也不回地开门走进家中。
 
     学院长知道即使自己留在原地，她也不会再走出来了，便瞥了写着七濑的门牌一眼，默默地离开现场。
 
     一个母亲为了拯救孩子的性命而给的线索居然如此淡漠。
 
     学院长再度寻思：她究竟看到了什么样的未来？
 
     接着，学院长又不禁暗想：得知无法避免的未来，或许便等于在拥有天神观点的同时获得地狱般的痛苦吧！
 
     数分钟后。
 
     阳子踩着凉鞋，在玄关发愣；背后突然有人出声呼唤她，吓得她险些跳起来。
 
     「妈，怎么了？」
 
     另一个儿子月光放学囤来了。
 
     「没、没有，没什么，月光。」
 
     她连忙脱下凉鞋，走向客厅。
 
     月光跟在母亲身后。
 
     「欸，那个女生是谁啊？」
 
     他似乎看见阳子和四条桃花说话了。
 
     察觉这一点的阳子脸部微微抽搐。
 
     「好、好像是武的朋友。我都说武不在了还一直缠着我不放，所以我忍不住吼了她几句。」
 
     「哦？」
 
     月光没再追问下去。
 
     他走上二楼去换下制服。
 
     阳子松了口气，跌坐在沙发上。
 
     她已经什么也看不见了。
 
     覆盖四条桃花身体的魔法粒子和任何一切。
 
     因为她舍弃了与魔法相关的所有事物。
 
     舍弃了魔法师身分与魔法世界。
 
     所以她才感到害怕。
 
     自己成了寻常人类，在魔法面前毫无防备。
 
     她了解魔法。
 
     魔法带来的威胁令她畏怯。
 
     早已舍弃的东西却追着她而来。
 
     阳子抱着头，只希望一切都是幻觉。
 
     月光和一楼的母亲截然不同，用开朗的声音对着话筒说道：
 
     「喂，鹫津先生？」
 
     他正在自己位于二楼的房间中。
 
     话筒彼端传来了和他一样开朗的声音。
 
     月光点了点头。
 
     「嗯，很好。对了，发生了一件有趣的事。」
 
     月光将手机夹在肩头，灵巧地解开皮带。
 
     「有一个魔法师来找我妈，看起来很厉害。」
 
     月光脱下衬衫和裤子，一面听对方说话，一面打开抽屉。
 
     「咦？长相啊……是个小女生，大概国中生年纪，头发绑成两束。不过她实际上的年纪应该不小吧？」
 
     月光换上便服，等待对方回答。
 
     「学院长？哦，那个女生是魔法学院的学院长啊！」
 
     月光拾起头来，笑着回答对方的问题。
 
     「嗯，没问题，她没看见我。」
 
     他感觉得出话筒彼端的鹫津吉平松丁口气。
 
     现在这个阶段若是不小心遇上魔法学院的学院长，可就糟了。
 
     月光在自己的床上坐下。
 
     「话说回来，她特地找上门，到底是为了什么事啊？这代表就算早已舍弃魔法，曾是十五个伟大魔法师之一的女人还是有利用价值？」
 
     对方的回答比月光料想的还要含糊。
 
     「鹫津先生，我好想快点去昴魔法学院喔！我已经等不及了。」
 
     话筒彼端传来对方的笑声。
 
     「我好想快点见到武，还有薄暮。」
 
     月光回答，带着满心期待的表情笑咪咪地望着窗外的晚霞。
 
     宛如染了血般的鲜红色云朵紧紧地贴在天空上。
 
     ☆☆☆
 
     昴魔法学院的午休时间。
 
     武站在学院长室前。
 
     他正在餐厅和胡桃吃午餐时，学院长透过广播叫他前来。
 
     「打扰了。」
 
     武敲了敲门，一面说这句话，一面打开了门；只见房里的学院长轻轻地举手回应，似乎是要他稍候片刻。
 
     「对，这样就好，用来赶跑烦人的苍蝇应该刚刚好。」
 
     学院长正在讲电话。
 
     她一如平时，坐在和她的身材毫不相衬的大桌子前，一手拿着电话，一手转动铅笔。
 
     ——苍蝇……？
 
     武一面竖耳倾听学院长的通话内容，一面往跟前的沙发坐下。
 
     「没问题，下次见面，我一定会把他解决掉。」
 
     学院长对着话筒如此说道。
 
     听了这句话，武心惊胆跳。
 
     她说的应该不是真正的苍蝇、害虫之类的话题。
 
     「这次的目的是放他逃走……对，请多注意。」
 
     她是在谈论某人在某处使用魔法战斗之事。
 
     武这才想起这正是魔法世界的日常生活。
 
     至今〈巫师气息〉和〈引路人〉仍为了歼灭对手而苦心筹策，执行作战。
 
     武坐在沙发上，侧眼望着学院长。
 
     国中生年纪的少女坐在大书桌的彼端，说话时的表情犹如在和朋友聊天。
 
     背后的宽窗窗帘是拉开的，寒冬的温暖阳光射进房里。
 
     这幅光景甚至带着一股闲适的感觉。
 
     「替我向他致意。好，再见。」
 
     学院长带着虚情假意的笑容说完这句话后，便挂断了电话。
 
     随即，她站了起来。
 
     「好了，得快点解决问题才行。」
 
     她绕过桌子，走向武。
 
     「七濑同学。」
 
     听了她的呼唤，武立刻起身。
 
     学院长背向自己的桌子，盘起手臂，笔直地望着武。
 
     「兵头老师向你说明过薄暮的事了吧？」
 
     「是。」
 
     武点了点头。不知何故，学院长歪起头来。
 
     接着，她往前踏出一步，望着武带着浓浓黑眼圈的脸庞，皱起眉头。
 
     「兵头老师没这么跟你说吗？你现在还无法负荷，让剑离你远一点，免得又作预知梦。」
 
     她显然确信武至今仍把薄暮放在身边，每天晚上都发动「恶梦」。
 
     武低头看着地毯，藉机撇开视线。
 
     然而，学院长却更加逼近他；她比武矮小，形成了由下往上窥探的姿势。
 
     「你知道魔力被吸干的魔法师会有什么下场吗？」
 
     在强烈视线的注视之下，武无法保持沉默，只得回答：
 
     「之前……我曾看过被『恩赐』吸干魔力的人。」
 
     那是他刚成为魔法师时的事。
 
     学院长深深地点了点头。
 
     「没错，『恩赐』也是其中之一。那是国际魔法士协会为了避免魔法师在现存世界中交战而做的措施。『恩赐』一发动，魔法师全身的魔力就会被吸走，最后再也不能使用魔法。」
 
     武一面聆听她的话语，一面回忆从前见到的光景，背上开始发毛。
 
     袭击武等人的男性魔法师正是因为违反规则，在他们面前被吸走所有魔力，半死下活地倒在地上。
 
     「那是种非常强力的魔法，而同样的，」
 
     学院长瞪着武。
 
     「『恶梦』也一样。」
 
     「…………」
 
     学院长带着可怕的表情，对垂着头的武继续说道：
 
     「『恶梦』能够做出百分百不会落空的预知，但相对地，需要耗费大量魔力。因为薄暮的前一个主人拥有超强魔力，薄暮正是为了她而打造的。」
 
     「她」这个字眼，被武随着口水一起吞下了。
 
     武对于身为十五个伟大魔法师之一的前一个主人所知无几。
 
     只知道是女性。
 
     ——这么一提，我连名字都没听过。
 
     武噤口不语，学院长叹了口气。
 
     「我知道你的魔力比一般人多，但是就算如此，你知道持续释放魔力一整夜会有什么后果吗？」
 
     武没回答。
 
     学院长立刻代他回答。
 
     「中了『恩赐』的魔法师会变成普通人，但不会死。那个魔法留有1%的善意；换句话说，它还留了一点魔力给施法对象，好让他继续生存。可是，如果持续使用『恶梦』，你会死。」
 
     说最后一句话时，为了让武认知严重性，学院长的语调放得格外清晰。
 
     武的眼睛依然凝视着地毯。
 
     「你到现在还在作的预知梦具有『恩赐』以上的风险。」
 
     学院长的声音变得更加锐利。
 
     「我不允许所知不多的你继续使用『恶梦』。给你两个选择，一个是现在立刻把薄暮交给我，一个是订立魔法誓约，今后没有我的许可，绝不轻易使用『恶梦』。」
 
     武猛然抬起头来。
 
     他握着腰间的薄暮剑柄。
 
     「学院长……我有想知道的事，我必须知道……」
 
     瞬间，出现于眼前的尖锐铅笔笔尖抵住武的喉咙，
 
     「……！」
 
     笔芯微微刺入武的皮肤，武痛得抬起下巴。
 
     学院长的眼神相当冷淡，但是武低不下头，看不见。
 
     她用铅笔抵着武的喉咙，歪起嘴巴说道：
 
     「我已经给你选择了，你还要我让步？」
 
     「……学、学院长……」
 
     武抓着左腰间的薄暮。
 
     他没打算拔剑，但也没打箅交出薄暮。
 
     虽然喉头有股冰冷尖锐的触感，他还是奋力开口说道：
 
     「我……需要这把剑！」
 
     学院长沉默片刻，宛若在咀嚼这句话一般。
 
     接着，她缓缓地收回铅笔，放下了手。
 
     武触摸自己的脖子，确认有无出血。
 
     皮肤没被刺破，但是戳到的部分却麻麻的。
 
     学院长将铅笔收入胸袋中，在武对面的沙发上坐了下来。
 
     她叹了口大大的气。
 
     并用疲惫万分的表情仰望着武。
 
     「我听兵头老师说『恶梦』发动时，薄暮化为人形；你看过吗？」
 
     面对再次的试探视线，武一面思考，一面慢慢地回答：
 
     「……我猜梦里出现的女孩应该就是薄暮的人形。」
 
     两人置身于沉默之中片刻，各有所思。
 
     武想着该怎么做才能继续拥有薄暮。
 
     学院长则是想着武是否迷上了「恶梦」。
 
     预知魔法有时会让使用者着迷。
 
     因为得知未来，便是得知神的旨意。
 
     更何况「恶梦」和其他预知魔法不同。
 
     等于是获得了惊异的力量。
 
     事实上，武明明睡眠不足，疲惫不堪，却仍执着于保有薄暮。
 
     学院长望着武。
 
     腰杆打得格外笔直的十六岁少年。
 
     ——这么一提，听说他练过剑道。
 
     四条桃花想起武的母亲。
 
     近距离之下观看，他们的五官的确很相像。
 
     不知道内在像不像？她突然如此想道。
 
     千木阳子是个公正无私的女性。
 
     现在如何姑且不论，至少〈巫师气息〉时期的阳子是如此。
 
     学院长感受到视线，与俯视着她的武四目相交。
 
     他的表情虽然疲惫不堪，眼神却真挚且直率。
 
     怀有恐惧与愿望，正直无邪，而且朝气蓬勃。
 
     学院长告诫自己：现在下决断还太早。
 
     先针对眼前这件事做出结论吧！
 
     学院长说道：
 
     「薄暮失控的原因出在你身上。你说你需要这把剑，而我不能让学生丧命；好，现在该怎么办？」
 
     武不知道学院长是不是在询问他，只能回答：
 
     「阻止……失控？」
 
     「答得好。」
 
     学院长面露微笑。
 
     武也跟着微微一笑。
 
     学院长站了起来。
 
     她的手上空空如也。
 
     她说道：
 
     「不过，现在的你大概办不到吧！你——」
 
     下一瞬间，武被她从身后扭住手臂。
 
     「——弱到夸张的地步。」
 
     学院长在眼前说道。
 
     但是武的手臂的确被她从正后方擒住了。
 
     「…………！？」
 
     武瞪大眼睛，发现学院长双臂的手肘以下部分全消失了。
 
     「如果要替你分级，在我看来，初级魔法师A～E级之中，你是属于D级。」
 
     她用简直可称为冷酷的表情说道。
 
     「这是在初级魔法师之中喔！」
 
     「…………」
 
     武无言以对，只是看着学院长。
 
     眼前的学院长虽然文风不动，但是武的左臂却被推向背部上方。
 
     学院长的另一只手抓住了武腰间的薄暮，连着剑鞘一并抢走。
 
     武终于看见学院长的右臂了，贝见她的手臂只有手肘下方浮在半空中动作，看来十分诡异。
 
     「你用薄暮操纵别人的魔力，或许以为自己变强了，但那只是错觉。」
 
     「…………」
 
     学院长举起从中截断的右手肘，并接上黑色魔力粒子覆盖的两个断面。
 
     她把剑拿到眼前，一面观看，一面说道：
 
     「薄暮的前一个主人是最高级魔法师。薄暮失控，是因为你太弱，薄暮不承认你是主人。」
 
     仍被抓住的左臂依然隐隐作痛，呈前倾姿势的武焦躁地问道：
 
     「那我只要变强就好了吧？」
 
     「呵呵，说得真简单。」
 
     学院长一脸好笑地说道。
 
     「别的不说，你何必对这把剑那么执着？用其他剑也行啊！」
 
     武摇了摇头。
 
     「不行，非薄暮不可。」
 
     「为什么？」
 
     学院长立刻反问。
 
     「为什么？」
 
     武也用同一句话反问自己。
 
     武自己也不明白。
 
     为何他非薄暮不可？
 
     如果用其他剑也能使用魔法，用其他剑又有何妨？
 
     使用薄暮，就能藉由别人的魔力变强。
 
     学院长是这么说的。
 
     她说得没错。
 
     但这是真正的理由吗？
 
     救回六的哥哥十以后，武原本以为再也无须战斗了。
 
     以为自己再也无须战斗了。
 
     崩坏世界的战争与他无关。
 
     他和战斗已经无缘了。
 
     他是这么想的。
 
     所以他不需要变强。
 
     既然如此，他又何必执着于薄暮？
 
     恶梦当然也是不作最好。
 
     在武自问自答之时，心中的角落突然浮现了一道被光包围的人影。
 
     「因为看见了她……？」
 
     武想起在恶梦之中望着自己的少女面容。
 
     那双寂寞的暗紫色眼睛。
 
     那是……
 
     一瞬间，武想起了自己映在镜中的双眼。
 
     同样的眼神。
 
     换句话说……
 
     「那是希望被人需要的眼神。」
 
     「…………」
 
     学院长要的并不是这种答案。
 
     薄暮化为人形出现，是为了从魔法师主人身上夺取魔力。
 
     然而，这个行为之中并不带有意志。
 
     植物生长，不需要意志。
 
     它并不是出于自己的意愿使用叶绿素进行光合作用。
 
     这就是自然。
 
     化身是物品，脱离不了这个范畴。
 
     所以武说得并不正确。
 
     学院长是这么想的。
 
     薄暮不可能有任何表情。
 
     「唉！」
 
     学院长叹了口气。
 
     她放开武的左臂，把另一只分离的手臂接回来。
 
     「好吧！」
 
     学院长说道，将薄暮递给武。
 
     「薄暮现在仍然是你的。不过，晚上你得将它收进置物柜里。」
 
     「是。」
 
     武乖乖点了点头，把剑接过来。
 
     「还有，你得多加锻链防御魔法。」
 
     闻言，武露出诧异的表情；学院长问道：
 
     「听说你和相羽十一起自习魔法，现在也是吗？」
 
     「对，不过只有早上。」
 
     闻书，学院长微微一笑。
 
     「那很好。他的基础很扎实，应该是个好老师吧！」
 
     武想起和十练习有多么辛苦，露出了微妙的笑容。
 
     他虽然是个好老师，却是个比六更可怕的魔鬼教官。
 
     伊田装病请假的隔天，就被十处以倒吊一小时之刑。
 
     伊田在体育馆晨练的众多学生面前，被魔法倒吊在天花板附近的半空中整整一小时，成了后来几天学院里的热门话题。
 
     「等时候到了，我会教你和薄暮战斗的方法。」
 
     「咦？」
 
     听了学院长突如其来的话语，武瞪大了眼睛。
 
     「要阻止薄暮失控，唯有和你见到的少女战斗一途。不光是薄暮，化身失控时都是这样阻止的。」
 
     学院长走向武，把手放在他的肩膀上，宛若切割手臂只是小事一桩。
 
     「要成为薄暮真正的主人，你能做的事只有一件，就是变成更强的魔法师。这样才能自由运用『恶梦』。」
 
     这句强而有力的话语给了武勇气。武行了一礼：
 
     「学院长……谢谢您。」
 
     武抱着薄暮离开了学院长室。
 
     门关上后，学院长在原地叹了口又长又沉重的气。
 
     ——结果还是把剑交还给那孩子了。
 
     ——我实在太心软了。
 
     以后到了晚上，武应该会把薄暮放进置物柜中吧！
 
     学院长已经事先威胁过他，而这点分寸他应该还有。
 
     一想到接下来的重重难关，学院长便皱起眉头。
 
     「父母给予孩子的第一个东西……？没有家人的我哪会晓得啊？阳子老师。」
 
     要收服薄暮并不容易。
 
     千木阳子曾经走过的路，儿子是否能够平安走完？这全都取决于本人。
 
     学院长望着桌上的时钟。
 
     她想起接下来的杂务，垂下娇小的肩膀，低声呻吟。
 
     ☆☆☆
 
     隔天早上。
 
     武依照学院长的吩咐，在体育馆中向十提出重点锻链防御魔法的请求。
 
     「你想训练防御魔法？」
 
     当时众人已经做完开头的暖身运动——基础练习了。
 
     听了武的请求，十露出诧异的表情。
 
     「对，想麻烦你帮我训练。」
 
     武明确地点了点头。
 
     这几天来，十顾虑到武因为睡眠不足而身体不适，所以教他练习的是基本魔法之申无须耗用多少魔力的移动物品魔法。
 
     看着眼前的武，十发现他那浓浓的黑眼圈似乎变淡了。
 
     看来睡眠不足已经稍微改善了。
 
     「可以是可以，但是你必须先学会『干劲』才行。」
 
     十说道，武重复他的话语：
 
     「『干劲』……」
 
     中级以上的魔法师在施展任何魔法前都会先行使用的防御魔法，即是「干劲」。
 
     这是同时使用防护、增强、集中三种魔法的高等魔法，并不是C班学生说用就能用的。
 
     十知道武也明白这件事。
 
     十并不记得自己被〈引路人〉窜改记忆，成为他们的爪牙期间所发生的事；但是六曾告诉他武等人为了救他而努力奋战之事。
 
     既然武曾经前往崩坏世界与其他魔法师战斗，就应该目睹过「干劲」。
 
     十凝视着武的脸，似乎在估量他有多少觉悟。
 
     回望十的是坚定的视线。
 
     看来武并不是在开玩笑。
 
     六、胡桃和伊田已经依照十的吩咐，在不远处开始练习。
 
     如果他们得知只有武一个人开始练习「干劲」，不知作何感想？
 
     然而，十随即打消了这个没有意义的念头。
 
     魔法师经过修练之后能有多少进步，本来就是因人而异。
 
     十拉起武的手臂，带他到更远处。
 
     练习「干劲」时，有可能引发魔力爆炸。
 
     见十愿意教导自己，武内心松了口气。
 
     十将手上的军刀收回鞘中，腾出双手之后，说道：
 
     「要同时使用多个基本魔法，魔力的安定化是必备条件。比如这样。」
 
     十依序将双手伸向前方。
 
     「右手防护，左手增强，同时进行。」
 
     一瞬间，十的双手被他的水蓝色魔力粒子覆盖了。
 
     他的右手发动了「防护」，左手则发动了「增强」魔法。
 
     「成功以后，接着是单手同时发动两个。」
 
     十阖起双手掌心，只见两个魔法都在瞬间消失：接着他打开右手拿心，更大量的水蓝色粒子涌了上来。
 
     「防护」和「增强」混合在一起，手掌中的两个小魔法阵以中心部分为核心，错综复杂地交织着。
 
     「这个也成功之后，再像一开始那样，右手两个，左手一个，同时发动。」
 
     十的左手上出现了带来专注效果的「集中」魔法。
 
     现在他同时使用了不同的魔法，并把其中两个混合在一块。
 
     「最后则是单手同时发动三个。」
 
     十阖起双手，这回只打开右手掌心，在上头发动了小规模的「干劲」。
 
     三个魔法阵犹如叠合的时钟齿轮一般，各自旋转，互相交融。
 
     「看来……应该得花上好一段时间……」
 
     见了那压倒性的魔力控制及发动技术，武只是一味地惊叹。
 
     他曾见过其他魔法师发动「干劲」包覆身体好几次，如今就近细看才知道，这个魔法可谓锻链的结晶。
 
     甚至让人感到美丽。
 
     见武一阵惊讶，十微微一笑。
 
     因为他想起从前在六面前显露这一手时，六也是一样瞪大眼睛惊叹不已。
 
     为了让看得入迷的武回神，十解除了「干劲」，说道：
 
     「魔法就和你以前练的剑道一样，不是练个一、两天就有成效的。临阵磨枪只会把镀漆磨掉，打仗时派不上用场。」
 
     武的视线显然变得比几分钟前更为热切。
 
     这是个好徵兆。
 
     有目标，就更能专注于训练。
 
     「忘了时间，专心练习吧！这是最快的捷径。」
 
     「是！」
 
     听了这个干劲十足的回答，十的嘴角露出了笑意。
 
     接着，他瞥了在一旁练习的伊田一眼。
 
     ——如果那小子也有这种干劲就好了。
 
     老是要想下次他偷懒的时候该怎么处罚，也挺麻烦的。
 
     ——干脆叫他当我的练习对手好了。
 
     十一面暗想，一面离开开始练习的武，走向胡桃。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 第三章〈赤龙〉的邀请 Invitation to 〈pendragon〉

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     三月上旬，寒意渐渐趋缓。
 
     为了迎接明天开始的期末考，昴魔法学院下午的魔法课程全数停课，校内变得冷冷清清。
 
     英文教师瓦尔蕾特将刚出题完毕的试卷放进职员室的金库里，办妥早退手续后，便提早离开学校。
 
     因为她有个地方要去。
 
     她走出位于现存世界新宿的某座商业大楼，手拿着一张纸沉吟着。
 
     纸张分为上半部和下半部，各自印着长条图。
 
     ——这下子可严重了。
 
     瓦尔蕾特透过大大的墨镜再度确认内容。
 
     U、C、A、G等记号散乱于纸上。
 
     纸张上方写着受检人姓名。
 
     七濑武。
 
     瓦尔蕾特皱起眉头，慎重地将纸折好，放进侧肩包中。
 
     ——日文是怎么形容这种情况的？
 
     ——跑进老虎的洞穴抱走小老虎……？
 
     ——好像不太对。
 
     她不知道该对这个结果作何厌想。
 
     瓦尔蕾特困惑地走在熙熙攘攘的人行道上。
 
     她一面聆听脚上的包鞋发出的清脆声响，一面思考。
 
     ——七濑武是千木阳子的儿子，这不是早就知道的事吗？
 
     这几乎是已经确定的结果。
 
     这次的DNA监定只是为了百分百证明这件事。
 
     为了达成这个目的，瓦尔蕾特制造巧合，拿走了武的头发。
 
     就算得知结果是如此，也没什么好惊讶的。
 
     〈巫师气息〉及〈引路人〉虽然不曾公开谈论，但是都知道这件事。
 
     不过，千木阳子已经不是魔法师了，没有任何价值或威胁性。
 
     七濑武是千木阳子的儿子，对任何人而言都不具意义……照理说该是如此。
 
     但是瓦尔蕾特还是做了监定；她这么做是有理由的。
 
     从武和母亲同为回避魔法能力者及拥有薄暮这两点，她推测武或许也能使用千木阳子曾用过的预知魔法「恶梦」。
 
     然而，得知结果之后，瓦尔蕾特一阵混乱。
 
     想当然耳，她对于监定结果感到疑惑。
 
     ——DNA监定本来就不是百分百。
 
     ——两人为血亲的机率是87%。
 
     但是若要否定，这个机率似乎又太高了。
 
     她相信自己的魔法。
 
     在刚才的商业大楼得知结果之后，她立刻冲进厕所。
 
     并用了平时她绝不会在这种地方使用的魔法碓认真假。
 
     ——如果这是真的，七濑武拥有薄暮以上的价值。
 
     瓦尔蕾特在墨镜之后眯起眼睛。
 
     她想起鹫津曾说过的一句话：情报就是武器。
 
     ——是啊！知道这件事的应该只有七濑武的母亲和我而已。
 
     ——千木阳子没把最后作的「恶梦」内容告诉任何人，是众所皆知的事。
 
     ——就算她知情，现在开口透露的可能性也很低。
 
     瓦尔蕾特的脚步在人行道旁的一家咖啡店前停了下来。
 
     她走进店里向店家借厕所，之后便没再出现于店内了。
 
     她回到镜子彼端的崩坏世界了。
 
     ☆☆☆
 
     踏进龙胆家的主屋，走过昏暗的走廊，瓦尔蕾特在客厅遇见了月光。
 
     「你好，瓦尔蕾特。」
 
     月光一脸开朗，瓦尔蕾特则和他相反，皱起了眉头。
 
     「你又来了？月光。」
 
     月光嘟起嘴巴。
 
     「没办法，我除了这里以外无处可去。」
 
     这句话是真是假，并不重要。
 
     瓦尔蕾特还没从刚才的震惊之中恢复过来，更重要的是，她不想看见月光的脸。
 
     然而，既然已经见到了，说这些也没用。
 
     她顺道提出刚才怀抱的些许疑问。
 
     「欸，日文是怎么形容意料之外的幸运？」
 
     在瓦尔蕾特的询问之下，月光歪了歪头。
 
     「呃……应该是架上牡丹吧？」
 
     「架上牡丹？」
 
     「架子上掉下来的牡丹饼。」
 
     月光更加详细地说明，但是瓦尔蕾特根本没听过这个谚语。
 
     「什么是牡丹饼？」
 
     她再度发问，月光的表情活像吃了苦瓜。
 
     「太麻烦了。」
 
     说完，他便把视线移向手上的小型游戏机。
 
     见了他如此无礼的态度，瓦尔蕾特怒火中烧。
 
     「喂！」
 
     她本想破口大骂，却又临时打消念头。
 
     即使纠正月光对五格的礼仪，也无法消除她的焦躁。
 
     因为她的焦躁是出自于其他原因。
 
     她叹了口气，冷静下来之后才说道：
 
     「唉，算了。吉平呢？」
 
     月光的眼睛没离开游戏机，回答：
 
     「鹫津先生在现存世界。他在找一个不知道叫什么名字的人，今天也很忙。」
 
     「……是吗？」
 
     瓦尔蕾特知遭鸶津一直在寻找某个人。
 
     他对于那个人相当执着。
 
     想必他会一直找下去，直到找出并杀掉那个人为止吧！
 
     「对了，我进步了喔！」
 
     月光突然说道：
 
     「可不可以再把杰克变出来？我觉得今天我应该赢得过他。」
 
     月光储存游戏纪录，站了起来。
 
     瓦尔蕾特以诧异的视线看着月光。
 
     「你觉得……你赢得过杰克？」
 
     「嗯。」
 
     月光笑着点头。
 
     瓦尔蕾特皱起眉头来。
 
     她施展幻术魔法「黑杰克」时，用的是化身扑克牌。
 
     她可以将扑克牌中的人像牌J、Q、K及鬼牌化为人形并加以操纵。
 
     人像共计十三人。
 
     由于是幻术，他们不会死，但是因为耗用魔力量高，所以一次能够幻化的数量有限。
 
     而进行幻化时，进行操纵的她必须位于两百公尺内，也是条件之一。
 
     十三人各有不同的特性，以前陪月光练剑的黑桃杰克是骑士，以攻击为主。
 
     杰克和四个王相比，虽然战斗本领略逊一筹，但剑术却是居所有人像牌之冠。
 
     如今月光居然声称他赢得过骑士杰克，瓦尔蕾特内心对于他的自大激愤不已。
 
     「好，我这就替你变出来。」
 
     瓦尔蕾特笑着答应了。
 
     她和月光一起回到玄关。
 
     这么做是为了绕到庭院，幻化出杰克。
 
     「欸，瓦尔蕾特。」
 
     月光一面穿鞋，一面问道：
 
     「听说你在打武的薄暮的主意，是真的吗？」
 
     瓦尔蕾特惊讶地眨了眨眼。
 
     「谁告诉你的？吉平？」
 
     「那不重要啦！欸，是真的吗？」
 
     月光穿上鞋后抬头问道。
 
     「对。」
 
     瓦尔蕾特不情不愿地点了点头。
 
     他们一超走到屋外，午后的冷风吹过脖子，比瓦尔蕾特矮小的月光耸了耸肩。
 
     他披着夹克，可是胸前没拉上，没什么御寒功效。
 
     「你可不可以放弃啊？」
 
     月光走在前头说道。
 
     「薄暮我想要。当然，是你先发现的，你有优先权；不过，如果你失败了，可不可以让给我？」
 
     来到庭院，月光回过头来，静待瓦尔蕾特的回答。
 
     活像等人喂食的小狗一样——她如此暗想。
 
     他的眼神中带着绝对能够得到薄暮的确信。
 
     瓦尔蕾特的脸上没有笑容，只是点了点头。
 
     「……好，如果我失败的话。」
 
     「好耶！不愧是瓦尔蕾特，通情达理。」
 
     月光握紧拳头，开心地说道。
 
     瓦尔蕾特凝视着月光。
 
     「如果你哥加入〈引路人〉，你有什么感想？」
 
     瓦尔蕾特突然问道，月光瞪大了眼睛。
 
     「武加入〈引路人〉？哈哈，不可能啦！」
 
     月光边说边笑，似乎真的觉得很可笑。
 
     「他才不会加入〈引路人〉咧！除非你把他脑袋里的东西搅烂。」
 
     月光指着侧脑，做出搅拌的动作；瓦尔蕾特反驳：
 
     「是吗？我不这么想，所以我要邀他加入。你可别妨碍我喔！」
 
     月光撇开视线，思考了数秒。
 
     接着，他满不在乎地说道：
 
     「要邀武进〈引路人〉？也可以啊，你就试试看吧！这样也挺有趣的。」
 
     月光仰望瓦尔蕾特，露出贼笑。
 
     「你就是想让武拿薄暮？」
 
     面对月光揣测意图的话语，她冷淡地说道：
 
     「他是回避魔法能力者，和薄暮的前一个主人一样。」
 
     「那很重要吗？」
 
     月光又问道。
 
     瓦尔蕾特没回答。
 
     月光不知道「恶梦」之事。
 
     不过，瓦尔蕾特没义务告诉他。
 
     「如果我失败了，就换你上。不过我不会失败的。」
 
     她该说的话只有这一旬。
 
     瓦尔蕾特背过身去，打算离开现场。
 
     「等等，瓦尔蕾特。」
 
     与先前的开朗氛围截然不同的冷淡声音叫住了她。
 
     瓦尔蕾特回过头，月光对她微微一笑。
 
     「你还没把杰克变出来。」
 
     他说道。
 
     接着，他从腰间拔出了自己的化身——剑。
 
     一瞬间，瓦尔蕾特有股彻底击溃月光的冲动。
 
     她很想让月光知道五格和小喽罗之间的差距有多大，用压倒性的魔法给予他恐惧，打得他卧地屈服。
 
     然而，右手拿出扑克牌之后，她只是默默地幻化出黑桃杰克。
 
     身穿甲胄的骑士出现于两人之间。
 
     「谢谢。」
 
     杰克的彼端传来了月光的声音，但是瓦尔蕾特已经离开现场了。
 
     ☆☆☆
 
     期末考刚结束，高等科一年C班的休息时间中。
 
     武受到睡意侵袭，趴在自己的桌上。
 
     绝大多数学生都是欢天喜地地迎接春假到来，考试结束后的教室飘荡着一股安闲的气氛。
 
     突然有个同班同学呼唤武。
 
     「七濑，那个二年级生在叫你。」
 
     武半睡半醒的脑袋角落听见了这道声音，缓缓抬起头来。
 
     「咦？谁啊？」
 
     他睁开惺忪的眼睛，望向女同学所指的教室后门。
 
     只见一个男学生站在那儿。
 
     武站了起来，向代为转达的女生轻声道谢，随即走向那个男学生。
 
     「呃……」
 
     武从未看过那个学生。
 
     武诧异地走上前去，男学生微微一笑。
 
     「嗨，我是二年级的犀川。」
 
     他的个子比武高上一些，笑起来颇有人缘。
 
     「可以跟你说几句话吗？」
 
     闻言，武含糊地回答：「哦！」
 
     数分钟后，武摆脱犀川，回到教室。
 
     胡桃立刻问他：
 
     「是什么事啊？」
 
     武的表情依然带着困惑之色，回答：
 
     「邀请．」
 
     胡桃也和他一样皱起眉头，歪了歪头。
 
     「那个叫犀川的二年级生好像是〈古代赤龙〉联盟的，他邀我一起加入。」
 
     武加以说明，胡桃似乎仍不明白，又覆述了一次：
 
     「联盟……」
 
     闻言，正在看漫画杂志的伊田微微拾起头来，从邻座说道：
 
     「啥？古代啥的，真夸张的名字。」
 
     六也从胡桃邻座探出身子来，笑着说道：
 
     「〈古代赤龙〉在C7之中是属于比较温和中立的联盟。」
 
     武依序看着三人，把犀川对他说的话照本宣科地说出来。
 
     「他问我要不要去参观看看。」
 
     「你要去？」
 
     胡桃睁大眼睛问道。
 
     「他说纯参观也行，还叫我顺便邀五十岛和伊田，你们要去吗？」
 
     胡桃立刻点头。
 
     「好啊！你去我就去。」
 
     伊田也用不乾不脆的态度缓缓同意了。
 
     「这个嘛，我是没啥兴趣啦！哎，不过纯参观的话应该无所谓呗！」
 
     一旁的六见三人都决定了，撑着脸颊一脸羡慕地喃喃说道：
 
     「真好。等你们回来以后，要跟我分享经过喔！」
 
     「嗯。」
 
     武开朗地回答，伊田也嘻嘻笑道：
 
     「我去看看他们有没有在干啥坏事。」
 
     「感觉上不像啊！」
 
     武回想前来邀请的犀川，如此说道。
 
     如果自我介绍属实，犀川洋平是隶属于〈赤龙〉的高等科二年A班学生。
 
     他似乎知道武、伊田和胡桃是使用什么系统魔法。
 
     他说在回避魔法能力者之中，使用直觉回避（洞察机先）的魔法师相当罕见。
 
     ——哎，既然要邀请了，当然多少会调查一下对方。
 
     犀川洋平看起来并无任何怪异之处。
 
     隙了制服衣襟上有个赤龙徽章以外。
 
     ——我记得〈赤龙〉的纹章是红色的龙。
 
     武望向六。
 
     她隶属的〈巫师气息〉是五星纹章。
 
     每个联盟的纹章都各自不同。
 
     ——不知道〈赤龙〉是个怎么样的联盟？
 
     ——挺期待的。
 
     想归想，武再度趴回桌面，闭上眼睛，将短暂的休息时间用在睡眠上。
 
     ☆☆☆
 
     昴魔法学院的镜子走廊上空无一人。
 
     距离春假返乡的时间还早，而课早已上完了，从家里通学的学生几乎都回家了。
 
     武和胡桃、伊田一起等待二年级生犀川洋平。
 
     镜子走廊等于是学院的正门。
 
     所有学生、老师及其他魔法师都是通过这里进出学院。
 
     来这里之前，武已经先和胡桃前往职员室取得外出许可了。
 
     因为住宿生要使用镜子走廊，必须事先取得老师的外出许可才行。
 
     见武在表格上填写「参观〈赤龙〉」，班导一氏老师有些惊讶。
 
     虽然一氏老师并未反对，但他似乎以为三人都会和自己一样加入〈巫师气息〉。
 
     想起这件事，武叹了口气。
 
     武还在犹豫着该不该加入〈巫师气息〉。
 
     理由有许多。
 
     最大的理由是武一无所知。
 
     去看看其他联盟，或许可以知道什么。
 
     武是这么想的。
 
     武等人来到走廊五分钟后，犀川出现了。
 
     他在学院制服上披了件红色大衣，似乎是〈赤龙〉的服装。
 
     从左胸到衣摆之间用金线绣着一只漂亮的金缘赤龙。
 
     「这件大衣好酷！」
 
     伊田看了兴奋不已，但不知何故，武却感到一阵恶寒，鸡皮疙瘩都冒出来了。
 
     犀川用魔法开启了镜子。
 
     随着魔法阵出现，镜面如水面一般起了波纹，通往彼端的通道随之显现。
 
     看见魔法阵的瞬间，武得知他的系统魔法是神速魔法。
 
     每种系统魔法的魔法阵形状都有很大的差异，武一看就知道。
 
     不过，即使同为神速魔法能力者，每个人的能力各有不同，所以武并不知道他使用什么魔法。
 
     犀川不说半句废话。
 
     「等一下会穿过好几面镜子，你们跟好，别迷路了。」
 
     说完，他便带头进入镜子里。
 
     武、胡桃、伊田也随后进入镜中。
 
     四人消失后，镜子走廊变得静悄悄的。
 
     从家里通学的学生几乎都回家了。
 
     会使用镜子的除了学院的职员以外，只有前往崩坏世界的选拔班战斗员。
 
     镜子的彼端是机场。
 
     在犀川的带领之下，武等人离开了四面都是镜子的房间，行走于人来人往的机场内。
 
     广播声频频响起，四人并肩通过了礼品店前方。
 
     武很想知道这里是哪里，但犀川似乎无意说明，只是快步行走。
 
     武环顾四周。
 
     头顶上有告知目的地的指示牌，分秒变化的指示牌上写着『巴黎』、『伦敦』、『雪梨』等字样。
 
     ——这是国际线的航厦大厅……对吧？
 
     武皱起眉头，一面追赶快步行走的犀川，一面思考。
 
     ——这里是现存世界的成田机场吗？
 
     拉着行李箱行走的绝大多数都是日本人。
 
     武不知道崩坏世界的机场是什么模样，但至少知道不应该有人。
 
     在周围人潮的推挤之下，武险些跟丢了走在前头的犀川。
 
     他拨开人潮前进，只见犀川停住脚步在等他。
 
     犀川对周围毫不关心，似乎只想早一刻抵达目的地。
 
     武回过头，发现胡桃紧紧抓着自己的衣摆。
 
     她的表情已经超越了困惑境界，流露出畏怯之色。
 
     「武……别走那么快……」
 
     胡桃说的话不无道理，但武可不认为犀川会听从。
 
     武抓住胡桃的手。
 
     「不要紧。」
 
     说着，他紧紧握住胡桃的手。
 
     不知何故，胡桃瘪起嘴巴，一脸通红地低下头来。
 
     她任由武拉着迈开脚步。
 
     不到数秒，有人抓住武的另一只手。
 
     「七濑，我也要。我也怕我会迷路，拜托你啦～」
 
     伊田从另一侧可怜兮兮地说迈。
 
     武懒得回嘴，便拉着两人的手前进。
 
     到了飞往伦敦的登机入口，犀川终于停下脚步了。
 
     他从口袋中取出徽章，展示给女性服务员观看。
 
     武发现那是门房的徽章。
 
     所谓的门房，指的即是擅长黑暗魔法的魔法师；他们会帮忙传送持有特定徽章的人到其他空间。
 
     每个联盟都有自己的门房，只有隶属于该联盟的人才持有该门房的徽章。
 
     没有徽章的人无法感知门房制造的空间，即使是魔法师亦然。
 
     武等人曾经通过门房制造的空间，从学院前往崩坏世界的战场。
 
     然而，由于他们没有徽章，一走出称为盒垒的空间，回头一看，便再也看不见、摸不着那个空间了。
 
     想当然耳，也无法进入。
 
     犀川拿回徽章后，便走向登机门，并叮咛武等人跟上。
 
     三人一起绕过登机入口，随后跟上。
 
     此时，武发现其他两人仍抓着自己的手，便立刻放开他们。
 
     「你的握力挺强的耶！我的手有点痛。」
 
     伊田一面甩手，一面说道；武无视于他，转头望着胡桃。
 
     她用另一只手紧紧握着武刚才抓住的手。
 
     「抱歉，很痛吗？」
 
     武以为自己握得太用力了，便如此询问；胡桃摇了摇头。
 
     「不，不、不是。」
 
     胡桃的指尖变红了。
 
     「哇，变红了。真的很抱歉。」
 
     武道歉，胡桃更加用力地摇了摇头。
 
     「不是啦！我的手很冰……」
 
     「哦，握着七濑的手变暖了，所以才发红？」
 
     伊田从旁说道。
 
     「没、没错，就是这样。」
 
     胡桃一面眨眼，一面急切地说道：武也点了点头。
 
     「那就好。」
 
     正当他们交谈时，犀川从登机门的走廊前端叫道：
 
     「喂，你们在干么！」
 
     「对不起！我们马上过去！」
 
     他们可不能被丢在这种地方。
 
     武拔足奔跑，胡桃和伊田也跟着迈开脚步。
 
     登机门的走廊前端有一扇门。
 
     当然，那原本是通往飞机的，供乘客搭机时使用。
 
     然而，这扇门不同。
 
     犀川打开门，出现的是通往其他空间的出入口，和镜子通道一样水波荡漾。
 
     武等人战战兢兢地穿过门，继续步行。
 
     门后是一条昏暗的隧道。
 
     头顶上时有水滴滴落，落在肩膀或头上，吓得三人心惊胆跳。
 
     除此之外，只有他们的脚步声。武发现自己的心脏扑通乱跳。
 
     回头望向隧道后方，只有刚才通过的机场出入口：望向前方，却连个出口的小光点都没有。
 
     活像被关在隧道里似的，四人在昏暗的水银灯照耀之下默默行走。
 
     武突然发现有人触摸自己的手。
 
     他错愕地回过头。
 
     虽然看不太清楚，依稀可见伊田皱着脸，试图抓住武的手。
 
     「你、你干么啊……」
 
     武小声说道。
 
     「可、可不可以像刚才那样抓你的手呀？」
 
     「为什么！？」
 
     武不懂伊田为何这么说，皱起眉头；另一侧的胡桃说道：
 
     「伊田，你会怕啊？」
 
     伊田立刻反驳。
 
     「我才不怕咧！只是我有点夜盲，耍是跌倒了很危险！所以才要牵手！」
 
     「「…………」」
 
     武和胡桃沉默不语，伊田作势假哭：「呜！」
 
     「五十岛，你牵着他好了？」
 
     武一面苦笑，一面问道。
 
     「我才不要。」
 
     胡桃理所当然地断然拒绝。
 
     「唉……」
 
     武叹了口大大的气，向伊田伸出手。
 
     「来吧！」
 
     「谢啦～」
 
     骨节分明的男性手掌紧紧握住了武的手。
 
     走了几步，这回轮到胡桃拉扯武的衣摆。
 
     「……武、武……」
 
     「唔？」
 
     回头一看，胡桃低着头伸出手来。
 
     「…………我、我也要。」
 
     武忍不住哈哈大笑，抓住了她的手。
 
     三人手牵着手的时间并不长。
 
     走在前头的犀川停下脚步，朝着隧道墙面发动魔法。
 
     瞬间，在他的魔力光芒照耀之下，隧道染成了天蓝色。
 
     武炫目地眯起眼睛，望着眼前的物体。
 
     隧道墙上有六面大镜子。
 
     「这是最后了。」
 
     犀川说道。
 
     他说明通往总部的是右边算来第二面镜子，随即举步穿越。
 
     武等人也随后穿过镜子。
 
     一穿越镜子，明亮的阳光便迎面照来，武忍不住紧闭眼睛。
 
     由于隧道昏暗，光线刺得他眼睛发疼。
 
     刚从后方穿过镜子的胡桃撞上了武，害得他往前踉跄了几步。
 
     「对、对不起，武。」
 
     「不……」
 
     伊田刚走出来，通往隧道的出入口便如融入景色一般消失了。
 
     「镜子一直在这里，只是用魔法隐藏起来而已。」
 
     犀川说道，并用视线催促众人观看前方。
 
     眼前是一片广大的丘陵地带。
 
     武睁大了终于适应光线的眼睛，望着前方、左右及上空。
 
     这里的阳光和自己刚才所在的世界似乎有所不同。
 
     ——……时间下一样？
 
     武有种时差没调好的感觉。
 
     ——我头昏脑胀，也是因为这个缘故？
 
     景色相当壮观，教人叹为观止。
 
     「哇～」身旁的胡桃发出了异于平时的感叹声。
 
     「这、这里是哪儿呀？」
 
     伊田四处张望。
 
     绿色与黄绿色的厚绒毯宛如一块巨大拼布，无垠无尽地覆盖地表。
 
     季节尚未入春，但脚边已经绽放了小小的蓝色花朵。
 
     风一吹，冰冷的空气冷得令武缩起肩膀。
 
     左手边有团茂密的暗绿色区块，似乎是森林。
 
     除此之外，便是上下起伏、空无一物的山丘；只不过由于色调相近，起伏看起来并不明显。
 
     起先犀川只是一脸好笑地看着目瞪口呆的三人，片刻过后，他指着某个方向说道：
 
     「就是那里。」
 
     顺着他的手指望去，只见远方的小山丘上有个尖锐的物体突起。
 
     武等人一起定晴凝视那个方位。
 
     那儿距离太远，看不见全貌；在武看来，似乎是具有数个尖塔的城堡。
 
     身旁的伊田开口说出了同样的感想。
 
     「那个……看起来像是城堡耶！」
 
     「没错。」
 
     犀川点了点头。
 
     「……糟啦……我觉得好像被妖精施法，跑进了奇幻电影里。」
 
     伊田一张嘴开开阖阖，胡桃难得赞同他，眨了眨眼。
 
     「是、是啊！真惊人。」
 
     武也不明白这里是不是真实存在的场所，只是惊讶不已。
 
     系统魔法之中，有一种称为幻术魔法。
 
     他在学校里学过，知道这种魔法可以将现实中不存在的东西栩栩如生地幻化出来。
 
     ——这里到底属于何者？
 
     ——是现存世界中的某个场所？还是某人制造出来的幻影？
 
     ——不，或许这个空间本身就是某人打造的。
 
     若是如此，就是使用黑暗魔法的魔法师所为。
 
     正当武等人混乱之际，犀川说道：
 
     「先去城堡吧！有话到了那里再说。」
 
     武问道：
 
     「距离满远的，要用走的吗？」
 
     「怎么可能？」
 
     犀川惊讶地瞪大眼睛。
 
     「用飞的。难道你们还不会飞？」
 
     犀川询问他们会不会使用浮游魔法，武回答时脸部一阵抽搐。
 
     「不、不……」
 
     老实说，他不擅长基本魔法。
 
     「我会飞。」
 
     身旁的伊田得意洋洋地挺起胸膛。
 
     「速度就和濒死的蚊子差不多。」
 
     「罗唆！」
 
     胡桃立刻给伊田难堪，伊田气鼓鼓地撇开脸。
 
     见了三人的样子，犀川大大地点了点头。
 
     「嗯，用我的魔法去吧！你们是客人，不能累着你们。」
 
     犀川从大衣内侧剥下一张纸片般的物体。
 
     那物体一被剥下便厚度大增。
 
     「反曲弓？」
 
     「好帅！」
 
     武和伊田说道，犀川微微一笑。
 
     他似乎是用魔法把弓变平的。
 
     当着再度目瞪口呆的三人面前，犀川举起了弓。
 
     「『解除』!」
 
     他的手边突然出现一支箭。
 
     发着蓝光的箭是魔力粒子汇聚而成的。
 
     ——原来可以把自己的魔力变成箭？
 
     武等人从犀川身边退开几步，静观其变。
 
     搭起的箭前方出现了一个发光的魔法阵。
 
     「『满布大地的放荡之风啊！与此箭一同化为彗星。』」
 
     拉弓搭箭的犀川右眼浮现了远距离瞄准器的十字图案。
 
     「『滑行！』」
 
     随着尖锐的念咒声，反曲弓发出呼啸，宛若即将爆炸。
 
     「『蓝色彩虹！』」
 
     箭矢与最后的咒语一起飞离犀川身边，以眼睛无法捕捉的速度贯穿一切，冲向天际。
 
     然而，箭矢的轨道随即出现于眼前。
 
     箭尾犹妇信号弹一般，曳着蓝色光芒，一路延伸至遥远前方的城堡。
 
     宛若低空伸展的蓝色彩虹。
 
     「空路建构完毕。」
 
     犀川用轻松的口吻说道，放下了弓。
 
     他没给哑然无语的三人任何时间。
 
     「好，快走吧！双手抓紧我的肩膀。」
 
     他指示武从后方抓住自己的肩膀。
 
     胡桃则是从身后抓住武的肩膀，而伊田又从胡桃身后抓住她的肩膀。
 
     「好像蜈蚣赛跑。」
 
     「是小孩的电车游戏吧！」
 
     伊田和胡桃嘀咕着，但武心里却感到很兴奋。
 
     通往城堡的蓝光道路仍延续于前方。
 
     「好了吗？」
 
     犀川微微回过头说道：
 
     「大家用『飘浮』飞到那条蓝色道路上，用等量的魔力飞行，尽量啦！」
 
     最后犀川又补上了「尽量」两字。
 
     众人抬头仰望靠近自己这一端的蓝色彩虹。
 
     彩虹起始于上空六、七公尺处。
 
     犀川继续说明：
 
     「接着就走那条蓝色道路。待会儿千万别放手，知道吗？一放手就会死！，
 
     「「咦！？」」
 
     「喂！」
 
     武、胡桃及伊田各自发出恐惧的声音。
 
     犀川立刻改口。
 
     「刚才是我说得太夸张了。不会死啦……应该不会。」
 
     「「「…………」」」
 
     听了这个一点都无法令人安心的回答，三人纷纷沉默下来。
 
     然而，不知是不是没有时间了，犀川立刻发动「飘浮」，他们只好跟着发动。
 
     四人连成一串飘然浮起的感觉很奇怪，但是武等人根本无心想这些。
 
     除了胡桃以外，武和伊田几乎都没练习基本魔法，光是使用简单的浮游魔法——而且四人的魔力量还得互相配合——就让他们大为苦恼。
 
     四人转眼间便来到魔法打造的蓝色道路上方。
 
     犀川缓缓地降落到道路上。
 
     「感谢您搭乘本列车。本列车直达〈赤龙〉总部，可能会剧烈晃动，请小心轮胎脱落、坠落或昏眩，以免出轨。」
 
     犀川这番不识相的话语让三人更加颤栗了。
 
     「我觉得好恐怖喔！」
 
     胡桃用半哭的声音说道。
 
     「我也是。」
 
     武用力点头。
 
     殿后的伊田惊慌失措地说道：
 
     「等、等一下，给我点时间做心理准——」
 
     然而，他的话语被无情地打断了。
 
     「现在立刻发车。」
 
     唯一保持冷静的犀川和伊田同时出声，如此宣布。
 
     「等、等一下！」
 
     「『着陆』!」
 
     犀川说完的瞬间，武感觉到自己的脚底和魔法打造的蓝色路面紧密贴合在一起。
 
     「『预备&middot;起跑』！！」
 
     犀川毫不犹豫地念起咒文来。
 
     随后，一股不寻常的感觉侵袭了武；他就像是手被绑在搭载喷射引擎的车上，脚穿着溜冰鞋，而车子就这么发动一般。
 
     几乎扯断双手双脚的强烈力道将他往前拉，但腰部却被搁在后头。
 
     身体几乎快四分五裂了。
 
     「呜呜……」
 
     武的喉咙深处发出了呻吟声。
 
     他的手快抓不住犀川的肩膀了。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     「呃呀呀呀呀呀呀呀！！」
 
     两人的惨叫声在背后回荡，但发出的声音跟不上速度，随即消散无踪。
 
     在三人三种吼叫声和呜咽声之中，这股诡异的感觉随着下降而结束了。
 
     速度渐渐变慢。
 
     武睁开眼睛时才发现。
 
     生理本能引发的泪珠从眼尾往后飞散。
 
     ——不会吧，我……在哭？
 
     武觉得很丢脸，恨不得立刻擦掉眼泪：但要他把手从犀川的肩膀上拿开，他宁愿背负爱哭鬼的汗名。
 
     四人抵达了呈徐缓抛物线延伸的蓝色道路另一端。
 
     「感谢您的搭乘，本列车已抵达终点站，下车时请别忘了您的随身物品。」
 
     犀川说得一派轻松，但其余三人完全没听见。
 
     「我快昏倒了。」
 
     首先出声的是武。
 
     「我、我……快吐了……」
 
     「我也是……」
 
     伊田和胡桃似乎也一样濒临崩溃。
 
     犀川停在原地，让武等人喘口气。
 
     说来幸运，没人看见武在哭。
 
     或该说武只流几滴眼泪已经算是可爱的了，伊田和胡桃根本是嚎啕大哭，哭得整张脸都皱成一团了。
 
     数分钟后，武等人才有心思环顾四周。
 
     刚才相距四、五十分钟路程远的城堡如今就矗立在眼前。
 
     四人离暗灰色的石遥正门只有数公尺远。
 
     门后方可望见几栋建筑物错综相连而成的古城。
 
     「这是……真正的……城堡。」
 
     武喃喃说道。
 
     或许这是幻术魔法，但是就武所见，这种压倒性的规模有着真品才有的存在感。
 
     「真壮观。这里不是日本喂？」
 
     伊田后知后觉地说道，犀川终于回答了：
 
     「这里是达特穆尔。」
 
     「答忑木耳？」
 
     伊田瞪大眼睛。
 
     「我们不是通过好几面镜子吗？那代表我们移动了很长的距离。这里是现存世界的英国。」
 
     听了犀川的话语，伊田一副无法理解的表情，重复说道：
 
     「鹰、鹰狗！？」
 
     武本来就不认为这里是日本，但是得知自己居然来到英国，不由得大吃一惊。
 
     崩坏世界只剩东京一处。
 
     其他地方全因空间扭曲而消灭了。
 
     换句话说，如果这里既不是东京也不是黑暗魔法制造的空间，那么必定是现存世界的某个地方。
 
     然而，对于犀川所说的话语，武感到疑惑。
 
     犀川说长距离移动必须通过好几面镜子。
 
     武问道：
 
     「呃……我们是从崩坏世界的东京出发的，应诙没有距离的问题吧？」
 
     犀川对武仔细说明。
 
     「嗯，现存世界的东京和崩坏世界的东京是相连的—在两个东京之间移动，只要穿过一面镜子就行。换句话说，平行世界的时空间虽然不同，但是同一个地点之间若是换算成距离，算是相近的。可是，从东京到英国，光靠一面镜子到不了；即使从崩坏世界的东京出发也一样，必须穿过好几面镜子才行。」
 
     犀川比手画脚地继续说明：
 
     「我们刚刚是先从崩坏世界的东京前往现存世界的东京，再通过好几面充当中继站的镜子，来到这里。」
 
     「好复杂。」
 
     伊田喃喃说道。
 
     「那这里真的是英国？」
 
     武再度确认，犀川点了点头。
 
     「没错。魔法师不需要护照，很方便吧？」
 
     武和伊田大为惊叹，胡桃则是不快地嘟起嘴巴说道：
 
     「真想告诉人在纽约的爸妈。」
 
     闻言，犀川放声大笑。
 
     于是乎，犀川带头，四人一起走向正门。
 
     「这里就是我们〈古代赤龙〉的总部。」
 
     正门设有结界屏障，其他联盟的魔法师无法进入。
 
     来到关闭的大门前，武总算明白为什么了。
 
     因为有只巨大的龙守着门。
 
     只在奇幻电影里看过的红色巨龙横躺在门前，长长的尾巴缠绕在身体上。
 
     光是头就有直径五公尺长。
 
     巨龙闭着眼睛，把下颚放在卷起的尾巴上：待犀川走到一定范围内之后，它便微微睁开眼睛，看着众人。
 
     比起鲜红色，更接近混浊暗红色的巨龙缓缓地起身。
 
     光是如此，武便感觉到地面一阵摇晃。
 
     要进入大门，必须先设法让这只面貌凶恶的巨龙退开。
 
     「嗨，约翰，心情如何？」
 
     犀川说道，巨龙俯瞰着只有自己眼珠大小的人类，吹出了炙热的鼻息。
 
     卷起的尘埃掩盖了视野，胡桃咳了几声。
 
     犀川回过头来，说出了可怕的话语。
 
     「我们允许它吃掉侵入者。」
 
     他对着凝视自己的巨龙伸出手臂。
 
     「来，约翰，吃饭了。」
 
     他的手臂会不会被吃掉啊？武等人胆颤心惊，但犀川却朝着约翰施展魔法。
 
     「『火花』!」
 
     红色火花飞散，巨龙大大地张开了嘴。
 
     火花进入口中后，巨龙便阖起下颚，一口吞了下去。
 
     「约翰能够凭魔力识别〈赤龙〉的魔法师。」
 
     就在犀川说明之时，约翰从门前缓缓地往左端退开了。
 
     守门的是破天荒的生物，而正门本身也是巨大无比。
 
     然而，犀川一靠近，门便自动从中央往左右滑开。
 
     「来，走吧！」
 
     武等人也跟着犀川走过巨龙前方。
 
     约翰目不转睛地俯视着通过自己前方的人类。
 
     武突然有股不祥的预感，抬头瞥了矗立于左侧的巨龙一眼。！……红色的……龙……
 
     薄暮显示的预知梦「恶梦」之中，也曾出现过红色的龙。
 
     但是武不记得内容。
 
     自从他和学院长约法三章以来，他就没把薄暮带进寝室了。
 
     换句话说，他没再作预知的恶梦了。
 
     红色的龙出现的梦是什么样的梦？武皱起眉头。
 
     武渐渐明白，「恶梦」显示的未来越遥远，梦境就越抽象、越不明了。
 
     ——就算出现了红色的龙，指的也不见得是〈赤龙〉。
 
     巨龙也在看着武。
 
     然而，待武等人走进正门后，巨龙宛如失去兴趣一般，再度回到原位趴下，又以同样的姿势开始睡觉。
 
     正门直接走过即可，但是穿过正门时，武却有种奇妙的感觉。
 
     活像勾到蜘蛛网一样，彷佛有层看不见的膜攀附全身。
 
     这股异样感随即消失，武询问前方的犀川：
 
     「那只龙是幻术魔法吗？」
 
     犀川摇了摇头。
 
     「不，应该是生物魔法和幻术魔法的混合魔法吧！我也不清楚。不过，你最好把约翰当成真正存在的龙，因为它是非常优秀且可怕的生物。」
 
     武的心思仍放在龙身上，而伊田和胡桃则是环顾四周，因为接踵而来的惊奇而瞪大眼睛。
 
     正门内侧就和充满异国风情的西洋城堡内部一模一样。
 
     只不过，行人却像观光客，穿着不合时代的普通服装。
 
     「哇！老外耶！」
 
     伊田摆出滑稽的姿势说道，胡桃则是傻眼地反驳：
 
     「在他们看来，我们才是老外吧？」
 
     武也认为行人的国籍应该各不相同。
 
     有白人，有黑人，也有亚裔人。
 
     「我不会说英文。」
 
     伊田苦着脸说道，犀川笑着回答：
 
     「别担心。穿过大门的时候，身体不是被一种魔法薄膜罩住吗？那是将多种语言整合为单一语言的魔法。在这里，各国魔法师都能沟通自如。」
 
     「真方便。」
 
     伊田的眼睛闪闪发亮。
 
     武也同时露出苦笑。
 
     「我开始觉得没有上英文课的必要了。」
 
     进入城堡的门有好几扇，犀川走向通往最大的那扇门的大理石楼梯。
 
     爬上楼梯，走进没关的双开门之后，犀川走向旁边某个貌似管理室的小房间。
 
     那个小房间和售票亭一样，有个小窗口—窗口中的女性说了两、三句话，交给犀川某样东西。
 
     武等人一进城堡，便在原地发愣。
 
     ——这是幻术魔法？还是黑暗魔法？
 
     武望着高高的天花板和白色磁砖地，发现底端通往左右的走廊上人来人往。
 
     犀川回来后，便依序站到胡桃、伊田和武的正面。
 
     「我替你们别上参观者用的徽章，你们别拿下来。」
 
     他在武的魔法学院制服胸口上别上赤龙纹章图样的小徽章。
 
     此时，外头有个年轻女性走进来。
 
     「咦？洋平？」
 
     留着焦褐色头发、年近三十的女性呼唤犀川。
 
     犀川也笑脸相迎。
 
     「蜜雪儿，来接小孩啊？」
 
     「嗯，是啊！这些孩子是新人？你在替他们带路啊？」
 
     被称为蜜雪儿的女性看着武等人。
 
     在武等人看来，一个摆明了是外国人的女性居然说着流利的日文，感觉煞是奇怪。
 
     刚才犀川所说的将多种语书整合为一的魔法似乎奏效了。
 
     「不，他们是来参观的。」
 
     犀川说道。
 
     「他们好像还在犹豫。蜜雪儿，你也说几个我们联盟的优点来听听吧！」
 
     蜜雪儿开心垃微笑着。
 
     「嗯～这个嘛，我们的优点啊？就是很悠闲。」
 
     「这叫优点吗？」
 
     犀川吐槽，蜜雪儿用手指抵着嘴角，陷入思索。
 
     「不然……一见面就能变朋友。」
 
     说着，她忽然靠近武。
 
     「请多指教。」
 
     武突然被她紧紧抱住。
 
     「呃、呃……」
 
     武忍不住猛眨眼，愣在原地。
 
     「这个也要。」
 
     蜜雪儿随即放开武，这会儿改抱住伊田。
 
     「哇！」
 
     蜜雪儿又立刻放开伊田，见了最后的胡桃，她笑逐颜开。
 
     「哎呀，小美人。」
 
     胡桃做好被拥抱的防备，但蜜雪儿却抓住她的双层，在左右脸颊上轻轻地给了两个吻。
 
     胡桃目瞪口呆，随即满脸通红。
 
     她频频眨眼。
 
     蜜雪儿对错愕的三人开朗地挥了挥手后，走向底端的走廊。
 
     「改天见！拜拜！」
 
     见蜜雪儿爽快离去，犀川露出苦笑，叹了口气。
 
     「……就像这样，很友善。」
 
     好不容易从震惊之中恢复的伊田吐槽：
 
     「也太过友善了喂！」
 
     在犀川带领之下，三人迈开脚步。
 
     他们与蜜雪儿不同，走的是走廊的另一个方向。
 
     武一面行走，一面询问犀川：
 
     「呃，我听说〈赤龙〉的入会规约是魔法贵族，但是我们全都不是魔法贵族，没关系吗？」
 
     犀川在学校邀武入会之后，武便针对〈赤龙〉做了些许调查。
 
     就他查到的资讯显示，加入〈赤龙〉的资格是魔法贵族。
 
     犀川头也没回地回答：
 
     「哦，规约啊？最近已经管不了那么多啦！因为战争的缘故，魔法师越来越少，每个联盟都很缺人手，顾不得规约如何，〈赤龙〉也一样。再说，这种狭隘的观念早就落伍了。」
 
     就在武点头附和之时，犀川似乎抵达了第一个目的地。
 
     那个地方有学校教室的好几倍大。
 
     「请。」
 
     走廊两侧有着相似的雳间，每个房间里都有许多人在工作，有的坐着，有的四处走动。
 
     「哇，好像是办公的地方耶！」
 
     胡桃从门口窥探，如此说道。
 
     武也觉得挺像办公室的。
 
     桌子并排摆设，书架则放在墙边。
 
     看来活像上班族的几个男性在笔记型电脑前寻常地工作着。
 
     犀川从走廊上对窥探房里的三人说道：
 
     「每个部门的状况都不太一样，这里是在做行政工作的，军务部会更兵荒马乱一点。反方向有托儿部。」
 
     「这里有托儿所？」
 
     胡桃回头望着犀川，犀川笑道：
 
     「魔法师也会结婚生子啊！总不能把会用魔法的小孩送到一般托儿所去吧？刚才的蜜雪儿也是来接小孩的。」
 
     「跟我想像的不太一样。」
 
     伊田也一脸惊讶地喃喃说道。
 
     犀川觉得好笑，边笑边反问：
 
     「那你想像的是什么样子？」
 
     「既然是魔法师的根据地，里头应该有魔法飞来飞去啊！」
 
     伊田夸张地挥动双手，犀川这回放声大笑：
 
     「哈哈哈！要是那样，建筑物转眼间就坏啦！」
 
     犀川呵呵笑了片刻后，才对武等人说道：
 
     「很遗憾，在这里不能轻易使用魔法。大家都尽量不用，因为这里是现存世界。」
 
     「哦，对喔！」
 
     武也想起来了。
 
     在现存世界中使用魔法必须谨慎小心。
 
     为了避免打扰其他人工作，犀川一面指示三人往走廊方向靠，一面说道：
 
     「绝大多数联盟的总部都是位于现存世界，所以只能使用最低限度的魔法。不过，托儿部和军务部比较特别，设有可以使用攻击魔法的结界。」
 
     武好奇地问道：
 
     「我们可以参观军务部吗？」
 
     「可以啊！走这边。」
 
     犀川立刻迈开脚步。
 
     三人随他折回原路，爬上楼梯，走向通往其他建筑物的回廊。
 
     武一面环顾四周，一面暗想：这里的外观虽然是古城，内部却像公所。
 
     数分钟后，他们抵达了军务部。
 
     「挺普通的，和刚才的行政部门差不多。」
 
     伊田喃喃说道。
 
     那是当然的，因为犀川带他们前往的是军务部中的公关课，所以看起来大同小异。
 
     犀川耸了耸肩，说道：
 
     「当然啊！虽然现在正在打仗，但是我们联盟出动的机会比较少，人数也不多，规模大概不到〈巫师气息〉的十分之一吧！」
 
     「所以你们和〈引路人〉不常打仗？」
 
     武询问。
 
     「唔，毕竟不是所有魔法师都能使用战斗型的魔法，再说，也有人不想打仗。在我们联盟里，这类人满多的。」
 
     犀川手叉着腰，用浅显易懂的方式说明。
 
     「实际上，积极和〈引路人〉打仗的只有〈巫师气息〉、〈月蚀〉和〈大祭司〉而已；像我们联盟和〈奥兹会〉，在C7的会议中常被批评是投机主义者，不过我们没把重心放在战争上，也是事实。」
 
     见武等人一脸严肃地思考着，犀川微微一笑。
 
     「〈赤龙〉的总部是在达特穆尔，不过日本也有分部。当然，是在现存世界。」
 
     这代表什么意义？犀川看着三人的眼睛，娓娓道来。
 
     「加入联盟最大的好处，就是对将来的出路有帮助。魔法师要在现存世界中生存并不容易，要是不小心用了魔法，光靠个人的力量难以收拾善后，搞不好还会成为犯罪者；所以最好的方法就是在联盟创设的公司行号或资助的地方工作。」
 
     武没有立刻回答。
 
     犀川说得或许没错，但武还是不明白为何〈赤龙〉不重视与〈引路人〉之间的战争。
 
     如果〈引路人〉战胜〈巫师气息〉，他们将会支配现存世界。
 
     到时，〈赤龙〉愿意听命于他们吗？
 
     要和他们一起创造属于魔法师的世界吗？
 
     若是这么做，现存世界铁定会陷入大混乱。
 
     成为魔法师的机会只到二十岁出头，成年人无法获得这种力量。
 
     他用投机主义形容，但是事情没这么简单。
 
     不知何故，武的脑海中又浮现了红色的龙。
 
     「恶梦」只能预知坏事。
 
     如果红色的龙代表的是〈赤龙〉，或许这里是个危险的地方。
 
     「你们累了吧？去暍杯饮料吧！」
 
     犀川说道。
 
     武一行人又往其他建筑物移动。
 
     一楼有个宽敞的交谊厅，可以在那儿喝饮料。
 
     四人刚走进交谊厅，边缘的座位上便有道声音传来：
 
     「嗨，洋平！那不是我们学院的学生吧？怎么了？」
 
     「我正在担任参观者的导览员。」
 
     犀川走向那个人，武等人也一起跟上去；仔细一看，那是个熟悉的人物。
 
     学校的英文科任教师，瓦尔蕾特&middot;诺斯。
 
     「瓦尔蕾特老师！？您怎么会在这里？」
 
     武问道，她呵呵笑了。
 
     「你不知道吗？我也是〈赤龙〉的魔法师。」
 
     瓦尔蕾特穿着合身的粉红色套装，坐在圆桌旁，缓缓地将金发拨到耳后。
 
     「这样呀！我开始觉得加入这里也不错，是呗？七濑。」
 
     「咦？嗯，是啊！」
 
     看得心荡神驰的伊田对武说道，仍处于惊讶状态的武也不由自主地跟着点头。
 
     「喂！你们两个！」
 
     胡桃以为两个男生都被年长女性的美色所惑，愤慨地嘟起嘴巴。
 
     彷佛在说为了这种理由而加入联盟是种愚蠢至极的行为。
 
     瓦尔蕾特英姿飒爽地站了起来，向四个学生劝坐，并走向吧台。
 
     「我去替你们点饮料，我请客。要喝什么？」
 
     犀川是第一个坐下来的，他毫不客气地说道：
 
     「我要喝皇家奶茶。他们——」
 
     「开花茶对吧？了解。」
 
     瓦尔蕾特似乎觉得没必要听完，打断了他，如此回答。
 
     「什么是开花茶？」
 
     武询问，犀川露出贼笑。
 
     「是很好玩的红茶，第一次来这里的人都会喝。」
 
     「不是好喝，是好玩？」
 
     武皱起眉头。
 
     之后，他们和瓦尔蕾特谈笑了片刻。
 
     女服务生送来了四人的饮料。
 
     见了放到桌上的红茶，武等人立刻望向犀川和瓦尔蕾特。
 
     「呃……这个红茶……」
 
     胡桃困惑地喃喃说道。
 
     「没关系，喝喝看，味道很有趣。」
 
     瓦尔蕾特笑道。
 
     三人再度俯视眼前散发着七彩光芒的红茶。
 
     开花茶虽然装在普通茶杯里，却是种每隔数秒就会变换颜色的奇妙红茶；才一转眼，就已经变换了红、黄、橘、绿、蓝等色彩，令人眼花撩乱。
 
     而且还不时发光，似乎是魔力粒子。
 
     ——看起来根本有毒……
 
     这种饮料我实在不敢喝——正当武仍在观望时，身旁的胡桃高声大叫：
 
     「啊，伊田！」
 
     仔细一看，伊田已经把杯子放到嘴边，准备暍下红茶。
 
     「哇！味道真的很好玩耶！」
 
     伊田吞下红茶，如此说道。
 
     「你的胆子真大。」
 
     武傻眼地说道，伊田指着其余两个杯子。
 
     「别说啦，七濑和五十岛也喝喝看呗！」
 
     武不想喝。
 
     他正想以口还不渴为理由拒绝，却发现不光是伊田，连瓦尔蕾特和犀川也直盯着自己瞧。
 
     现场的气氛不容许他说不喝。
 
     ——被灌酒的大学生应该就是这种心境吧！
 
     武觉得糟透了，看着眼前的茶杯。
 
     施加了魔法的红茶犹如圣诞树上的灯饰一般闪闪发亮。
 
     「那……我要喝了……」
 
     武无力地喃喃说道。
 
     「不要紧吗？」
 
     胡桃从旁以眼神示意武最好别喝，但武还是拿起了茶杯。
 
     武闭上眼睛，把茶杯放到嘴边，一仰而尽。
 
     「唔！」
 
     武发出呻吟。
 
     「武！？」
 
     胡桃一脸害怕地问道。
 
     「……很好喝。」
 
     武睁开眼睛，茫然地回答。
 
     「真的？」
 
     武对讶异的胡桃点了点头。
 
     「五十岛，你也喝喝看呗！」
 
     听了伊田的话语，胡桃半信半疑地拿起茶杯。
 
     接着，她缓缓地喝下红茶。
 
     随即，胡桃也睁大眼睛。
 
     「哇！这……」
 
     「我就说呗！味道很好玩！」
 
     红茶如同它的颜色一般，七种味道在口中依序变化。
 
     有草莓香，有柠檬香，随即又变成牛奶及薄荷香。
 
     如果混在一起，味道应该会变得很恶心；但是每当味道变换时，之前的味道便会迅速消去，饮用者能够以全新的感觉享受各种口味。
 
     犀川暍着自己的奶茶，对惊讶的三人说道：
 
     「很多不擅长战斗的魔法师都拥有这类能力。这种人不适合〈巫师气息〉，大多加入我们联盟或〈奥兹〉。」
 
     武恍然大悟，但还是忍不住问道：
 
     「可是我和伊田的魔法是战斗型的耶！」
 
     这次回答的不是犀川，而是瓦尔蕾特。
 
     「的确，如果你们加入，军务部一定会立刻延揽你们。不过在我们联盟里，魔法师是可以拒绝的。」
 
     换句话说，如果是〈巫师气息〉或其他联盟，魔法师无权拒绝，必须被迫参战？武如此暗想。
 
     「总之，今天不会要求你们答覆，你们回去以后再好好考虑吧！」
 
     犀川说道。武叹了口小小的气。
 
     因为他发现在讨论加不加入〈赤龙〉之前有个更重大的问题，就是自己对联盟一无所知。
 
     加不加入这里另当别论，武衷心觉得今天来参观是来对了。
 
     ☆☆☆
 
     前往〈赤龙〉总部参观的数天后。
 
     这回武和胡桃两人一起来到现存世界的东京。
 
     为了三天后的白色情人节，他们前来购买情人节巧克力的回礼。
 
     在赤坂的西点店买完回礼用的棉花糖后，两人进了附近的咖啡馆。
 
     「谢谢，武。」
 
     坐在对座的胡桃扬了扬印有西点店标志的可爱袋子，那是武刚送她的。
 
     「不，我才该谢谢你帮忙。」
 
     武喝了口送上来的开水，回以微笑。
 
     「因为我完全不知道哪里卖的点心比较好吃。」
 
     胡桃呵呵笑了。
 
     「这里的棉花糖真的很好吃，六一定也会軎欢的。」
 
     「嗯。」
 
     武看着另一个同样的袋子，那是买来送给六的回礼。
 
     六送武情人节巧克力，应该只是为了答谢他帮忙营救十吧！
 
     之后，六没再提及巧克力，武也没问。
 
     主动询问那是不是义理巧克力，实在太丢脸了。
 
     胡桃看着陷入沉思的武，有点无聊地垂下了头。
 
     ——我不该提起六的。
 
     正好这时女服务生前来点餐，两人都点了蛋糕套餐。
 
     女服务生离去，桌边又安静下来了。
 
     胡桃抬起眼来，瞥了武一眼。
 
     他正望着偌大的玻璃窗发呆。
 
     身上穿的不是平时的学校制服，而是便服：黑色大衣挂在邻座上。
 
     武看起来突然变得很成熟，胡桃心跳加速，为了打破沉默，她连忙开口说道：
 
     「这、这么一提……最近我们都没有一起出去玩。」
 
     「嗯。」
 
     武点了点头，视线总算从窗外移向胡桃。
 
     胡桃无法正视他，微微低下头，继续说道：
 
     「以前我们常和月光一起出去玩。」
 
     「…………」
 
     瞬间，武抿起了嘴唇。
 
     胡桃猛然抬起头来，反射性地道歉。
 
     「啊，对不起。」
 
     「不……」
 
     月光的名字是禁忌。
 
     当她察觉时，已经太迟了。
 
     胡桃也和武一样抿起嘴唇，目不转睛地盯着空无一物的桌面。
 
     ——我是白痴吗？
 
     ——居然不小心提起月光。
 
     ——啊，我这个白痴白痴白痴白痴！
 
     胡桃在脑中想像着猛捶自己的画面。蛋糕套餐送上之后，两人之间的气氛便缓和下来。
 
     放在武面前的是咖啡和苹果派，放在胡桃面前的则是红茶和草莓蛋糕。
 
     胡桃看着武把牛奶加入咖啡中，决定开口询问昨晚就想问的某个问题。
 
     其实昨晚她一想到明天就要和武一起去赤坂，根本睡不着觉，所以事先设想了各种聊天话题。
 
     但是一到当天，她却几乎都说不出口，净说一些无聊的话。
 
     「欸、欸……」
 
     「唔？」
 
     胡桃下定决心．抬起头来；只见武拿起苹果派，三口便吃光了，对她歪了歪头。
 
     胡桃看得出神，发现武不可思议地回望着自己，连忙摇了摇头。
 
     「呃、呃……我是想问你，不知道你有没有考虑过以后的事？」
 
     「以后？」
 
     武一面喝咖啡，一面反问。
 
     胡桃俯视着尚未开动的蛋糕。
 
     她拿起叉子，轻轻插入前端部分，回答：
 
     「以前……不都会有一些模糊的未来展望吗？像是高中毕业以后上大学，然后就业之类的。可是现在这些展望好像全都消失了。」
 
     说着，胡桃吃了口蛋糕。
 
     甘甜的香气和味道扩散开来，她觉得自己似乎冷静一些了。
 
     她抬起头来望着武，只见武一脸认真地看着她。
 
     似乎是在催促她说下去。
 
     「我觉得……好像站在一个不安定的地方，对以后的事一无所知……」
 
     胡桃对于身为魔法师的未来感到不安。
 
     一切都和从前描绘的不一样，她已经成了不同世界的人了。
 
     这个烦恼只能找境遇相同的武商量。
 
     「我觉得加入〈赤龙〉好像也不错，你觉得呢？」
 
     胡桃询问，她认为武的答案就是自己的答案。
 
     ——我已经决定要跟着武。
 
     ——就算武选择的是〈巫师气息〉也一样。
 
     「我还要再考虑一下。」
 
     武的回答相当简洁。
 
     但是从他的表情看来，他似乎真的很烦恼。
 
     胡桃微微一笑。
 
     「对啊！不用急。」
 
     选择哪个联盟加入，只要在就读昴魔法学院的期间内决定好就行。
 
     胡桃将蛋糕切块送入口中，过了片刻之后，武平静地说道：
 
     「……五十岛。」
 
     「什么事？」
 
     胡桃的视线从蛋糕移向武，四目相交的瞬间，武撇开了眼睛。
 
     「不，没什么。」
 
     武盘起手臂转向旁边，胡桃目不转睛地凝视着他。
 
     武欲书又止，让她十分挂宪。
 
     「欸，武……你有什么事想问我吗？」
 
     面对胡桃从下方而来的追问视线，武皱起眉头。
 
     「五十岛，你和那家伙之间是不是发生了什么事？」
 
     「那家伙？」
 
     胡桃完全不懂武在说谁，露出讶异的表情；经过数秒之后，武才喃喃说道：
 
     「…………狼神。」
 
     胡桃眨了眨眼，反问：
 
     「你是说狼神鹰雄？」
 
     「嗯。」
 
     武冷淡地面向一旁，肯定了胡桃的问题。
 
     「……什么事……也没发生啊……」
 
     胡桃喃喃说道，武立即反驳：
 
     「你说谎。」
 
     这句话既果断又一语中的，胡桃不由得气愤地说道：
 
     「我只是请他教我魔法而已！」
 
     这是实话，但武又继续追问：
 
     「为什么找上他？」
 
     胡桃撇开脸。
 
     「这已经不重要了吧！反正狼神鹰雄回到〈引路人〉了。」
 
     这也是实话。
 
     他已经从昴魔法学院消失了。
 
     然而，武却用强烈的眼神注视着胡桃，说道：
 
     「他很危险，你最好别再和他见面。」
 
     「……………」
 
     一瞬间，胡桃以为武知道徽章的事。
 
     狼神鹰雄离开魔法学院前，留下了联系自己的大门。
 
     他把〈引路人〉的门房徽章交给了胡桃。
 
     他说胡桃随时可用徽章联络他。
 
     胡桃无意识地看了自己的包包一眼。
 
     虽然她毫无使用徽章之意，却又无法丢掉，只能一直留着；而现在徽章就放在包包里。
 
     「五十岛？」
 
     听了武的呼唤，胡桃连忙抬起头来，明确地点了点头。
 
     「我知道了，遵命。」
 
     「干么？你生气了啊？」
 
     「我没生气。」
 
     武以为他太唠叨，惹胡桃生气了；胡桃对他摇了摇头，将叉子插在蛋糕上。
 
     「五十岛，我知道你很不安，也知道你突然被拉进莫名其妙的世界，感到很混乱。」
 
     武一面拚命思考，一面说道。
 
     胡桃嘟起嘴来，默默聆听。
 
     胡桃内心暗想：如果武是在忌妒狼神就好了。
 
     然而，此时武的脑中所想的，却是透过「恶梦」而作的梦。
 
     如果那是预知梦，或许有一天，胡桃会因为某人而受苦。
 
     而那个人或许就是狼神鹰雄。
 
     武一面凝视着猛刺蛋糕的胡桃，一面在桌下握紧拳头，断然说道：
 
     「不过，我一定会保护你的。」
 
     「…………武……？」
 
     胡桃惊讶地拾起头来。
 
     「不管发生什么事，」
 
     武露出了平时从未露出过的可怕表情，见状，胡桃手拿着叉子，忍不住缩起身子。
 
     「欸，你是不是作了什么关于我的预知梦……」
 
     瞬间，突然有个冰冷的触感掉到膝盖上，胡桃忍不住尖叫。
 
     「呀！」
 
     「怎么了！？」
 
     武瞪大眼睛。
 
     「蛋糕掉了！」
 
     胡桃歪着嘴巴，俯视裙子。
 
     「唉……原来是这种小事啊！」
 
     「才不是小事呢！怎么办？」
 
     惊讶地起身的武又坐回座位上，胡桃则是慌慌张张地用湿巾及手帕擦拭裙子。
 
     「不行，扩散开来了。武，我去化妆室洗干净。」
 
     虽然拿掉了蛋糕块，但是鲜奶油已经沾到裙子，油渍立刻渗透，留下了痕迹。
 
     望着起身冲进店里化妆室的胡桃，武有种松了口气的感觉。
 
     数分钟后。
 
     「武～」
 
     胡桃一脸悲惨地返回。
 
     「五、五十岛……你……」
 
     淡鲑鱼粉色的迷你裙变得湿答答的，胡桃回到座位边，摊开裙摆给武看。
 
     「奶油是洗掉了，但是裙子被水弄湿了。」
 
     「真拿你没办法，过来吧！」
 
     武招了招手，叫胡桃靠近，并从口袋中拿出手帕，压在裙子上。
 
     「对、对不起。」
 
     「没关系。」
 
     在用力压挤之下，手帕立刻吸收水分，转眼间变得和裙子一样潮湿。
 
     此时，武发现湿掉的裙子变得有些透光，底下的粉红色物体清楚可见。
 
     ——……咦？
 
     透过光线可看见柔软大腿上方的粉红色内裤。
 
     就连装饰用的白色蕾丝都一览无遗，武忍不住往后仰。
 
     「哇！」
 
     高声大叫的武吓了胡桃一跳，她歪了歪头。
 
     「怎么了？武。」
 
     「……没、没事…………」
 
     武把自己的手帕塞给胡桃。
 
     接着，他撇开视线，连珠炮似地说道：
 
     「光、光靠手帕擦不乾，这样你会感冒，我们还是回去吧！」
 
     「咦！？」
 
     听了武的话语，胡桃发出抗议之声。
 
     「干么？已经买完棉花糖，可以回去了吧！」
 
     「话是这么说……可是……我还有想去的地方……」
 
     胡桃悄悄地把手伸进口袋，握住里头的小纸条。
 
     上头写满了今天的行程。
 
     「很急吗？」
 
     武询问，胡桃摇了摇头。
 
     「不，不急。」
 
     胡桃失望地低下头来，武看她可怜兮兮的，便说道：
 
     「那下次我再陪你去。」
 
     「真的！？」
 
     胡桃开心地抬起头来。
 
     「嗯，今天先回去吧！」
 
     武站起来的同时。
 
     「嗯……哈啾！」
 
     胡桃打了个大大的喷嚏。
 
     「来，穿我的外套吧！」
 
     武把披在椅子上的大衣拿给胡桃穿。
 
     现在才三月，胡桃却穿着迷你裙，上半身穿的也是短版外套。
 
     武的大衣长度大约到胡桃的膝盖，刚好可以遮住湿掉的裙子。
 
     他的内心松了口气，说道：
 
     「用这里的厕所里的镜子太显眼了，我们最好再走一段路，没问题吧？」
 
     「嗯。」
 
     胡桃披着武的宽松大衣，开开心心地迈开脚步。
 
     突然，胡桃回过头来说道：
 
     「武。」
 
     「唔？」
 
     「谢谢……」
 
     这句感谢的话语声音小得几不可闻，但武却笑逐颜开。
 
     玩笑话自然而然地脱口而出。
 
     「不不不，只要能为公主效劳，这点小事不足挂齿。」
 
     「喂！」
 
     回过头来的胡桃作势用长袖大衣殴打武。
 
     「哈哈哈！」
 
     武也放声大笑。
 
     这个玩笑只有他们两人才听得懂。
 
     这是小学在学艺会上演的话剧中，骑士拯救被怪物袭击的公主时所说的台词。
 
     扮演公主的胡桃当天居然忘词，而扮演骑士的武则一如角色，为了帮她，拚命回想两人份的台词。
 
     从那以来，每当胡桃出了什么纰漏，武总是会半开玩笑地说出这句台词。
 
     胡桃原本有些不满，但是走出咖啡馆时，却不由得跟着武一起微笑。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 第四章 黄昏的决斗 The duel of dusk

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     三月过了一半，武又被叫到了学院长室。
 
     「听说你已经学会『干劲』了？」
 
     武刚走进学院长室，学院长劈头就是这句话。
 
     「对。」
 
     武点了点头。
 
     但是他的脸上却流露出不安。
 
     其实他是在两天前刚学会这个防御魔法的，前天晨练时成功了一次，今天早上成功了三次。
 
     学院长应该是向相羽十问来的吧！武很希望学院长等他更熟练一点之后再叫他前来。
 
     学院长手一挥，用简单的魔法将占据房间中央的沙发和桌子移到一旁。
 
     接着，她朝着武伸出手，做了个「请」的手势。
 
     「让我看看。」
 
     闻言，武紧紧地抿起嘴唇。
 
     他练习「干劲」已经有半个多月了。
 
     本来这个魔法并不是一个资历不满一年的魔法师该学的。
 
     十和六也对武说过；然而，既然这是收服薄暮的唯一方法，武也只能每天不间断地勤练这个防御魔法。
 
     起先，每当武同时发动两个魔法的瞬间，魔法便会在手中爆炸，武自己也被震得老远。
 
     他的全身都是瘀青，有好几次甚至撞上体育馆墙壁，昏倒在地。
 
     但是他从没想过要放弃。
 
     因为有十和六在。
 
     他们常趁着练习的空档发动「干劲」给武看，并指出武的问题在哪里，鼓励他有志者事竟成。
 
     他们每天都抱持着和武一样的热诚替武加油。
 
     十告诉武，同时使用三个魔法，就和弹钢琴差不多。
 
     右手、左手及脚各自动作，演奏出一首曲子。
 
     曲子越复杂，需要的技术就越高深。
 
     近乎初学者的武一下子就要演奏高难度曲子，是不可能的。
 
     唯有每天练习才能将不可能化为可能。
 
     这半个月来，武心无旁骛，成天都在学习「干劲」。
 
     即使如此，他的魔法仍不完美。
 
     武走到房间中央。
 
     此时，学院长的视线停留在武腰问的剑上。
 
     「七濑，把薄暮放到地板上。发动『干劲』不需要化身。」
 
     武立刻朝剑带伸出手。
 
     ——的确，「干劲」是基本魔法的应用招，没有化身也能发动。
 
     过去练习时，薄暮都是挂在腰间的。
 
     然而，武还是依言解下薄暮，放在脚边的地板上o
 
     光是这样，就让武的不安变得更加强烈。
 
     他必须在异于平时的场所及异于平时的人面前，不用薄暮，发动高段防御魔法。
 
     武的额头冒出汗水。
 
     来到房间中央，他越发紧张了。
 
     学院长默默地凝视着武。
 
     武意识到学院长的视线，缓缓地呼吸，闭上眼睛。
 
     他放松身体，站在中央。
 
     ——只要照着十做的那样，照着今天早上做的那样去做就行了。
 
     在发动魔法之前，武先在想像中对自己施展「干劲」。
 
     接着，他睁开眼睛，将视线放在自己的正面。
 
     「『干劲』!」
 
     随着紧绷的尖锐声音，武的全身喷出了薰衣草色的魔力。
 
     同时，相互交织的三个魔法阵在他的脚边浮现。
 
     包覆着武的魔力粒子闪闪发光，一瞬间膨胀起来，彷佛就要四散；但是在武拚命控制之下，又被拉了回来。
 
     武的魔力如皮膜一般包住全身，约过了二十秒才稳定下来。
 
     防护、增强、集中三种魔法同时发动，一时间，武有种自己变成天下无敌的感觉。
 
     「干劲」的效果因人而异，通常可维持二十五分钟左右。
 
     但是武只能维持十五分钟。
 
     他用和魔力粒子同样颜色的紫色眼睛看着学院长。
 
     学院长回望着武，表情丝毫未变。
 
     她缓缓地在武周围顺时针绕了一圈。
 
     接着回到正面，说道：
 
     「好，我允许你今晚和薄暮决斗。」
 
     「…………」
 
     武的脖子又冒出了新的冷汗，这不光是发动魔法造成的。
 
     学院长无视于紧绷僵硬的武，说道：
 
     「我会叫相羽十当见证人。一般和化身战斗，只需要一位系统魔法任课教师在场即可，但是和薄暮决斗必须在你睡着的状态之下进行，所以至少需要两个人。」
 
     「呃……」
 
     武设法打断学院长。
 
     不然学院长铁定会滔滔不绝地说明下去。
 
     如果一有疑问不马上问清楚，武怕自己会不了了之，在一头雾水的状态之下进行决斗。
 
     「什么事？」
 
     学院长抬起脸来问道。
 
     「您刚才提到任课教师，那另一个人就是一氏老师罗？」
 
     面对武的问题，学院长轻轻地摇了摇头。
 
     「不，由我代替他。」
 
     「……这样也满……」
 
     武忍不住转向一旁嘀咕。
 
     「你说什么？」
 
     「没事。」
 
     学院长带着不接受任何抗议及异议的冷淡表情，继续说道：
 
     「方法有好几种，我选了危险性最低的一种。首先，要让你和平时一样，进入深层睡眠。我会对你施展强一点的魔法，以免你半途醒来。」
 
     武默默地点头。
 
     「接着，我会用魔法隔绝空间，让薄暮一直维持现身状态。这个魔法可以让她看不见我们，由于必须持续施展，我会留在原地待命。」
 
     武明自学院长的意思了。
 
     人形的薄暮只有在武睡着时才会出现，而且一有旁人在场，她就会立刻消失。
 
     学院长正是要用黑暗魔法阻止她消失。
 
     「在梦中，你会一如平时地作预知梦；这时候，化为人形的薄暮一定也会在场，你要困住她，向她挑战。或许她会主动攻击你也说不定。」
 
     学院长眯起眼睛。
 
     「无论梦中呈现什么状态，都不能让你丧命，所以相羽同学会介入辅佐。」
 
     突然出现的名字让武瞪大了眼睛。
 
     「介入……十也会进入梦中吗？」
 
     「对，所以要是你中途醒来可就麻烦了。」
 
     ………」
 
     武困惑地想像这种情景。
 
     的确，光是想像把人留在梦中会有什么后果，武就毛骨悚然。
 
     学院长继续说道：
 
     「我顶多只能给你三小时的时间收服薄暮。如果三小时过了还无法成功，我会先从外头救出相羽同学，再强制让你醒来。」
 
     学院长一口气说到这里以后，才进行确认：
 
     「你有任何问题吗？」
 
     武的脑中因为各种疑问而大为混乱，他一面思索，一面问道：
 
     「请、请问……」
 
     「嗯。」
 
     「是在梦中战斗，对吧？」
 
     虽然武问的是个可想而知的问题，但学院长还是一板一眼地回答：
 
     「没错。」
 
     武叉问道：
 
     「那最坏的情况，应该不至于死掉吧？」
 
     就武的看法，在梦中即使受伤或死亡，应该也不会对现实中的身体造成伤害；即使出状况，只要学院长强制唤醒自己，就不会有任何危险。
 
     然而，学院长却断然否定。
 
     「即使在梦中，你作的是具有魔法力量的预知梦，难保绝不会死。如果相羽同学在梦中死亡，他的死将会变成现实。」
 
     武毛骨悚然，忍不住咬紧嘴唇。
 
     他没想到这一点。
 
     学院长补充说明：
 
     「不光是相羽同学，你也很危险。因为光是让薄暮现身，就得用掉你许多魔力；在梦中战斗时，薄暮使用的魔力也都是你的，你必须持续消耗两人份的魔力。而这在现实中的意义，便是你的魔力枯竭。」
 
     用不着学院长说完，武也知道这代表什么。
 
     失去了所有魔力，人就会死。
 
     「你必须尽快醒来才行，所以这次我才会做出这个判断，使用强硬手段让相羽同学进入梦中。」
 
     武吞了口口水。
 
     他不知道自己的恐惧是来自于死亡还是与薄暮战斗，总之他很想逃走。
 
     很想说「我办不到」。
 
     但是，当他抬起头来，却发现学院长目不转睛地凝视着自己。
 
     虽然貌似国中生，却总是带着成熟眼神的学院长微微流露出忧虑的神情，担心地看着自己。
 
     武把到了嘴边的话语吞了下去。
 
     他换了个想法：现在该处理的不是不安，而是薄暮的问题。
 
     武说道：
 
     「既然是梦，应该可以任我想像，制造有利于我的情境吧？」
 
     这么一来，或许可以抢得先机，抓住薄暮。
 
     武是这么想的。
 
     然而，学院长摇了摇头。
 
     「应该不可能。梦中可说是薄暮支配的世界：作梦的力量来源虽然是你的魔力，但梦境本身却是薄暮制造出来的，所以无法随你摆布，你最好牢记这一点。」
 
     「…………」
 
     武的心情宛若听到了最后通牒，不由得垂头丧气。
 
     「要是我输了……」
 
     要是我输了，会怎么样？这句话险些脱口而出。
 
     「不，没什么。」
 
     武否认自己的话语，又把话吞下去。
 
     问这种懦弱的问题有什么用？
 
     「…………七濑同学。」
 
     学院长沉默片刻之后，开口说道。
 
     「是。」
 
     武抬起头来。
 
     学院长笔直地望着武，一脸气愤地瞪着他。
 
     「你绝对不会死，我保证。」
 
     那是无可动摇的坚定声音。
 
     武大为震惊，猛省过来，回望着她。
 
     ——我干么胡思乱想啊？
 
     武为了自己的愚蠢而露出微笑。
 
     ——这个人可是昴魔法学院的学院长耶！
 
     ——这么厉害的人主动说要支援我。
 
     武立刻挺起腰杆，行了个大礼。
 
     「谢谢。」
 
     低下的头前方，传来学院长稳重的声音。
 
     「这句话我想等到结束以后再听。」
 
     「是。」
 
     武露出笑容，表示了解。
 
     ☆☆☆
 
     晚上十点。
 
     平常这个时段，昴魔法学院的保健室里连个人影也看不见，但现在却是灯火通明。
 
     待全员到齐之后，学院长走上前来。
 
     「好，开始吧！」
 
     学院长依序望着齐聚一堂的众人。
 
     她的视线停留在某个女学生之上。
 
     「话说回来，没想到来的不是相羽同学，而是他的妹妹……」
 
     六一脸抱歉地垂下头来。
 
     「对不起，学院长，我哥大概是太累了。」
 
     本来在场的应该是相羽十，但是今天下午他发现自己感冒发烧，所以才临时改由六前来保健室。
 
     「我、我会加油的！」
 
     六举起拳头说道，学院长叹了口气。
 
     「没办法。」
 
     接着，学院长又望着六身旁的另一个不请自来的女学生，说道：
 
     「那五十岛同学又为什么在这里？」
 
     这回轮到武说明。
 
     「呃，因为……我不小心说溜了嘴，她很担心，所以才跑来的。」
 
     胡桃抓住身旁的武的手臂，带着「我死也不回去」的表情盯着学院长看。
 
     学阮长又叹了一口气。
 
     「好吧！那么五十岛同学，请你站远一点。」
 
     「是。」
 
     得到学院长的许可，胡桃露出了笑容。
 
     学院长只是懒得争论而已。当她看见下一个不该在场的人物，她已经不光是叹气，而是浑身无力地垂下肩膀，说道：
 
     「为什么你也在场？兵头老师。」
 
     兵头七海双手放在嘴边，装出令人作呕的可爱模样，回答：
 
     「讨厌～～～你叫我今晚把保健室借给你，害我以为是那个意思嘛～」
 
     「我不想思考是什么意思，总之不是。」
 
     学院长冷淡地反驳。
 
     「嗯，你好坏！」
 
     七海用手指戳着学院长的胸口，学院长挑了挑眉。
 
     「学生很害怕，请你也站远一点。还有，在结束之前，死也别开口说话。」
 
     学院长连珠炮似地说道，从七海身边退开。
 
     「我可以帮忙啊！」
 
     「不用了。」
 
     七海的提议也被她断然拒绝。
 
     「哎呀！桃桃！」
 
     听见七海用这个讨厌的称称呼自己，学院长用充满杀气的眼神瞪了一眼，七海才乖乖闭上嘴巴。
 
     「好，七濑同学，你先躺到床上去。」
 
     「是。」
 
     在学院长的呼唤之下，武走向床铺。
 
     他已经将薄暮从剑带解下，拿在手上。
 
     武把剑立在床边。
 
     在众目睽睽之下独自躺到床上的感觉很奇怪，但武还是乖乖躺下。
 
     「我会对你施展强一点的睡眠魔法。放松你的身体。」
 
     学院长说道。
 
     武仰望上方，只见七海从学院长身后探出头来。
 
     「等一下，桃桃。」
 
     七海抓住学院长的肩膀制止她。
 
     「找说过了吧！？叫你死也别开口——」
 
     在学院长愤怒地转过头来之前，七海说道：
 
     「我来帮这孩子入睡，桃桃，你去做下一个准备吧！」
 
     七海的表情异常地认真，武也看见了。
 
     她似乎在担心什么。
 
     学院长像小孩一样嘟起嘴巴。
 
     「…………真是的，我都说过我的身体已经没问题了……」
 
     她小声嘀咕，往后退开，和七海换手。
 
     「好吧！就交给你。」
 
     学院长说道，七海欢欢喜喜地站到床边。
 
     「好啦，交换选手。兵头老师的诊察时间到了～」
 
     七海做出卷袖子的动作，显示她的干劲。
 
     「……呃、呃……」
 
     武发出不安的声音，七海硬是用手捣住他的脸，让他闭上眼睛。
 
     「好了好了，眼睛闭上。不会痛啦！」
 
     她迅速地对尚未做好心理准备的武施展魔法。
 
     「『乘着月夜的波浪，流浪于梦境与现实的泡沫之间。』」
 
     在咒语作用之下，七海的手掌发出了蓝色光芒。
 
     蓝色光芒犹如波浪一般，在武闭起的眼里摇荡。
 
     突然，有道宛若摇篮曲的波浪声传来。
 
     波浪声在脑中起起落落，随着一定的节奏作响。
 
     七海的声音以诱人人眠的音程从远方传来。
 
     「『如行云流水一般摇荡。』」
 
     彷佛有人拉着武的脚，将他拉进温暖的海水之中。
 
     武的意识犹如坠入深渊，变得断断续续。
 
     七海略微移开捣住武的手，这回不只眼睛，武的全身都被大量释放的魔力覆盖了。
 
     「『枕头浪潮！』」
 
     一个状似半透明水球的大袋子出现，蓝色魔力粒子大量从中流出。
 
     站在七海背后的六等人也看见武动也不动地沉睡着。
 
     大量的蓝色魔法粒子就像真正的水波一样，一面反射光芒，一面在袋中摇荡。
 
     然而，武似乎并无窒息感，胸膛平缓地上下起伏，睡得又香又沉。
 
     施展完魔法之后，七海往后退了一步。
 
     学院长立刻下了指示。
 
     「所有人都离开房间。」
 
     「「「是。」」」
 
     七海、六和胡桃从保健室走到走廊上。
 
     殿后的学院长在离开房间之前又回过头去，看着躺在水球中的武。
 
     待薄暮化为人形发动「恶梦」之后，接下来就轮到她上场了。
 
     学院长走到走廊上，轻轻地反手关上门。
 
     五分钟后。
 
     学院长先在走廊上进行准备。
 
     如果贸然开门入内，被化为人形的薄暮察觉，可就功亏一篑了。
 
     学院长从胸袋中拿出自己的化身——铅笔，拔下防护用的笔盖，变为短枪。
 
     为求慎重起见，咒语全都是小声念诵。
 
     短枪浮上空中，轻轻地旋转一圈，在保健室大门中央画出了一个黑色的圆。
 
     她把那一小部分的空间切断了。
 
     学院长窥探圆洞。
 
     透过圆洞，可看见保健室内部。
 
     保健室中出现了一道刚才没有的身影。
 
     有个少女站在床边。
 
     她的全身带着紫色粒子，仰望天空，一动也不动。
 
     学院长手一挥，瞬间将切断的空间复原，消去了圆。
 
     她立刻进行下一个步骤。
 
     学院长现在完全看不见周围的事物。
 
     她必须如此专注，否则这个魔法可能会失败。
 
     七海、六和胡桃为了避免打扰学院长，纷纷退到了十公尺之外的走廊转角处，但依然可以感受到刺人的紧迫感。
 
     学院长在保健室门前做了个深呼吸。
 
     门后便是保健室。
 
     她祈祷，但是并没有祈祷的对象。
 
     打包票保证绝不会让武丧命的人是自己。
 
     但是，这世上并没有真正万能的魔法师。
 
     学院长缓缓地将憋住的气息吐出来，并带着锐利的眼神抬起头，操作化身。
 
     「『半球领域』!」
 
     这道声音并未压低，清楚地在走廊上回荡着。
 
     或许保健室里也听见了。
 
     然而，强力的结界屏障已经于刹那间包覆了保健室，即使察觉也来不及采取行动。
 
     宛若黑色布幕从天而降一般，整个保健室连同走廊的一部分沉没于扉障之中。
 
     六虽然目睹全程，但是速度快得她根本搞不清楚发生了什么事。
 
     浮在学院长面前的圆规型短枪刺入了保健室大门，以剌入点为圆心，笔脚转了一圈，画出一个黑圆；同时，某种物体从圆内渗透出来。
 
     状似黑色颜料的物体从圆内大量外流，将保健室包覆于半球体中。
 
     学院长喘了口气，肩膀剧烈地上下起伏。
 
     她用单手操纵化身，将化身拉回自己身边；转眼间，化身就变回了平时的铅笔姿态。
 
     她的结界魔法近乎完美。
 
     使用黑暗魔法的魔法师几乎都能够制造结界。
 
     结界的效果各有不同，如果只是要制造无法出入的墙壁，其实并不困难。
 
     可以设定条件，只让符合条件的人通过墙壁。
 
     然而，学院长的结界不只影响空间，还可以影响时间。
 
     她可以切割空间，使空间内外侧的时间不一致。
 
     时间是种不可思议的玩意，即使是完全相同的场所，只要有零点一秒的时间差，就会变成完全不同的场所，化为彼此无法干涉的空间。
 
     学院长将铅笔放入胸袋，呼唤走廊转角处的三人。
 
     接着，她打开门，走进黑色半球包覆的保健室。
 
     使用这个魔法，从外入内的人可以干涉内部的事物，反之则否。
 
     宛若睡美人的故事一般——
 
     王子走进沉睡的城堡，城堡中的时间仍然冻结着。
 
     但是王子却能四处走动。
 
     相同的情形也发生在这里。
 
     保健室中一片昏暗，没有任何变化。
 
     除了站在床边的少女之外。
 
     四人进入室内时，少女宛若铜像一般，一动也不动。
 
     「相羽同学，准备好了以后请告诉我。」
 
     学院长说道，六点了点头。
 
     「我准备好了，学院长。」
 
     学院长要六站到床前，自己则站在她的后方。
 
     化为人形的薄暮就站在两人身旁，但是想当然耳，她并未察觉两人。
 
     六和学院长互相使了个眼色，点了点头。
 
     学院长牵起六的手，放在水球中的武的胸口。
 
     接着，又把自己的手放到六的背上。
 
     学院长无声地念完冗长的咒语之后，立刻发动魔法。
 
     「『潜入』!」
 
     六的身体被学院长的黑色魔力粒子包覆，下一瞵间，便从现场消失了。
 
     ☆☆☆
 
     「他们在做的事好像挺好玩的。」
 
     瓦尔蕾特&middot;诺斯把动物饼干放入口中，露出笑容。
 
     她正位于黑暗魔法制造出来的另一个结界中。
 
     其他三人则是在八张杨榻米大的房间里做自己的事。
 
     穿着粉红色花边女仆装的国中生狐冢葵捧着整组茶具走过来，轻轻放到桌上，说道：
 
     「薇女士，茶来了。」
 
     「谢谢你，葵。」
 
     「不客气……」
 
     被道谢的葵脸颊微微泛红。
 
     离白色桌子不远处，犀川洋平盘坐在地毯上，歪头说道：
 
     「让他们继续下去没关系吗？」
 
     犀川这么问，是因为他们鲜少这样袖手旁观。
 
     他们刚才在观看保健室。
 
     看着武躺到床上，被睡眠魔法催眠，以及学院长用黑暗魔法制造结界。
 
     黑色布幕般的结界覆盖保健室后，他们便看不到里头的情况了，因此洋平一脸无聊地仰望瓦尔蕾特。
 
     瓦尔蕾特一面吃饼干，一面回答：
 
     「那当然！如果七濑武因此变得能够自由运用『恶梦』，我们不就赚到了吗？」
 
     闻言，另一个人——鸭志田稔从离他们两人各有一段距离的位置说道：
 
     「他老是和〈巫师气息〉的人混在一起，看起来不像会加入〈引路人〉。」
 
     听了洋平和鸭志田两人的话语，瓦尔蕾特皱起眉头来。
 
     「你们不懂啦！那孩子什么都还不知道。」
 
     「那小子……有什么秘密吗？」
 
     洋平询问。
 
     葵拿起茶壶，一面将红茶倒入杯中，一面说道：
 
     「出生的秘密之类的？我最近迷上从前的少女漫画。」
 
     「你真可爱耶！葵。乖，乖。」
 
     听了葵这番女孩子气的话语，瓦尔蕾特温柔地摸了摸她的头。
 
     「薇女士～」
 
     葵开心又陶醉，红茶不小心溅了出来。
 
     她连忙拿抹布擦拭桌子。
 
     瓦尔蕾特看着她说道：
 
     「不过，你猜中了一半。其实倒也不算秘密，问题是在于大家都知道，只有本人不知道。再说，说不定掀开这层薄皮之后，里头还有其他秘密呢……」
 
     她乐不可支地伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，洋平皱起眉头来。
 
     「薇女士，有小鬼头在场，请别露出那么淫荡的表情。」
 
     听了这句不容忽视的话语，葵狠狠地瞪了洋平一眼。
 
     「谁是小鬼头！？」
 
     见洋平相应不理，葵冲过来猛捶他的头。
 
     「我不是小鬼头！」
 
     「是，是，你不是小鬼头，是小不点。」
 
     「喂！」
 
     两人吵得正火热时，鸭志田不知在忙什么。
 
     洋平察觉了，把脸转向鸭志田。
 
     「你在干么？」
 
     「做工艺。」
 
     鸭志田回答。在他的面前，用乐高积木组合而成的边长一公尺箱形物体正逐渐成形。
 
     「哇，好厉害。」
 
     葵走上前来一探究竟。
 
     那是个中空的四角框。
 
     有四只脚支撑，呈站立状态，但是看不出是什么东西。
 
     鸭志田抱起它来，搬到瓦尔蕾特的桌子前。
 
     接着，待众人就座之后，他摊开双手说道：
 
     「各位，上映会即将开始。」
 
     「我等好久啦！」
 
     「好期待！」
 
     瓦尔蕾特和葵喜孜孜地转向前方。
 
     「要用这个看什么啊？」
 
     洋平询问，葵冷冷地打断他。
 
     「洋平，闭嘴。」
 
     想当然耳，洋平无法容忍这种行为。
 
     「葵！你要我捏你软绵绵的脸颊吗？」
 
     洋平活动双手手指，做出捏脸颊的动作给葵看。
 
     葵抓住身旁的瓦尔蕾特。
 
     只有鸭志田依然一派冷静，望着两人说道：
 
     「请务必安静观赏。」
 
     「是、是！」
 
     洋平面露苦笑，鸭志田一如往常，坚守自己的步调。
 
     「片名是……『黄昏的决斗』。」
 
     鸭志田说道，背向洋平等人。
 
     他的正面是亲手打造的积木四角框。
 
     「首先由我施展魔法。」
 
     鸭志田伸出双手，让手中的数个乐高积木浮上空中。
 
     「『解除』！」
 
     粉绿色的魔法粒子从他的身体喷出，凝聚到积木之上。
 
     「『　3……2……1………………』」
 
     在他倒数期间，积木一一结合，化为一个长方形物体。
 
     「『开始』!」
 
     鸭志田刚念完咒语，成形的遥控器便自动按下电源键，眼前的四角框中央出现了画面。
 
     那画面便如结束播映的电视画面一样，一面发出沙沙声，一面播放着黑白杂讯。
 
     「接下来轮到我。」
 
     这会儿开口的是坐在位子上的瓦尔蕾特。
 
     鸭志田离开萤幕，往边缘的空位坐下。
 
     「『解除』!」
 
     瓦尔蕾特的手中出现了扑克牌，但她随即将所有牌消去。
 
     并念出不在手上的扑克牌号码。
 
     「『方块6，运作』。」
 
     她在手中释放蓝色魔力粒子，并朝着鸭志田制造的萤幕吹去。
 
     「『渗透』!」
 
     在咒语作用之下，黑白画面变为鲜明的彩色画面。
 
     『你在哪里？薄暮？』
 
     连声音都听得一清二楚。
 
     「哇！」
 
     葵发出感叹的声音。
 
     「收讯品质良好。」
 
     鸭志田点了点头。
 
     「我这边的状况也不赖。」
 
     瓦尔蕾特微微一笑。
 
     看着画面的洋平眨了眨眼，向两人问道：
 
     「这是七濑的梦？」
 
     画面中的武频频环顾四周。
 
     『你在这里吧！？薄暮！！』
 
     他大声呼唤自己的化身。
 
     瓦尔蕾特面露笑容，轮流望着三人。
 
     「多亏了大家帮忙。先是洋平带他到〈赤龙〉，再来是葵泡了好喝的红茶，最后是鸭志田打造了能够观看梦境的电视。多亏了大家合力，才能成功。」
 
     「不敢当，这全是您出的主意。」
 
     鸭志田一板一眼地回答。
 
     葵也猛烈点头赞同。
 
     「没想到会这么成功……」
 
     洋平出神地望着眼前的光景。
 
     「不枉我大费周章让他喝下我的扑克牌。」
 
     如瓦尔蕾特所言，武的体内藏有在〈赤龙〉总部时连着红茶一起喝下的扑克牌。
 
     瓦尔蕾特的幻术魔法「黑杰克」不光是能够幻化出人像牌上的人像而已。
 
     数字牌称为追踪牌，能够随时掌握体内放牌之人的动向。
 
     当然，要放入追踪牌，必须接近对象才行。
 
     尤其是拥有强力号码的追踪牌。
 
     像泥人这类物体，可用魔法投掷效力较弱的牌，硬生生地插入体内；但是对象是人类的话则不然。
 
     被放入追踪牌时，会产生不小的冲击。
 
     这是因为他人的魔力进入体内之故。
 
     放牌的方法有很多，这次瓦尔蕾特用的方法是让对象喝下施了魔法的红茶。
 
     她放进武体内的是方块6。
 
     一旦成功把牌放人体内，除非瓦尔蕾特主动取出或是她死亡，否则追踪牌的效力永远不会消失。
 
     被放入追踪牌的人会多出一颗小小的痣，但是几乎没人能够发现如此细微的身体变化。
 
     不过，实际上，大费周章放入追踪牌，能做的事并不多。
 
     因为这个魔法可同时持续发动四十张牌，花费的魔力微乎其微。
 
     花费的魔力多寡因牌的强度而异；最强的黑桃A是放在龙泉寺和马体内。
 
     不但可确认他的位置、心跳数及体温，还可从固定角度观看影像及窃听。
 
     放人体内的追踪牌会与对象的魔力略微融合。
 
     瓦尔蕾特过去从没想过要观看放入追踪牌的人所作的梦。
 
     当然，她也从未这么做过。
 
     这是第一次，应该也是最后一次。
 
     她面露微笑。
 
     现在的她正是世上最了解七濑武的人。
 
     ——薄暮必定会成为我的囊中之物。
 
     她如此确信。
 
     ☆☆☆
 
     武正在体育馆里准备晨练。
 
     还没有半个学生到来。
 
     是我太早来了吗？武迷迷糊糊地暗想，此时，他听见了有人跑过来的脚步声。
 
     「武！」
 
     六在体育馆的双开门前方呼唤他。
 
     武望向她，歪了歪头。
 
     她穿着制服。
 
     「六？」
 
     而且她穿着室外鞋就走进体育馆里来了。
 
     平时的六绝不会这么做。
 
     武正觉得奇怪，六却跑过来，劈头就问：
 
     「真的吗！？」
 
     武反问：
 
     「咦？什么？」
 
     她皱起眉头来，连珠炮似地说道：
 
     「你吃我的巧克力时咬断了牙齿！是真的吗！？」
 
     「…………呃……」
 
     武一脸错愕，六继续追问：
 
     「是真的吗！？」
 
     武回想起来，却不知道该说什么才好，视线四处游移。
 
     她说的应该是上个月情人节时送的巧克力。
 
     收下的当天，武回到宿舍后就立刻享用，但是和胡桃的巧克力相比，六的巧克力实在很硬。
 
     武奋力一咬，居然把牙齿咬断了。
 
     前几天和胡桃一起去买白色情人节用的回礼时，武拿出来当笑话说，想必是传到了六的耳里。
 
     ——糟了。
 
     武开始后悔自己不该讲出来。
 
     「我、我………」
 
     六的嘴唇直发抖。
 
     「对不起——」
 
     她双手合十，像是膜拜武一样，哭丧着脸仰望着他。
 
     「不……呃……我完全不在意……」
 
     断的并不是门牙，而是旁边的牙齿，乍看之下根本看不出来，武真的完全不在意。
 
     此时，门口又传来了另一道声音。
 
     「武，这边。」
 
     武抬起头来一看，站在那儿的是六。
 
     一样穿着制服。
 
     「咦？六？有两个六……？」
 
     另一个六和刚才一样跑过来，抓住武的手臂。
 
     同一瞬间，刚才的六化为淡紫色粒子，消散无踪。
 
     剩下的六说道：
 
     「薄暮不在你身上。」
 
     武也察觉了，觉得不可思议。
 
     刚才自己明明还在体育馆里准备晨练啊！
 
     为何薄暮不在腰问？
 
     六皱起眉头，询问武：
 
     「你是不是不记得了？」
 
     「记得什么？」
 
     武询问，六眨了眨眼。
 
     「这里是梦中啊！武。」
 
     「梦中…………？」
 
     「我们为了收服薄暮，要和薄暮战斗。快想起来。」
 
     经六这么一说，武总算明白了。
 
     「对喔！我被兵头老师施法，睡着了……」
 
     「嗯。」
 
     六松了口气，点了点头。
 
     突然，她微微撇开视线，在武面前扭扭捏捏，一副难以殷齿的模样。
 
     「呃、呃……对了……」
 
     「怎么了？」
 
     「刚才的我……」
 
     「刚才的？」
 
     武不懂她在说什么，歪了歪头。
 
     六频频拉扯自己的制服衣摆，说道：
 
     「说、说的巧克力，指的是情人节巧克力吧？」
 
     武的脸上浮现动摇之色。
 
     「呃……」
 
     「你咬断了牙，是真的吗？」
 
     六垂着头问道。
 
     「…………呃，这件事等到回去以后再……」
 
     「所以是真的罗！？　l
 
     六猛然抬起头来，突然从两边抓住武的脸颊，
 
     「给我看看！」
 
     「哇！等等，六！？」
 
     六固定住武的双颊，硬生生地扳开他的嘴巴；武发出呻吟声。
 
     六不管三七二十一，窥探他的口中。
 
     「啊！真的！牙齿断了一小截！」
 
     「所、所以我才说……」
 
     六和抓住脸颊时一样突然地放开手，后退几步，整张脸皱了起来。
 
     「哇啊啊啊啊啊！对不起～～～～～」
 
     她双手合十，宛如膜拜似地道歉。
 
     武摸着自己的脸颊，忍不住嘀咕：
 
     「不必连这种时候都发动预知吧……」
 
     「真的很对不起～～～」
 
     六再度道歉。
 
     「为什么会变成这样？我是和胡桃一起做的，为什么我的巧克力却变得和石头一样？我有试吃过耶！的确，有几颗比较硬，但是谁知道居然会比牙齿还硬？我真的没有厨艺天分，真想找个洞钻进去。」
 
     六嘀嘀咕咕地抱怨着，武面露苦笑：
 
     「好了，我真的没事啦！」
 
     六吸了吸鼻子，垂头丧气地说道：
 
     「下次我一定会成功的。」
 
     「嗯，我拭目以待。」
 
     武也笑着点了点头。
 
     此时，武和六四目相交。
 
     ——下次……？
 
     他们察觉这是指明年的情人节，不约而同地红了脸。
 
     「呃、呃……那我们走吧！」
 
     「对、对啊！嗯，老是待在这里也不是办法。」
 
     两人酝酿出奇妙的气氛，一起走向体育馆外。
 
     走出体育馆的武再度认识到这里是梦中。
 
     体育馆外本来有道通往校舍的楼梯，但现在两人面前的却是截然不同的景色。
 
     武和六位于市区中。
 
     是武在现存世界时居住的市区。
 
     爬上几条巷子前的坡道后，就是武的家。
 
     六也认得。
 
     「你家就在那边吧？」
 
     然而，武却站在没有半辆车经过的道路中央，望着天空说这：
 
     「最好别去那边。」
 
     「…………」
 
     六凝视着武的脸。
 
     「虽然没有明确的根据……」
 
     听了武说的话，六指着反方向说道：
 
     「那我们去那边看看好了。」
 
     六迈开脚步，武也跟上。
 
     天空变为阴森恐怖的夕暮。
 
     暗紫色从两端逼近泛黑的红色。
 
     犹如渲染过后的橘色月亮朦胧地发着光。
 
     然而，这样的光景不过一眨眼，又变为炫目的夏日天空。
 
     「你看，是海耶！」
 
     六高声叫道，奔向前方。
 
     武和六突然被传送到其他地方。
 
     那是某个海岸，右手边可看见往海面延伸的石造堤防，正面则是一片湛蓝的大海。
 
     天空变得一片晴朗，一样透着水蓝色。
 
     ——梦就是这样。
 
     武环顾四周。
 
     他对这个海岸没印象。
 
     ——这只是单纯的梦？还是这也是预知，有一天我会来到这里？
 
     正当武思索之时，沙滩方向传来了尖叫声。
 
     「呀！」
 
     「六！？」
 
     仔细一看，把脚泡在海里的六突然变了副模样。
 
     她穿的本来是制服，却在不知不觉间变成了泳衣。
 
     「咦？咦？怎么回事？」
 
     六也一头雾水地俯视着自己。
 
     「呃……」
 
     武盯着她，眨了眨眼。
 
     除了被小布块覆盖的部分之外，她几乎是赤身裸体。
 
     六发现武正在看，猛省过来。
 
     「该不会是你……」
 
     「不是、不是！我什么也没做！」
 
     这里是武的梦中。
 
     六似乎认为她突然身穿泳装，是因为武心怀邪念所致。
 
     她直瞪着武看，武觉得好像整颗心都被看光了。
 
     他明明没做任何亏心事，却下意识地撇开脸。
 
     「真伤脑筋。」
 
     六用手臂盘住外露的肚子，加以遮掩。
 
     「别一直盯着我看。」
 
     在六的命令之下，武面向一旁，乖乖回答。
 
     「是、是……」
 
     其实他很想多看几眼，但现在还是乖乖遵命为妙。
 
     「幸好手枪还在。」
 
     听了这句话，武偷偷瞄了六一眼。
 
     虽然变成泳装，枪带依然紧紧地绑在她的大腿上。
 
     ——会变成泳装，真的是因为我心怀邪念吗？
 
     武开始怀疑自己。
 
     ——或许我在无意识间这么想过。
 
     不无可能。
 
     毕竟武也是个正值青春期的男孩。
 
     正当武对自己的理智疑神疑鬼时，六突然大声叫道：
 
     「武！你看那边那个女孩！」
 
     武也惊讶地望去。
 
     只见石造堤防上有个刚才并不在场的女孩坐在那儿。
 
     她一面摇晃双脚，一面看着他们。
 
     然而，在两人的视线注视之下，女孩立刻起身，默默地拔腿跑开。
 
     「啊！」
 
     「喂，等等！」
 
     武和六慌忙追赶。
 
     然而，女孩跑出海滩，奔向道路。
 
     「她想逃走！没办法，武，过来！」
 
     「咦？」
 
     跑在前方的六停下脚步，待武追上后，便突然抓住他的手臂。
 
     六背过身去，形成背着武的姿势。
 
     「咦咦！？」
 
     正当武感到困惑之时，六让武从背后抱住她。
 
     待武的手臂环住可直接感受到肌肤触感的肚子之后，她从大腿的枪带中拔出手枪。
 
     「抓好！」
 
     武立刻意会六想做什么，连忙摇头：
 
     「不，不行——『「飞射」！』——我不是说不行了吗——！」
 
     想当然耳，六并没理会武，朝着地面开了枪。
 
     魔法阵出现，同时，两人的身体飞向空中。
 
     「『飘浮』!」
 
     六接着发勤浮游魔法，朝着女孩离开的方向一直线飞去。
 
     速度和武的龟速「飘浮」相比，感觉起来就像音速一样快。
 
     武觉得头昏想吐，
 
     ——我最近……怎么老遇到这种事……？
 
     前往〈赤龙〉总部时，他也是被迫用魔法移动，吓得魂飞魄散。
 
     武露出自嘲的笑容，半是抱着听天由命的心态，死命抱住六。
 
     着地和飞上空中时一样突然。
 
     「哇！」
 
     「呀！」
 
     脚突然踩到地面，武一时收势不住，往前跌倒。
 
     想当然耳，六也被他扑倒了。
 
     「对、对不起，六。」
 
     「唔～～～」
 
     被武压住的六发出了呻吟声。
 
     此时，武发现自己底下的六变得衣衫凌乱，不由得全身僵硬。
 
     她的泳衣往上滑，几乎快掉了。
 
     「……呃…………」
 
     武趴在六白皙的背上，视线左右游移。
 
     「喂，武，快走开！」
 
     六似乎没发现，在武底下挥舞手脚。
 
     越是乱动，覆盖六胸部的泳衣就越是偏移，白色的小山丘渐渐显露出来。
 
     「不，六……现在不能动…………」
 
     「咦？」
 
     六努力回过头来仰望武，武战战兢兢地拿起松掉的绑带，提到她的眼前。
 
     「这、这个……松掉了。」
 
     瞬间，六瞪大眼睛，目不转睛地看着武指尖上的白色绑带。
 
     接着，她发出尖叫声。
 
     「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     六用双手捣住胸部，并在仍背着武的状态之下用难以置信的脚力倏然起身，带着可怕的表情回过头来。
 
     然而，当她发现自己的胸部只有娇小的掌心遮蔽，便又立刻转过身去。
 
     「要要要、要是你敢偷看，我绝不饶你！」
 
     大为动摇的六慌慌张张地将松掉的胸罩重新绑好。
 
     武望着六白皙滑嫩的背部，眨了好几次眼之后，才猛省过来，转到其他方向。
 
     现在的六和全裸差不多。
 
     六的背部宛若烙印眼底一般重新浮现，武拚命地摇头。
 
     ——谁叫她要穿这种容易掉的泳衣。
 
     武试着想其他事，却感觉到自己的脸越来越烫。
 
     待武终于冷静下来，转过头之时，六已经穿好泳衣了。
 
     但是她依然面带不快，满脸通红。
 
     六用夸张的动作环顾四周，宛若想赶快忘记刚才发生的事一般。
 
     「这里是哪里？」
 
     面对六的询问，武摇了摇头。
 
     「不知道……」
 
     又是个陌生的场所。
 
     两人正位于结冻的湖面上。
 
     ——又转换场景了？
 
     虽然武知道这在梦中是很容易发生的现象，但还是觉得恐怖。
 
     「啊！」
 
     六大声叫道。
 
     「怎么了？」
 
     仔细一看，她身上的服装又从泳装变回了制服。
 
     「我该说真方便吗？」
 
     六耸了耸肩。
 
     天空又变成了傍晚时的颜色。
 
     低空流过的红色云彩是冬天的破片云。
 
     飘荡的空气也和刚才截然不同，变得凉飕飕的。
 
     「武。」
 
     两人背后，有人出声呼唤。
 
     武回过头，瞪大眼睛。
 
     「妈！？」
 
     不知何故，在眼前的竟是武的母亲，七濑阳子。
 
     她带着极度悲伤的表情。
 
     「我觉得很对不起你，真的。」
 
     阳子对武说道。
 
     「……为、为什么？」
 
     武一脸困惑，阳子反覆说道：
 
     「对不起，可是，我只能这么做。」
 
     阳子的身影逐渐淡去。
 
     但她还是继续喃喃说着，彷佛是在说给自己听似的：
 
     「为了不让月光——」
 
     「什么？我听不清楚。」
 
     武更靠近一步。
 
     阳子的身体显然是紫色粒子构成的。
 
     她的身体从未端开始分解消失。
 
     「妈！」
 
     武还不希望她消失。
 
     他觉得母亲似乎正在诉说一件很重要的事。
 
     ——我得问清楚……
 
     ——我一定得问清楚……
 
     武又朝着逐渐消灭的阳子踏出一步，身后的六发出小小的惊呼声。
 
     「武……后面！」
 
     「咦？」
 
     武回过头，瞬间靠着「直觉回避（洞察机先）」的效果察觉了危险。
 
     为了闪避危险，武的身体往右倾斜。
 
     然而，他却晚了一步，有个物体击中了肩膀。
 
     「好痛……」
 
     一道身影逼近踉跄倒地的武。
 
     「武。」
 
     听了这声呼唤，拾起头来的武不禁怀疑自己的眼睛。
 
     「月光！？」
 
     在眼前的是弟弟月光。
 
     击中武肩膀的似乎是魔法，白色魔法粒子飘散于周围。
 
     「『干劲』！」
 
     月光说道，同样闪着白色光芒的雾状魔力包覆了他的身体。
 
     「武，快发动！」
 
     六叫道。
 
     但武只是一阵茫然。
 
     「这是……梦中的……月光吧？换句话说，是假的。」
 
     刚才在场的母亲阳子已经完全消失了。
 
     取而代之的是月光。
 
     月光对一头雾水的武恨恨地说道：
 
     「武，都是你害的。」
 
     「…………」
 
     「把我的脚复原。」
 
     武在月光的正前方跌坐下来。
 
     他垂下头，默默无语，只是摇着头。
 
     他不敢正视月光的脸。
 
     「为什么你夺走了我的脚，还能悠悠哉哉地练剑道？」
 
     月光怨恨的声音落了下来。
 
     六发现武一阵愕然，脸色铁青地发着抖；但是月光挡在中间，她无法靠近。
 
     六虽然猜到出现的少年是武的弟弟，却不知道他们之间发生了什么事。
 
     「……武……？」
 
     六不知道武为何如此害怕，只能呆立于原地。
 
     「你想杀了我。」
 
     月光俯视着武，冷酷地说道。
 
     「不是。」
 
     武手抵着结冻的湖面，无力地摇着头。
 
     「你是我的哥哥，却想杀了我。」
 
     月光咄咄逼人。
 
     「不是的……」
 
     武无力地否定。
 
     「你就是这样———」
 
     「月光……」
 
     抬起头来的武依然坐在地上，害怕地往后退。
 
     月光的背后出现了刚才没有的道路。
 
     双线道上，车辆以惊人的速度来往交错。
 
     「——把我推到马路上的吧？」
 
     说着，月光倒向背后出现的道路。
 
     本来并不存在的轿车按着喇叭驶过来。
 
     「住手，月光！！」
 
     武立即起身，试图抓住月光的手。
 
     然而，一切都是幻影，都是梦中发生的事。
 
     月光、轿车和道路都于瞬间消失了。
 
     留下的只有朝着冰冻的宽阔湖面伸出手的武。
 
     「……武。」
 
     六呼唤，但武装作没听见。
 
     他用双手捣住脸，呆立于原地。
 
     ——那是意外。
 
     ——真的吗？
 
     ——其实我想杀了月光？
 
     武试着找出他反覆思索了好几夜、好几百次的答案。
 
     ——我不知道。
 
     ——我想不起来。
 
     ——我不记得……
 
     只不过是一个抬头的动作，却花了武不少时间。
 
     武瞪大眼睛，面对再度出现的月光，害怕得险些叫出声来。
 
     「……月光。」
 
     从后跑来的六绕到一阵愕然的武面前护住他，并对月光怒目相视。
 
     「你、你不要胡说八道！」
 
     被白色魔力覆盖的月光看着挡在武面前的六，面露嘲笑。
 
     「啊？你是谁啊？」
 
     月光打量了六片刻之后，像是失去兴趣一般，说道：
 
     「算了，你是谁并不重要，只要是站在他那一边的，全都是坏人。」
 
     此时，武有股不祥的预感。
 
     ——……有什么……要来了……
 
     当武察觉时，月光已经拔出腰间的剑，并「解除」完毕了。
 
     「死吧！」
 
     月光举起剑来，露出邪笑。
 
     武用双臂从背后抱紧六。
 
     「『这把堕天使之剑，可贯穿任何坚韧盾牌。』」
 
     月光念诵咒语，将剑高举头顶：只见剑尖开始发光。
 
     「『刺裂！』」
 
     武将六抱在凄里，屈身蹲下。
 
     「『阿撒佐！』」
 
     白色魔法阵出现于月光的脚边，一道炫目的光柱直窜而上。
 
     接着，一个拥有六片翅膀的白色天使出现其中，
 
     但是武和六什么也没看见。
 
     周围被光芒的洪水包围，天使看来只是个朦胧的影子。
 
     天使缓缓地拍动背上的巨大翅膀。
 
     同时，一道刺人的锐利劲风袭向武和六。
 
     「呀！！」
 
     「六！」
 
     护住六的武全身承受了这道劲风的袭击。
 
     不，那不是风。
 
     武浑身是血。
 
     天使释放的劲风之中，夹杂着数十根如短剑般尖锐的羽毛。
 
     羽毛一刺入武的身体，便立刻化为魔力粒子消散无踪，只留下伤口。
 
     「……呜呜……」
 
     武痛得皱起脸来。
 
     六被武使劲压住，不知道发生了什么事。
 
     「武……你没事吧……！？」
 
     「嗯、嗯……」
 
     武勉强回答六，拾起头来望着月光。
 
     结束攻击后，月光眼前的光柱逐渐消失。
 
     同时，天使也不见了。
 
     武依然紧紧抱着六，说道：
 
     「住手，月光。」
 
     「不要。」
 
     月光再度举起剑来。
 
     瞬间，学院长的话语闪过武的脑海。
 
     ——如果六在梦中死了，现实中的她也会死。
 
     想必武自己也无法全身而退，但这不重要。
 
     他不能让月光杀了六。
 
     「六，对不起！」
 
     「咦！？」
 
     武先道了声歉：当六抬起头来看他之时，已经被震到湖面上了。
 
     武用「飞射」将她震离原地。
 
     现在没时间用「飘浮」温吞移动。
 
     确认六已经到了数十公尺外之后，武才起身。
 
     「『干劲』！」
 
     现在没时间让他思索犹豫。
 
     他的直觉告诉他：不发动魔法就会死。
 
     紫色粒子覆盖了武，几乎同一时间，月光带着白色光芒的脚从旁飞来。
 
     武被踢中侧腹，飞得老远。
 
     刚才武看得并不清楚，但他觉得眼前的月光并未移动。
 
     —只有脚从下方出现？
 
     武想起之前学院长使用的黑暗魔法。
 
     当时，学院长身体的一部分经由别的空间出现于武的背后。
 
     然而，当武抬起头来之时，他忍不住瞪大眼睛。
 
     有两个月光。
 
     「咦……？」
 
     武还以为自己的眼睛有问题，但月光的确有两个。
 
     ——因为是在梦里……？
 
     武不明白。
 
     这是某种魔法？或是因为身在梦中？
 
     被一脚踢开、倒在湖面上的武试着站起来，发出了呻吟声。
 
     「唔……」
 
     不知是不是踢中了要害，光是呼吸就让武痛得几乎昏厥。
 
     覆盖身体的「干劲」确实发动着。
 
     ——这代表刚才那一脚……被魔法强化过了？
 
     两个月光面露微笑，等武站起来。
 
     待武奋力起身之后，其中一个月光朝着六迈开脚步。
 
     「你等着，我这就杀了那个女人。」
 
     留在武面前的月光说道。
 
     「……住手…………」
 
     武的声音因为剧痛而颤抖。
 
     月光微微一笑。
 
     「放心，我没打算杀你。」
 
     「……住手，和六……无关。」
 
     听了武的话语，月光歪了歪头。
 
     「为什么？当然有关啊！」
 
     「这是我跟你的问题，和六无关，」
 
     月光当寞是一脸诧异地看着武，再度笑道：
 
     「不，有关系。我杀了那个女人，你会难过吧？我就是想看你痛苦。」
 
     「…………」
 
     这只是一个梦。
 
     武试着这么想。
 
     然而，若是六被杀，就不再是梦了。
 
     「我……我道歉。」
 
     听了武说的话，月光瞪大眼睛。
 
     「啊？」
 
     「我道歉，直到你气消为止……」
 
     「…………」
 
     武跌坐在原地，月光闭上嘴，走了过来。
 
     「我啊！」
 
     月光用带着笑意的声音说道，用脚踩住武的头。
 
     「最无法忍受的就是你这一点。」
 
     武的脸颊整个贴在地面上。
 
     「不过，算了。这代表你知道自己干了什么好事。」
 
     「…………」
 
     无论头顶上的月光说什么，武都能忍。
 
     武不能让月光杀了六。
 
     月光……八成比六还强……
 
     「直觉回避（洞察机先）」是能够察觉危险的魔法。
 
     无论武愿不愿意，直觉都会估量对手的力量。
 
     即使是梦中的冒牌月光，武也只能听从。
 
     「说吧！」
 
     月光的冰冷声音刺着他。
 
     「你自己亲口说出来，说『我想杀我弟弟』。」
 
     换作平时，武的心早已崩溃了。
 
     然而——
 
     「武！」
 
     听见六的呼唤声，武觉得他可以忍下任何事。
 
     「这女人真吵。」
 
     另一个月光走到了离六数公尺处时，突然凭空消失，下一瞬间又出现于她的背后，硬生生地抓住了她。
 
     「别伤害六！」
 
     另一个月光轻易地答应了武的唯一请求。
 
     「好啊！你快说吧！」
 
     月光举起踩着武的脚，说出自己的愿望。
 
     「……我、我……」
 
     武抬起头来，勉强说出这句话。
 
     「想把弟弟月光——」
 
     月光等不及他说下去，抢先说道：
 
     「——推到马路上杀掉。」
 
     武在心中咀嚼月光的话语。
 
     他迟疑了，支支吾吾。
 
     见武沉默不语，月光心急了，用没拿剑的那一手握拳殴打武。
 
     「我叫你说！」
 
     那是用魔力强化过的拳头。
 
     武横倒在地，新的痛楚让他的意识消失了一瞬间。
 
     「呜呜……
 
     但他还是爬了起来。
 
     「武！够了！」
 
     六的叫声传来，接着响起的是月光的声音。
 
     「别人的家务事你别插嘴。别的不说，你对这小子根本一无所知。」
 
     六立刻回嘴：
 
     「我知道！武人很好，才不可能做那种事！」
 
     「她这么说耶！」
 
     月光露出打从心底觉得可笑的笑容，说道：
 
     「欸，哥，你就告诉她真相吧！」
 
     「…………」
 
     「因为企图杀害弟弟而被父母讨厌的可怜虫武的故事，你也一并说给她听吧！没关系，我可以等你说完。」
 
     月光抓住武的头发，让他拾起头来。
 
     「说完了以后再陪我玩吧！」
 
     他看着武裂开的嘴唇及开始红肿的脸颊，吃吃笑着。
 
     武没有回答。
 
     月光硬生生地将他的脸转向六。
 
     「如果你不想陪我玩，我就去找那个姊姊玩。」
 
     「住手！」
 
     「我就知道你会这么说。」
 
     见武终于开口，月光满意地放开了手。
 
     「那就快说吧！亲口说你干了什么好事。」
 
     「…………月光。」
 
     武仰望着月光冷酷的眼睛，重复起先的那句话。
 
     「我道歉……」
 
     月光嘟起嘴巴。
 
     「唉，钩了，我想听的不是这句话啦！你真的很笨耶！」
 
     月光从武的面前退后几步。
 
     「算了。」
 
     说着，他挥动手上的剑。
 
     瞬间，剑变化为熟悉的物体。
 
     「薄暮！？」
 
     月光手握的是薄暮。
 
     「我想知道的是杀意，想知道的是觉悟，想知道的是——」
 
     月光说道。
 
     ——不，这……不是月光？
 
     月光的模样慢慢变为十岁左右的少女。
 
     「想知道的是，你勇于面对恐惧的坚强。」
 
     少女在困惑的武和六面前，举起同为她自己的剑。
 
     「『解除』!」
 
     随着少女的咒语，带着紫色粒子的剑身发出了前所未见的灿然光芒。
 
     不远处紧接着传来六念咒的声音。
 
     「『解除』!」
 
     武望向六，只见另一个月光消失了，脱身的六一脸愤慨地朝着这个方向举起手枪。
 
     武仍一片混乱。
 
     他用手触摸，确定薄暮仍在自己的腰间。
 
     ——只要我打败她，一切就结束了。
 
     然而，跌坐在少女脚边的武仰望着她，不知如何是好。
 
     ——她还只是个孩子……
 
     薄暮面无表情地站在原地。
 
     近距离看她，更觉得她只是个普通的少女。
 
     落落大方的五官，不可思议的黄昏色眼眸，沐浴在紫色魔法粒子之下的轻柔长发。
 
     还有从未见过的白色甲胄。
 
     武吞了口口水。
 
     俯视着他的少女宛若要证明自己并非人偶一般，眨了好几次眼。
 
     ——战斗……？
 
     ——我和这个孩子？
 
     虽然武早就知道自己必须这么做，但是事到临头，却又不禁踌躇。
 
     ——要我拿剑砍这么一个孩子，我办得到吗……？
 
     此时，少女动了。
 
     「你不够格拥有薄暮。」
 
     少女说道，一双黄昏色眼眸不可思议地变换色彩。
 
     「这就是你想说的话？」
 
     武一面起身，一面反问；她摇了摇头。
 
     「不，这是事实。不是我的意志，是真实的情形。」
 
     「根本就是你的意志吧！你只是不愿意被我持有而已。」
 
     「不是。」
 
     她再度摇头，否定武的话语。
 
     「我没有人类的情感，我是无私的存在。」
 
     武恨恨地说道：
 
     「那你干么这么做？」
 
     武无法饶恕薄暮借用母亲和弟弟的模样来谴责自己与伤害六。
 
     然而，少女并不了解武的情感。
 
     她只是透过梦境，将武心中的事物呈现出来而已。
 
     少女将视线转向武，毫无感情地说道：
 
     「薄暮是拥有无限力量的魔剑，你用不来，这是事实。放弃吧！」
 
     「不要。」
 
     武拒绝。
 
     少女的视线游移了一瞬间，随即又笔直地望着武，说道：
 
     「那我就将你从此地排除。我要支配你，直到你放弃为止。你的魔力将持续为我所用，即使你……将因此丧命。」
 
     少女没听武回答。
 
     她将同为她自己的剑——薄暮高举面前，念出咒语。
 
     「『结合』。」
 
     瞬间，武也拔出腰间的剑。
 
     少女扣下出现的扳机，枪剑藉由她的手变换了姿态。
 
     「『巫师杀手』！」
 
     少女继续念咒，只见薄暮不只带有武的紫色魔力，还散发着他人的漆黑魔力光芒。
 
     光线刺得武眯起眼睛。
 
     少女手上的薄暮变成了武从未见过的形状。
 
     变成了一把带着大盾、闪着黑光的厚刀武器。
 
     ——……她是用谁的魔力变化的？
 
     武的疑惑并未得到明确的解答。
 
     少女说道：
 
     「这把剑是我过去的主人所用的剑。她能够让我变化成许多型态，她受到众多魔法师的信任，能向许多人借用魔法。」
 
     武知道薄暮说的就是十五个伟大魔法师之一。
 
     的确，地位崇高的她应该可以说动许多人替她灌注魔力到桥夹之中。
 
     少女用变了模样的剑指着武。
 
     「用这把剑砍你，不会伤害你的身体，却能将你慢慢逼上绝路。」
 
     少女的声音没有任何起伏。
 
     「这把剑是夺取敌人魔力的剑，砍一下便能夺走你体内的三分之一魔力。中了三剑，你就会死。」
 
     武没有回答，只是举起自己手上的薄暮，念出咒语：
 
     「『解除』!」
 
     少女微微睁大眼睛。
 
     「你该立刻放弃。」
 
     「不行。我会让你服从我。」
 
     面对武的断然态度，少女露出了更加无法理解的表情。
 
     「我明白了。我立刻排除你。」
 
     薄棋如此宣告，轻轻踏步，浮上了空中。
 
     接着，她举起厚刃大剑，从头顶上冲向武。
 
     「武！」
 
     武听见了六的叫声，及时往后纵开。
 
     他靠着「直觉回避（洞察机先）」感应出六打算做什么。
 
     「『雷电水车』!」
 
     六从两人的左手边十五公尺处开枪，只见武和少女问出现了一面闪电形成的车轮状大盾。
 
     少女的剑从正中央切断了雷电车轮。
 
     转眼间，六的魔法分解为淡黄色粒子，全都透过剑刃被少女的剑吸收了。
 
     「任何魔法都对这把剑无效，因为它可以吸收任何人的魔力。」
 
     少女轻飘飘地降落在结冰的地面上，淡淡地说道。
 
     武想试试，便把指尖对准少女，施放基本魔法。
 
     「『飞射』!」
 
     紫色魔力化为小团块，如子弹一般飞向少女。
 
     她用大盾抵挡。
 
     武的紫色魔力也立即化为粒子，被吸收了。
 
     「明白了吧？你绝对赢不了我。」
 
     武反驳少女的话语：
 
     「就算是，我也不能摸摸鼻子就回去！」
 
     少女用略感兴趣的眼神凝视着武。
 
     「六！」
 
     武并未把脸转向六，只是大声说道：
 
     「你现在使出浑身解数攻击她！」
 
     六惊讶地眨了眨眼。
 
     「……也、也会打中你耶！？」
 
     「我不要紧。」
 
     武只看了六一眼。
 
     接着，毅然地说道：
 
     「我会全部闪开。」
 
     「……武…………」
 
     六用双手牢牢抱住手枪，凝视着武，揣测他的意图，随即又紧闭嘴巴，点了点头。
 
     「好，你要闪开喔！」
 
     「嗯。」
 
     武朝着六微微一笑。
 
     望着两人的少女一脸费解地皱起眉头来。
 
     「你在想什么？」
 
     少女问道。
 
     「你的魔法我知道。可是，你无法连续回避，你做不到。即使身在梦中，如果受到严重的损伤，你还是会死。」
 
     「只要你放弃，我就不用这么做了。」
 
     武一面微笑，一面耍嘴皮子；少女一脸严肃地摇了摇头。
 
     「我不承认你。」
 
     「那就只好继续打下去了。」
 
     少女回望着举起薄暮的武，自己也缓缓地摆出架式。
 
     「我明白了。我会全力阻止你，夺取你的魔力。」
 
     他们对峙了仅仅两秒。
 
     最初的攻击是六用长枪施展的霰弹魔法。
 
     「『雷电霰弹』！！」
 
     飞来的魔法子弹在少女眼前及武伸手可及的距离破裂了。
 
     宛如击中物体的霰弹一般，化为五十几个小电球，在直径八公尺的圆内飞散开来。
 
     只要被其中一个电球击中，就和触摸到强力的高压放电器一样，会因为电击而产生剧痛，全身麻痹并失去意识。
 
     武一面用手上的薄暮弹开电球，一面左右摆动身体闪避。
 
     同时，少女也挥剑将遍布视野的雷电一一吸收，化为自己的魔力。
 
     两人也因此微微接近。
 
     少女没放过这一瞬间，活用庞大的剑身。
 
     她的娇小身躯躲在剑的背后，一面吸收六的魔法，一面用另一只手对武施放魔法。
 
     「『破坏』!」
 
     感应到破坏魔法即将来袭的武将两颗电球弹开，并飞身避开这道魔法。
 
     但他飞往之处也有六释放的高压电球飘浮着。
 
     在电球触碰后脑的前一瞬间，武及时回头，将电球弹开。
 
     武成了背对少女的姿势，当他急忙转回身子时，两人之间已经没有距离了。
 
     武睁大眼睛，看着占据视野的黑亮剑刃。
 
     少女用难以置信的力道，朝着武迅速挥动和自己一样高的巨大武器。
 
     武的身体受到了被拦腰砍断般的冲击，飞到了一旁。
 
     「武！！」
 
     六叫道。
 
     结冻的湖面被六的雷电热气融化，出现了好几个坑洞。
 
     多亏这些坑洞，武滑到一半便卡住了，才得以停下来；他摇了摇头，站了起来。
 
     「……不会痛……？」
 
     被砍中的腹部的确很痛，但那不是被砍断的痛楚，而是被钝器殴打的痛楚。
 
     飞过湖面时仍死命握住的薄暮立刻派上了用场。
 
     飘来的少女不给武时间起身。
 
     武用薄暮挡住了再度挥落的剑刃。
 
     然而，少女却使出媲美数名壮汉合力的惊人力量，将武的剑压下。
 
     「……！！」
 
     武立刻用双手支撑高举头顶的薄暮。
 
     少女的神色丝毫未变，说道：
 
     「放弃吧！」
 
     武瞪着她回答：
 
     「我绝不放弃。」
 
     说着，武察觉自己身体的异状。
 
     ——是刚才的攻击……？
 
     他的身体突然变重了。
 
     和急速消耗魔力时的感觉一样。
 
     ——她砍中我时，夺走了不少魔力。
 
     魔力衰退会造成什么情况，武很清楚。
 
     起先会感到疲劳，接着会头痛、头昏，产生类似贫血的症状，最后连站起来都有困难。
 
     武使劲握住薄暮。
 
     ——妈的，手在发抖……
 
     少女的力道和刚才并无不同，但武显然居于下风。
 
     少女眯起眼睛，用足以压扁武的力道将剑刃硬生生地往左滑。
 
     武手上的薄暮也轻易地被拉向左方。
 
     武的「直觉」立刻感应到了。
 
     下一个攻击即将到来——
 
     他从双手握剑改成左手持剑，并把腾出的右手举到少女眼前。
 
     「『破坏』!」
 
     「『飞射』!」
 
     两人几乎是同时施展魔法。
 
     少女施展破坏魔法的瞬间，武将她震向后方。
 
     武也因为额头结结实实地中了「破坏」而倒地。
 
     「武！」
 
     六的声音在武听来，显得很遥远。
 
     一瞬间，武险些失去意识，但他立刻撑起身子。
 
     持续自动发动的「直觉回避（洞察机先）」对危险产生的恶寒，让武全身的毛孔都打开了，感觉也变得相当敏锐。
 
     ——再不爬起来……
 
     ——下一击……就要来了……
 
     武施展的「飞射」和「破坏」不同，并不是攻击魔法。
 
     那是用风压将对手震开的魔法，给予不了多夕打击。
 
     少女必然会毫不容情地再度袭来。
 
     武将薄暮刺入冰中，拄着薄暮起身。
 
     此时，六的叫声传来。
 
     「『熔流喷射』！！」
 
     只见闪耀着黄色光芒的神速魔法阵在六的面前开启，射出的雷电魔法一面劈啪作响，一面飞来。
 
     爆波与高热袭向少女，她用盾牌分解六的魔法，加以吸收。
 
     武趁着这段短暂的时间摇摇晃晃地站起来。
 
     「那个人太碍事了。」
 
     少女一面吸收六的魔法，一面在盾牌背后说道。
 
     「什么！？」
 
     武的「直觉」感应到时，少女已经从面前消失了。
 
     她使用浮游魔法飞翔，朝着六掷出手上的武器。
 
     「六！！」
 
     武扬起手，朝着她掷出的武器施展魔法。
 
     「『飞射』！！」
 
     然而，却未能改变武器的轨道。
 
     因为少女抓住武的手腕，改变了魔法的轨道。
 
     「不行。我不会让你阻挠。」
 
     武无法推开少女。
 
     另一只手拿着薄暮。
 
     「呀！！」
 
     六的尖叫声响起。
 
     武毛骨悚然地望去，只见六试图用手枪弹开少女掷来的武器，但她的魔法被剑刃吸收，整个人被撂倒在湖面上。
 
     「六！！」
 
     武对少女怒目相视。
 
     「放手！」
 
     她仍然抓着武不放。
 
     「我夺走了她的魔力。」
 
     少女说道。
 
     「她已经用了好几次魔法，魔力早就所剩无几了：现在她再也无法使用魔法了。」
 
     少女淡然说道，武举起薄暮，用剑尖抵着她纤细的脖子。
 
     「如果你死在梦中，会怎么样？」
 
     少女眨了眨眼。
 
     「那就是你赢了。」
 
     「既然如此——」
 
     武的手使上了力，将薄暮更加推往白皙的脖子。
 
     岁女的脖子流下了一行血。
 
     「——这就结束了。」
 
     武不想这么做。
 
     但是他只能这么做。
 
     武这么告诉自己，将薄暮往前推。
 
     随即，武的紫色眼眸散发出更强烈的光芒，浮现了回避魔法阵。
 
     他的「直觉」感应到的是下一个攻击——
 
     「放手！」
 
     武用手肘推开少女。
 
     然而，为时已晚。
 
     身旁出现了「巫师杀手」型的薄暮。
 
     ——用魔法拉过来的！？
 
     武的错愕表情如此询问着，少女冷静地回答：
 
     「我和这把剑一心同体，也可以自动操纵。」
 
     之后少女所说的话，武没机会听见。
 
     武设法防御，但是连防御都被破解了；他中了剑，和六一样毫无反抗之力地倒在冰上。
 
     中剑部位窜出大量的鲜艳紫色魔力，被吸向少女的剑。
 
     「互相信赖的化身和魔法师也可以这样自动操作。」
 
     少女说道，武倒地不起，无法动弹。
 
     他活像被庞然大物压住似的，不断呻吟。
 
     连指尖都动不了。
 
     眼皮沉重，意识逐渐远去。
 
     少女走向武，站在他的脸旁。
 
     然而，武的眼睛虽然是睁开的，却只能看见模糊的影子。
 
     少女在武的脸旁蹲了下来。
 
     「立刻放弃，离开这里。」
 
     她用和先前截然不同的声调说道。
 
     那是甚至让人觉得温柔的柔软语调。
 
     在尖锐的耳鸣声吱吱作响中，武聆听着她的声音。
 
     「不要。」
 
     武喃喃说道。
 
     少女微微皱起眉头。
 
     「那我只好杀了你。」
 
     少女在武的身旁站了起来，用魔法将巨大的薄暮拉到乎边，毫不犹豫地将尖锐的剑尖刺向武的耳朵旁。
 
     「哇！」
 
     武痛得缩起身子。
 
     「放弃吧！」
 
     少女用不带任何感情及起伏的声音宣告。
 
     「…………不、不要……」
 
     她再度把剑刺入冰中。
 
     「唔！！」
 
     肩头被割伤的武几乎失去所有魔力，一脸铁青地咬紧嘴唇。
 
     「即使身在梦中，如果受到致命伤，你还是会死。要放弃了吗？」
 
     少女用机械般的声音说道。
 
     「……不……要……」
 
     少女拔出薄暮，这回刺向武的右大腿。
 
     「唔啊啊啊啊啊啊！！」
 
     「下次我会刺穿动脉。要放弃了吗？」
 
     少女用完全不变的声音说道。
 
     「不要……」
 
     武顽固地喃喃说道。
 
     少女挥动薄暮。
 
     此时，远处的六叫道：
 
     「『弹打』！！」
 
     这是和「飞射」相似的基本魔法，可以将障碍物弹开。
 
     与「飞射」不同的是，「弹打」是攻击魔法，打中了会痛。
 
     面对突然的攻击，注意力全放在武身上的少女瞠目结舌地飞向一旁。
 
     武微微挪动脸庞，朝六望去。
 
     六坐在冰上，朝着武的方向举枪，肩膀剧烈地上下抖动。
 
     她处于魔力耗尽的疲弊状态。
 
     「武、武……应该……有什么方法可以抑制化身……」
 
     六一面调匀紊乱的呼吸，一面说道。
 
     「化身没有心，这是真的，再这么下去……」
 
     六的下一句话「再这么下去会被杀掉」被武打断了。
 
     「没有……心？」
 
     武重复六的话语。
 
     刚才他也曾略微感到疑惑。
 
     「无私？」
 
     而六的话语又让武想起来这里之前学院长所诡的话。
 
     她说那是抑制化身的提示。
 
     『父母给予孩子的第一个东西。』
 
     学院长确实是这么说的。
 
     ——父母和孩子都有心。
 
     武的思绪宛如爆炸一般，掬起各种现象，并加以筛选与取舍。
 
     武发现在一瞬间掌握住什么，似乎就是「直觉回避（洞察机先）」的本质。
 
     「给予的东西……」
 
     武的身体涌出了紫色魔力。
 
     「……爱？」
 
     武用无力的手臂撑起身子，摇了摇头。
 
     「不，不对……是给予的第一个东西。」
 
     武将意识与周遭切割，陷入思索：六对他叫道：
 
     「武，快……逃……」
 
     被六的魔法击倒的少女又走到武的面前了。
 
     少女俯视着跌坐在地、陷入沉思的武。
 
     她和刚才一样，举起厚刃大剑，淡然说道：
 
     「这次你会死。要放弃了吗？」
 
     「等等。」
 
     武说道，拾起头来望着她。
 
     「你何必这么问？一声不吭地杀了我不就得了？」
 
     「…………」
 
     「你说过你不愿意杀我。」
 
     「…………」
 
     「这代表你并不是无私。」
 
     少女沉默了一瞬间。
 
     接着，她摇了摇头。
 
     「我是无私的存在。」
 
     「不，你有心。」
 
     「我没有心，因为我是一把剑。」
 
     武可以感觉出少女有些困惑。
 
     「我可以给你。」
 
     武说道，少女迟疑了一瞬间。
 
     「……给我什么？」
 
     她询问。
 
     武就是在等她问这句话。
 
     「你最想要的东西。」
 
     武说道，少女机械式地再度摇头。
 
     「我是无私的，没有欲望。」
 
     「我给你……名字。」
 
     武说道。
 
     少女的眼眸微微闪动。
 
     「藉由名字，赋予你存在价值。」
 
     少女的眼睛看着武。
 
     「我的存在赋予你情感。」
 
     「…………」
 
     武看着少女的眼睛，那黄昏色的眼眸从落日的橘色转为火红，接着又转为夕暮时的沉静紫色，转了一轮，又变回明亮的橘色。
 
     在那变化多端的眼眸中映着自己。
 
     少女镜子般的不可思议眼眸，等待武的下一句话。
 
     「你的名字是……永远。」
 
     武说道，少女突然开始发抖，抱着肩膀跌坐下来。
 
     「永远，」
 
     少女喃喃说道：
 
     「永远。我是永远。」
 
     下一瞬间，少女爆炸性地释放魔力，慢慢地变成了剑。
 
     躺在冰上的，是武平时手持的魔剑薄暮。
 
     「『父母给予孩子的第一个东西』就是……名字。」
 
     武喃喃说出谜底之后，便啪一声倒地了。
 
     「武！」
 
     六跑上前来。
 
     「你没事吧？六。」
 
     武躺在地上问道，六含泪望着他：
 
     「现在该担心的不是我，是你自己。你的脚……伤得好严重……」
 
     「不要紧，这是梦。」
 
     武笑道。
 
     「可是……」
 
     依然一脸担心的六抱起武，将他的头放在自己的膝上。
 
     武有种奇妙的感觉，视线忍不住游移。
 
     「呃……为什么要让我躺在你的膝盖上……？」
 
     然而，温馨的气氛只持续了几秒钟。
 
     明明已经消失的声音再度陷两人于恐惧之中。
 
     「武。」
 
     月光站在两人之前。
 
     「咦？怎么回事？他不是消失了吗？」
 
     六大惊失色，武回答：
 
     「他不是薄暮，是恶梦中的月光。」
 
     武绞尽浑身的力气，离开六的膝盖，拄着薄暮起身。
 
     他是恶梦中的月光，代表……
 
     ——这是以后会发生的事？
 
     武望着眼前的月光。
 
     「武，我绝不原谅你。」
 
     月光带着充满恨意的眼神说道。
 
     「我不会让你去任何地方。」
 
     「月光，住手。」
 
     武不想看见这样的弟弟。
 
     即使这或许是以后会发生的事。
 
     「向我赎罪。」
 
     月光说道。
 
     「补偿我。」
 
     月光面孔扭曲，愤怒地说道。
 
     「别抢我的东西！」
 
     「月光！」
 
     武举起紧握在手的薄暮。
 
     脚部的痛楚令他的膝盖不断发抖。
 
     但他必须试试看。
 
     「『解除』!」
 
     月光也立刻叫道：
 
     「『解除』!」
 
     ——……果然…………
 
     打从永远以月光的姿态使用了「阿撒佐」魔法时，武就抱着些许疑惑了。
 
     薄暮说自己只是一把剑。
 
     换句话说，她能够使用的魔法，是在变化型态之后所用的他人魔法；她化身为月光时，能够使用的魔法是有限的。
 
     除了消耗武的魔力使用的基本魔法之外，永远应该无法使用魔法。
 
     不过，永远化身为月光时，使用的若是恶梦中的月光——亦即未来的月光——的力量，那就另当别论了。
 
     武凝视着月光，问道：
 
     「月光，为什么你能使用魔法？」
 
     「你说呢？」
 
     月光抿嘴笑着，武暗自思索。
 
     如果这是预知，代表月光将会成为魔法师。
 
     「武，你看！」
 
     武后方的六指着天空说道。
 
     「墙壁……」
 
     武也抬头仰望，一阵茫然。
 
     只见白色的圆屋顶如同圆盖一般，覆盖了冻结的湖泊。
 
     是结界屏障。
 
     「我不会让你去任何地方的，武。」
 
     月光笑道，眼神炯炯有光。
 
     武正面回望着他。
 
     「月光，我必须勇敢面对你。过去我一直在逃避。」
 
     「…………」
 
     「下次你找上门来的时候，我会勇敢面对，做个了结。」
 
     武知道该这么做的时候到来丁，但他不知道月光是否这么想。
 
     月光恶狠狠地瞪着武。
 
     武的眼眸变为暗紫色。
 
     魔法阵鲜明地浮现于眼中之后，武将剑移开身边。
 
     「『结合』。」
 
     他从口袋中取出子弹，装进出现的弹匣之中。
 
     不过，子弹中并未灌注任何人的魔力。
 
     换句话说——那是个空包弹。
 
     即使如此，武还是毫不迟疑地扣下扳机。
 
     「『洞察机先』！！　l
 
     薄暮几乎吸走了武的所有魔力。
 
     直到武的脸上血色全失，几乎昏倒，剑才停了下来。
 
     虽然「解除」了，但薄暮的模样并无变化。
 
     只不过，缠绕剑身的魔力粒子犹如对物质施展「干劲」一般，化为重重的薄膜，强化了剑刃，使得薄暮如同刚研磨过一般，闪耀着锐利的光芒。
 
     六吞了口口水。
 
     她和回过头来的武四目相交。
 
     「六，你能用『飘浮』抱着我飞行吗？」
 
     「嗯！」
 
     六用力点头，武露出笑容：
 
     「拜托你了！」
 
     六抱住武的背部。
 
     「用最大魔力全速飞行，『飘浮』!」
 
     月光还来不及做出反应，两人便从结冻的湖面飞向上空。
 
     武「解除」薄暮，并不是为了与月光战斗。
 
     现在的目的只有一个，就是离开这里。
 
     一靠近白色的结界屏障，武便举起薄暮。
 
     使尽浑身之力砍向墙壁。
 
     加上「飘浮」的速度，结界中了强力的一击，如镜子一般碎裂。
 
     光线射了进来。
 
     武和六飞向光芒之中。
 
     ☆☆☆
 
     「对不起，薇女士，都是我太虚弱了。」
 
     面对鸭志田第三次垂头丧气地道歉，瓦尔蕾特摆了摆手。
 
     「没关系，鸭志田，别放在心上。」
 
     说归说，上映会中途结束，的确是件很遗憾的辜。
 
     四人开心观赏七濑武的梦境，只有刚开始的五分钟左右。
 
     之后，身体虚弱的鸭志田无法持续释放魔力，萤幕便损坏了。
 
     「咳——看得正精采耶！」
 
     葵嘀咕着。
 
     「葵，你的脸颊欠人捏吗？」
 
     洋平从旁瞪了葵一眼，葵嘟起嘴巴来。
 
     「……薇女士？」
 
     收拾乐高积木的鸭志田发现瓦尔蕾特的异状，开口询问。
 
     瓦尔蕾特望着保健室方向。
 
     「我感觉到了，试炼似乎已经结束了。」
 
     武的体内有扑克牌，所以瓦尔蕾特可以隐约感觉出他是醒着还是睡着。
 
     「那……」
 
     洋平看着瓦尔蕾特，询问结果。
 
     她笑逐颜开。
 
     「代表七濑武收服薄暮了。」
 
     瓦尔蕾特从不认为武会失败，
 
     因为有四条桃花支援。
 
     瓦尔蕾特面带喜悦地告诉三人：
 
     「无论如何，一定要得到他，知道吗？」
 
     「「「是！」」」
 
     三个孩子当然不可能有任何异议。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     武醒来时，视线正好和不安地俯视自己的胡桃对上。
 
     「武！你没事吧？」
 
     「嗯，不过有点累……怪了，我明明只是在睡觉啊！」
 
     武一面起身，一面回答。
 
     离床铺不远处，六一脸疲惫，垂着头坐在椅子上。
 
     学院长从抓着棉被的胡桃身后走过来。
 
     「七濑同学，你做得很好。虽然时间快过了，也很危险，不过总算是成功了。」
 
     「是，学院长。」
 
     武点了点头，学院长回过头去，也对六说道：
 
     「相羽同学，你也辛苦了。」
 
     「是。」
 
     六回答。
 
     接着，她略带顾虑地看着武。
 
     她的眼神中带着对刚才梦中发生之事的疑问。
 
     武还不知道该不该告诉她月光的事。
 
     如果六问起，武应该会回答，但他不想主动提起。
 
     「七濑同学，今天你就直接睡在保健室吧！你们两个立刻回宿舍就寝。」
 
     学院长无视微妙的气氛，如此说道。
 
     「「是。」」
 
     胡桃和六点头。
 
     坐在自己的座位上，一副事不关己的兵头七海走过来，从后方抱住学院长的肩膀。
 
     「桃：桃，要不要来我的房里喝一杯？」
 
     「今天要加班。」
 
     学院长冷冷地回答。
 
     「别管加班了，来嘛来嘛！」
 
     「喂，兵头老师……」
 
     兵头七海从后方把学院长推出保健室。
 
     「住、住手，你在摸哪里啊……七海……」
 
     两人迅速离开了保健室，只留下学院长慌张的声音。
 
     两个老师离开后，胡桃又目不转睛地凝视着武的脸。
 
     「欸，你真的没事吧？武。」
 
     武的脸色难看得不像是刚睡醒，胡桃担忧不已。
 
     然而，武却把手放在五十岛头上。
 
     「嗯。五十岛，还有六，谢谢你们。」
 
     被摸头的胡桃心头小鹿乱撞，连忙站了起来，那模样简直到了鬼鬼祟祟的地步。
 
     她的脸色和武正好相反，变得一片通红。
 
     六没注意到胡桃的变化，她的心思仍在梦中发生的事之上。
 
     可是，她也知道今天不宜多问。
 
     六先一步走向门口。
 
     「拜拜，明天见。」
 
     六回过头来挥了挥手，见武也挥手回应，她微微一笑。
 
     胡桃也跟着六走出保健室，但走到一半又折回来。
 
     「呵，武，这个。」
 
     「什么？」
 
     武一头雾水地收下胡桃从口袋中拿出的东西。
 
     「就是之前在赤坂……」
 
     经胡桃一说，武也想起来了。
 
     「哦，其实不用还啊！」
 
     「不行，有借有还。」
 
     听了胡桃一板一眼的回答，武面露苦笑。
 
     「好吧！」
 
     武接过的是手帕。
 
     几天前，武为了购买白色情人节用的回礼，和胡桃前往位于现存世界赤坂的西点店。
 
     后来他们一起去喝咖啡，胡桃不小心打翻蛋糕，弄脏了裙子。
 
     沾满鲜奶油的胡桃用自己的手帕擦拭，但是擦不干净，在化妆室里窝了五分钟清洗裙子，结果裙子变得湿答答的。
 
     因此武便把自己的手帕借给她。
 
     「之前的什么啊？」
 
     六一面走向走廊，一面诧异地回头询问胡桃。
 
     「别问了，别问了。」
 
     胡桃一面笑，一面推着六的背部离开保健室。
 
     「胡桃，是什么事啊？」
 
     「不告诉你——」
 
     听见两人都走到走廊上了还在说，武忍不住笑了。
 
     看样子，胡桃是不会告诉六了。
 
     之后，感到疲累的武缓缓地往床铺躺下。
 
     他闭上眼，想的依然是薄暮的事。
 
     ——虽然她勉强接受我了，但是我的能力还不足。
 
     武还不想睡。
 
     他得思考的事堆积如山。
 
     然而，身体却违背他的意志，渴望睡眠。
 
     武顺从身体的欲望，放松了全身的力量。
 
     接着，他喃喃说道：
 
     「永远，今天……我不想作梦……」
 
     过了片刻，脚底方向似乎有道声音传来。
 
     『遵命，晚安。』
 
     「晚安。」
 
     于是乎，在早晨到来之前，短暂的静谧时光流动于保健室中。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好。这次只有一页，不能说太多，只说一句就好。
 
     下一集的剧情也会迅速进展！都是因为起先不在计划中的薄暮妹妹太抢戏，使得剧情进度大乱！
 
     害我紧张了好几下。不过，下一集我会补救回来的。希望能够精采好戏一波接一波，我会加油的！
 
     如此这般，紧凑的一页。接下来是谢词。
 
     渐渐摸清我的生态而把缰绳拉得越来越紧的责编K先生。转眼间就到了第四集，下一集也请您多多指教。
 
     接着是帮忙绘制插图的琉奈璃亚老师。虽然我是临时要求，您还是替我画出可爱的薄暮妹妹，真的很感谢您。
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第四卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>