
第三卷 序幕

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：albert13
 
     录入：zbszsr
 
     修图：下酒菜
 
     十一月中旬，天空清朗，冰凉的秋风开始飘荡之际。
 
     一名少年站在某个学校的正门前。
 
     「哦？这里就是昴星学院啊？」
 
     抬头仰望，只见拥有初等科至高等科的学院校舍并排于眼前。
 
     然而，校舍周围环绕着苍郁的杂木林，从十五分钟路程远的巴士站牌走到这里及攀登平缓山路的期间都未遇见任何人，可见这里有多么偏僻。
 
     七濑月光微微一笑。
 
     他的手臂上挂着圆筒形的大运动包及高级皮革制成的波士顿包。
 
     「那小子和胡桃就在这里……」
 
     月光移动视线，发现了位于正门旁的办公室，便走上前去说道：
 
     「呃，抱歉，我是这里的学生七濑武的家人。我送行李来给我哥，想和他见个面。」
 
     从办公室的访客用小窗口探出头来的，是一个冷淡的年迈女性事务员。
 
     她用余光打量月光，视线停留在他手上的两个大包包，并指着旁边的门，指示他进入会客室。
 
     驾轻就熟的女性事务员再次询问哥哥的名字，接着，月光等了几十分钟。
 
     见到出现于会客室的哥哥，月光从沙发起身，微微一笑。
 
     「好久不见，武。」
 
     「…………月光。」
 
     然而，哥哥武的脸色很差。
 
     「这是妈要给你的。」
 
     月光递出的是本来要用宅配寄送的冬季衣物。
 
     武接过运动包，视线不自在地游移。
 
     「……谢、谢谢…………」
 
     武低着头，喃喃说道，脸上充满困惑之色。
 
     月光目不转睛地凝视着相差一岁的哥哥。
 
     在这段时间内，他的嘴角依然保持笑意。
 
     在武开口说话之前，月光先说出自己的来意。
 
     「胡桃呢？」
 
     「咦？」
 
     「叫胡桃过来。」
 
     月光要求武叫他们的青梅竹马五十岛胡桃前来，武更加战战兢兢地问道：
 
     「叫五十岛……做什么？」
 
     虽然月光没必要说明理由，但他姑且举起自己带来的另一个包包给武看。
 
     「隔壁托我转交行李给胡桃。」
 
     闻言，武总算点了头。
 
     「哦、哦，是这样啊！我知道了，你等一下，我立刻叫她过来。」
 
     武慌慌张张地离开会客室。望着他的背影，月光脸上挂着的笑容垮下来了。
 
     为什么那种人是我的哥哥……？
 
     月光感到极为愤慨。
 
     背叛弟弟的信任，夺走他的脚，甚至还带着胡桃转到其他学校，根本是疯了。
 
     ——胡桃被他骗了。
 
     ——他才不是什么认真温和的好人。
 
     ——他是个善妒又阴险的家伙。
 
     ——为了得到剑道和胡桃，企图杀了我。
 
     月光坐在沙发上等候片刻后，胡桃从没关的门口探出头来。
 
     「真的是月光？」
 
     「胡桃！！」
 
     月光起身，奔向胡桃。
 
     「怎么了！？」
 
     胡桃大感惊讶，月光露出满面笑容抱住她。
 
     「我好想你，胡桃！」
 
     「等等等等，你太夸张了。我们夏天才见过面耶！」
 
     胡桃的身高比月光略高，感觉就像是被弟弟抱住一样，完全没有抵抗。
 
     「夏天已经是很久以前了。」
 
     月光眨了眨眼，拾起头来说道。
 
     「是吗？寒假我也会回去啊！」
 
     见了胡桃的傻眼神情，月光终于放开她，嘟起嘴巴。
 
     「我等不了那么久。不过，看见你这么有精神，我就安心了，胡桃。」
 
     「嗯，托你的福，我和武都适应得很好。」
 
     听见武的名字，月光的表情瞬间僵硬，但胡桃并未察觉。
 
     月光牵起胡桃的手，一脸无趣地垂下头。
 
     「话说回来，你也不用大老远转学到这里来吧？」
 
     「有很多原因。」
 
     胡桃难以启齿，月光克制着不满，点了点头。
 
     接着，他重打精神，说道：
 
     「欸，明年我也会考这间学校，到时候我们又可以一起上学了，」
 
     「咦……？考这间学校……」
 
     「你忘了吗？我是考生啊！也该选志愿了。我会选这里的。」
 
     「选这里……呃……」
 
     听了月光的话语，胡桃不知如何是好，眨了眨眼，回头望着站在门口的武。
 
     月光握着胡桃的手，眼神带着焦躁。
 
     「月光，你想读这间学校？」
 
     发问的不是胡桃，而是武；月光连瞧也没瞧他一眼，回答：
 
     「对，我要考这里。」
 
     「……我劝你最好不要。」
 
     月光变得更加焦躁，瞪着武说道：
 
     「为什么？我和你的成绩差不了多少。」
 
     他的声音变得有点带刺。
 
     「我不是这个意思……」
 
     月光无视垂下眼睛的武，对胡桃笑道：
 
     「欸，胡桃，你也觉得有我在比较安心吧？」
 
     「咦？嗯，呃……算是吧……」
 
     见胡桃没有反对，月光心满意足地递出他带来的包包。
 
     「对了、对了，这是你家的帮佣太太要我帮忙带来的，里头好像装了很多东西，拿去吧！」
 
     「谢谢。」
 
     胡桃接过，拿着包包往后退，快步走向会客室外。
 
     「那我该走了……」
 
     「咦？你要走了？」
 
     「对，我还有点事要办。再说，你们应该有话想要私下说吧？」
 
     看来胡桃是不想打扰他们才先回去的。月光叹了口气。
 
     「再见。」
 
     胡桃离开了会客室。
 
     被留下的月光瞥了武一眼。
 
     依然垂着头的哥哥——
 
     「那我也要回去了。」
 
     月光掉头就走，彷佛已经达成目的似的。武从背后喃喃地叫住了他。
 
     「月光……」
 
     月光对于哥哥想说什么完全不感兴趣，连头也没回，反问：
 
     「欸，你们还在假装交往？」
 
     「咦？嗯……」
 
     一时间，武听不懂月光在说什么：但他随即意会过来是在说胡桃的事，点了点头。
 
     武和胡桃是青梅竹马，而周围的人都认为他们是情侣。
 
     其实他们是为了牵制接近胡桃的男人而假扮情侣，从国中时开始，上了高中以络依然持续着。
 
     「哼！算了，到了四月就不必这么做了，因为有我在。」
 
     「…………」
 
     月光等了片刻，看看哥哥有没有反驳的话语，但是哥哥毫无反应。
 
     一股无名火慢慢地从肚子冒上来，月光快步离开会客室。
 
     通过办公室门口前，月光突然想到一事，对事务员说道：
 
     「对不起，能不能给我一份入学申请书？」
 
     「你想入学？」
 
     「对。」
 
     事务员回以充满歉意的微笑。
 
     「很抱歉，这所学校明年不招收新生。」
 
     「咦？」
 
     「对不起喔！」
 
     说完，事务员立刻回到办公室中。
 
     「不会吧……」
 
     ——哪有学校不招收新生的啊……
 
     月光莫名其妙，只得姑且离去；当他回头眺望校舍时，他不禁怀疑自己的眼睛。
 
     「咦！？」
 
     刚才校舍所在之处被浓密的树林覆盖，变为普通的针叶山林。
 
     宛若校舍打一开始就不存在，宛若整个学校消失了一般。
 
     月光揉了揉眼，再度抬起头来，直视学校。
 
     这回校舍确实存在，就像刚来时看到的一样。
 
     「怎么回事？是错觉吗……？」
 
     不过，月光双眼的视力都很好。
 
     仔细一看，这里虽然是学校，却十分安静，有种异样感。
 
     「这间学校……好像……怪怪的……」
 
     月光一脸讶异，在正门前伫立了好一阵子。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第一章 系统魔法共同考试 Systemagic General Examination

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     上午八点过后，武前往高等科一年C班的教室。
 
     他穿着终于习惯的昴魔法学院冬季制服，手拿着发动魔法时所需的化身——魔剑薄暮。
 
     平时上午只有一般科目，不必携带化身。
 
     尤其武器型的化身格外危险，原则上，学生都是放在置物柜中保管，只有在需要用到化身的魔法课上才拿出来使用。
 
     然而，今天早上，体育馆暂停开放晨练，往来于走廊上的学生每个都光明正大地带着化身上学。
 
     武可以感受到学院中飘荡着一股异于平时的气氛。
 
     自武前往学院外的崩坏世界搭救同班同学相羽六之后，已经过了近两个礼拜。
 
     回想起和青梅竹马五十岛胡桃、同时期成为魔法师的伊田一三冒着战火前往崩坏世界的东京一事，武至今仍觉得他们能够平安归来实属奇迹；然而，随着日子一天天过去，恐惧逐渐被忙碌的学院生活冲淡。
 
     被称为〈亡灵引路人〉的魔法师集团和包含〈巫师气息〉在内的七大联盟带领的国际魔法士协会于一九九九年开战，战争至今已经持续了十六年。
 
     引发战争的事件规模极大，听闻详情之后，武仍然觉得难以置信，
 
     由于魔法师在人类社会中常遭受不平等待遇，甚至被视为异端暗地诛杀，因此〈引路人〉首领龙泉寺和马呼吁魔法师们起身反抗，自己则施展特异魔法「最后安魂曲」，试图一举消灭六十亿人口。
 
     十五个伟大的魔法师为了对抗这个魔法，干涉时空，将世界一分为二，拯救了人类。
 
     为了拯救现存世界，他们让龙泉寺和马消灭了用魔法分割出来的平行世界。
 
     被称为崩坏世界的平行世界目前仍然勉强存在，但人类已经全数消失，只剩下东京一处，而且空间从边缘往内持续崩坏中。
 
     〈引路人〉与联盟考量于现存世界中交战对周围产生的影响，便订下协议，只在崩坏世界中交战，并由获胜的一方掌握现存世界的大权。
 
     因此，武在变成魔法师之前丝毫不知现实中曾发生过如此惊天动地的事，就连魔法也只当成是童话故事中的玩意。
 
     一想到这里，自己现在身处于这个学院之中，手上还拿着发动魔法用的魔剑薄暮，便如梦境一般不可思议；与得以离家的喜悦心情交织之下，令武五味杂陈。
 
     转学到崩坏世界中的昴魔法学院，转眼间已过了两个月。
 
     武逐渐适应宿舍和学校生活，但是今天即将面临初次的魔法考诫，难免一大早便坐立不安。
 
     今天是十一月最后一个星期五，将按照系统魔法分类举行考试。
 
     系统魔法共同考试。
 
     这个被学生称为系考的考试正如其名，按照回避魔法、幻术魔法、黑暗魔法、破坏魔法、神速魔法、生物魔法及不属于上述任一系统的特异魔法分类举行，并由中等科一年级至高等科五年级学生同时应考。
 
     考试内容年年不同，由该系统的任课教师针对每个人的系统魔法控制力进行严格的审查。
 
     武被归类于回避魔法能力者，在魔法师中属于少数派。
 
     依考试内容来看，或许较为有利；但武依然忧心忡忡。
 
     他学习魔法不过几个月，只怕连中等科一年级生都赢不了。
 
     即使如此，他必须在这场考试中取得好成绩。
 
     武用力握紧薄暮。
 
     因为这场考试的结果将决定他能否参加为了营救六的哥哥十而发起的作战。
 
     六的哥哥相羽十原本是〈巫师气息〉的中级魔法师，但目前被〈引路人〉窜改记忆，成了他们的党羽。
 
     六为了拯救哥哥，曾数度溜出学院与哥哥接触，但每次都锻羽而归；上个礼拜，她与哥哥对决，却一败涂地，险些被〈引路人〉俘虏。
 
     武、胡桃和伊田随后追赶，设法阻止，但是没能将十从〈引路人〉手上抢回来。
 
     六与武等人回到昴魔法学院之后，学院长开出了条件：「如果在下次的考试中取得佳绩，就让你们参与营救相羽十的作战。」
 
     六原本就是〈巫师气息〉的中级魔法师，武知道她定能轻松通过考试。
 
     为防六再度莽撞行事，武希望能够参与作战。
 
     所以他必须在一无所知的系统魔法共同考试中取得佳绩。
 
     ☆☆☆
 
     武抵达教室时，已经有半数以上的学生到校了；有的学生在对自己的化身进行最终检查，有的则在讨论考试内容。
 
     武走向位于教室后方的座位，并对夹着邻座的胡桃而坐的六说道：
 
     「六，你已经可以上学了？」
 
     六原本在和胡桃说话，发现武到来之后，便抬起头来，露出微笑。
 
     「嗯，害大家担心，对不起。」
 
     除了脸颊及额头上的擦伤痕迹以外，六看起来精神奕奕，令武松了口气。
 
     她一直请假，直到今天才来上学。
 
     「恭喜你康复。」
 
     「谢谢。没想到你会为了我跑到那种地方去，真的很感谢你。」
 
     两人相视而笑，坐在他们之间的胡桃身体往前倾，打断他们。
 
     「喂，你们干么眉来眼去啊！」
 
     她拉着武的衣袖，要他快点坐回自己的座位。
 
     「对了，武，你听说了吗？考试的内容。」
 
     胡桃连珠炮似地说迈，将话题从六身上带开。
 
     「不，还没公布吧？」
 
     武摇了摇头。
 
     「是还没公布，但是我认为应该先了解去年的考试内容才知道怎么准备，所以我先去打听了。」
 
     武也赞同胡桃先行收集情报的做法。
 
     「我也打听过了。去年，回避魔法的考试是在体育馆举办的，采混战形式。如果今年也一样，我一定马上被做掉。」
 
     「你还算好的了，至少是战斗类型的能力。听说生物魔法去年是寻宝，用我的魔法根本办不到嘛！」
 
     胡桃的系统魔法是生物魔法，能力是「年龄变化（变形）」。
 
     的确不适合寻宝。
 
     「六呢？」
 
     武询问六。
 
     「我……」
 
     「她是神速魔法类的第二名。」
 
     胡桃耸了耸肩，代替难以启齿的六回答。
 
     「第二名！？」
 
     武瞪大眼睛，六左右挥动双手，连忙订正：
 
     「只、只是运气好啦……刚好考试的内容适合我的魔法而已。」
 
     「不愧是待过选拔班的，今年也游刃有余。」
 
     胡桃喃喃说道，六摇了摇头。
 
     「我才没有游刃有余呢！大家真的很厉害，不加油不行。」
 
     「听说这个考试的排名会影响明年的分班？」
 
     六用力点头，肯定了武的话语。
 
     「对。所以选拔班的人都很拚命……有点可怕。」
 
     六似乎想起了去年的事，瘪起嘴巴，抖了一下。
 
     「你们是第一次应考，小心受伤，别太勉强自己。」
 
     六用双手握拳，做了个小小的打气手势。
 
     见状，胡桃嘟起嘴巴。
 
     「这种说法是什么意思？你果然是游刃有余嘛！」
 
     「咦？没有啦！」
 
     正当胡桃和六争执不下之际，武望着空空荡荡的左边座位。
 
     「这么一提，伊田还没来啊？」
 
     胡桃也皱起眉头。
 
     「居然连这种日子都迟到，明明最没把握的就是他。」
 
     「对了，伊田没问题吧？」
 
     六喃喃说道。
 
     「你是指？」
 
     武反问，六环顾四周，确认伊田真的还没来之后，才说道：
 
     「就是……控制力方面。之前他不是又把教室的玻璃震碎了？」
 
     六的担忧是理所当然。打从转学以来，只要下午的课程有实作科目，伊田就会破坏学校公物。
 
     烧焦桌子还算好的，震碎所有窗户更是家常便饭。
 
     自从有一次伊田差点在教室中引发火灾之后，每当他要发动魔法，懂得黑暗魔法的学生便会事先将他周围的空间分割；但是爆炸的威力太大，有时火焰居然突破黑暗魔法喷射出来。
 
     「全是破坏魔法能力者的考试感觉起来好恐怖。」
 
     胡桃耸了耸肩，六也露出苦笑，说道：
 
     「是、是啊……还得看考试的内容是什么，如果是战斗形式，或许伊田弃权比较好。」
 
     「这么危险？」
 
     武大吃一惊，六点了点头。
 
     「嗯，每年考试，受重伤的都是破坏魔法类的人。不过，其他学生还没盯上伊田，如果他尽量逃走或躲起来，或许可以存活到最后……」
 
     「我开始觉得伊田别来比较好了。」
 
     「我也是。」
 
     武和胡桃都在打颤。此时，一道彷佛要推开他们的开朗声音，飘了进来。
 
     「嗨！早呀！」
 
     伊田举起一只手，肩上扛着依然扁平的书包，走进教室，彷佛在说他今天也是状况绝佳。
 
     在场三人忍不住凝视着伊田。
 
     「干啥？全都一起瞪着我。」
 
     伊田讶异地皱起眉头，将书包放到自己的座位上；此时，班导一氏老师正好从前门走进来。
 
     「伊田，加油！」
 
     首先开口的是六，她再度用双手做出小小的打气动作，激励伊田。
 
     「逃走也是一种勇气的表现。」
 
     接着是胡桃。
 
     「你们在说啥呀？我听不懂。」
 
     伊田歪头不解，一旁的武笑着说道：
 
     「伊田，今天加油吧！」
 
     「嗯！今天的我斗志高昂：」
 
     伊田双掌互击，似乎真的干劲十足。
 
     一起前去营救六之后，武和伊田、胡桃又和好如初了。
 
     为了魔法控制力问题而一度飘荡于武和伊田之间的冰冷气氛，在崩坏世界中目睹战争的那一瞬间全都消散了。
 
     ——现在回想起来，我们能够平安归来真是奇迹。
 
     在找到六之前，他们为了避免被卷入战斗之中，专走小路暗巷，东躲西藏，朝着地图上标记的地点前进；后来被〈引路人〉发现，正面交锋，勉强击退了对手。找到六之后，又和使用破坏魔法「冰冻魔法（邪恶冰霜）」的十交战；当〈引路人〉五格之一鹫津吉平前来接应十时，武遗以为必死无疑，幸好〈巫师气息〉的魔法师们到来，才逃过一劫。
 
     对于起先打算独自前去营救六的武而言，陪他一起冒着战火前往崩坏世界的胡桃和伊田也是功不可没。
 
     ——如果只有我一个人，铁定救不了六。
 
     六身负重伤昏倒在地时，十看起来毫发无伤。
 
     ——连六都敌不过的对手，我哪赢得了？
 
     当时真的只是运气好而已。
 
     即使如此，只要六不放弃十，铁定还有下次：恳起学院长所说的「视考试结果而定」，武凝视着放在桌上的薄暮，斗志静静地沸腾。
 
     ☆☆☆
 
     由于考试是按照系统魔法分批举行，学生们开始移动到各自的考场时，武仍然坐在自己的座位上，望着窗外发呆。
 
     回避魔法考试的主考官是一氏老师，他说过会在这间教室进行说明。
 
     武将自己的化身薄暮放在桌上，仰望着秋高气爽的天空；过了片刻，其他学生三三两两地到来，武才把视线转向他们。
 
     听说回避魔法能力者数量很少，但教室里已经来了二十几个人，各自随意找位子坐下。
 
     他们的年龄各有不同，大约是中等科与高等科各半，男女比例则是男生略多。
 
     此时，有个男学生在武的邻座坐下。
 
     「狼神……！？」
 
     武险些站起来，邻座上的人用锐利的目光瞪了他一眼。
 
     「你是谁啊？」
 
     「咦！？」
 
     「别叫得那么亲热。」
 
     「…………」
 
     男学生冷冷地说道，撇开了脸，粗鲁地把脚跨上胡桃的桌子。
 
     ——……他是狼神鹰雄……吧？
 
     武目不转睛地凝视着邻座的男学生。
 
     虽然他穿着魔法学院的高等科制服，但那壮硕结实的体格、令人胆寒的锐利目光及歪曲的嘴角都和狼神鹰雄一摸一样：最无庸置疑的，就是他腰间悬着狼绅鹰雄的化身手半剑。
 
     狼神和武有点渊源。
 
     武和六相识时，追捕她的〈引路人〉魔法师之一就是狼神。
 
     武在对魔法一无所知的状态之下与狼神交战，救出六之后，又和紧追不舍的他再度交手。
 
     打败狼神鹰雄之后，武只知道收拾善后的是〈巫师气息〉的魔法师们，但是不知道狼神鹰雄被如何处置。
 
     ——为什么〈引路人〉会出现在这里？
 
     正当武六神无主之际，主考官一氏老师站上讲台，催促全体学生起立。
 
     武慢吞吞地起身，抓住桌上的薄暮行了一礼之后又坐下。
 
     「现在开始举行回避魔法类系统魔法共同考试。」
 
     前方的一氏老师开始说明，但武的意识却是朝向邻座。
 
     「这次的课题是俄罗斯轮盘，在运动场进行。」
 
     此时，教室里一阵骚动，武跟着前方的学生们，望向窗外。
 
     只见窗外的光景与刚才所见的产生了极大的变化。
 
     「喂，那是……」
 
     「不会吧！」
 
     「操场……变成七层楼了……」
 
     窗下的学院运动场上多了栋极大的半透明大楼。
 
     没有窗户的长方形建筑物看来宛若一个巨大的积木。
 
     「这次为了方便起见，所有系统魔法的考试都是在同一个地点举行；使用回避魔法的各位是在四楼考试，先用句飘浮b移动到四楼吧！跟我来。」
 
     一氏老师打开手边的窗户，发动基本魔法「飘浮」，飞到窗外。
 
     其他学生也跟着一氏老师发动浮游魔法，飞向窗外。
 
     狼神起身，武不禁身子一震；只见他迅速地飞向窗外。
 
     ——不知道隶属〈引路人〉的狼神怎么会在这里，我是不是该跟一氏老师说一声……？
 
     武虽然感到困惑，还是把薄暮插入剑带，拔剑出鞘，吐了口气。
 
     「……劈头就是『飘浮』啊？」
 
     其实武几乎没练习基本魔法。
 
     为了避免让薄暮牵着鼻子走，他的首要课题是魔力的安定化，顾不得其他部分。
 
     武对手上的薄暮灌注些许魔力。
 
     剑尖立即喷出紫色粒子，在脚边形成了回避魔法阵。
 
     武轻轻跳到魔法阵上，踏出窗外。
 
     他无法平衡，整个往右方歪斜，摇摇晃晃地移动着。
 
     见状，某个学生吃吃笑道：
 
     「那小子是怎么搞的啊？连浮游魔法都用不好。」
 
     几道视线转过来，见了武的模样，有的人耸了耸肩，有的人暗自窃笑。
 
     「你没问题吧！？七濑同学。」
 
     浮在半透明建筑物前的一氏大声询问，武觉得难堪，低下了头。
 
     「没、没问题……」
 
     所有学生都穿过建筑物的墙壁入内。
 
     连中等科的两个学生都轻易地超越了武，武是最后一个进入建筑物的。
 
     「这里是怎么回事啊……」
 
     建筑物中的景色比外观更加诡异。
 
     武睁大眼睛，望着眼前的城镇。
 
     建筑物的内部和一般大楼完全不同。
 
     是个小小的城镇。
 
     武所在之处是小镇外的山丘，前方是一片南欧风格的小镇，橘色屋顶连绵不绝。
 
     路上没有行人，冷泠清清，但房屋间的巷弄及路旁的商店都和真的一模一样。
 
     不光是武，其他学生也兴味盎然地凝视着小镇。
 
     「现在说明考试内容。我只说一次，大家要仔细听。」
 
     确认所有学生都来到山丘上之后，一氏老师用清晰的语调大声说道：
 
     「这里是起点，那个教会前面是终点—直线距离不到五百公尺，但是有六个盖章点，请前往盖章点替这张卡片盖章。没盖齐所有章就抵达终点的话，便失去资格。除此之外，如果受伤，会被强制移出这个空间，传送到外头的救护站，考试也立刻中止，视为弃权。限制时间是两小时。」
 
     一氏一面说话，一面用魔法掷出手上的数十张卡片，其中一张落到了武的手上。
 
     「两小时……！？」
 
     「距离这么短，两小时会不会太长啦？」
 
     武一面听其他学生议论纷纷，一面观看手上的卡片。
 
     卡片上绘有小镇的地图，六个盖章点所在的地点上印有盖章用的框框。
 
     「魔力耗尽时请立刻报告，和受伤一样，视为弃权。所有学生同时起跑，不过起跑前请先看一下我发给各位的卡片。」
 
     众人终于安静下来，观看自己手上的卡片。一氏老师继续说道：
 
     「上头有标示行进路线，每个人都不一样，请依照卡片上的路线依序盖章。好，有没有问题？」
 
     某个学生举手。
 
     「呃、呃！老师！比起俄罗斯轮盘，这更像定向越野竞赛吧？」
 
     「不，这是俄罗斯轮盘，考试开始以后你们就知道了。要在这里说明有点难。」
 
     一氏老师抓了抓头。
 
     武看着卡片上的箭头，皱起眉头，又倒过来看。
 
     ——……咦？
 
     照理说，箭头应该是从起跑点开始延伸，但他的却是从教会开始。
 
     集章顺序也是从教会附近开始。
 
     「有学生是第一次参加，所以我给个提示。盖章时一定要先发动回避魔法阵，不然可能被打成蜂窝、烧伤或断手。」
 
     听了一氏的说明，所有学生都一脸错愕，唯独武仍在转动卡片。
 
     「好，开始吧！全体就定位，预备——」
 
     学生们拿着化身，在脚下发动魔法阵。
 
     「——起跑！」
 
     一氏老师一声令下，绝大多数的学生都使用浮游魔法飞离现场。
 
     其余学生则是跑下山丘。
 
     只有武仍留在原地。
 
     「七濑同学，你在做什么？」
 
     一氏走向武。武什么话都还没说，他便点了点头：「哦！」
 
     他的眼中浮现了回避魔法阵。
 
     一氏诚的回避魔法是「读心回避（心眼）」，能够看穿别人的心思，因此常省略对话。
 
     然而，武还是递出卡片，说道：
 
     「一氏老师，我的卡片怪怪的。」
 
     一氏并未观看卡片，摇了摇头：
 
     「啊～～～你的签运很差，怎么不回避一下呢？」
 
     「啊？」
 
     「你必须从距离最远的教会附近开始集章。哎，没办法。移动时使用魔法不算犯规，你可以用飞的。你看，大家都这么做。」
 
     一氏指着飞往盖章点的学生。武垂下头来。
 
     「老师，我的基本魔法不太行……」
 
     「那你只好和他们一样用跑的了。」
 
     一氏这回指着在小镇道路上奔跑的几个学生。
 
     「哎，不过他们应该是为了保留魔力。」
 
     武仍一脸困惑，一氏拍了拍他的肩膀催促他。
 
     「好了，快起跑、快起跑！」
 
     「是、是……」
 
     此时，武惊讶地瞪大眼睛。
 
     他在奔跑的一行人中发现了狼神鹰雄。
 
     「一氏老师，呃……〈引路人〉的……」
 
     此时，一氏用魔法的力量拍了拍武的背部。
 
     武一瞬间被震到山丘下。
 
     接着，一氏诚浮上空中，宛若坐在椅子上似地跷起二郎腿。
 
     「好了，我就等着看好戏吧！」
 
     ☆☆☆
 
     考试开始已约五分钟。
 
     一氏在山丘上空眺望着学生们，此时，有个少女飞到了他身旁，问道：
 
     「一氏老师，开始了吗？」
 
     她有着与中等科学生相差无几的娇小身躯及不相衬的聪慧眼睛。
 
     「四条学院长。」
 
     学院长来到一氏身边，望着小镇，微微一笑。
 
     「哎呀，已经有学生接受洗礼啦？」
 
     放眼望去，抵达第一个盖章点的学生们正为了盖章而迎接试炼。
 
     一立方公尺的箱子里放着两个印章，其中一个爆炸了，两个男学生用回避魔法弹开了火焰，另一个学生则是灵敏地避开。
 
     学生拿起剩下的印章，但那个印章也爆炸了，学生被震得老远。
 
     箱中又出现三个新的印章。
 
     箱子被施了麾法，只要选错印章，所有印章都会变为假货，而且印章下次出现时，数量会变得更多。
 
     学院长耸了耸削瘦的肩膀，面露苦笑。
 
     「去年救护站大爆满，兵头老师很伤脑筋：希望你今年别制造太多伤患。」
 
     闻言，一氏回以微笑。
 
     「我知道。您已经看过其他类别了吗？」
 
     「一楼的生物魔法是巨大迷宫，二楼的破坏魔法是长距离赛跑，三楼的幻术魔法是镜像屋；接下来我就要去看五楼的神速魔法和六楼的黑暗魔法。」
 
     一氏点头回应学院长的话语，又突然想起一事，问道：
 
     「特异魔法呢？」
 
     「七楼的考试中止了。我认为个别审查比较好，所以就这么指示了。」
 
     得知一切都在学院长的掌控之中，一氏松了口气。
 
     不过，考试中还隐藏着其他重大秘密。
 
     一氏压低声音，对学院长说道：
 
     「对了，真的没关系吗？」
 
     「什么事？」
 
     「狼神鹰雄和熊谷萤。七濑发现狼神，整个脸色都变了。」
 
     学院长眯起眼睛，回望着一氏。
 
     「……他有要求你说明吗？」
 
     「没有。」
 
     一氏摇头，学院长再度将视线移回小镇上，问道：
 
     「狼神的反应如何？」
 
     「没有反应。那当然，因为他的记忆被改写了。」
 
     「…………」
 
     学院长陷入沉思，一氏瞬间产生了窥探她心思的冲动。
 
     但又觉得可怕，而打消了念头。
 
     四条桃花和一氏诚虽然隶属于同一个联盟〈巫师气息〉，但他们所知之事却有极大的落差。
 
     如果得知她所知道的事，或许会有生命危险。
 
     一氏还不想知道〈巫师气息〉的真面目。
 
     「如果狼神鹰雄有恢复记忆的迹象，请向我报告。」
 
     「是。」
 
     四条学院长淡然说道，在一氏向她轻轻行礼之际飞离了四楼。
 
     ☆☆☆
 
     进入魔法打造的小镇之后，武首先奔向卡片上的箭头开始地点——教会。
 
     说来不可思议，这里应该是幻术打造的城镇，但武的脚底感受到的红砖道触感却十分真实。
 
     他又触摸路边的杜鹃花叶片，与现实中的触感是相同的。
 
     武觉得这里宛如主题游乐园中精心打造的小镇。
 
     ——话说回来，居然得从终点起跑，我的运气真的很差。
 
     武拿着出鞘的薄暮，一面观看绘有地图的卡片，一面奔跑；此时，他看见前方有个缓缓步行的学生。
 
     那道肩膀宽阔的背影看起来很眼熟。
 
     「喂！」
 
     在即将追上之际，武出声呼唤。
 
     狼神鹰雄回过头来，看见武以后，皱起眉头。
 
     「啊？你是谁啊？」
 
     狼神眯起眼睛瞪视武，随即叹了口气。
 
     「哦，刚才在教室里的那小子啊？干么？想跟我打啊？」
 
     他举起手上的手半剑。
 
     「不是。」
 
     武摇了摇头，狼神嘲笑道：
 
     「我想也是，光看你的样子就知道是C班的废物，根本不是我的对手。」
 
     虽然被轻视，但武并未生气，只觉得疑惑。
 
     「呃、呃……你是狼神吧？」
 
     「直呼别人的名字前，先报上自己的名字。」
 
     见狼神完全不记得自己，武困惑地回答：
 
     「……我叫七濑武。」
 
     「七濑？不认识。」
 
     狼神歪了歪头，看来并不像在装蒜。
 
     武激动地说道：
 
     「你忘了吗？你是〈引路人〉吧？在这里干么？」
 
     「〈引路人〉？」
 
     瞬间，狼神鹰雄哈哈大笑。
 
     「哈，哈哈哈哈哈！我是〈引路人〉？」
 
     狼神笑了一阵子后，举起剑来，用剑尖指着武。
 
     「你皮痒是吧？我是〈巫师气息〉的狼神鹰雄。我不知道你把找误认成谁了，下次你再敢胡说八道，我就宰了你！」
 
     面对尖锐的剑尖，武眨了眨眼。
 
     「〈巫师气息〉？」
 
     狼神放下了剑，眯起眼睛。
 
     「……你是哪个联盟的？」
 
     「我还没加入。」
 
     「搞什么，你真的是乳臭末干的菜鸟啊？」
 
     哈！狼神又嘲笑了一声，转过身去。
 
     「总之，我和你不一样，我很忙，别再找我说话了。」
 
     说着，他快步离去。
 
     武呆立于原地，一阵茫然。
 
     ——狼神是〈巫师气息〉的成员？
 
     ——这是怎么回事？
 
     武再度拔足跑到狼神身边，问道：
 
     「欸，你是什么时候加入〈巫师气息〉的？」
 
     「啊？你真的很烦耶！别跟来！」
 
     狼神并未停步，侧眼瞪着武。
 
     「回答我。」
 
     狼神拗不过固执的武，视线微微上扬，陷入思索。
 
     「是什么时候……加入的……？」
 
     「你是几年几班的？」
 
     武又问道。
 
     「你连这个都不知道就找我讲话？我是二年A班的，你咧？」
 
     「一年C班。」
 
     「C班，而且年纪比我小？」
 
     狼神傻眼地回望着武，武再接再厉，继续发问。
 
     「欸，你记得去年的考试吗？」
 
     「去年？不知道。我是上个月来这里的。」
 
     「来这里之前呢？」
 
     「来这里……之前……」
 
     狼神再度仰望上空，试着回忆。
 
     「呃……？」
 
     然而，他并不清楚上个月之前自己身在何方。
 
     而且一旁的武目不转睛地观察自己，让狼神渐渐开始焦躁起来。
 
     他停下脚步，伸手用力往同样停下脚步的武的胸膛一推，说道：
 
     「够了吧？别再跟来了！」
 
     狼神拔足疾奔，转眼间便远去了。
 
     ——怎么回事……？
 
     狼神岂只忘了武，甚至认为自已的所属联盟是〈巫师气息〉，这让武无法释怀。
 
     起先武以为他在演戏，但狼神的态度未免太自然了。
 
     武一脸疑惑，迈向教会。
 
     由于中途没有前往任何盖章点，武抵达教会时，距离考试开始还不到十分钟。
 
     他一面看着卡片，一面往位于附近的第一盖章点前进。
 
     从教会望去，可看见道路转角的花店前放了张折叠桌。
 
     桌上有个珠宝盒般的红色天鹅绒小盒子，上头摆了个精致的木制印章。
 
     「就是这个啊？」
 
     武把卡片放在桌上，伸手去拿印章。
 
     然而，在碰到印章的前一秒，他猛省过来，停下了手。
 
     「对了，老师交代要发动回避魔法。」
 
     根据一氏的说明，拿起印章前最好先发动回避魔法。
 
     武把魔力灌注到薄暮上，眼中浮现了回避魔法阵，并环顾四周。
 
     并没有任何异常之处。
 
     其他学生似乎聚集在小镇入口附近的盖章点，在这里的只有武一个人。
 
     武用没拿剑的那一手迅速地拿起印章，下一瞬间，背上汗毛倒竖；他抬头仰望上空。
 
     「什么！？」
 
     浮在空中的是刚才没有的物体。
 
     ——幻术魔法……！？
 
     然而，他无暇思考。
 
     漆黑的物体同时发射了大量子弹。
 
     「唔哇啊啊啊啊啊！！」
 
     浮在空中的是格林机枪。
 
     武成了可发射数十发子弹的旋转式机枪的标的，眼中的暗紫色回避魔法阵变得更加鲜明了。
 
     发动「直觉回避（洞察机先）」之后，武可以预测出子弹的落点；只可惜他的体能只有一般水准，无法全数避开。
 
     情急之下，武用薄暮弹开了两发子弹，并慌慌张张地冲进花店内．
 
     幻术魔法打造的花店店内也和真实的花店一模一样，被花香包围着。
 
     武的第一盖章点试题，是在拿起印章的同时，会有六分之一机率被出现物体攻击的俄罗斯轮盘；由于回避魔法能力者几乎都可以事先预知，再不然便是幻术魔法本身并未发动，所以鲜少有人遭受如此强烈的攻击。
 
     子弹射进店里，花瓣四处飞散；武躲在花篮之间，因为突如其来的事态而一阵茫然。
 
     ☆☆☆
 
     在武遭遇格林机枪之际，狼神鹰雄抵达了自己该前往的第一盖章点。
 
     「七濑……武…………」
 
     他喃喃自语，歪了歪头。
 
     「怪了，我怎么觉得好像有点印象……又好像没有……」
 
     这个名字也有点耳熟，但不知何故，他想不起来。
 
     狼神不经意地望向前方，只见小巷里有四、五个学生一面大叫，一面冲出来。
 
     众人大声嚷嚷，四处逃窜。
 
     「怎么回事？」
 
     狼神走上前，此时，小巷里突然冲出一只拥有灰色硬皮的犀牛。
 
     它追着逃走的学生，猛然冲过狼神眼前。
 
     瞬间，狼神发现了挂在犀牛角上的印章。
 
     「找到一个了。」
 
     狼神在奔跑的犀牛后方扎好马步，举起剑来，施放魔法。
 
     「『飞射』！」
 
     挥落的剑刃喷出的白色魔力粒子画出了一道流线飞去，击中了犀牛的后脚。
 
     幻术制成的犀牛脚消失了，但随即便又复原。
 
     「啊？」
 
     犀牛察觉自己受到攻击，转过身来，这回改朝着狼神挺角突击。
 
     狼神鹰雄站在原地等候。
 
     「喂！快逃！」
 
     「傻瓜，就算是幻术，也和实体拥有相同的威力耶！」
 
     逃开的学生们朝着狼神大叫，但狼神只是一脸无聊地歪着嘴角。
 
     犀牛角即将刺穿狼神的脸部。
 
     但在数公分前，犀牛却尖声哀号。
 
     「真没看头。」
 
     说完，剑尖上的白色粒子如巨大箭头般变尖，将犀牛连头至尾砍成两半。
 
     幻术魔法的粒子迸裂飞散，犀牛逐渐消失。
 
     系着绳子的印章从犀牛角原来所在之处掉落，狼神一把接住，往卡片上盖完，便丢向身后，立即前往下一个盖章点。
 
     ☆☆☆
 
     「十一、十二、十三！」
 
     随着吆喝声四处飞舞的，是带电的黄色粒子。
 
     「在那里！！」
 
     如蓝色毛球般的生物试图隐藏于树丛中，六再度扣下扳机。
 
     「十四！」
 
     这里是五楼，神速魔法的考场。
 
     和四楼相同的小镇中，使用神速魔法的学生们四处奔跑，施展魔法。
 
     神速魔法的试题是打猎。
 
     考试内容很简单，学生们必须猎捕用不同速度四处逃窜的白、红、蓝各色毛球，抓得越多，成绩越好。
 
     说归说，六并不是直接强化自己的身体速度，而是先开枪停止毛球的动作之后，才用魔法将毛球拉过来，因此魔力消耗量很高。
 
     「唔～才十四啊？我是不是该挑高分的抓啊？」
 
     六原本浮在空中，从上空猎捕小镇里的毛球：她缓缓降落到地面上。
 
     蓝色毛球速度最慢，数量也多，四处都有。
 
     在空中飞行的毛球也是以蓝色居多。
 
     击落毛球后再捡拾，偶尔会被其他学生半途拦截，至今六仍想不出最好的方法。
 
     「嗯，我还是专挑白色的好了。」
 
     六自顾自地点了点头，再度浮上空中。
 
     数量最少的白色毛球以人类的眼睛无法捕捉的速度迅速飞窜着。
 
     「『雷电水车』！」
 
     雷电圆轮随着魔法阵自枪口喷射而出，落雷侵袭目标一带，连围墙都被震垮了。
 
     「啊，糟了。」
 
     红色与蓝色毛球化为焦炭留在原地，唯独白色毛球迅速地逃走了。
 
     「真是的！给我站住，白色的——」
 
     六用魔法拉过烧焦的毛球，装进悬在腰间的笼子后，飞往小镇上空。
 
     此时，一楼的生物魔法考场中，胡桃正在大叫。
 
     「我受够了～～～！这里是哪里！？」
 
     生物魔法的试题是巨大迷宫。
 
     每隔几分钟道路就会变化的荒谬小镇。
 
     有时回头一看，便发现原来的柏油路变成了住家的围墙；明明是上坡，却不知几时之间变成了下坡。
 
     学生数量最多的生物魔法考场，被朝着目的地教会奔跑的学生闹得沸沸扬扬。
 
     胡桃打从刚才起，便一直在同一个地方打转。
 
     虽然想前进，但每条路都是死路。
 
     这个考场禁止在空中飞行，所以无法从上空观看迷宫。
 
     「这跟魔法根本没关系嘛！」
 
     胡桃忿忿不平地在下一个通道转弯。
 
     同一时间。
 
     吼叫声响彻二楼的破坏魔法考场。
 
     「唔啊啊啊啊啊！！」
 
     「会死人啦～～～！」
 
     「我会被杀掉～！」
 
     四处逃窜的学生之中，也包含了伊田。
 
     「至少给我时间集中呗——！」
 
     伊田一三已经全速奔跑了五分钟。
 
     比体力有把握输给中等科学生的他是拚了命地在跑。
 
     这铁定是国中时因为一时好奇而吸的烟害的。
 
     上了高中后，他已经戒了烟，但是面对自己的体力衰退及上气不接下气，他只能彻底失望。
 
     其他学生都是在快被迫上时发动魔法，将对手击退，但是伊田办不到。
 
     破坏魔法的试题是捉迷藏长距离赛跑。
 
     只要绕小镇三圈，抵达目的地教会即可；但是既然以捉迷藏为名，自然少不了抓人的鬼。
 
     想当然耳，一旦被抓住，下场将会十分凄惨。
 
     「猪头三～～！！杀人魔～～～～～！！」
 
     在死命逃跑的伊田背后，有道阴森的白影以惊人的速度飞来。
 
     那是种名叫怨灵的幽灵，是用幻术魔法制造出来的。
 
     它们清一色是脸色苍白的女幽灵，只要一追上人，便会抓住对手，张开血盆大口紧咬不放。
 
     如果能用破坏魔法立刻击退，倒也不足为惧；但若是一直被它咬住，魔力便会被吸走，最后落得昏倒的下场。
 
     想当然耳，这么一来，考试便视为弃权，直接送往救护站。
 
     怨灵本身并不强，一记简单的破坏魔法便能将它消灭；但由于它马上又会复活，奔跑期间势必得一百攻击才行。
 
     然而，伊田得花上好一段时间，才能把自己的「爆炎魔法（爆裂炎雾）」集中在拳头上发动。
 
     「呃呀呀呀呀呀！！别过来，蠢蛋——！」
 
     拚命前后挥动双臂奔跑的模样，只能以可怜二字形容。
 
     正当学生们竭尽全力应考时，运动场边的围栏附近有另一个看不见的空间飘浮着。
 
     空间里的女性笑得花枝乱颤。
 
     「哈哈哈哈哈！实在太好玩了。」
 
     女人一面嘻嘻笑着，一面用手拨开金黄色的头发，上气不接下气地说道：
 
     「啊！好好笑，那是谁啊？」
 
     同一个空间里除了女人以外，还有三道人影，但是没人开口。
 
     女人自己找到了答案，说出名字。
 
     「对了，是伊田。」
 
     接着她又开始大笑。
 
     「哈哈哈哈哈哈！讨厌，眼泪都流出来了。」
 
     他们所在的空间里有个特大号窗户，矗立前方的七层楼考场内部一览无遗。
 
     从这个空间，可以同时观看一到六楼的考试。
 
     女人拿下墨镜，插进胸袋中。
 
     「我很想再看一阵子，但是得动手了，不然要是有人抵达终点可就糟了。好了，手拿薄暮的是谁～？」
 
     女人略微上前，宛若变魔术一般，手上突然出现了几张扑克牌。
 
     「来，动手吧！『解除』！！」
 
     其余三人也如法炮制，一一拿出化身。
 
     「『解除』！」
 
     「『解除』！」
 
     「『解除』！」
 
     那是两个少年，一个少女。
 
     女人对其中的少女下令。
 
     「葵，先把这个简陋的魔法塔变成一个鸟笼吧！」
 
     「是，薇女士。」
 
     穿着魔法学院中等科制服的葵将手上系着铃铛的银汤匙指向前方，用娇滴滴的声音开始念咒。
 
     「『将第一口献给你。吞食一切，化为其身。』」
 
     随着咒语，银色汤匙开始闪耀粉红色的光芒。
 
     「『甜美融化！』」
 
     下一瞬间，喷出的魔法粒子从他们所在的空间飞向七层楼建筑的考场。
 
     「『蜂蜜罐！』」
 
     完全看不出是由一名少女独力释放的大量粒子覆盖了整个考场，黑暗魔法打造的半透明建筑物如蜂蜜一般开始融化。
 
     「呕！这个咒语不管听几次都想吐。」
 
     并列昀少年之一一脸恶心地说道。
 
     「乖孩子，葵，做得很好。」
 
     受到薇女士——瓦尔蕾特&middot;诺斯的赞美，葵的脸颊一片通红。
 
     「是，薇女士。」
 
     比平时更加娇媚的声音带着腼腆，似乎是感到难为情。
 
     「好了，接下来该怎么办呢？」
 
     对开始思索的瓦尔蕾特说话的，是个文静瘦弱的少年。
 
     身穿高等科制服的少年脸色苍白地说道：
 
     「薇女士，请让我来。」
 
     「鸭志田，没问题吗？」
 
     「是，今天的状况还不错。」
 
     鸭志田微微一笑。
 
     「是吗？那么，嗯……」
 
     瓦尔蕾特瞥了考场一眼，指着回避魔法考场准备的幻术魔法生物。
 
     「那个好像不错。」
 
     鸭志田也看了一眼，点了点头。
 
     「泥人吗？遵命。我要开始了！」
 
     鸭志田用魔法让双手上的各色乐高积木浮起之后，便开始念咒。
 
     「『人生在世，俯瞰世间皆浑沌。』」
 
     随着一道粉绿色的光芒，他的前方出现了一个巨大的魔法阵。
 
     「『何不破坏、开拓、创造！』」
 
     在魔法粒子的灌注之下，积木立即化为一道人形。
 
     「『量身打造！』」
 
     浮上空中的积木自由自在地移动，替人形积木增添了各种装饰；此时，考场传来了令人毛骨悚然的轰隆巨响。
 
     是体内被完全改造的泥人吼叫声。
 
     「我来操纵吧！」
 
     瓦尔蕾特对剩下的少年下令。
 
     「洋平，让它变机灵点。」
 
     「了解！」
 
     和鸭志田一样穿着高等科制服的洋平举起了双手抱着的弓箭。
 
     在洋平拈弓搭箭的同时，天蓝色的魔法阵出现于前方，在他的咒语作用之下化成了清晰的形状。
 
     「『束缚于大地的驽钝之人，化为一箭彗星。』」
 
     远距离用的瞄准器化为十字，浮现于拉弓的洋平右眼。
 
     「『起动，跳跃，疾走！』」
 
     在释放箭矢的前一秒，弓箭受到咒语影响，发出了呼啸声。
 
     「『翻阅天书！』」
 
     箭矢留下了画破空气的声音，朝着泥人飞去。
 
     「『9号，插入！』」
 
     瓦尔蕾特跟着施展魔法，只见一张卡片滑向考场，潜入了被箭射中的泥人体内。
 
     四个魔法师沉默不语，随即，考场中响起了学生们的惨叫声。
 
     「呀啊啊啊啊！！」
 
     「哇！」
 
     「搞什么啊！」
 
     七层楼建筑的空间从内部崩塌，所有地板都消失了。
 
     二楼以上的学生同时往楼下坠落。
 
     「呀！」
 
     「老师！！」
 
     「哇啊啊！！」
 
     除了使用浮游魔法飘浮在空中的学生，还有许多学生从上空落下，更加助长了混乱。
 
     各自监考的老师们都在瞬间发动魔法。
 
     「「「「「「『解除』！」」」」」」
 
     回避魔法的主考官一氏诚也拔出手枪，试图救援学生；但他们全都被迫脱离空间，连一个学生也没救援到。
 
     「『强制排除』！」
 
     稚嫩的娇声从天上冷酷地宣告，同一瞬间，他们被踢出了七层楼建筑外。
 
     「什么！？是谁！！」
 
     一氏诚被震到了校舍墙边，勉强稳住身子；当他从外看见考场之后，才明白发生了什么事。
 
     融化的外观正是其他黑暗魔法能力者从外攻击的明确证据。
 
     ☆☆☆
 
     上方楼层突然崩塌时，位于一楼迷宫小镇的胡桃正好待在堵住道路的藤蔓旁，所以平安无事。
 
     「怎么回事啊？」
 
     她从交缠的藤蔓中爬出来。
 
     「上面好像有东西掉下来…………」
 
     说着，胡桃仰望上方，不禁目瞪口呆，愣在原地。
 
     刚才还在的天花板消失无踪，一路打通到高处。
 
     上方的楼层显然不见了。
 
     「不会吧……」
 
     胡桃拨开缠着脚的藤蔓，站了起来。
 
     ——上面的楼层怎么了！？
 
     胡桃猛眨眼，凝视着挑高至七楼的上空。
 
     视野中，有些孪生用浮游魔法飘浮在空中，其中几人灵活地抓住坠落的学生，加以救援。
 
     然而，陷入混乱的学生的呼喊声、尖叫声及寻找朋友的声音仍是此起彼落，周围一阵骚动。
 
     ——这个……应该不是考试内容吧！
 
     ——发生了什么事？
 
     面对周围的不寻常状况，胡桃心惊胆跳，双手紧紧交握。
 
     「武、武呢……」
 
     她立刻想到武，满心不安。
 
     ——我记得武是在四楼。
 
     ——该不会……
 
     一想到武或许坠落在某处，正因为受伤而痛苦，胡桃连忙环顾四周。
 
     然而，一楼是迷宫小镇。
 
     处处都有墙壁崩塌，视野不佳。
 
     「武！！你在哪里！？」
 
     胡桃猜测是发生了意外，漫无目的地迈开脚步。
 
     此时，一阵地鸣响起，胡桃踉跄了几步。
 
     当胡桃回过神时，发现旁边的通道有个从未见过的巨人走过来。
 
     「呀！！」
 
     胡桃忍不住尖叫，泥人转过头来，用小小的黑眼珠看着她。
 
     胡桃想逃，但是全身僵硬，脚根本动不了。
 
     ——……武、武…………
 
     泥人约有三公尺高，手脚和头部虽然呈现人形，但脸部却如人偶一般，充满了人工制造感。
 
     它的全身被暗灰色泥巴覆盖，没有表情的脸庞显得阴森恐怖。
 
     泥人一识别胡桃，便缓缓地靠近她。
 
     此时，胡桃背后有人抓住她的肩膀。
 
     「别动。」
 
     背后的人物说道。
 
     「咦？」
 
     胡桃还来不及回头，便被他抓住手臂，拉了一把。
 
     「跟我来，用跑的！」
 
     「呀！」
 
     在对方用力拉扯之下，胡桃用前所未有的速度飞也似地奔胞。
 
     然而，背后的地鸣紧追而来。
 
     泥人正在奔跑追赶。
 
     「妈的！没完没了。」
 
     男人在通道转角处停步，转向胡桃。
 
     「喂，你会用什么魔法…………」
 
     此时，狼神惊讶地睁大眼睛。
 
     「我是不是在哪里见过你？」
 
     得知对方是狼神鹰雄，胡桃也眨了眨眼。
 
     「你怎么在这里？」
 
     两人彼此凝视，讶异地皱起眉头来。
 
     狼神似乎大为混乱，摇了摇头。
 
     「怎么？你也认识我……怎么回事……?女人，你叫什么名字？」
 
     「……五十岛。」
 
     胡桃也同样感到一头雾水，但她发现狼神比自己更加慌乱，便喃喃地回答了。
 
     「下面的名字呢？」
 
     「胡桃。」
 
     「五十岛胡桃……不认识。」
 
     胡桃打量着狼绅。
 
     「你是那个叫狼神的人吧？追杀六的……」
 
     「六？」
 
     「你在装蒜啊？相羽六。你不也和武打过？」
 
     「…………武……七濑武……啊……」
 
     狼神想起在四楼时找他说话的武，变得更为混乱了。
 
     ——这个女人和那小子为什么都认识我？
 
     ——而且我见过这个女人。
 
     狼神回溯自己的记忆。
 
     他是在一个月前转进昴魔法学院的。
 
     之前他是待在〈巫师气息〉的总部。
 
     ——……待在……总部？
 
     不知何故，这段记忆模糊不清，狼神想不起任何明确的回忆。
 
     ——我为什么待在〈巫师气息〉的总部里？
 
     ——对了，我和〈引路人〉交战时受了伤，在总部接受治疗。
 
     ——但是，在那之前呢…………？
 
     「欸，你没事吧？」
 
     胡桃皱起眉头问道，听见她的声音，正茌回溯模糊记忆的狼神无意识地看了她一眼。
 
     瞬间，某人打造的记忆牢笼在脑中轧轧作响。
 
     『等一下！』
 
     听到呼唤声，回过头的瞬间，被她狠狠掴了一巴掌。
 
     这样的情景浮现于脑海之中。
 
     ——我见过这个女人。
 
     面对打算还手的自己，她表情毅然，怒目相视。
 
     ——那是……什么时候的事……？
 
     狼神逐渐想起在武的房间里初次见到胡桃时的情景。
 
     ——……七濑武的家？
 
     此时，似乎有什么东西在狼神的脑中迸裂，他露出了如梦初醒的表情。
 
     接着，他突然放声大笑。
 
     「哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！我想起来了。〈巫师气息〉的那些家伙对我施了幻术。」
 
     「…………？」
 
     胡桃仍无法理解，狼神抓住了她的手。
 
     「站起来！」
 
     「好痛！」
 
     被狼神用力握住，胡桃忍不住尖叫。
 
     「别叫，闭嘴！」
 
     「还不都是因为你抓得那么用力！」
 
     狼神拉着胡桃在通道中前进，转了两、三次弯。
 
     地鸣声仍在附近，但似乎是在其他地方徘徊。
 
     「好了，到底发生了什么事？」
 
     狼神边走边问，胡桃冷冷地回答：
 
     「不知道。」
 
     胡桃也想知道到底发生了什么事。
 
     她很担心武的安危。
 
     比起狼神为何在这里，她更关心武的下落。一想到武或许受伤了，她就坐立不安。
 
     「学院考试中大混乱……我记得那个女人在这所学校里。」
 
     狼神喃喃自语，突然放开胡桃，用『飘浮』浮上空中。
 
     「喂……」
 
     浮上空中的狼神望向某个方向，破颜微笑。
 
     「果然，是葵的『超甜点心』啊？」
 
     浮在空中的狼神又环顾小镇。
 
     「先和七濑武把帐清一清吧！』
 
     狼神说着可怕的话语，胡桃从下方怒吼：
 
     「喂，你给我下来！」
 
     「啊？我已经用不着你了，你爱去哪里就去哪里吧！」
 
     狼神俯瞰着胡桃，冷冷地说道；胡桃回瞪着他。
 
     「你想对武做什么？」
 
     「找到他，跟他打一场。」
 
     「你是白痴啊！现在根本不是做这种事的时候！」
 
     闻言，狼神歪起嘴巴。
 
     「的确，碍眼的东西还在。」
 
     他望着地鸣的方向说道。
 
     狼神举起化身，朝着崩塌的七层楼建筑墙壁一挥，施展魔法。
 
     在突然的风压吹袭之下，胡桃发出尖叫声。
 
     「呿，打不破，只能直接靠近攻击。喂！薇，你在场吧！我现在有正事要办，你快点解除这个无聊的魔法，立刻滚蛋！」
 
     胡桃把视线从对着四周大叫的狼神移开，下一瞬间，她看见藤蔓挡住的通道打开了，连忙往退后。
 
     迷宫魔法仍在作用着。
 
     「啊，啊…………」
 
     从新开敔的通道走来的，是那个泥人。
 
     狼神也察觉了，他看见下方的胡桃全身僵硬，啐了一句：
 
     「白痴。」
 
     这回他朝着泥人施放魔法。
 
     「『弹打』！」
 
     这道攻击魔法本来可以将目标物弹飞，但是对于泥人的坚硬身体却起不了半点作用。
 
     「什么？这家伙被强化过了。」
 
     狼神心知用基本魔法攻击没完没了，便对着下方的胡桃叫道：
 
     「喂，你还在干么！快飞上来！」
 
     然而，胡桃震慑于逼近眼前的泥人，手上拿着取出的护唇膏，拖拖拉拉。
 
     「咦，啊……呃……怎、怎么飞……」
 
     「它快追上了！」
 
     咚咚咚咚！泥人发出巨大的脚步声，步步靠近迟迟没逃走的胡桃。
 
     泥人的巨大影子笼罩着胡桃，狼神将魔力集中于剑尖上，叫道：
 
     「『剪刀盾』！」
 
     白色粒子化为一面坚固的十字形盾牌，出现于胡桃和泥人之间。
 
     泥人撞上盾牌，退了一步，但下一瞬间便挥动粗大的手臂，打破盾牌。
 
     「呀啊啊啊啊啊！！」
 
     胡桃就地蹲下，缩成一团。
 
     泥人来势汹汹地朝着胡桃挥落手臂。
 
     「『先驱者』！」
 
     狼神举起剑来，疾冲而下，窜过泥人的手臂，刺下剑刃。
 
     剑一刺入脚中，泥人以不带感情的眼睛俯视着狼神，并诧异地歪了歪头。
 
     构成脚部的粒子从狼神的剑刺中之处开始分解消散。
 
     失去了一只脚，泥人跌了个狗吃屎。
 
     巨大的震动把蹲在地上的胡桃和单膝跪地的狼神一度震离地面。
 
     狼神来到胡桃身边，说道：
 
     「喂，你有没有受伤？」
 
     「没有，应该没事。」
 
     胡桃抬起脸来一看，倒地的泥人还活着，正手忙脚乱地试图起身。
 
     「呀！」
 
     胡桃忍不住尖叫，狼神用手堵住了她的嘴。
 
     「别叫，还有两只在附近闲晃。」
 
     胡桃从他的手上闻到了一股熟悉的气味，睁大眼睛。
 
     「你、你……」
 
     狼神的肩膀被血染得通红。
 
     「被它的手臂打中了，伤口有点深。我用治愈魔法治疗。」
 
     单膝跪地的狼神用左手触摸右肩，只见涌出的白色粒子覆盖了肩膀。
 
     「魔力消耗太多了。你会用治愈魔法吗？」
 
     狼神一面治疗自己，一面询问胡桃。
 
     他的言下之意应该是胡桃若能使用，就交给胡桃治疗。
 
     「我、我……只会简单的止血魔法。」
 
     狼神哈了一声。
 
     「真没用。」
 
     无可奈何之下，狼神只好用自己的魔力治疗肩膀；此时，一阵淡淡的光芒开始包围他的身体。
 
     「唔？不会吧！这么一说，那个大叔说过受了伤就会强制退出。」
 
     转眼间，狼神全身被光芒包围；他停止治瘵肩膀，站了起来。
 
     「咦？等等！」
 
     狼神对困惑的胡桃说道：
 
     「你随便找个树丛躲起来，等结束以后再出来吧！」
 
     「可、可是……」
 
     胡桃还来不及回答，狼神的身体便消失了。
 
     他被传送到救护站去了。
 
     「…………我该怎么办……」
 
     落单的胡桃在无可奈何之下，用手上的护唇膏发动魔法。
 
     她变身为小学低年级生，远离倒地的泥人，悄悄藏身于树丛中。
 
     胡桃把娇小的身子缩得更小，头埋在膝盖间，喃喃说道：
 
     「……武……！」
 
     ☆☆☆
 
     在上方楼层全数崩塌的考场中，武也不能例外，落到了一楼。
 
     地板崩塌的瞬间，武和其他学生一样使用「飘浮」逃过一劫：但为了闪避从上方掉落的学生，他必须使用回避魔法。
 
     由于一受伤就会被传送到救护站，周围并没有身负重伤的人。
 
     剩余学生大半分散于一楼的迷宫小镇通道中，一脸无助。
 
     因为他们不知道考试会变得如何。
 
     又不见老师的身影，地鸣和时而传来的尖叫声引人不安。
 
     「这是怎么回事啊？」
 
     事发时，武已经离开花店，正在前往第二盖章点的途中；如今他连自己身在何处都搞不清楚。
 
     「『飘浮』！」
 
     武发动足以跨越围墙的轻微浮游魔法，观看教会的尖塔，掌握方向。
 
     同时，他也目睹两个阴森可怖的灰色物体在小镇中阔步行走。
 
     「那是什么啊……」
 
     从未见过泥人的武瞪大了眼睛。
 
     除此之外，还有些白、红、蓝色的奇妙物体四处奔跑。
 
     那些物体长得和毛球一样，有些是轻飘飘地浮在空中，唯独白色的是以猛烈的速度飞舞交错。
 
     一个蓝色毛球飞到武的附近，若无其事地经过。
 
     ——看来不是什么危险的东西。
 
     武环顾四周，寻找落脚处；此时，六的身影映入了他的眼帘。
 
     「六！？」
 
     在隔了五道围墙之处，六飞上空中，随即又消失于墙下。
 
     武降落地面，朝着那个方向奔跑。
 
     看起来虽然很近，但由于通道错综复杂，得一再绕路才能抵达。
 
     然而，武并未停下脚步，继续奔跑；此时，通道对侧有张熟面孔出现。
 
     「咦？伊田！？」
 
     「哦，是七濑呀！」
 
     「这个声音是武？」
 
     六紧跟着伊田现身。
 
     「怎么，原来你们在一起啊？」
 
     武询问，伊田指着来时的通道。
 
     「不，是在那边碰巧遇见的，就顺道一起走了。」
 
     伊田一面回答，一面疲惫地跌坐下来。
 
     「真是的，莫名其妙，乱七八糟的。地板突然垮了，害我一屁股跌到地上。幸好我是在二楼。」
 
     不知是吃了什么苦头，还是出于其他理由，伊田用发胶竖起的金发呈现前所未见的倒塌状态。
 
     武一面窥探四周，一面询问充满疲劳感的伊田。
 
     「伊田，你有没有看到五十岛？」
 
     「五十岛？没看到，不过刚才不知道是不是我的眼睛产生错觉，我好像看到之前那个眼神凶恶的〈引路人〉。」
 
     武立刻说出他的名字。
 
     「狼神？」
 
     「狼神鹰雄？他在这里？」
 
     六惊讶地反问。
 
     「他还参加了回避魔法的考试。」
 
     听了武的话语，六皱起眉头来。
 
     「……怎么回事！？」
 
     「不知道，不过老师的反应很普通。这是狼神干的吗？」
 
     面对武的问题，六紧闭嘴巴，表情僵硬。
 
     她似乎想到了什么，但是不愿说出来。
 
     「总之，先找五十岛吧！」
 
     武重打精神，说出了首要之务；伊田也表示赞同。
 
     「是呀，那我也一起去。」
 
     「我也一起找。」
 
     六也点了点头，又说道：
 
     「胡桃的生物魔法是一楼，应该不会因为地板消失而受伤。如果受伤，会被强制驱离这个空间；胡桃或许还在这里。」
 
     「嗯。」
 
     武也觉得胡桃应该还在这里。
 
     「五十岛胆子很小，得快黠找到她。」
 
     武喃喃说道，六猛然抬起头来，凝视着他。
 
     「…………这样啊……」
 
     不知何故，六心底有种刺痛的感觉，微微地低下了头。
 
     ☆☆☆
 
     胡桃躲在离教会两百公尺远的通道角落的藤蔓墙中。
 
     狼神消失已经过了三十分钟，或许更久；从那以来，胡桃没从这里移动半步。
 
     周围的地鸣声时远时近，偶尔还有惨叫声混着地鸣声传来。
 
     ——快点结束吧……
 
     胡桃蜷曲祈祷着，此时，她听见几道脚步声从通道彼端传来。
 
     胡桃不敢向不知来历的人求助，只好缩着身子，等待他们通过。
 
     躲在藤蔓墙里的胡桃躲得相当隐密，乍看之下绝对看不出来。
 
     所以那阵脚步声并未停止，直接经过她的前方。
 
     此时，有道熟悉的声音呼唤她的名字。
 
     「胡桃！你在哪里！？」
 
     一得知是六，胡桃连忙从树丛中爬出来。
 
     平时的她绝不可能向六求助，但现在情况紧急，无可奈何。
 
     再说，六在魔法方面相当值得信赖。
 
     应该可以帮助胡桃离开这个乱七八糟的迷宫。
 
     胡桃一面思考，一面爬出来；此时，有个物体猛烈撞上她的身体。
 
     「呀！」
 
     「唔喔！！」
 
     那个人的脚从右方绊到胡桃的侧腹，整个人往左边飞去，颜面着地。
 
     「好痛！怎么回事！？新的怪物！？」
 
     撞到额头的伊田回过头来，见了他的脸，胡桃退了一步。
 
     「伊田？」
 
     「怎么，是五十岛呀？」
 
     抬起头来一看，伊田的身后是六，更后方则有一道熟悉的声音呼唤她。
 
     「五十岛，你没事吧？」
 
     武大概是被突然从墙中跑出来的胡桃吓到了，眼睛瞪得大大的。
 
     「…………武！！」
 
     胡桃起身，立刻扑向武。
 
     平时的她手臂可以构到脖子，但现在只能抱住腰。
 
     因为她变成了小学生。
 
     六奔向变身为小孩的胡桃，担心地问道：
 
     「没事吧？胡桃。」
 
     「没事，这点小状况才吓不着我呢！」
 
     胡桃不想被发现她眼眶带泪，便将脸撇向一旁。
 
     接着，她立刻发现六、武和伊田三个人是一道来的。
 
     「武，你为什么……和六在一起？」
 
     「咦？哦，在路上碰到的。」
 
     「我也是在路上和他们碰到的。」
 
     伊田也回答了，但是胡桃却没好气地驳斥：
 
     「我没问你。」
 
     四人齐聚一堂，面面相觑。
 
     虽然确认彼此平安无事，但接下来才是问题。
 
     伊田寻求意见：
 
     「接下来该怎么办？」
 
     回答的是六。
 
     「前往终点吧！只要抵达终点，应该可以和受伤时一样，离开这个空间。」
 
     「终点是教会吗？」
 
     武望着刚才浮空辨认方位时看到的教会方向。
 
     虽然被通道的高墙遮住了，但隐约可以看到尖塔顶端。
 
     「在那边。」
 
     胡桃也加以确认，点了点头。
 
     然而，一看见有个灰色物体一面把地面踩得咚咚作响，一面横越尖塔前，四人的脸部都僵硬了。
 
     「等等等等，那个大块头是啥呀？」
 
     伊田似乎是第一次看见，瞪大了眼睛。
 
     「是泥人，我刚刚看见有一只被三年级的妃打倒了。」
 
     「妃？」
 
     听了六的说明，胡桃反问。
 
     「在这个学院里仅次于我哥的破坏魔法高手。」
 
     六立刻发动浮游魔法，飞到围墙上方。
 
     「那边也有一只，不过，似乎不能动了。」
 
     六望着的方向正是刚才胡桃和狼神所在的地方，胡桃心中五味杂陈。
 
     如果狼神没打倒泥人，被传送到救护站的铁定是胡桃。
 
     但他是〈引路人〉的魔法师，怎么也算不上是自己人。
 
     「看来只剩一只了。」
 
     六解除魔法，降落地面。
 
     「那问题就是那家伙罗？」
 
     看见武重新握好薄暮，胡桃又开始感到害怕，说道：
 
     「与其正面交战，不如大家一起受伤离开这里，不是比较好？」
 
     闻言，六摇了摇头。
 
     「只受小伤是不够的，必须受重伤才会被传送到救护站。」
 
     「是、是吗？」
 
     胡桃想起狼神，皱起眉头。
 
     ——这么说来，他其实是受了重伤……
 
     虽然他说话粗鲁无文，态度也蛮横傲慢，很惹人厌，但毕竟是为了救自己才受伤的。
 
     胡桃觉得有点过意不去。
 
     见状，武以为胡桃是感到害怕。
 
     「没关系，五十岛，我打头阵，你跟在我后面就行了。」
 
     武柔声说道。
 
     「武，让我打头阵。」
 
     虽然六这么说，但武并未让步。
 
     「不，我是回避魔法，适合抒头阵。我希望你殿后，保护他们两个。」
 
     一直默默聆听的伊田皱起眉头，插嘴说道：
 
     「喂，慢着，我也是被保护的？别看我这样，我已经稍微学会控制了。」
 
     武和六看着伊田，不约而同地微笑。
 
     「那伊田排在五十岛前面，六殿后。」
 
     「0K。」
 
     「了解！」
 
     伊田和六一起点了点头。
 
     众人牢牢地握紧化身。
 
     「走吧！」
 
     三人跟在武身后，一起拔足奔跑。
 
     ☆☆☆
 
     泥人在教会附近徘徊。
 
     最后一只正好在终点前方，成了众多学生的障碍；但是目前还没有人能够打倒它，反而一一被送往救护站。
 
     眼前就有一个学生被泥人抓住乱甩，高声惨叫。
 
     「唔哇啊啊啊啊啊！」
 
     同一时间，周围学生施放的魔法袭向了泥人。
 
     「『破坏』！」
 
     「『弹打』！」
 
     发现基本魔法无效之后，学生们纷纷开始使用系统魔法攻击，但受过强化的泥人依然毫发无伤。
 
     「完全没效！」
 
     就在学生们心知不敌，先后溃逃之际，四人来到了教会前。
 
     刚才交战的五个学生朝反方向逃走之后，泥人便发现了武。
 
     泥人只跨了两步，便走到足以吹起武的浏海的距离，速度快得他们根本来不及发动魔法：只见它挥动了手臂。
 
     幸好泥人目测失误，攻击以挥空收场。
 
     然而，下一击随即逼近。
 
     「武！」
 
     「武！」
 
     六和胡桃大叫的同一瞬间，武发动了回避魔法。
 
     如紫水晶般闪耀着紫色光芒的魔法阵浮现于双眸之中，武感应出泥人的动作。
 
     然而，他慢了一步；泥人的拳头从旁击中他举起的薄暮。
 
     「好快！？」
 
     武大吃一惊。听在六等人的耳中，被瞬间打飞的他声音就像是从路边的树丛中发出来的一样。
 
     「泥人的动作本来是很迟缓的，它八成是被魔法强化过了。」
 
     六举起手枪，挡在胡桃和伊田面前。
 
     「『解除』！」
 
     她的脚边出现了一道淡黄色魔法阵，手枪变为可施展更强力攻击的中距离型态。
 
     同时，六背后的胡桃解除了小孩模样的魔法，恢复为原本的高中生姿态。
 
     胡桃还不会「解除」，只能用基本魔法帮忙战斗。
 
     所以她不能浪费魔力。
 
     泥人并未追赶埋在树丛中的武，而是用空虚的眼神看着正面的六及她身后的胡桃和伊田。
 
     六打一开始就没打算使用基本魔法。
 
     被魔法强化过的物体，只能用更强大的魔法才能破坏。
 
     她的枪口对准泥人头部，扣下扳机。
 
     「『流星弹』！」
 
     神速魔法阵出现于枪口前，射出的特大号雷击分裂成数十道流星，一面燃烧，一面呈弧形朝泥人飞去。
 
     泥人发出震耳欲聋的吼叫声，挥动双臂，将带有黄色火焰的子弹全数打落。
 
     「它被施了多重魔法。」
 
     六一阵愕然，脸色大变，如此说道。
 
     「什么意思？」
 
     在胡桃询问时，六为了观察魔力分布，正把魔力凝聚到双眼上。
 
     她的眼中映出的泥人身上有着蓝、绿、粉红等多种色彩。
 
     错不了。
 
     「它受过多人强化，而且正被操纵着。」
 
     六说道。
 
     「不能解除魔法吗？」
 
     「要解除的话，必须把施法的人全找出来，现在这个状况之下办不到。」
 
     不过，或许是因为六的攻击带有热度，只见泥人打落子弹后，动作变得略微迟缓，停下脚步，环顾自己的身体。
 
     「好！轮到我的爆炎魔法（爆裂炎雾）上场了！」
 
     武好不容易从矮树丛的枝叶间爬出来，正好目睹伊田走上前去。
 
     他将魔力凝聚于右手的戒指之上，橘色火焰冲天燃烧着。
 
     泥人的视线锁定了新敌人，伴随着巨大的地鸣声迅速逼近伊田。
 
     「伊田！」
 
     「伊田！」
 
     「白痴！」
 
     在武等人叫喊之前，伊田已经因为泥人走路时的震动而东倒西歪。
 
     伊田运气好，正好在泥人以猛烈速度挥落拳头时踉跄了一步，拳头没打中他，而是沉入了地面。
 
     「哇……喔喔！」
 
     更加失去平衡的伊田为了稳住并增强右手的火焰，依然停留在原地。
 
     然而，泥人当然不等他。
 
     它高举大脚，打算把伊田一脚踹开。
 
     「等等，慢着，给我时间……凝聚魔～～～！」
 
     伊田的喊叫只是徒劳无功，他在被脚踢中之前，便先被风压吹开，在地面上漂亮地往后连滚三圈。
 
     想当然耳，凝聚于手上的魔法粒子四散，火焰也随之消失。
 
     「呀呀呀呀呀！！不会呗！」
 
     高举右手的伊田发出悔恨的声音。
 
     武绕到泥人旁边，缓缓接近伊田，说道：
 
     「伊田，之前给你的桥夹借我一下！」
 
     他的视线依然对准泥人，一只手伸向伊田。
 
     「咦？哦，那个呀？对喔！」
 
     伊田也立刻会意过来。
 
     「这样就能使用你和我的超级霹雳无敌双重攻击了。」
 
     他把手伸进制服的右边裤袋，皱了皱眉头，又把手伸进左边裤袋。
 
     此时，泥人放下了抬起的那只脚，改朝着六和胡桃前进。
 
     「别说废话了，快一点！」
 
     心急如焚的武大声怒吼，伊田更加奋力搜索口袋。
 
     「等、等一下。」
 
     看来伊田终于摸到东西了，只见他睁大眼睛，把手从口袋中拿出来，并顺势将桥夹丢向武。
 
     「接住！」
 
     众人的视线集中于飞越空中的银色物体。
 
     然而——
 
     桥夹并不是飞向斜前方的武，而是微微偏移，朝着巨大泥人的左脚飞去。
 
     「你……你是白痴啊！？」
 
     胡桃忍不住叫道，这回武和六可无注否定这句话了。
 
     「你居然连这种时候都暴投！白痴白痴白痴白痴白痴白痴！！」
 
     泥人右脚不远处，胡桃在六的雷击之盾保护下破口大骂。
 
     站在胡桃正前方的六看见桥夹因为地面震动而在泥人的双脚之间滚动。
 
     武的剑薄暮在「解除」之后会出现弹匣，可以装填灌注他人魔法的桥夹，强化力量。
 
     武显然是想用伊田的魔法强化薄暮，打倒泥人。
 
     六也认为要打倒多人施法强化的泥人，只有这个方法，不过……
 
     「唉～」
 
     失败了。六打从心底失望的声音让伊田泫然欲泣。
 
     「没、没办法！会滑呀！」
 
     泥人已经逼近眼前，不容伊田坐在原地；他慌慌张张地跑向有盾护身的六身旁。
 
     伊田突然起跑，似乎吓着了泥人，只见它停下脚步，眼睛追着伊田。
 
     接着，它缓缓地转换方向。
 
     沙尘使得武看不清泥人双脚间的桥夹位置。
 
     「伊田，去捡回来。」
 
     武对着伊田的背部淡然说道。
 
     「你、你……是要我去死吗！？」
 
     伊田逃到直径三公尺左右的带电盾牌后方，大声悲叹。
 
     「开玩笑的。」
 
     武微微一笑，伊田把嘴巴瘪成了一条线，「唔～～～」了一声。
 
     泥人走向六，武仰望着它的背部，说道：
 
     「六，我去捡。」
 
     六隔着泥人回答：
 
     「好，我会引它过来。」
 
     「武！」
 
     听见胡桃在六的身后呼唤，武倾斜身体，从泥人的双脚间看着她。
 
     胡桃不安地皱着眉头，双手紧紧交握。
 
     「五十岛，别离开六身边！」
 
     胡桃一脸严肃地点头回应武的声音，接着又瞪着身旁仍为了刚才的失败而呻吟的伊田，破口大骂。
 
     「都是你害的！」
 
     「对、对不起啦……」
 
     这回伊田没脸回嘴，垂头丧气。
 
     两人前方，六仰望着已逼近到数公尺前的泥人，思索着该怎么办。
 
     然而，现在根本没有时间容她慢慢思考。
 
     六用魔法将盾牌变大，并把角度往上调整，对着逼近头上的泥人。
 
     因为手臂的攻击比脚的攻击更雏应付。
 
     「伊田，放团大一点的火焰出来。」
 
     六头也不回地说道。
 
     「我要把它引过来。」
 
     如果不用双手支撑枪身，无法维持足以抗衡泥人攻击的防御力。
 
     然而，一味防守难以引泥人过来。
 
     伊田立刻发动魔法，回应了六。
 
     「没问题。」
 
     他的手臂再度开始凝聚魔力。
 
     见状，胡桃瞪着拿在手上完全没用的化身护唇膏，对六说道：
 
     「我、我也要帮忙。不过我只能用基本魔法。」
 
     随后，泥人的第一击从头顶上砸落。
 
     六用魔法制造的圆形电盾勉强挡住了这一击，但握枪的手却大为震动。
 
     「那、那……胡桃能不能帮忙施放防御魔法？」
 
     泥人的另一只手臂又立刻举起，用力殴打六的盾牌，试图加以破坏。
 
     胡桃说了声「好」，点了点头，立刻将手放在六的肩上。
 
     「『防护』！『增强』！」
 
     护唇膏前端喷出了淡粉红色魔力粒子，缓缓飘起旋绕，包围了六的全身。
 
     宛如被樱花花瓣包围一般。
 
     六抵挡着泥人的第二击，感受到增强后的魔力有多么强大，微微一笑。
 
     「胡桃，你能够同时施展两种魔法了耶！」
 
     「防护」和「增强」是提高防御与集中力的初步基本魔法，在魔法作用之下，六感觉到自己从头到脚的魔力都被强化了。
 
     如果不是经过相当的练习，无法赋予他人如此强力的效果。
 
     「毕竟公主一直在练习基本魔法嘛！」
 
     伊田一面奋力凝聚魔力，一面说道；他的手臂散发着橘色光芒。
 
     「再过不久，你就能用『干劲』了。」
 
     听了六的话语，胡桃惊讶地睁大眼睛。
 
     「那是……」
 
     「中级魔法师才能用的高段防御魔法。或许胡桃比较适合后方支援。」
 
     得知自己或许也帮得上忙，胡祧的脸上自然而然地露出笑容。
 
     然而，在这段期间，泥人为了打破魔法盾牌，仍然一再地交互出拳。
 
     魔力并不是源源不绝的。
 
     带电的盾牌出现了缺口，六努力修补。
 
     六一面奋力抵挡威力丝毫不减的泥人攻击，一面暗下决心，如果盾牌被破坏，就用魔法把胡桃吹向后方。
 
     泥人一开始攻击六等人，武便趴在地上找寻桥夹。
 
     尘埃仍在飞舞，要找出小小的桥夹难如登天。
 
     或许早就被泥人给震飞了。武一面咳嗽，一面定睛凝视。
 
     只要摸到东西，他便拿到眼前确认。
 
     几乎都是泥人打碎的混凝土碎片。
 
     「不是……这个也不是……这是小石头……」
 
     捡了又丢，丢了又捡，重复数次之后，武的指尖碰到了有别于之前的圆滑触感。
 
     「是这个吗？」
 
     武拾起一看，果然是伊田扔掉的薄暮桥夹。
 
     「好。」
 
     他站了起来，准备将桥夹装入薄暮中。
 
     此时，胡桃正对着伊田大呼小叫。
 
     「等、等等，火苗跑到这边来了！」
 
     「再等一下，没问题，快了。」
 
     伊田积蓄的魔力粒子凝聚于手臂周围，但由于量过多，部分粒子开始膨胀，如太阳的闪焰一般蠢动、上升并扩散，一发不可收拾。
 
     「问题可大了！我的头发烧焦了！」
 
     「伊、伊田……」
 
     不光是胡桃，高举枪口维持盾牌的六也觉得背后似乎烧起来了。
 
     「等等，有了，是这样？还是这样？」
 
     「不要等发动以后才实验性的出错！」
 
     胡桃生气也是理所当然，但因为过度努力而气喘吁吁的伊田却喃喃说道：
 
     「挑战的男人，伊田一三。」
 
     「白痴！」
 
     就在胡桃真的萌生杀机之时，到达界限的六发出了尖叫声。
 
     「呀啊啊啊！！」
 
     听见突如其来的尖叫声，武抬起头来一看，只见泥人柱子般的两只脚前方，六制造的魔法盾牌碎裂飞散了。
 
     「五十岛，六！！」
 
     电流从破坏的盾牌流窜到泥人的手臂上，但它立刻挥动另一只手臂，攻击毫无防备的三人。
 
     「这下子糟糕了，拜托，朝着那家伙扩散咀！」
 
     伊田大叫，岩石般的泥人拳头破风挥落。
 
     六回过身，推开胡桃。
 
     「呀！」
 
     然而，盾牌被打碎的六魔力几乎归零，身体的力量也都被夺走了。
 
     因此胡桃只是略微退后丽已。
 
     泥人拳头的阴影从头顶上笼罩三人。
 
     六抱住胡桃，用身体掩护她。
 
     几乎同时，伊田使用丹田的力量大吼，挥动燃烧着橘色火焰的手臂。
 
     「哥哥要上了，二叶～～～～～！！」
 
     与泥人拳头相碰的前一瞬间，伊田的手上喷出的火焰形成了一个一样巨大的拳头。
 
     两个拳头互相冲撞，彼此弹开，泥人的身体往后倾斜，恢复为火焰的拳头则如烟火一般散开。
 
     泥人仰天倒下。
 
     位于正后方的武靠着「直觉回避（洞察机先）」感应到泥人即将倒向自己，事先往一旁躲开。
 
     泥人倒地的冲击使得地面凹陷了。
 
     「成功了！」
 
     「这就是狗急跳墙吧。」
 
     看见六和胡桃在另一头欢欣鼓舞，武松了口气，横举薄暮。
 
     「『解除』！」
 
     他将所有魔力灌注到剑身上。
 
     如今泥人倒在地上，大可以置之不理，迳自前往终点教会：但武知道附近仍有学生在，认为还是将泥人收拾掉比较妥当。
 
     他将灌注了伊田魔法的桥夹装入出现于薄暮剑柄上的弹匣。
 
     「『结合』。」
 
     武把手指放上扳机，让剑远离身体，以备反作用力。
 
     「『爆裂炎雾』！！」
 
     装填桥夹后，并不会射出子弹；伊田的魔力在弹匣中爆开，与剑的魔力结合。
 
     瞬间，薄暮变化为带着火焰的灼热之剑。
 
     泥人虽然被伊田的火焰击倒，但全身并未受损，之后便慢慢地爬了起来。
 
     然而，站起来的脚立刻被武一剑砍成两半，失去平衡倒下时，侧腹至肩膀又被贯穿，泥人低声呻吟着。
 
     火焰烧干了泥土，泥人的身体逐渐崩溃。
 
     这回泥人是伏地倒下，但它仍试图挥动双臂，直到头部被武攻击之后才沉默下来。
 
     武呆立于一动也不动的泥人面前，看见有张扑克牌从泥人的额头飞了出去。
 
     扑克牌带着蓝色粒子，一面发光，一面飞向某个方向。
 
     ——那是扑克牌吧……？
 
     看来的确有人用魔法操纵泥人。
 
     武虽然发现那个人是以扑克牌为化身，却完全不知道是谁。
 
     ☆☆☆
 
     「唉！最后的泥人也死了。」
 
     瓦尔蕾特在鲜红的沙发上跷起脚，用着不怎么遗憾的口吻喃喃说道。
 
     他们一直在飘浮于运动场边的隐形空间中观看武等人打倒泥人的过程。
 
     「相当精彩啊！薇女士。」
 
     部下犀川洋平从旁对她说道，她带着笑容，点了点头。
 
     「是啊！」
 
     但是她的微笑却带着些许阴霾。
 
     「有什么问题吗？」
 
     和洋平年岁相同，却远比他矮小的鸭志田稔问道。
 
     瓦尔蕾特，诺斯半是叹气地说道：
 
     「从前我看到的薄暮不是那样。而且……」
 
     一瞬间，她险些鲜明地回忆起往事，但是她硬生生地打断了回忆。
 
     没必要去回想不快的往事。
 
     发现三个宝贝孩子正目不转睛地凝视自己，她露出笑容。
 
     「也罢，今天就到此为止吧！好了，你们快回学校吧！」
 
     「「「是，薇女士。」」」
 
     洋平、鸭志田和狐冢葵用活力十足的声音回答。
 
     身穿昴魔法学院制服的他们，本来应该在这里可以看见的考场中挑战系统魔法共同考试；但是在瓦尔蕾特的要求之下，他们一开始就故意负伤，被送往救护站，脱离考试。
 
     说归说，现在他们毫发无伤。
 
     这都是学院的保健医师兵头七海的功劳。
 
     一想像三人隐瞒自己是〈引路人〉成员，接受〈巫师气息〉的兵头老师治疗的情景，瓦尔蕾特的脸上便浮现讽刺的笑容。
 
     由于三人表面上各自隶属于不同的联盟，没人知道他们是〈引路人〉五格之一瓦尔蕾特&middot;诺斯的直属部下。
 
     没人会怀疑到他们头上。
 
     因为平时的他们根本不记得自己是〈引路人〉。
 
     在强力魔法师齐聚一堂的学院中，要隐藏身分并不容易。
 
     如果不用更强的魔法防卫自我，便会如赤身裸体在外行走一般，票露一切。
 
     第三只泥人被打倒后，考场中的学生纷纷冲向终点教会。
 
     看来余兴时间快结束了。
 
     首先站上空间边缘的葵挥了挥手，模样煞是可爱。
 
     「薇女士，学校见。」
 
     接着是行了一礼后才离去的鸭志田。
 
     最后，洋平默默无语地挥了挥手，对自己施展浮游魔法，离开现场。
 
     留下来的瓦尔蕾特再度望着融解半毁的考场，喃喃说道：
 
     「看来有必要调查一下。」
 
     胸中隐约感觉到的芥蒂，并不像是好事的徵兆。
 
     ☆☆☆
 
     昴魔法学院，学院长室。
 
     系统魔法共同考试遭到破坏后，约过了一小时。
 
     主考官们齐聚于室内。
 
     「这种事只有黑暗魔法能力者做得到！」
 
     担任生物魔法主考官的男性教师说道，女性教师大声哭喊：
 
     「什么？你的意思是我做的？好过分——」
 
     「不、不……我不是在说你有没有这么做，我的意思是只有黑暗魔法才有这种效果……」
 
     生物魔法教师对于歇斯底里大哭的女性感到厌烦，皱起眉头；此时，担任神速魔法主考官的女性教师以冷静的态度从旁插嘴，他才闭上嘴巴。
 
     「那可不见得，你凭什么说只有黑暗魔法能够操纵空间？也有可能是幻术魔法能力者啊！」
 
     矛头转向，这回轮到幻术魔法主考官脸色大变。
 
     「你的意思是我的学生和这种荒唐事有关！？」
 
     「我没这么说，我只是说也有可能是其他系统魔法能力者做的而已。」
 
     正当老师们互相指责、吵得不可开交时，学院长大喝一声：
 
     「吵够了没！」
 
     众人肩膀一震，同时闭上嘴巴。
 
     「是谁做的我会调查。各位老师，现在以学生为优先吧！先确认学生的安危，看看有没有人被掳走。还有，这次的考试我不打算重新举办，请各位老师就能够了解的范围替每个学生评分。幸好好几个地方都有安装监视器，应该可以凭录影带判定。」
 
     听了四条学院长的话语，神速魔法教师说道：
 
     「那些监视器也几乎都坏了！」
 
     「我不是说过『就能够了解的范围』吗？如果听懂了，请回到学生身边，全力收拾残局吧！完毕——」
 
     学院长指着门叫道：
 
     「解散！」
 
     任课教师全体如鸟兽散，慌慌张张地退出房间。
 
     彷佛世上再也没有比不高兴的学院长更可怕的东西似的。
 
     大门关上，寂静终于来临了。学院长的娇小身躯靠在偌大的椅子上，叹了口气。
 
     「你没事吧？桃桃。」
 
     唯一留下来的保健医师担心地问道。
 
     兵头七海走到一脸铁青的四条桃花身旁。
 
     先前和〈引路人〉交战时所受的伤终于完全痊愈了，但是学院长的脸上依然留有浓浓的疲劳之色。
 
     「不过是场考试，不用想得那么严重。反正还有下一场。」
 
     七海安慰道，学院长缓缓地摇了摇头。
 
     「那根本不重要。」
 
     「咦？你刚才是不是说『根本不重要』?」
 
     「问题是学院里居然有妨碍考试的人。」
 
     七海无法理解学院长的忧虑。
 
     「〈引路人〉潜入学院，不是早就知道的事吗？桃桃。」
 
     七海歪着头说道。
 
     学院长叹了口沉重的气。
 
     「潜入的人有这么大的本事，可就另当别论了。」
 
     「如果你要把可疑人物揪出来教训一顿，我可以帮忙。」
 
     七海说出骇人的话语，学院长小声回答：
 
     「教训？这么暴殄天物的事我做不出来。」
 
     也不知道学院长想像了什么，只见她微微露出笑容。
 
     「…………桃桃，你的脸变得好奸诈……哎呦！」
 
     七海绕到学院长背后，连着椅背抱住学院长，腰扭来扭去。
 
     学院长对于她的所有动作视而不见，问道：
 
     「那些孩子的情况如何？」
 
     七海立刻意会学院长在问什么，回答：
 
     「如果你是在问狼神鹰雄和熊谷萤，男的中途弃权，小萤高分过关。」
 
     「狼神居然会中途弃权？」
 
     「好像是因为那个小美人……呃，五十岛胡桃，对对，胡桃。他为了救胡桃受伤了。」
 
     听了七海的话语，学院长兴味盎然地笑了。
 
     「哦？真有趣。是因为他的记忆被改写了？还是有其他理由？」
 
     无论为何者，狼神鹰雄有他的价值。
 
     狼神恢复记忆之事，人在救护站的「读心回避（心眼）」使用者一氏老师已经向学院长报告过了。
 
     学院长并无再度改写记忆的打算。
 
     无论狼神鹰雄隶属于〈引路人〉或〈巫师气息〉，他都是有价值的人。
 
     在这个时代，能够使用「迂回回避（匿踪云雾）」的魔法师只有他一个。
 
     能够使用唯一魔法的人，即使是敌人也得珍惜。
 
     这是魔法师的守则。
 
     「七濑武呢？」
 
     学院长突然想起，如此问道；七海回答：
 
     「哦，那孩子也是高分过关，和相羽六一样。」
 
     学院长用眺望远方的眼神望着自己的狭窄房间。
 
     「没想到我能够再度看到薄暮散发光彩……谁知会持续到什么时候？我总觉得没有结束的一天。」
 
     七海一面聆听学院长吐露复杂的心声，一面将包住学院长娇小身躯的椅子转过来，让她面向自己。
 
     「别担心，你一定能结束这场战争的。」
 
     七海把手轻轻放在迷你裙下的膝盖上，点了点头，宛若在保证和平必会到来一般；但学院长却啪一声拍掉了她的手。
 
     「别趁机乱摸！」
 
     原来七海不知几时开始搓揉起她的大腿来了。
 
     「呀，被发现了！」
 
     七海装可爱蒙混，学院长摇了摇头。
 
     「还有，这个头发又是怎么回事？」
 
     「很可爱啊！你绑辫子和双马尾都很好看。」
 
     学院长对七海擅自胡搞她的发型大为愤慨，但是七海却毫无反省之色，一面尖叫一面发萌。
 
     「下次像千金小姐一样把头发卷起来如何？」
 
     「住&middot;手！」
 
     学院长捏住七海的脸颊，用力往上转。
 
     「痛痛痛痛！我不喜欢这种痛法～～～要捏就捏其他地方～」
 
     不用说，为了对这段恶心的发言施以天诛，桃桃又更加使上了力。
 
     ☆☆☆
 
     运动场一角，三个学生已经回到学院，只有瓦尔蕾特仍留在隐形空间中。
 
     瓦尔蕾特坐在幻术制造出来的沙发上，阖上手机。
 
     学院来电要求身为英文科任教师的她协助处理善后，她只能答应。
 
     瓦尔蕾特叹了口气，此时，有个男人光明正大地入侵这个一般魔法师根本无法察觉的空间，令她的眉头皱得更紧了。
 
     「嗨！」
 
     穿着风衣的男人一脸轻浮地举起手来。
 
     「吉平？你有什么事？」
 
     鹫津吉平一走进来，见了小房间，便赞赏道：「太棒了！」
 
     老实说，他的感想如何根本不重要。
 
     幻术点缀的空间可随着她的意志变换为任何模样。
 
     现在，这个空间成了奢华的金色及红色色调统一而成的洛可可式房间。
 
     「没什么，只是听说你大闹学院。」
 
     吉平坐在沙发扶手上说道。
 
     「所以呢？来看看我被做掉了没？」
 
     瓦尔蕾特侧眼瞪着他。
 
     「我从来没想过你会被做掉。」
 
     「少骗人了。」
 
     吉平的态度向来令人不快，但瓦尔蕾特还是撇开了脸。
 
     「好了，成果如何？」
 
     融化的考场仍被搁置在前方，吉平一面眺望，一面微笑。
 
     即使是〈引路人〉，也鲜少对学院下手。
 
     甚至该说已经很久没进行过如此大规模的攻击了。
 
     瓦尔蕾特突然露出笑容。
 
     「嗯，有个很有意思的玩意。这个，唔……用日文该怎么说？好像是……龙什么的。」
 
     「龙？」
 
     「龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞……对吧？」
 
     见她开心微笑，吉平也笑咪咪地反问道：
 
     「薇，你到底发现了什么？」
 
     瓦尔蕾特不知该不该说，犹豫了片刻，最后还是说了。
 
     「五格候选人……吧？」
 
     然而，听了这段重大发言，吉平只是轻描淡写地带过。
 
     「哦！对了，你听说了吗？史雷斯教授过世了。」
 
     面对完全不同的话题，瓦尔蕾特抬起头来。
 
     史雷斯是〈引路人〉的高级魔法师，和她一样同为五格之一。
 
     「嗯，我听说过了，是心肌梗塞对吧？听说他都一把年纪了，还养了三个情妇，我看是牡丹花下死，做鬼也风流吧？」
 
     「或许吧！」
 
     「话说回来，今年已经死了两个五格了。」
 
     第一个五格是在春天和〈巫师气息〉交战时战死的。
 
     「嗯，得立刻推举候选人。」
 
     瓦尔蕾特只觉得麻烦。
 
     「我觉得不用急。」
 
     吉平一面抚摸沙发的滑顺天鹅绒，一面喃喃说道，
 
     「哦？反正一定是史雷斯的徒弟吧？我记得那个老爷子有三个徒弟，只要从里头选出一个就结了。」
 
     「不，这个嘛，他的徒弟们好像不想当五格。」
 
     听到如此费解的话语，想当然耳，她反问了。
 
     「为什么？」
 
     「是他们自己说的。」
 
     「哦？那他们干么当老爷子的徒弟？」
 
     「谁知道？」
 
     真是令人完全无法理解。
 
     一般而言，五格有三个直属部下。
 
     他们便是下一任五格的候选人。
 
     不光是史雷斯，瓦尔蕾特也问起其他五格。
 
     「另一个昵？」
 
     「另一个的徒弟应该一个也不剩，全死光了。」
 
     「哦，是吗？」
 
     她想起与〈巫师气息〉激战之后，三鹰一带已化为焦土。
 
     当时半径两公里内的物体全数烧毁，包含他们在内，双方死伤人数多达数百人。
 
     五格之一的维瑟尔便是在此时和三个部下一起化为灰烬的。
 
     「那我们三个幸存的五格得推举候选人并选出继任者罗？」
 
     此时，瓦尔蕾特已经发现在空间外待命的男人身影了。
 
     「看来你似乎已经决定好人选了。」
 
     瓦尔蕾特指摘道，吉平嘻皮笑脸地摇了摇头。
 
     「没有啦！」
 
     ——最近，吉平总是带着那个男人四处跑。
 
     ——带着那个并非自己部下的男人。
 
     吉平宛如在闪避瓦尔蕾特的不满表情似地说道：
 
     「哎，不用那么急，春天再来举办考试吧！」
 
     「春天？会不会太晚了？现在还是秋天耶！春天是半年以后的事了。这段期间内，得三个人担起所有工作？我讨厌忙碌。」
 
     瓦尔蕾特得做的事本来就已经够多了。
 
     今天又增加了一件。
 
     「你维持现状，做你自己想做的事就行了。」
 
     吉平投以狡猾的笑容。
 
     「总之我也会推个人选出来。嗯，过年前决定好就行了吧？」
 
     「我觉得春天也来得及。」
 
     吉平断然说道。
 
     「可是，要是他在春天之前醒来呢？」
 
     瓦尔盖特希望尽早决定新五格，是有理由的。
 
     「如果他醒来以后发现五格少了两个，一定会伤心的。」
 
     然而，吉平完全不懂她的想法。
 
     「我倒认为他不会发现。」
 
     「怎么可能？」
 
     「不，我敢打赌，他就算醒来，也不会关心五格是五个人或三个人。」
 
     瓦尔蕾特显现怒意，反唇驳斥：
 
     「如果我不在，他一定会关心的。」
 
     这一点吉平也同意了。
 
     「但是你在啊！他需要公主吻醒他。」
 
     两人互相凝视，似乎在揣测对方的心思。
 
     光撇开眼睛的是瓦尔蕾特。
 
     「算了，你去找另一个人谈谈，这件事三个人一起决定。这样你就没话说了吧？」
 
     「好。」
 
     吉平一口答应。
 
     接着，在他穿越墙壁离开小房间之前，他又回过头来问道：
 
     「啊，你刚才说的龙生龙、凤生凤，是在说谁和谁啊？」
 
     瓦尔蕾特吃吃笑道：
 
     「秘&middot;密。我才不告诉你，太浪费了。」
 
     吉平耸了耸肩，瓦尔蕾特用舌头舔了舔鲜红的上唇。
 
     「他看起来很可口，我正在认真考虑要不要吃了他。要是告诉你，说不定会被你抢走。」
 
     闻书，吉平无奈地摇了摇头。
 
     「很抱歉，我和你的性癖不同。」
 
     「什么意思啊！我只是喜欢年轻人而已。我对中年人没兴趣。」
 
     「你自己还不是快步人中……」
 
     说到这儿，吉平为了自保，闭上了嘴巴。
 
     怒目而视的瓦尔蕾特手上握着扑克牌。
 
     「你知道再说下去会有什么下场吧？」
 
     「是、是，我先走人了。」
 
     吉平举手投降，离开了空间。
 
     浮在外头等候的魔法师侧脸映入了瓦尔蕾特的眼帘。
 
     「相羽十。」
 
     瓦尔蕾特喃喃地念着这个名字。
 
     原属〈巫师气息〉的破坏魔法能力者。
 
     虽然窜改过他的记忆，但是魔法并非是完美无缺的东西。
 
     居然将这种不知几时会恢复记忆反咬自己一口的人留在身边，瓦尔蕾特只能说吉平做事实在不经大脑。
 
     不过，她略感羡慕，也是事实。
 
     拥有好用系统魔法的魔法师并不多。
 
     瓦尔蕾特看着考场。
 
     「也罢，我有我的玩法。薄暮是我的，不会交给任何人。」
 
     她对震动的手机叹了口气，消去了幻术。
 
     蓝色粒子被风吹散之后，现场便空无一物，连她也不存在。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第二章 魔法学院的新年 The new year in Magic school

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     十二月，昴魔法学院即将迈入寒假。
 
     在明年一月七日的开学典礼之前，学生将暂时返乡，崩坏世界的战争也进入实质上的休战状态。
 
     直到寒假开始数天前，武才得知这件事。
 
     因为系统魔法共同考试结束后，一般科目的期末考又接踵而来；全体学生在欢喜迎接寒假之前，必须先面临地狱。
 
     关于系考大乱的原因，学院并未做任何说明，学生们只能在为数众多的谣言之中挑一个最合理的相信；武也接受了〈引路人〉入侵妨碍考试的说法。
 
     不然，剩下的只有高等科的放牛班C班学生联手破坏考试、黑暗魔法主考官布置考场失败、学院中潜藏着能够使用强力高级魔法的学生，一时好玩而破坏了整个考场之类的说法。
 
     在魔法师资历只有五个月左右的武看来，每个谣言都缺乏可侰度；更重要的是，绝大多数学生都深信〈引路人〉必有关联，所以武也这么认为。
 
     再说，这个话题很快便在学生之间消失了。
 
     大家忙着打听期末考范围及借笔记，为了系考而放弃期末考的大半学生连忙亡羊补牢，认真聆听一般科目的授课内容，只可惜为时已晚。
 
     武也不例外，继期中考之后再度拿到了惨烈的分数。
 
     随着试卷发还，同学们的话题中渐渐出现了圣诞节及寒假等字眼；武和欢欣雀跃的他们正好相反，心情越来越低落。
 
     第二学期最后一堂数学课的下课时间。
 
     「我本来就是从家里通学，没有回不回家的问题；」
 
     伊田一面把刚发还的数学试卷胡乱塞进抽屉里，一面说道；武则是把试卷小心翼翼地折好夹进笔记本中，无精打采地垂下头来。
 
     武等人正在谈论寒假期间返乡事宜。
 
     「你可乐得轻松了。」
 
     武嘀咕道，伊田立刻回嘴：
 
     「干啥？你忌妒我有个可爱的妹妹呀？」
 
     伊田回了句风马牛不相及的话，但武没有气力反驳。
 
     见状，胡桃从旁插嘴：
 
     「正好月光是考生，你可以帮他复习课业，趁机和好啊！对吧？」
 
     胡桃笑着说道，显然认为这是个好主意；武险些叹了口沉重的气，但及时克制下来。
 
     和月光一起用功读书，大概只有小学写暑假作业时吧！
 
     月光有补习，如果武说要替他复习课业，他只会觉得困扰。
 
     再说，武不想被那双冷漠的眼睛瞪视。
 
     一想到寒假期间又得回到那个如坐针毡的家中，武就忍不住发抖。
 
     「反正新年期间我们家又不会出游，如果可以，我想留在宿舍里。」
 
     正当大失所望的武想着今天要不要去找常春藤宿舍的舍监老师商量看看时，六从胡桃身旁探出头来，笑着说道：
 
     「那就留在宿舍吧！」
 
     「咦？」
 
     武忍不住反问。
 
     「我每年都留在宿舍。武，如果你不想回家，今年可以留在宿舍过年啊！」
 
     六说得极为干脆，武一时之间还以为她在开玩笑；但他立刻察觉这并不是玩笑，而是事实。
 
     因为六无家可归。
 
     六以前曾说过，双亲过世以后，她一直和哥哥十住在学院的宿舍里。
 
     无论寒假或暑假，她的家只剩这里。
 
     「可是，我又没有什么特殊的理由。」
 
     像六这样有特殊理由的学生或许可以获准留在宿舍，但武有家，有父母，有弟弟。
 
     不回家显然很怪异。
 
     闻言，六又笑了。
 
     「没问题啦！刚才胡桃不是说武的弟弟是考生吗？」
 
     「月光的确是考生没错。」
 
     胡桃也一脸诧异地说道。
 
     「那只要跟老师说为了避免打扰弟弟念书，今年不回家就好啦！」
 
     武从没想过可以用这种理由，不禁目瞪口呆。
 
     「这种理由真的行得迩吗？」
 
     六用力地点了点头。
 
     「嗯，之前也有学生以这个为理由没回家的。」
 
     「……原来如此。」
 
     武大为惊叹，面露喜色：站在两人之间的胡桃不快地嘟起嘴来。
 
     「干么？五十岛。」
 
     「不行！」
 
     她突然摇头否定。
 
     「过年期间怎么可以不回家！」
 
     武察觉胡桃是想和他一起回家，便轻轻拍了拍她的手臂。
 
     「五十岛，你已经可以自己穿越镜子了吧？不然你回家时，我去镜子走廊送你一程吧！」
 
     然而胡桃却再度摇头，劲道猛得都快听见摇头声了。
 
     「你去年明明和我约好了，你忘了吗！？」
 
     「我有和你约定什么吗？」
 
     「有！我们约好明年一起去明治神宫，买月光的考试平安符！」
 
     武歪了歪头，胡桃愤慨地再度怒吼：「我们明明约好了！」
 
     「抱歉，我想不起来……」
 
     武道歉，但胡桃却凶巴巴地骂道：
 
     「你这个大骗子！明明约好了，明明是我先跟你约好的，你却出尔反尔！再说，过年不和家人在一起，太奇怪了！」
 
     身旁的六听了最后一句话，脸色倏然大变；见状，武连忙打断胡桃。
 
     「五十岛！」
 
     这世上也有像六这样，即使想和家人一起过年也无法如愿的人。
 
     「干么！」
 
     胡桃并未察觉，回以怒吼。
 
     「够了吧？忘了约定是我不对，但是家家有本难念的经啊！总之我这次不回家。」
 
     武一脸严肃地训斥，胡桃一时间似乎畏缩了，眨了眨眼，但随即又用响彻教室的音量大声叫道：
 
     「武是大猪头！」
 
     骂完，胡桃粗鲁地坐回自己的座位，把脸整个撇开；她的视线和坐在武反方向的六对上，瞪了六一眼，闭上眼睛。
 
     面对胡桃一厢情愿的态度，武啼笑皆非地叹了口气，把脸撇向另一侧。
 
     「咦，呃……胡桃……武……」
 
     面对两人互相背对的状态，大手足无措地站了起来。
 
     都是因为自己说可以留在宿舍，他们才会吵架。
 
     ——啊，我不该多嘴的。
 
     ——可是，武看起来真的很不想回家。
 
     再说——六在两人之间无精打采地垂下头来。
 
     ——今年一定也没人留在宿舍，所以我才希望武留下来。
 
     其实六刚才所说的曾有学生没回家过年，是几年前哥哥十告诉她的；自六住宿以来，长假没回家的学生连一个也没有。
 
     假期间虽然和〈引路人〉停战，但是没人知道协定几时会被打破，再度陷入战争状态；学生们自然觉得与其待在崩坏世界，不如留在和平的现存世界，多留一刻是一刻。
 
     就算不回自己家，也可以去现存世界中的亲戚或朋友家度假，铁定来得安全许多。
 
     十还在身边的时候，长假期间六都是和哥哥在一起。
 
     ——可是哥现在不在身边……
 
     即使知道有老师轮流值日，没有学生的学院还是令人感到空虚寂寞。
 
     「呃、呃，胡桃……武……你们别吵架。」
 
     六试着打圆场，一直默默在武的邻座看漫画杂志的伊田用鼻子笑道：
 
     「唔，别理他们、别理他们，俗话说得好，清官难断家务事。」
 
     「……家务事…………」
 
     闻雷，不知何故，六的胸口刺痛了一下：她感到更加悲伤，表情沉重地低下头来。
 
     伊田瞥了气氛险恶的三人一眼，灵巧地皱起单边眉毛，喃喃说道：
 
     「搞啥，这些家伙真麻烦。」
 
     随即，他又把视线移回漫画杂志中的搞笑漫画上，独自发出咯嘻嘻嘻嘻的可怕笑声。
 
     ☆☆☆
 
     十二月二十二日。
 
     上午的结业典礼结束之后，初等科至高等科学生开始返乡，昴魔法学院中一片匆忙景象。
 
     大半学生都是在前一天就做好准备，带着大大的波士顿包或行李箱，欢天喜地地从学院的镜子走廊返回现存世界的家。
 
     大家都是带着笑容和同班同学进行短暂的道别。
 
     只有一个人满脸不悦地提着包包，穿越镜子时仍不住回头；那就是胡桃。
 
     不知何故，前来送行的武身旁伫立着面带笑容的六。
 
     胡桃在心中暗自咒骂，不情不愿地离开学院。
 
     现在，她回到只有帮佣的加代太太在的豪宅，已经过了三小时。
 
     她坐在客应的高级沙发上，叹了第十几次的气。
 
     胡桃已经开始后悔自己不该草草向武道别，迅速回家了。
 
     ——我是不是该表现得开心一点？
 
     但是她对武身旁的六耿耿于怀，根本无心顾虑这些。
 
     ——她该不会趁我不在的时候勾引武吧？
 
     正当胡桃咬牙切齿之时，玄关的门铃响了。
 
     她以为帮佣的加代太太会去应门，便坐着没动；但片刻之后，门铃声又响起了。
 
     「加代太太？不在吗？」
 
     回过神来一看，时间已经是傍晚了。
 
     「去买东西了吗？」
 
     此时，门铃又响了。
 
     「来——了！」
 
     胡桃连忙走向与门铃相通的对讲机，确认监视器上映出的门后人物。
 
     「月光？」
 
     画面上的是邻家的七濑月光，他正仰望着监视器挥手。
 
     「我听说你回家了。」
 
     胡桃走到门外，月光用着和上次见面时一样的笑容说道。
 
     胡桃两个月前才和他见过面，并没有久违的感觉。
 
     月光放学回家时碰巧遇见加代太太，才得知胡桃今天回来了。
 
     胡桃面露苦笑。
 
     「家里的人叫我回家过年。」
 
     月光目不转睛地凝视着一脸不情愿的胡桃。
 
     胡桃以为他是想问武的事，头垂得更低了，喃喃说道：
 
     「武没回来，你也觉得很遗憾吧！」
 
     月光露出五味杂陈的表情，没有答话。
 
     「你们还在闹别扭？不行啦！他是你唯一的哥哥耶！」
 
     面对胡桃的责备，月光终于开口了。
 
     「我又没怎样……是他一直避着我，」
 
     月光喃喃说道，宛如想摆脱这个话题似的，瞬间挂上笑容，望着胡桃说道：
 
     「欸，别说这个了。胡桃，你寒假期间都会留在这里吧？一起去初诣吧！去附近那间不会人挤人的神社。我们以前不是常去吗？」
 
     面对突然的邀约，这会儿轮到胡桃困惑了。
 
     「我还不能确定，不知道行程是怎么安排的。搞不好他们除夕就要去夏威夷了。」
 
     所谓的他们，指的便是胡桃的父母。
 
     在国外四处奔波的父母完全不管女儿方不方便，总是擅自安排行程，带着女儿四处跑。
 
     到了当天才突然说要去旅行，而硬带胡桃出门的次数更是多不胜数。
 
     月光也知道这一点，露出开朗的微笑。
 
     「这样啊！那等你从夏威夷回来以后再去明治神宫也不错，那时候人应该比较少。」
 
     胡桃吃吃笑着。
 
     「你那么想去初诣啊？啊，你要考试嘛！想买平安符？」
 
     胡桃一面揣测月光坚持一起初诣的意图，一面问道。
 
     「不是啦！」
 
     月光有种被当成小孩的感受，有些生气。
 
     「好啊！他们叫女儿早点回家，自己却还待在纽约，搞不好根本回不来呢！真没责任感。」
 
     胡桃抱怨自己是在父母软硬兼施之下才回家过年，父母却仍远在他乡。闻言，月光双眼闪闪发光。
 
     「那寒假期间我可以来找你玩吗？」
 
     胡桃诧异地反问：
 
     「月光，你不用念书吗？」
 
     「不用绷得那么紧啦！年假期间让我休息一下嘛！」
 
     学校和补习班已经快把我逼疯了。看着抱头哀叹的月光，胡桃想起去年的自己和武，不禁同情起月光来了。
 
     「真不像考生说的话。不过只是去初诣，应该不要紧吧！」
 
     「太棒啦！」
 
     月光在腋下做了个小小的胜利手势。
 
     「那等你确定除夕的行程以后，再跟我说。」
 
     月光开心地说道，胡桃一面暗想：「如果武也在就更完美了。」一面点了点头。
 
     「嗯，我会去你家通知你。」
 
     得到胡桃的承诺，月光踩着轻快的脚步回到邻家。
 
     胡桃正好相反，望着他的背影大大地叹了口气。
 
     ☆☆☆
 
     「把女儿叫回家，自己新年期间却还要工作，真是无药可救的父母。」
 
     胡桃逮住机会痛骂父母，身旁的月光一面苦笑，一面劝解。
 
     「没办法，毕竟是工作嘛！」
 
     胡桃双眼发直，仍然继续嘀咕。
 
     「话是这么说……话是这么说……早知道这样……」
 
     下文当然是「我说什么都要留在宿舍」，但是胡桃略微思索过后，改变了主意，微微一笑。
 
     多亏了圣诞节，胡桃的心情才略微好转。
 
     回家两天后的平安夜，武带着礼物造访了五十岛豪宅。
 
     胡桃本来以为武铁定把圣诞节忘得一干二净，对于这个惊喜打从心底感到惊讶．
 
     其实，和武相识以来，每到圣诞节，胡桃都会送礼物给武。
 
     后来交换礼物就成了圣诞节的固定节目。
 
     即使武忘记，胡桃也照送不误。
 
     去年因为考试的缘故，无法送太繁复的礼物，所以胡桃送的是一面看着入门书一面打出来的围巾；而前年她送的则是亲手制作的姜饼。
 
     小学时她曾购买武一直很想要的高价游戏软体送给武，但是武拒绝收下；从那以后，她每年送的都是亲手制作的礼物。
 
     武去年赠送的护唇膏，如今成了胡桃发动魔法用的化身。
 
     不过，今年是胡桃头一次没准备礼物送给武。
 
     因为她在生气。
 
     武坚持留在宿舍和六一起过年，胡桃为了泄愤，故意假装忘了圣诞节。
 
     然而，武却在平安夜时从宿舍来到她家，送她礼物。
 
     一思及此，胡桃的脸颊无意识地松弛下来，露出了融化般的笑容。
 
     「怎么了？胡桃。」
 
     身旁的月光诧异地望着她说道。
 
     「不，没什么。」
 
     胡桃绷紧脸部，摇了摇头。
 
     除夕夜，两人并肩前往附近的神社。
 
     要在除夕夜前往明治神宫，他们实在提不起劲。
 
     铁定是人山人海，寸步难行。
 
     晚上十点，天色已经完全变暗，但是路上来往的车辆仍然很多，行人虽然没白天那么多，也是随处可见。
 
     胡桃的父母本来打算在除夕回家，但是工作方面出了问题，几个小时前打电话来告知今年的年假期间恐怕无法回家了。
 
     平时还有帮佣的加代太太陪伴，但胡桃让她回家和家人一起过年了。
 
     所以胡桃原本打算独自一人在宽广的五十岛豪宅中睡过整个年假。
 
     如果月光没有事先邀她一起去初诣，她大概会独自收看红白歌唱大赛，洗完澡后立刻上床睡觉吧！
 
     胡桃虽然感谢月光，但现在的状况只是聊胜舱无而已，她的表情依然一片黯淡。
 
     ——如果武不只圣诞节，新年也回来该有多好？
 
     ——我从来没和他分开这么久过。
 
     不过是一星期没和武见面而已，胡桃感觉起来宛如过了一个月以上。
 
     ——既然如此，我香油钱就添多一点，祈求下辈子和下下辈子都能和武在一起。
 
     ——不，干脆祈求接近武的女人全都倒大楣！
 
     胡桃开始胡思乱想，至于她身边的月光则像变成弥勒佛似地笑容满面。
 
     「欸、欸，胡桃。」
 
     「干么？」
 
     他完全没把胡桃的不悦放在心上。
 
     「到了神社以后，我们要先拜拜？先抽签？还是先喝甜酒？还得买平安符。」
 
     月光始终兴高采烈。
 
     胡桃瞥了比自己小一岁的考生一眼，看他笑咪咪的，自己却臭着一张脸，她开始感到过意不去，便露出微笑。
 
     「嗯，人多的先跳过好了。」
 
     「嗯、嗯。」
 
     不知何故，身旁的月光轻轻牵起了胡桃的手。
 
     「月光？」
 
     「这里很暗。」
 
     路旁有街灯，并不怎么暗：听了月光孩子气的话语，胡桃拿他没辙，只好继续牵着手走路。
 
     过了片刻，胡桃突然呵呵笑了起来。
 
     「笑什么？」
 
     月光惊讶地从旁问道。
 
     胡桃怀念地眯起眼睛来。
 
     「以前过年，我们几乎每年都是三个人一起走这条路去神社的。」
 
     「啊……嗯。」
 
     三个人指的是胡桃、月光还有武。
 
     武和胡桃升上国中之前，三个人常一起去初诣。
 
     「武总是走在我和你身后，他说他不要走前面。」
 
     「是啊！」
 
     胡桃用柔和的语调说道，月光正好相反，兴奋的声音蒙上了阴影。
 
     「他应该是怕我们没跟上吧？」
 
     「谁知道？」
 
     胡桃没发现身旁的月光脸上浮现了嫌恶之色。
 
     「这么一提，武小时候常跌倒。」
 
     「有吗？」
 
     「有。只要稍微有点高低落差，他就会绊倒，但是爬起来却一副没事的表情，就算是膝盖磨破皮的时候也一样。他老是这样，被我取笑了好几次，后来他突然抓住我的手，说以后都这样走路，跌倒的时候就是连带责任。」
 
     「………」
 
     牵着手的明明是自己，胡桃想的却是别的男人。
 
     月光很想用力紧握胡桃的手，但随即又打消了念头。
 
     胡桃的快乐话题仍然持续着。
 
     「哈哈哈，那天刚好下雪，回到家之前我们一起跌倒了三次，结果武和我全身都被雪弄得湿答答的，两个人都挨了加代太太一顿骂。」
 
     月光觉得一脸开心的胡桃很可恨，故意回嘴：
 
     「这段往事我听到都快背起来了。」
 
     然而胡桃却不以为意地笑道：
 
     「有什么关系？我好久没和你聊天了。」
 
     这话彷佛在说他们俩的对话之中绝对少不了武：月光恨恨地说道：
 
     「既然这样…………就别提起他啊！」
 
     「咦？你说什么？」
 
     围在脖子上的围巾使得月光的声音变得模糊不清，胡桃没听见。
 
     胡桃似乎找到了新话题，竖起食指，对他微笑——
 
     「对了、对了，说到最近的武啊，呵呵！」
 
     后来，胡桃依然不断地谈论武的话题，直到神社映入眼帘为止；她那模样就像是炫耀男友的女人一般，月光只能一脸不快地默默点头附和。
 
     ☆☆☆
 
     虽然去程的情况糟糕透顶，月光总算得以在初诣约会中与胡桃共同庆祝新年；到了隔天一月二日，他再度造访了五十岛豪宅。
 
     从神社归来之后，胡桃宣称要在家睡一整天，月光不好意思打扰她，便谨守考生本分，在家用功读书；但是他知道下次得到春假才能见面，所以来邀她看电影。
 
     五十岛豪宅大门旁的便门一反常态地开着。
 
     月光按了门铃，没人应门：即使如此，确定胡桃在家的他仍然一面呼喊，一面入内。
 
     「对不——起，我是隔壁的月光——」
 
     在通往玄关的走道上前进时，宅院中依然一片宁静。
 
     月光心想大门应该有上锁，他知道通往厨房的后门在哪里，便绕到后门去了。
 
     因为他担心独自在家的胡桃发生了什么意外。
 
     「加代太太？胡桃？没人在家吗？」
 
     果不其然，后门没上锁。
 
     不过，擅自入内似乎不太妥当。
 
     正当月光犹豫时，他发现厨房中央的白色桌子上摆着一张纸。
 
     他轻轻探出身子确认。
 
     看见上头有胡桃的名字，月光连忙脱下鞋子，拿起桌上的纸。
 
     「这是给加代太太的信？」
 
     给加代太太的信上只写着『有急事要办，得回学校。』
 
     「咦！？要回去？」
 
     大吃一惊的月光从厨房经过餐厅，来到走廊上，又奔向位于二楼的胡桃房间。
 
     「胡桃！你还在吧！？我要进去罗！」
 
     月光在房门前草草敲了敲门之后，便猛然把门打开。
 
     胡桃的房间是由放置书桌的书房和寝室相连而成的。
 
     房里不见胡桃的身影，月光一阵愕然。
 
     她回到橡木县那个被阴森森林包围的昴星学院了。
 
     ——我还没和她一起去看电影，也还没邀她去游乐园玩……
 
     月光本想趁着武不在时和胡桃玩遍所有想玩的地方，如今得知她已经回学校，只能茫然呆立于原地。
 
     然而，垂下头来的月光听见了一阵微小的声音。
 
     「胡桃？」
 
     是从寝室传来的。
 
     月光知道不该擅自进入别人的房间，但是都已经走到这里来了，进不进房意思差不多；因此他悄悄地走向胡桃的寝室。
 
     「咦！？」
 
     胡桃的确在房里。
 
     她穿着月光以前看过的昴星学院制服，手上拿着大大的皮制波士顿包，胸前还抱着一个不搭调的大包袱。
 
     月光无法出声呼唤她。
 
     因为伫立于大穿衣镜前的胡桃突然跨出脚步，走进镜子之中。
 
     「什、什么……？她被镜子……」
 
     大为震惊的月光膝盖打颤，软弱无力地跌坐下来。
 
     「吸……进去了？」
 
     月光眨了眨眼，努力运作混乱的脑袋。
 
     「怎么回事……」
 
     人不可能进入镜子里。
 
     但是月光的确亲眼看见了。
 
     一明白这是事实，月光便立刻站了起来。
 
     朝着镜子直冲过去。
 
     「胡桃！？」
 
     或许是梦。不，应该是梦。
 
     月光如此解释。即使身在梦中，只要胡桃有难，他就得挺身相助；他举起拳头，试图打破镜子。
 
     「没事吧！？胡桃！！」
 
     拳头撞击镜面的瞬间，月光的手宛若探入水画一般，沉入了镜中。
 
     「……咦？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     月光还来不及理解发生了什么事，上半身便被吸向镜子，整个身体随即没入镜中。
 
     ☆☆☆
 
     胡桃和月光结束初诣回家的数小时后。
 
     才刚过年，武和六两人便在昴魔法学院的体育馆内汗流浃背。
 
     「暂、暂停……一下。」
 
     武手拄着膝盖低着头，调整急促的呼吸；六则断然说道：
 
     「没有暂停。」
 
     「不，我真的……快不行了……」
 
     望着涨红了脸要求休息的武，六耸了耸肩。
 
     「真拿你没办法。那今天就练到这里吧！」
 
     「拿、拿我没办法……？」
 
     也难怪武会对单手持枪、一派从容的六投以怨恨的视线。
 
     打从刚才开始，他便一路挨打，早已筋疲力尽。
 
     体育馆中只有他们俩。
 
     武本来以为寒假期间会有学生留在宿舍里，但他的预测完全落空，男生居住的常春藤宿舍里只剩武一个人。
 
     女生居住的枫叶宿舍似乎也只有六一个人留下来，因此实质上留在学院里的学生只有两个人。
 
     六认为机会难得，便邀武一起在空无一人的体育馆中练习魔法，如今已过了一星期。
 
     武起先一派轻松，以为六会示范各种魔法给他看，谁知这几天来进行的却是媲美剑道集训的艰苦练习。
 
     练习结束后，他往往双脚发抖，连路都走不好。
 
     六却是一副若无其事，更让他觉得窝囊。
 
     「武，你的魔力多，体力又好，只要使用薄暮时能够好好调整魔力输出，魔法威力就会大幅提升了。」
 
     六一面把手枪收回腰间的枪带，一面说道。
 
     「理论上是这样啦！」
 
     武满脸不悦尥嘀咕道。
 
     「你觉得我在说歪理？」
 
     「没有，没有。」
 
     六当起老师来相当严格。
 
     对于自幼陪伴哥哥十练习魔法的六而言，朝九晚五勤练魔法的生活虽然辛苦，却也是段快乐的时光。
 
     况且，陪着尚未脱离初学者领域的武练习，看着他学会的事物逐一增加，六也觉得很开心。
 
     然而，对武而言——
 
     ——一氏老师的教法还比她温和，怎么会这样？
 
     真让人欲哭无泪。
 
     武长年练剑道、握竹刀，手上的皮肤早已变硬了；但是此时握着薄暮的右手却起了水泡，手指也擦破了皮。
 
     一方面是因为这和剑道不同，得赤手挥舞沉甸甸的钢铁剑。
 
     不只如此，他还得将魔力贯注于薄暮之上，了解自己的界限，并逐步提升界限值；这样的练习不光是消耗他的魔力，也夺走了他的体力。
 
     他们的练习没有口头说明，是采取六亲身示范、武依样画葫芦的形式。
 
     根据六的说法，每个人发动魔法的感觉不尽相同，与其口头说明，还不如亲身体验。
 
     「呵呵！你的头发都被汗水黏在额头上了。」
 
     武将薄暮收入剑鞘中，六走向他，如此说道。
 
     武的确如她所言，满头大汗。
 
     「嗯，我忘了带毛巾来。」
 
     练习中有好几次汗水都差点滴入眼睛里，让他大伤脑筋。
 
     他用T恤衣袖擦了几次汗，所以T恤也变得湿答答的。
 
     正当武又要用衣袵撙汗时，六递出了自己的毛巾。
 
     「用这个擦吧！」
 
     「咦？可是这是……」
 
     「没关系，只要你不嫌弃上头有我的汗水……」
 
     面对印有可爱图案的毛巾，武沉默下来：六似乎误会了，立刻缩回了手。
 
     「这、这样有点脏喔？对、对不起，还是算了。」
 
     武只是不好意思让自己的汗水弄脏毛巾而已，见六垂下顽来，他连忙摇头。
 
     「不，这样反而帮了我大忙。不过，可能会弄脏你的毛巾，没关系吗？」
 
     闻言，六抬起头来，露出了开朗的微笑。
 
     「没关系，来。」
 
     武接过六双手递出的毛巾，说了声谢谢，六笑得更开心了。
 
     他们并肩坐在体育馆的冰冷地板上。
 
     只有两人的体育馆感觉起来格外宽敞，武忍不住说道：
 
     「没有人的时候练习起来顺利多了。」
 
     「是啊！平时不管是早上或傍晚，都是一堆学生。」
 
     六也环顾体育馆，点了点头。
 
     「还可以包馆一阵子。」
 
     「嗯。」
 
     接着，沉默流动了片刻，武发现自己莫名紧张。
 
     过去练习中从未有过这种情况，但现在身旁的六只要一有动作，武的意识便全跑到她身上去了。
 
     突然，六仰天倒下，吓了武一跳。
 
     「啊～～～地板冰冰凉凉的，好舒服～！」
 
     「是、是吗？」
 
     武姑且答腔，瞥了身旁一眼，却看见躺着的六T恤毫无防备地掀了开来，连忙转向另一侧。
 
     武不知该把眼睛往哪里摆，只好望着其他方向；身旁的六似乎想用体育馆地板降温，开始滚来滚去。
 
     「武，你要不要试试看？很舒服喔～」
 
     「不，不用了！」
 
     「是吗？」
 
     六诧异地询问断然拒绝的武。
 
     接着，又是片刻的沉默；不知是不是地板变温了，只见六爬了起来，抱住膝盖。
 
     见了安分下来的六，武轻轻笑了。
 
     由于刚才滚来滚去之故，六的头发变得乱七八糟。
 
     武大可以告诉她，但他姑且选择沉默。
 
     ——这么一点小小的报复应该没关系吧？
 
     练习时他一路挨打，练习后六又完全不顾虑他，变得毫无防备；他的心灵连一刻都不得平静。
 
     毫不知情的六不知是不是累了，一脸恍惚，若有所思。
 
     武把借来的毛巾放到六的头上，说道：
 
     「谢谢。」
 
     「咦？」
 
     六顶着毛巾，抬起头来。
 
     「比起陪我这种外行人练习，其实你更想自己训练吧？都是因为我说要参加营救你哥的作战，才害你得陪我练习，对不起。」
 
     武重申谢意，六把毛巾从头上拿下来，摇了摇头。
 
     「才、才不会呢！其实我反而松了口气。」
 
     「咦？」
 
     「要是我自己练习，一定会失去节制。」
 
     武知道这是为了她的哥哥十，胸口一阵疼痛。
 
     他一路看着六为了救回哥哥而拚命。
 
     「别担心，这次一定能救回你哥的。」
 
     现在的武能做的，就是鼓励她。
 
     「嗯。」
 
     六用力点了点头。
 
     她咬紧嘴唇，直视前方，跳了起来。
 
     「好，既然如此，离门禁时间还有一小时，加油吧！」
 
     六举起了娇小的手，如此宣言。
 
     一听到这句话，武的笑容便垮下来了。
 
     「……刚才你不是说今天就练到这里吗？」
 
     「没问题！我还撑得下去！」
 
     「是、是吗……」
 
     武有点后悔鼓励她了。
 
     ☆☆☆
 
     「啊，好累。不知道我能不能活到开学典礼？」
 
     下午六点，体育馆的魔法特训结束，太阳已经完全下山，武正在前往职员室的路上。
 
     茌几分钟前，他和六于体育馆入口道别。
 
     体育馆钥匙是借来的，必须归还职员室；所以武一如往常，先让六回枫叶宿舍，自己则拖着疲劳困顿的沉重身躯缓慢地前进于走廊上。
 
     冬天一到下午六点，窗外便一片漆黑，没有学生的校舍中鸦雀无声，显得阴森恐怖。
 
     幸好走廊上点了灯。武全身乏力，腰问的薄暮感觉起来格外沉重，所以走路时一直低着头。
 
     因此，走廊转角突然有人冲出来时，他虽然靠着自己的系统魔法「直觉回避（洞察机先）」察觉了，却无法闪开。
 
     「呀！」
 
     女性发出尖锐的叫声，被弹向后方。
 
     相撞之下，她险些往后倒，但武及时抓住她的手臂，她才没一屁股跌坐下来。
 
     「对不起！你没事吧！？」
 
     武慌忙道歉，女性似乎仍在惊吓当中，眨了眨眼。
 
     她的手上抱着的东西全都散落在走廊上。
 
     「没事。我才该道歉，是我急着赶路走太快。」
 
     女性说道，近距离仰望着武：那双眼睛如玻璃一般湛蓝，这会儿轮到武大吃一惊。仔细一看，女性的头发也是鲜艳的金发。
 
     「糟了，教科书……」
 
     女性蹲下来，捡拾散落的几十本书和笔记本。
 
     武也帮忙捡拾。
 
     「您是英文老师？」
 
     武一面看着教科书，一面说道—女性笑咪咪地回答：
 
     「是啊！你是高等科一年级生？」
 
     武点了点头。
 
     「一年级的选拔班和A班是我教的。我没见过你……对吧？」
 
     在她的询问之下，武再度点了点头。
 
     「对，我是C班的。」
 
     「是吗？真遗憾，没机会让美女老师教。」
 
     捡完所有书本，女性一面起身，一面笑道；武也跟着微微一笑。
 
     「是啊！希望明年能让老师教到。」
 
     这话不带讽刺或玩笑之意，女性的外貌是真的充满魅力。
 
     与好莱坞电影女主角相比也毫不逊色。
 
     她似乎从武的视线中感觉出这一点，发出了可爱的呵呵笑声。
 
     「我喜欢诚实的孩子。欺，你叫什么名字？」
 
     「C班的七濑武。」
 
     「我是高等科和中等科的英文科任老师，瓦尔蕾特&middot;诺斯。请多指教。」
 
     瓦尔蕾特本想握手，但双手都抱着教科书，只能遗憾地微微歪了歪头。
 
     接着，她走向职员室的反方向。
 
     「那七濑同学，以后在走廊上彼此多小心吧！啊，对了、对了，Happy　New　Year！」
 
     说着，她想竖起大拇指，随即又发现自己腾不出手，以奇妙的动作磨蹭片刻之后，才穿越幽暗的走廊离去。
 
     「好活泼的老师。」
 
     武也朝着职员室迈开脚步。
 
     弯过走廊的转角，武再也看不见自己之后，瓦尔蕾特停下脚步，垂下头来，肩膀开始微微颤抖。
 
     「呵呵呵，呵呵呵呵呵！」
 
     她发出了诡异的笑声。
 
     她将手上的教科书变回魔力粒子，并把手指夹着的东西举到眼前，喜不自胜地如歌唱一般打着拍子说道：
 
     「拿到了，拿到——了！」
 
     望着舞动于指尖上的一根黑色头发，她因喜悦而眯起的眼睛里闪耀着诡异的光芒。
 
     「好了，会出现什么结果呢？让我看看你的真面目吧！」
 
     就近观看收于黑鞘之中的魔剑薄暮，使她大为兴奋。
 
     而武的面容更是勾起了她想忘也无法遗忘的回忆。
 
     瓦尔蕾特&middot;诺斯将武的头发夹在乳沟间，踩着轻快的脚步，消失于黑暗之中。
 
     ☆☆☆
 
     隔天，一月二日。
 
     穿着运动服的武准时在早上九点抵达体育馆，打开大门，等待六的到来。
 
     只要有充足的睡眠，就能消除前一天的疲劳，所以上午他的体力还算充沛。
 
     ——是不是要继续昨天的练习啊？
 
     武把带来的毛巾和饮料放在墙边，静静等候；六一反常态，晚了十分钟左右才到。
 
     「早，六。」
 
     「早……武……」
 
     她似乎是用跑的来，满脸通红，气喘吁吁。
 
     「对不起，我迟到了。」
 
     「不，才十分钟而已，没关系。」
 
     六似乎没听见武打圆场，慌慌张张地放下自己的毛巾和水壶，快步跑向体育馆中央。
 
     「那、那现在立刻开始今天的练习。」
 
     六满脸通红地说道，武九十度鞠躬行礼。
 
     「请多指教。」
 
     说完，武对她刚才的声音感到疑惑，拾起头来。
 
     「六？」
 
     武之所以反问，是因为六的语调听起来有点大舌头。
 
     脸颊像苹果一样红的六在武的眼前歪了歪头。
 
     「啊嘿？」
 
     「啊嘿什么啊……你怎么了？」
 
     她有点奇怪。
 
     「没有，没怎么样啊！」
 
     「不，你怪怪的。」
 
     「我才不怪呢！」
 
     六嘴上这么说，但是脸部却松弛下来，露出软绵绵的笑容。
 
     「你真的怪怪的耶！」
 
     她该不会喝醉了吧？武皱起眉头，但六眯起恍惚的眼睛，说道：
 
     「别说这个了，你得快点练习！只有练习一途！没错，过去我太纵容你了！」
 
     再怎么想，过去的练习都该归类于严苛的一方。
 
     武真的担心起六来了，但六却异常亢奋地挥动手臂，从枪带拔出手枪，对准天花板。
 
     「今天要全力以赴～～～！」
 
     「全力以赴……？」
 
     武从未见过六这副模样，大为震慑；此时，她突然把枪口转向武。
 
     「接招！」
 
     在六的手指扣下扳机的前一瞬间，武的眼睛浮现了淡淡的魔法阵。
 
     「唔哇！！」
 
     武在千钧一发之际闪开，六的雷击魔法笔直飞去，撞上体育馆墙壁并弹了开来。
 
     「六、六！？」
 
     虽然没有「解除」，但是被打中一样危险。
 
     「这种闪法太嫩了！」
 
     六不给武时间发愣，不容分说地展开下一个攻击。
 
     「接下来是这招！」
 
     「等等，暂停！」
 
     感应到六的脚边即将出现特大号黄色魇法阵的武晓得那是「解除」的徵兆；心知现在不是思索的时候，便立即扑向她。
 
     六手上的手枪脱了手，在地板上滑行。
 
     其间，六咕咕哝哝地说着意义不明的话语。
 
     「接下来是～～～这招～～～～～流星～弹～」
 
     「六！？」
 
     将六扑倒在地加以制止的武撑起上半身时，已经明白她不是处于普通状态了。
 
     武用手背触碰六的脸颊，发现她的脸颊滚烫如火。
 
     「你发烧了。」
 
     武从上方俯视，只见她的眼神涣散，似乎对不准焦点。
 
     「难怪我一早就觉得头昏脑胀的。」
 
     六的手指在脑袋旁绕圈。
 
     「呃，那时候就该察觉了吧！」
 
     听了武无奈的声音，也不知道六究竟明不明白，居然嘿嘿嘿嘿嘿地笑了起来。
 
     武不能置之不理，便立刻背起六，往枫叶宿舍而去。
 
     本来男生别说要进女生宿舍了，就连靠近也不行；但在这个状况之下，无可奈何。
 
     枫叶宿舍的外观和男生的常春藤宿舍一样，但由于窗边摆设的花及粉红色窗帘，看起来宛如完全不同的建筑物。
 
     「对不——起，有人在吗：？」
 
     武背着六，在枫叶宿舍的玄关前大声呼喊。
 
     然而，安静的建筑物中丝毫感觉不到人的气息。
 
     「伤脑筋，没人在吗？」
 
     正当武困惑之际，六在耳边呻吟：
 
     「唔～～～」
 
     不知是不是体温上升，她已经连话都说不出来了。
 
     「六，撑着点！」
 
     与六相互接触的背部和手臂也都滚烫得不像人类所有。
 
     职员室里应该有老师在，但与其将六搁在这里独自前往，不如先安顿她在寝室的床铺躺下之后再去比较好。
 
     「没办法。六，你的寝室在哪里？」
 
     武询问，但六的口中吐出的只有滚烫的气息。
 
     ——这么一提，之前五十岛说过她的寝室号码。
 
     由于是无关紧要的话题，武记得模模糊糊。
 
     他背着六，在玄关脱下鞋子，走进宿舍，爬上楼梯。
 
     枫叶宿舍的内部构造也和常春藤宿舍一样。
 
     来到三楼，武走到胡桃所说的寝室前，停下脚步。
 
     「306……没错吧？」
 
     此时，六缓缓地抬起头来。
 
     「对～～～。这里就是我和胡桃的爱的小窝，嘿嘿嘿嘿嘿！」
 
     也不知道有什么好笑的，六又亢奋地笑了起来。
 
     武下定决心，握住门把。
 
     他知道门没上锁。
 
     长假期间，清洁业者及舍监老师会进入，所以所有寝室都没上锁。
 
     大家返乡时都把贵重物品带走了，应该不会造成任何不便。
 
     「打、打扰了。」
 
     武战战兢兢地走进寝室时，淡淡的花香扑鼻而来。
 
     寝室是双人房，床铺和书桌都是呈左右对称摆设。
 
     仔细一看，只有右边床铺的棉被是掀开的，一片凌乱。
 
     「是这边？」
 
     武用头指着右侧。
 
     「答对了！！」
 
     六一面兴奋地说道，一面在背上蠢动，害得武踉跄了几步。
 
     好不容易把六放到床上，她自个儿拉起棉被，钻进被窝里。
 
     「我去叫舍监老师来，你在这里好好躺着。」
 
     武说道，六在被窝中回答：
 
     「咦！？她放假了啦！」
 
     「放假？」
 
     「现在是寒假啊！常春藤宿舍的舍监老师也放假了吧？」
 
     「这么一提……」
 
     老实说，武直到今天才发现舍监老师不在。
 
     因为校舍中的餐厅为了教师一直开放着，餐点都是从餐厅配送过来，用餐方面没有任何不便；而浴室是全自动的，二十四小时都能洗澡，生活起居上毫无问题。
 
     「那我去学校叫老师来。」
 
     武认为只剩这个办法可行，便要离开寝室，但六却从床上跳起来。
 
     「不行！」
 
     「六！？」
 
     「哪里都不准去！」
 
     她紧紧抓住武的衣摆。
 
     「六？」
 
     「去了……就不会回来了……」
 
     六泫然欲泣地说道，武微笑劝解：
 
     「我马上就回来。叫老师来，就能用医疗魔法帮你治疗。」
 
     然而，六更加用力地握紧衣服。
 
     「不行！你嘴上这么说，其实根本不想回来了。」
 
     「别担心，我马上回来。」
 
     武心想这样没完没了，便硬生生地扳开六的手；六大叫：
 
     「绝对不行～～～～～！！」
 
     不知何故，她居然拔出手枪，笔直举起。
 
     「『解除』！」
 
     「咦？」
 
     武瞪大眼睛，六的神速魔法阵出现于他的正前方。
 
     突然，一阵带电的火花窜过身旁。
 
     「『迅影电鳗』！！」
 
     「咦咦！？」
 
     枪口射出的电击掠过武身旁，形成了如蜘蛛网般的高压电网，覆盖了门口一带。
 
     被风压与闪光震飞的武和依然不放手的六一起在寝室里滚了几圈。
 
     望着被强力魔法覆盖的门口，武一阵茫然。
 
     「这……我该怎么办啊……」
 
     至于元凶六，则是倒在武身上，一动也不动。
 
     武想起魔法的基础知识中，有一条是「以强大魔力施展的魔法，只能用更强力的魔法才能打破」。
 
     他撑起身子，摇了摇六。
 
     「六，拜托你，快起来。」
 
     六似乎浑身无力，如人偶一般晃来晃去。
 
     武看着腰间的薄暮。
 
     就算「解除」过后能够打破六的魔法，薄暮是剑，房门铁定无法安然无事。
 
     ——可是又不能一直这样，还是该破门求救才对。
 
     正当武犹豫不决之时，怀中的六喃喃说道：
 
     「好、好冷……」
 
     她的身体依然滚烫如火，但全身却不断地发抖。
 
     武连忙将六放回床上，替她盖上棉被。
 
     但是六依然在发抖。
 
     「啊，对了，还有五十岛的棉被。」
 
     武从邻床拉来胡桃的棉被，盖在六身上。
 
     「这样就行了吧？」
 
     六从堆成小山的被窝中探出了小小的头，唔唔地呻吟着。
 
     『怎么样？还会冷吗？」
 
     武静静地靠近，窥探她的脸问道；六突然从被窝中伸出手来。
 
     「好、好冷喔～～～哥，过来……」
 
     说着，她拉起武的手臂，要他钻进被窝。
 
     「咦？」
 
     「快点进来！」
 
     六的力道强得让人不禁怀疑她真的是病人吗？
 
     「不，不不不不！」
 
     武手忙脚乱，把头摇得像波浪鼓似的；但六却掀起棉被，把慌张失措的武拉进来。
 
     「很冷耶！快一点！」
 
     六的体温把被窝变成了蒸气浴。
 
     「哈——好温～暖！」
 
     六心满意足的声音传人耳中，但武却是处于非比寻常的状态。
 
     他连头部都在被窝里，一片漆黑，什么都看不见；不只如此，疑似六的脚的物体还缠住了他的腰。
 
     「哥……好温暖喔！」
 
     武的头部被拉到六的胸前，连气都喘不过来。
 
     脑袋压住的地方软绵绵的，武想推开她，却不知道该碰哪里。
 
     「唔，喘不过气来了……呃……」
 
     再不逃出这里真的会窒息。正当武挣扎之时，六柔声说道：
 
     「嘘————」
 
     似乎是叫武安静，但是武不能安静下来。
 
     「不，别嘘————了……」
 
     六牵起武蠢动的手，放到自己背上。
 
     「来，哥，手放这里，摸摸我。」
 
     「…………」
 
     光是这样倒也算了。
 
     「啊，忘了脱胸罩。」
 
     她灵活地用单手解开扣环，居然把覆盖胸部的布块从头上脱掉了。
 
     「啊，舒服多了。」
 
     「…………」
 
     「呼，一变暖和就好想睡。」
 
     武的脑袋依然被压在六的胸脯上，他默默忍耐了几分钟后，听见头顶上传来规律的鼻息声。
 
     「呃、呃……」
 
     武出声呼唤，等了片刻，但没有回音。
 
     「……睡着了？」
 
     看来六完全睡着了。
 
     武连忙爬出床铺，卸因为太过匆忙而跌下床，背部着地。
 
     他的脸比六更红，不知是因为六的体温，还是因为其他理由？
 
     望着全然不知他人心境而沉沉睡去的六，武叹了口大大的气。
 
     ☆☆☆
 
     武察觉有微光从右侧照着脸庞，缓缓地睁开眼睛。
 
     「咦？我睡着了？」
 
     武靠在柔软床铺的棉被上，坐着睡着了。
 
     不知何故，射进寝室内的光源是来自于门口；武循着光源望去，看见了一道人影，忍不住往后仰。
 
     「唔哇！五十岛？你什么时候来的？」
 
     开着房门站在走廊上的，是返乡归来的胡桃。
 
     她的手上提着波士顿包及大包袱。
 
     「你、你怎么不叫醒我？」
 
     胡桃凝视着慌忙起身的武，一动也不动。
 
     「呃、呃，这是因为……六发烧了……」
 
     武连忙用手指着仍在睡觉的六，向胡桃说明。
 
     她的额头上盖着已经变温的半干毛巾。
 
     在六的魔法「迅影电鳗」失效之前，武无法离开寝室，只好拿着房里的毛巾到洗脸台弄湿，替她冷敷，结果不小心睡着了。
 
     「舍监老师又不在……」
 
     武把想得到的理由全说出来，但胡桃只是默默地将波士顿包放在地板上，打开包袱。
 
     「总、总之就是这么回事，完全没有任何见不得人的……」
 
     在拚命解释的武面前，胡桃从包袱中拿出了三层漆盒。
 
     接着，她掀开了最上层的盖子，突然把漆盒扔向武。
 
     虽然武毫无防备，但由于胡桃动作缓慢，他仍有充裕的时间打落漆盒。
 
     「你干么啊！」
 
     被打落的漆盒掉在房里的地板上，里头的东西和成一团，四处飞散。
 
     「这是……便当……？」
 
     漩涡状的煎蛋卷、红白色的腌箩卜丝，以及放在最下层的红豆饭黏在手臂上，武不禁皱起眉头。
 
     「…………年菜。」
 
     胡桃细若蚊声地说道。
 
     「咦？」
 
     武抬起头来，只见她用晦暗的眼神凝视着地板上面目全非的年菜。
 
     「……年菜……要给你吃的……」
 
     胡桃用毫无抑扬顿挫的声音说道。
 
     「哦，是年菜啊！这么一提，过年通常吃这些菜。」
 
     武也俯视着散乱的食物。
 
     每年过年也是独自吃饭的武与年菜这类特殊料理无缘。
 
     「我费了好多工夫做的。」
 
     胡桃用不带感情的平板声音说道，武一头雾水地回答：
 
     「谢、谢谢。」
 
     既然是特地做来给武吃的，为什么要拿来扔他？武完全不明白，但还是姑且道了谢。
 
     胡桃一直低着头，没看武一眼；她并不像是在哭泣，也不像是在生气。
 
     武弯下腰，打算收拾，却听见她用硬挤出来似的低沉声音说道：
 
     「可是————」
 
     武一面捡拾鱼板，一面循声拾起眼睛。
 
     「——为什么你却跑来这个寝室，和六在床上卿卿我我！！」
 
     最后这句话完全是威吓。
 
     见了胡桃吊得比平时高了三成的眉毛、下垂颤抖的嘴角以及瞪得老大又炯炯有光的激动双眼，手拿着鱼板的武连忙跳起来。
 
     「不，我没和她在床上……做任何事……真的……」
 
     鱼板自然而然地从手中脱落。
 
     「骗人！！」
 
     「我……没……骗人。」
 
     「你的眼神明显在游移，你把视线从我身上移开了，对吧？欸，武，你有什么事瞒着我？」
 
     一瞬间，武回想起钻进六的被窝之事，无法直视胡桃，才移开视线。
 
     「…………我没事瞒着你啊！」
 
     武嘴上这么说，但眼睛依然没有直视胡桃。
 
     胡桃明白这代表什么，眼角浮现了泪珠。
 
     她拿起塞得鼓鼓的波士顿包，一面用双手挥动，一面冲向武。
 
     「给我出去～～～～～！！」
 
     「不，等等……我还没解释……」
 
     「我什么都不想听！！变态！色狼！色情狂！色魔！采花贼！」
 
     武被包包的角打了好几次，不敌胡桃的凶猛来势，摇摇晃晃地退到了走廊上。
 
     「出去～～～！」
 
     胡桃施展最后一击，全力扔出包包；武运用躲避球的要领在胸前接住了包包，但随即响起了一道震耳欲聋的甩门声，门便关上并牢牢地锁了起来。
 
     经过这番大吵大闹，就算发烧的六也睡不下去；就在胡桃气得浑身发抖之时，她的背后传来模模糊糊的声音。
 
     「咦？胡桃，你回来了？」
 
     在床上揉着眼睛的六被关门声吵醒了。
 
     胡桃肩膀仍在上下抖动，调整剧烈的呼吸；她回过头来，嘴角带着些许微笑。
 
     「真抱歉，我不该回来的。」
 
     虽然她的口气很温和，但眼神却如烈火一般散发着愤怒的光芒。
 
     不明就里的六衷心感谢胡桃提早回来。
 
     「不会啊，我很高兴，谢谢你提早回来。」
 
     然而，这句话只是火上加油。
 
     「……你说……你很高兴？」
 
     「嗯。」
 
     六点了点头，胡桃大步走向她。
 
     「你这只……狐狸精！！」
 
     胡桃狠狠地掴了六一耳光。
 
     「呀！胡桃，你做什么！？」
 
     六捣着脸颊，眨了眨眼。
 
     「你这种人……根本不该救你的！你最好被你哥哥杀掉算了！」
 
     「胡、胡桃？」
 
     「出去！你也给我滚出去！让我一个人静一静！不然我就冲过去掐你脖子！」
 
     「…………」
 
     一头雾水的六原本错愕地瞪大眼睛，愣在原地；但胡桃一大声吼叫，她便吓得滚出被窝。
 
     「出去～～～！！」
 
     胡桃抓起六的枕头砸过来。
 
     不过毕竟只是枕头，威力不大，随即掉落地板。
 
     「唔……唔啊啊啊啊啊啊！」
 
     「胡桃？」
 
     在一脸困惑的六面前，胡桃的声量放得更大了。
 
     此时，大滴泪珠从她的眼睛扑簌簌地掉落。
 
     「呜哇啊啊啊啊啊！」
 
     也不知道胡桃是不是无意识间发动了魔法，只见她一面哭，脚边一面出现淡桃红色的生物魔法阵，将她的模样化为小学生年纪的小女孩。
 
     变身之后，胡桃的泪水更是大量涌出。
 
     她的脸朝着上方，时而呜咽，嚎啕大哭。
 
     「呃、呃……呃……」
 
     六手足无措地环顾四周。
 
     她看了右边，看了左边，又看了房门口，这才想到可以打破这个僵局的人物。
 
     「武！」
 
     大感疑惑的六打开门，跑到走廊上，前去寻找人应该在男生宿舍的武。
 
     「呜，呜，呜哇啊啊啊啊！」
 
     被留下来的胡桃又是生气，又是伤心，又觉得这样的自己很窝囊：她无法克制自己的感情，只能以小孩的模样继续抽泣。
 
     ☆☆☆
 
     「武！」
 
     六追上的时候，武尚未抵达常春藤宿舍。
 
     他垂着头走在校舍后的路上，思考该怎么办。
 
     武听见从后追来的脚步声，回过头去，看到了六，大吃一惊。
 
     「六？你怎么穿得这么单薄……你跑到外面来干么？」
 
     武脱下自己身穿的大衣，披在穿着单薄运动服的六身上。
 
     「来，这给你穿。」
 
     「谢谢，可是现在不是说这个的时候。」
 
     见了六不安的表情，武了然于心，点了点头。
 
     「我知道，五十岛的事吧？」
 
     「嗯，武，求求你，现在立刻过来。」
 
     六拉起武的手，催促他一同前来；但武的答案早已经决定了。
 
     「…………不要。」
 
     「咦？为什么？胡桃在哭耶！」
 
     「是她叫我出去的。」
 
     而且她还用坚硬的包包打了武好几下。
 
     武当然不愿意轻易放下身段回去安慰她。
 
     六垂下视线，沮丧地喃喃说道：
 
     「可是……她……」
 
     「和我无关。」
 
     武冷冷地回答，六气愤地嘟起嘴巴来。
 
     「喂，这句话太冷漠了吧？胡桃是你的女朋友耶！你居然说和你无关！」
 
     六气得横眉竖目，连珠炮似地说道。
 
     「她不是我的女朋友。」
 
     武断然说道。
 
     闻言，六瞪大眼睛，目不转睛地望着武。
 
     「什么意思？」
 
     又大又圆的眼睛凝视着武，宛若想彻底看穿他。
 
     「她不是你的女朋友？你们不是情侣吗？」
 
     「不是。」
 
     武摇了摇头，六这才撇开视线，露出困惑的表情。
 
     武带着六前往银杏行道树下的长椅，让身体不适的她坐下来。
 
     接着，武才娓娓道来。
 
     「五十岛因为外貌的缘故，从以前就有各种男人接近她，其中甚至还有跟踪狂，让她吃了不少苦头。所以身为青梅竹马的我才假扮她的男友，替她挡男人。」
 
     听了站在前方的武所说的这番话，六只能垂下头来。
 
     「原、原来如此。」
 
     的确，胡桃是个身材修长的美女，碰上这种事也不足为奇。
 
     「但是我已经快假扮不下去了，再说，考虑到将来，五十岛最好学习自己处理这种问题，所以我早就在想该不该解除这种关系了。」
 
     武叹了口气，眼睛望向枫叶宿舍。
 
     六很想询问武对胡桃的感觉。
 
     但是她问不出口。
 
     或许武是想解除虚假的关系，成为真正的情侣。
 
     他们两个一直在一起，又很登对，这么想也是理所当然。
 
     ——我根本不用多此一举，问他的心意如何……对吧？
 
     至于胡桃对武有什么感觉，更是不用想也知道。
 
     就六所知，胡桃应该是不论真假，只要能和武在一起就好。
 
     所以六说道：
 
     「或许胡桃不这么想啊！」
 
     「就算是这样，我已经不想再假扮下去了。」
 
     「武、武……」
 
     武答得斩钉截铁，六不禁结绪巴巴。
 
     「胡桃是我的青梅竹马，我当然很重视她，也想保护她。但这是友情，和爱情不同。」
 
     六猛然抬起头来。
 
     因为武的话语中，包含了她想知道的答案。
 
     同时，卡在沉闷心头的梗似乎被拿掉了，六吐了口小小的气。
 
     接着，她对依然一脸苦闷的武说道：
 
     「慢慢来就好了。」
 
     「咦？」
 
     武把视线从枫叶宿舍移到六身上。
 
     「你不用突然远离她，慢慢变回朋友就行了。」
 
     六微微一笑，武的嘴角也稍微松弛下来。
 
     「做得到吗？」
 
     「当然做得到，你们是青梅竹马啊！」
 
     「……是啊！」
 
     武望向远方。
 
     六知道他是在回想和胡桃相识以来的点点滴滴，胸口如针刺一般发疼。
 
     「谢谢你，六。」
 
     武对六微笑，六也回以微笑。
 
     「要一起回寝室吗？」
 
     武指着枫叶宿舍的方向，六摇了摇头，从长椅上站了起来。
 
     「不，我要去保健室。」
 
     她想请老师用医疗魔法替她治疗，之后在保健室的床上睡一觉。
 
     「我送你去吧！」
 
     六拒绝了这个提议，朝着校舍迈开脚步。
 
     武感到担心，想追上来，但六制止了他。
 
     「真的不用，我不要紧。」
 
     武这才朝着枫叶宿舍迈开脚步。
 
     两人之间的距离缓缓拉开。
 
     「那明天见罗！」
 
     「嗯，明天见。」
 
     武先转过身去，六也下定决心，转向前方，快步离开。
 
     六感觉到两人之间的距离变得越来越远，自然而然地转为奔跑。
 
     ——他走了……
 
     ——真的走了。
 
     一想像武和胡桃在无人的枫叶宿舍，在自己平时生活的寝室中两人独处，六的胸口就像是有魔女在搅拌浊黑腐坏的药汤一般地不舒服，令她坐立难安。
 
     ——我……在做什么……?
 
     六全力疾奔，并紧紧把武的大衣抓在胸前，以免掉落。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第三章 图书室的影子 The shadow of Library

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     第三学期开学典礼结束后，过了一星期。
 
     武和胡桃的关系表面上并没有任何变化。
 
     早上一起在体育馆进行组练习——伊田几乎都是迟到没来——中午一起在餐厅吃午餐，放学后加上伊田共三人，又是练习魔法，二十四小时都凑在一块，所以看在旁人眼里并没有任何改变。
 
     然而，武和胡桃的心境却产生了莫大的变化。
 
     六拜托武去安慰哭泣的胡桃那一天，武回到枫叶宿舍，又见了胡桃一次。
 
     然而，当武来到寝室前时，出现的却不是以小孩姿态哭泣的胡桃，而是双眼泛红、垂头丧气的她。
 
     「对不起，武。一开始我以为你在我的寝室里和她做见不得人的事，一气之下就失控了。」
 
     胡桃一面道歉，一面吸着鼻子。
 
     「我当时想，再怎么样也不该在我的寝室里做那种事啊……」
 
     胡桃似乎冷静下来了，平心静气地说道；武叹了口气。
 
     「怎么可能？六发烧，我送她回寝室而已。舍监老师也放假不在，所以我留下来照顾她一下，结果不知不觉就睡着了。」
 
     听完这番话，胡桃九十度鞠躬道歉。
 
     「真的很对不起。还有，我不该用包包打你，对不起。」
 
     「……算了啦！误会解释清楚就好。」
 
     胡桃以为武原谅自己了，立刻抬起头来。
 
     然而，武的下一句话却将她推落无底深渊，让她充满期待的表情因为打击而转为一片铁青。
 
     「六劝我立刻来找你，她说得没错，要是等到明天，说不定就更难说上话了。」
 
     武的脸上浮现了平和的表情。胡桃又想哭了，但她用力克制，露出微笑。
 
     「这样啊！是她叫你来安慰我，所以你才来的？」
 
     「嗯，现在我们不是和好了吗？」
 
     胡桃默默地望着武的肩膀。
 
     因为她不想看见武想着别人面露微笑的表情。
 
     胡桃的笑容渐渐垮了下来。
 
     此时，武柔声说道：
 
     「我要先跟你说一声，或许我不能继续假扮你的男友了。」
 
     「什么意思！？」
 
     胡桃忍不住抬起头来望着武，发现武露出了她从未见过的表情。
 
     明明在微笑，却有些悲伤的表情。
 
     虽然犹豫着该不该说，还是决心坦白相告的表情。
 
     胡桃感到害怕，把视线从武身上移开。
 
     「时候到了我会告诉你，你先做好准备。」
 
     武的指尖指着胡桃的左胸。
 
     他的意思是要胡桃先做好心理准备。
 
     ——武找到了……
 
     ——……喜欢的女孩…………
 
     ——不是我。
 
     武离开了除了他们俩以外四下无人、一片宁静的枫叶宿舍，胡桃什么话都说不出来，只能微微发抖，目送他离去的背影。
 
     从那时以来，武变得豁然开朗，但胡桃正好相反，老是沉重地叹气。
 
     在这样的状态之下，从〈引路人〉手中营救六的哥哥相羽十的作战会议如火如荼地展开了。
 
     如学院长先前指示的一般，武等人在去年的系统魔法共同考试中的表现受到肯定，获准暂时参加〈巫师气息〉的作战。
 
     目前，在崩坏世界中与〈引路人〉断续进行的战争是C7全体参与；但是抢救相羽十的计划则不同，是由〈巫师气息〉独力执行。
 
     〈巫师气息〉打算出动少数精锐部队，将十引离〈引路人〉，并用强硬手段带他回来，恢复他的记忆。
 
     乍听之下似乎很简单，但十原本是〈巫师气息〉的中级魔法师，使用的又是系统魔法中极为棘手的攻击魔法——破坏魔法「邪恶冰霜」，用寻常方法显然鸡以俘虏或压制他，因此作战必须精心策画、钜细靡遗。
 
     说归说，作战会议中，六和武等人并不需要发表意见。
 
     因为打一开始便决定执行四条学院长独力拟定的作战了。
 
     武等人只被告知既定的作战概要，参加人数也少得惊人。
 
     这是因为目前的〈巫师气息〉没有多余的人力可分配到实际必要性不高且成功率低的作战之上，因此高层意愿不高，全赖学院长坚持己见，作战才得以实行。
 
     在这个节骨眼，突然被校内广播点名的胡桃前往学院长室，与四条学院长相对而坐。
 
     「您的意思是，我不能一起去？」
 
     「没错，你不准去。」
 
     学院长旋转窗边的椅子，拿起一旁冷掉的咖啡，开始啜饮。
 
     「为什么？我也通过考试了啊！」
 
     看来活像国中生的四条学院长将咖啡杯放回碟子上，望着胡桃，露出意有所指的笑容。
 
     瞧她脸上的邪恶笑容，显然是在想一些令人不快的事。
 
     胡桃皱起眉头，学院长说道：
 
     「你觉得自己的系统魔法适合战斗吗？」
 
     「咦？」
 
     「系统魔法会受到血统和生长环境左右，这代表你的本性讨厌争斗；虽然表面上大吼大叫，内心却怕得快昏倒，就像吉娃娃一样。」
 
     说到这里，学院长吃吃笑了起来。
 
     「我不是狗。」
 
     学院长无视于胡桃的怒意，撑着脸颊打量起她来了。
 
     学院长的视线相当锐利，彷佛在揣测混进来的人是不是敌人一般。
 
     胡桃明明没做任何亏心事，却忍不住想退后。
 
     数秒后，学院长恢复笑容，但那显然是假笑。
 
     「我不能带你去。」
 
     学院长再度断然否决。
 
     她打断想反驳的胡桃，用强硬的口吻说道：
 
     「如果带你去，或许会有人为了保护你而送命。」
 
     本想反驳的胡桃沉默下来。
 
     「你长得这么漂亮，却怀有用『年龄变化（变形）』改变外貌的心愿，的确很不可思议。不过每个人的能力都是基于某些理由而产生的，所以我认为你的魔法一定有用处，而这个用处并不是现在和他们一起上战场。」
 
     不久后，下个访客到来，胡桃被赶出了学院长室。
 
     胡桃独自走在学院长室前的走廊上，带着迷途孩童般的表惰喃喃说道：
 
     「……武在哪里，我就在哪里。」
 
     然而，如今她的脚下却似乎渐渐崩塌，令她极为害怕。
 
     ☆☆☆
 
     午休时间的餐厅，胡桃把学院长对她说的一番话告诉武。
 
     说她可能无法参加营救六的哥哥的作战。
 
     武正在用筷子灵巧地剥下每日套餐的烤鲑鱼肉，听见这句话，抬起头来反问：
 
     「咦？是吗？」
 
     「嗯。所以你可不可以帮我说服学院长？」
 
     近来无精打采的胡桃变得更加消沉，完全没发现周围的学生们正隔得远远地看着自己。
 
     第三学期以来，胡桃的风评从过去的大胆冷淡泼辣美少女，渐渐变为含忧带愁的神秘美少女，对她投以不轨视线的男学生也越来越多，武正感到危险。
 
     武微微环顾四周，瞪视与他四目相交的男学生。
 
     看来要停止假扮情侣还有点难。
 
     正当武如此暗想时，胡桃又说了一次：
 
     「款，武，你有在听吗？我要直接去找学院长谈判，你跟我一起去。」
 
     武牵制完周围的人之后，才将视线转回胡桃身上。
 
     「我认为听从学院长的安排比较好。」
 
     「你在说什么？」
 
     胡桃惊讶地反问。
 
     「我觉得你最好别去。」
 
     「你是认真的？」
 
     武沉默下来，胡桃瘪起嘴巴。
 
     「我这么碍手碍脚吗？我的基本魔法和治愈魔法已经进步很多了。」
 
     「话是这么说……」
 
     见武支支吾吾，胡桃的眼中多了焦躁之色。
 
     武知道她想一起去，撇开脸说道：
 
     「你留在这里比较安全，因为我说不定无法保护你。」
 
     胡桃还没听完最后一句话，便猛然站了起来。
 
     椅子往后倒，周围的学生不知发生了什么事，纷纷投以诧异的眼光。
 
     「我什么时候拜托你保护我了！？」
 
     胡桃叫道。
 
     「五、五十岛……」
 
     「你也是这么看待我的？觉得我很软弱！如果不保护我，我会死掉！」
 
     为了安抚愤慨的胡桃，武也站了起来。
 
     「不是的，我……」
 
     武寻找劝解胡桃的话语，就在他左思右想之时，胡桃的眼眶渐渐泛红。
 
     「够了！武是个猪头！！」
 
     咚！胡桃狠狠拍了桌子一下，转头离去。
 
     目睹这场惊天动地的争吵，同学们纷纷投以兴味盎然的视线：武大大地叹了口气，与坐在不远处吃布丁的伊田四目相交。
 
     伊田同情地耸了耸肩。
 
     武只能回以难以言喻的微妙笑容。
 
     ☆☆☆
 
     冲出餐厅的胡桃觉得连武都放弃她了，又是伤心，又是生气，满心焦躁地快步走着。
 
     她的感觉就像是被人指着鼻子说「你一点用处也没有」，已经够沮丧了，没想到连武这个自己人也跟着补上一刀。
 
     胡桃漫无目的地行走，看见一道无人通行的楼梯，便走了上去。
 
     楼梯前方是一个小小的图书室。
 
     上头写着第二图书室，应该是为了和另一个收藏魔法相关书籍的大图书室做区别吧！
 
     胡桃去过另一个图书室几次，但是来这个图书室却是头一次。
 
     ——原来这里还有另一个图书室。
 
     门没有锁。
 
     胡桃拉开门，进入数支昏暗日光灯照耀的室内。
 
     木制书架遮住了她的视野，但仍可看出这是个只有八张榻榻米大的小图书室。
 
     ——霉味好重。
 
     门口旁的柜台前空无一人，胡桃快步通过，走向深处。
 
     ——或许正适合独处。
 
     胡桃恍恍惚惚地想着。
 
     宿舍的寝室是和六一起共用的，在这个学院内，要独处并不容易。
 
     胡桃手抵着书架，一面轻抚书背，一面行走；背后突然有道声音叫住她，吓得她心脏险些跳出来。
 
     「你在干么？」
 
     胡桃回过头去，看见某个人躺在窗台上。
 
     「……狼神鹰雄。」
 
     「叫全名啊？」
 
     狼神凶恶的脸上露出了轻蔑的笑容。
 
     横躺着的男人竖起手肘抵着头，目不转睛地看着胡桃。
 
     活像一只大老虎一样泰然自若。
 
     「你在这里干么？那小子咧？」
 
     胡桃根本不想和毫无礼貌的狼神打交道，但她还是不情不愿地回答了。
 
     「我要一个人待在什么地方，和你无关吧！」
 
     「那倒是。」
 
     狼神又露出了冷笑。
 
     「你看起来才不像是会出现在这种地方的人。」
 
     胡桃出书讽刺，狼神却轻描淡写地带过。
 
     「嗯，这里很安静，适合睡觉。」
 
     说完，狼神似乎已经对胡桃失去兴趣，又恢复为仰睡姿势。
 
     胡桃不知该走向他，还是该离开这里。
 
     然而，她想起了某件事，只得不情不愿地走向狼神。
 
     「之前考试时受的伤……」
 
     胡桃开口说道，狼神起先似乎不明白她在说什么，歪了歪头。
 
     当他意会过来是在说系统魔法共同考试时的事之后，便叹了一口气。
 
     「早就治好了。」
 
     「是吗？对……对不起。」
 
     胡桃微微低下头来道歉。
 
     闻言，狼神似乎觉得可笑，坐起上半身，转向胡桃。
 
     「你在向我道歉啊？哎，是该道歉，那时候的你真糟糕，居然吓得动弹不得。」
 
     「有什么关系！过去我从没碰过那种事！我是活在普通世界里的人！」
 
     胡桃回以怒吼，狼神耸了耸肩。
 
     「我又没责怪你。没关系啊！这里的弱鸡学生也差不多，实际上碰上战斗就吓得发抖，什么也不会做。」
 
     「……不行。」
 
     胡桃小声说道。
 
     「啊？」
 
     「我不能……永远这样……如果不变强，我就无法和他在一起了。」
 
     狼神看着不知何故突然激动起来的胡桃，下一瞬间，错愕地瞪大了眼睛。
 
     「喂、喂……！你别说哭就哭行不行！」
 
     涌上胡桃眼眶的泪水有一滴滑落下来。
 
     「你、你怎么搞的啊？刚才明明还凶巴巴的。」
 
     女人一哭，狼神似乎不知如何是好，眼神左右游移。
 
     「我想变得更强。」
 
     胡桃带着鼻音，喃喃挤出了这句话；狼神越听越觉得火大，回以怒吼。
 
     「那就变强啊！」
 
     胡桃反驳：
 
     「别说得那么简单！」
 
     「是很简单啊！魔法这种玩意，是靠训练的。」
 
     「……训练？」
 
     「没错。别的先不说，你才当了几个月的魔法师吧？现在就开始哭诉自己太弱，会不会太早啦？」
 
     胡桃终于停止哭泣，狼神暗暗松了口气，说道：
 
     「只要多练习不就得了？连练都没练就哭着说不行，有什么用？这么一提，你会不会『解除』啊？」
 
     「……不会。」
 
     胡桃沮丧地垂下头来。
 
     「什么？连『解除』也不会？那真的很弱，简直是废物啊！」
 
     「呜呜……」
 
     「你又要哭了！？」
 
     胡桃低下头来，晈紧嘴唇；狼神宛若在嘲笑她一般，用鼻子笑了一声。
 
     「好啦、好啦，我替你看看。来，把化身拿出来。」
 
     狼神招手示意胡桃过来，胡桃依然一脸沮丧，走向狼神。
 
     接着，她从口袋中拿幽护唇膏。
 
     「……这就是我的化身。」
 
     狼神没用手拿，而是凑过脸来，盯着胡桃指尖上的蝴蝶图案小圆筒瞧。
 
     「哦？真是与众不同。口红啊？」
 
     「这是有色的护唇膏。」
 
     胡桃说道，狼神歪了歪头。
 
     「？有什么不同？」
 
     「男人就是这样……」
 
     胡桃忍不住冷笑，狼神眯起眼来。
 
     「怎么？你不想要我教你了是吧？」
 
     「……就当作是口红吧！」
 
     平时的胡桃绝不可能屈服，但现在她姑且肯定狼神的说法。
 
     「我先示范给你看吧！」
 
     狼神鹰雄拿起悬在腰间的手半剑，只见他的白色魔力粒子从身体涌出，胡桃宛如被粉雪包围一般，不住地眨眼。
 
     ☆☆☆
 
     一月底，昴魔法学院举办了本年度最后一场魔法考试。
 
     名为各组雪上魔法战。
 
     考试采金字塔形式，由三人编制的各个小组使用魔法对战，是种重视团队合作的考试。
 
     武、伊田和胡桃的小组以伊田队——伊田擅自命名的——名义参加，但三人默契不足，第一回合便败退了。
 
     与年底的系统魔法共同考试结果大不相同。
 
     相反地，为了夺回哥哥而干劲十足的六一路打到准决赛，学院的学生们看得热血沸腾。
 
     然而，比起这件事，武更在意的是第一回合时胡桃的情况。
 
     首战数目多，几乎所有学生都会选择观看每年排名前几强的组比赛，但不知何故，伊田队却出现了一个罕见的观战者。
 
     狼神鹰雄。
 
     狼神显然是来看胡桃的，视线一直在她身上。
 
     胡桃似乎也发现了，但她并未怒目相视，只是视而不见。
 
     见了两人的奇妙状况，武感到大为困惑。
 
     他曾听胡桃说过狼神似乎恢复记忆了。
 
     换句话说，狼神鹰雄已经是个彻头彻尾的〈引路人〉魔法师。
 
     光足他现在仍留在学院，就够奇怪的了；一想到胡桃可能和这种人走得很近，武就坐立不安，
 
     结果，伊田队在一盘散沙的状态之下与对手交战，伊田被基本魔法轰出场外，武的肩膀受到重击，胡桃举双手投降，以败战收场；狼神则连招呼也没打一声便离去了。
 
     事后，武不着痕迹地询问胡桃——
 
     「欸，五十岛。」
 
     「什么事？」
 
     「狼神怎么跑来了？」
 
     胡桃惊讶地瞪大眼睛。
 
     「问这个干么？」
 
     「咦？」
 
     胡桃反问，武乱了手脚。
 
     「干么…………」
 
     「你在意？」
 
     「……我……在意。」
 
     「哦？」
 
     胡桃只是露出意有所指的笑容，什么也没说。
 
     非但如此，平时总是紧黏着武的胡桃一到午休时间就说有事，独自离开教室。
 
     或许她是去找狼神了。
 
     一思及此，武的心头就忐忑不安。
 
     之后，每在走廊上看见狼神，武就很想警告他别接近胡桃，但武还是忍住了。
 
     身为〈引路人〉一员的狼神鹰雄根本配不上胡桃。
 
     武不能把自己长年保护的宝贝青梅竹马交给这种男人。
 
     这几天来，武满脑子想的都是这件事。
 
     另一方面，胡桃发现武在为狼神的事吃味，不由得略感安心，同时也感到开心。
 
     一到午休时间，胡桃便故意开开心心地离开教室，直到下午的上课时间快到了才回来。
 
     每当她这么做，武就会投以责备似的怀疑目光；胡桃甚至很享受这种感觉。
 
     说归说，其实胡桃和狼神之间并没有任何值得武担忧的事。
 
     尤其是胡桃，一直觉得和那个粗枝大叶又自以为是的男人处不来。
 
     午休时间，胡桃的确是去找狼神了。
 
     但她和狼神鹰雄见面全是为了武。
 
     「喂，你的集中又中断了。」
 
     狭窄图书室的窗边，狼神躺在窗台上，头也不回地说道：胡桃皱了皱眉头。
 
     用不着他说，胡桃自己也知道。
 
     ——居然得向这种卑劣的家伙求教，真是糟透了。
 
     胡桃再度举起化身护唇膏，控制前端涌出的淡桃红色粒子。
 
     生物魔法的魔法阵浮现于脚边，粒子逐渐覆盖胡桃的头发、肩膀及全身，赋予她力量。
 
     这是能够同时施展「防护」、「增强」、「集中」三种魔法的防御魔法「干劲」，通常是中级魔法师才能使用。
 
     然而，胡桃只能同时施展两种魔法，每当试图同时施展三种时，其中一种的效力就会大减，一直无法成功。
 
     「欸，你要什么时候才肯教我『解除』?」
 
     胡桃消除「干劲」，询问狼神。
 
     狼神鹰雄依然闭着眼睛躺着，只动嘴巴说道：
 
     「先学『干劲』，『干劲』会了，要学『解除』就快了。我会帮你『解除』的。」
 
     这句话似乎别有含意，但胡桃没发现。
 
     她满脑子想的都是只要能够完整施展「干劲」，就能学会「解除」，到时便能帮上武的忙了。
 
     她再次高举护唇膏。
 
     「『干劲』！」
 
     如樱花花瓣般的淡桃红色粒子轻飘飘地舞向她的身子，狼神微微张开眼睛，侧眼看着胡桃。
 
     他的嘴角微微上扬，冷冷一笑。
 
     如此这般，时节来到了二月。
 
     在情人节逐渐逼近之时，相羽十抢救作战展开了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 第四章 湾岸-涩谷战 The battle of Tokyo bay&amp;Shibuya

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     「二月五日，上午九点五十分，作战开始。」
 
     兵头七海看着手表如此告知，抢先跨过黑色大门。
 
     他们藉由学院长的黑暗魔法「空间脱离（漆黑之门）」，从昴魔法学院院长室直接通往崩坏世界的东京。
 
     继兵头七海之后，四条学院长、〈巫师气息〉的三名男女及六、武、伊田也穿过大门。
 
     除了这八个人，还有看似与作战毫无关系的两名男女也在其中。
 
     就是原属〈引路人〉的狼神鹰雄和熊谷萤。
 
     被〈巫师气息〉俘虏的两人记忆受到窜改，现在成了昴魔法学院的学生；这次他们是在未经说明的情况之下被带来的。
 
     「别落后了。」
 
     学院长回头说道，〈巫师气息〉的某个魔法师也跟着催促狼神鹰雄：
 
     「走快黠！」
 
     狼神和萤夹在〈巫师气息〉的三个魔法师之间行走。
 
     「罗唆，我知道啦！」
 
     被推了下肩膀的狼神回嘴。
 
     「狼神……我们为什么被带来这里？」
 
     不明就里的萤一脸不安地仰望着身旁的狼神。
 
     「闭嘴，萤。」
 
     狼神焦躁地瞪了萤一眼，萤垂下头来。
 
     学院长一面留意背后狼神等人的动静，一面从无人的车站走向外头的宽敞广场。
 
     涩谷站杳无人迹，一片安静。
 
     熄了的红绿灯、弃置的数辆巴士：不知是不是战斗的痕迹，周围大楼的玻璃窗几乎都碎裂了，墙壁上的龟裂及凹痕相当醒目。
 
     崩坏世界的东京没有魔法师以外的人类。
 
     想当然耳，他们面前也没有任何人的身影。
 
     「学院长，鹫津吉平真的会出现吗？」
 
     〈巫师气息〉的中级魔法师之一美三问道。
 
     她是个外貌和内在都一样落落大方的十八岁少女，身上穿的藏青色制服是〈巫师气息〉的军服，胸前绣有五星纹章。
 
     和她一道前来的两个男人也穿着同样的制服。
 
     他们是〈巫师气息〉中四条学院长直属小队的其中一个三人小组，组名为艺术家。
 
     听了美三的话，学院长笃定地点了点头。
 
     「鹫津一定会来。」
 
     狼神宛若呼应她一般，露出了笑容。
 
     「对，一定会来。那个人最喜欢这种游戏性质的玩意，你也知道吧？」
 
     见了狼神故作亲昵的态度，〈巫师气息〉中素以高头大马闻名的一佐赏了狼神的后脑袋一巴掌。
 
     「注意你的口气。」
 
     「好痛！」
 
     比高大的狼神高出十几公分的一佐，是个身高超过两公尺的大汉。
 
     被他用力一打，连狼神也得往前方踉跄数步。
 
     另一个外貌温文的魔法师穰也踢了狼神的膝盖后侧一脚。
 
     「如果他没来，我就先宰了你。」
 
     然而，面对胁迫的狼神却嗤之以鼻，彷佛觉得很有趣。
 
     杀气在三人之间交错。
 
     此时，萤紧紧抓住魔法学院中等科制服的裙子，一脸胆怯。
 
     「……狼神…………」
 
     记忆受到窜改的萤，被植入的记忆是把狼神鹰雄当哥哥一般仰慕。
 
     她仰望着面露冷笑的狼神，那双眼睛不是原来那个残酷的〈引路人〉魔法师，还留有初学魔法的天真孩童的光彩。
 
     见了她的模样，狼神似乎觉得扫兴，一瞬间皱起眉头来，随即又安慰她几句：
 
     「别担心，萤，这些家伙不会对你做出什么残酷的事的。应该不会。」
 
     萤瘪起嘴来，这回转而质问其他魔法师。
 
     「为什么这么做？我们不是伙伴吗！？」
 
     闻言，〈巫师气息〉的三个魔法师露出了嫌恶的表情，狼神则忍不住哈哈大笑。
 
     「哈，哈哈哈！萤，快想起来吧！这些家伙怎么可能是我们的伙伴？我们是〈引路人〉啊！」
 
     萤瞪大眼睛。
 
     「你在……说什么……？」
 
     狼神耸了耸肩。
 
     「唉，一想到我也说过这些蠢话，鸡皮疙瘩都冒出来了。」
 
     对于恢复记忆的狼神而言，看着现在的萤，就像看着几个月前的自己。
 
     狼神不禁再度庆幸自己想起一切了。
 
     「话说回来，居然约在八公铜像前见面，你们的脑筋有没有问题啊？」
 
     如狼神所言，他们正站在广场的忠狗铜像前。
 
     在现存世界的东京，广场铜像前是个人潮汹涌的场所；但这里不但除了他们以外空无一人，又没有任何屏障可遮蔽二月的刺骨寒风，的确不是适合等人的场所。
 
     「闭嘴。」
 
     穰冷冷地说道，狼神叹了口气。
 
     「学院长，时间到了。」
 
     兵头七海再度看表说道。
 
     时针指着上午十点。
 
     「他没来啊！」
 
     一佐不快地喃喃说道。
 
     狼神和萤以外的众人都不知道对手会从哪里出现，糟神紧绷，因此现场飘荡着一股动荡不安的气氛。
 
     「迟到啦，迟到。他从来不戴表的。」
 
     只有狼神彷佛事不关己，一派轻松地微笑着。
 
     此时，西方传来了爆炸声。
 
     「距离很近啊！」
 
     穰望着西边的天空说道，学院长眯起眼睛。
 
     「毕竟这里也是战斗区域。」
 
     即使〈引路人〉及其他联盟的魔法师突然现身交战，也不足为奇。
 
     这句话带有这层含意。
 
     众人各怀心思地望着西方，学院长突然将视线移回广场中央。
 
     「来了。」
 
     她说这句话，和那台车出现几乎是同时。
 
     一辆又黑又亮的戴姆勒轿车被红色魔力粒子包覆着，突然出现于十公尺高的上空。
 
     车身下有个直径两公尺左右的魔法阵，见了魔法阵的图案，武、伊田以及萤以外的众人立刻察觉了来者是谁，
 
     「嗨，你们等很久了吗？」
 
     鹫津吉平一面以轻快的口吻说道，一面打开驾驶座车门下车。
 
     他行走时宛若踩着地面，但实际上仍浮在空中。
 
     跟着从助手座走下来的，是和六一样有着乌黑头发的相羽十。
 
     「哥！」
 
     六抬头叫道。
 
     然而，十的眼睛并未看着她。
 
     十的眼神一片空洞，一只手放在腰间的军刀上。
 
     鹫津和十相反，表情丰富地对狼神和萤说话。
 
     「你们看起来精神还不错嘛！鹰、萤。」
 
     狼神一声不吭，只是歪起嘴角笑着。
 
     萤则是哑然无语，目瞪口呆。
 
     「以牙还牙，以眼还眼，是吧？〈巫师气息〉和〈引路人〉终究只是一丘之貉，虽然我早就知道了，没想到你们居然把这招用在我的部下身上，真让人不舒服。」
 
     鹫津一面凝视着失去记忆的萤，一面嘀咕；狼神歪了歪头，不服气地说道：
 
     「鹫津先生，我的记忆已经恢复了。」
 
     「鹰……哦，对了，你的魔法是『迂回回避（匿踪云雾）』，魔法对你本来就比较难起作用。」
 
     「对。不过萤倒是忘得一干二净，快快乐乐地享受学院生活。」
 
     狼神和鹫津一同看着萤。
 
     「咦？咦？什么意思？」
 
     她仍在猛眨眼。
 
     正当两个〈引路人〉面露微笑之时，学院长往前踏出了一步。
 
     「我们该来交换人质了吧？」
 
     她打算进行原来的目的。
 
     她约鹫津吉平在此见面，就是为了此事。
 
     学院长透过潜入〈引路人〉的〈巫师气息〉成员传话，鹫津收到讯息，才促成了这次的会面。
 
     她以四条桃花的名义发出书信，表明如有意以相羽十交换〈引路人〉的两名男女，便于二月五日上午十点在涩谷站的八公铜像前见面。
 
     书信上连同行人数、同行魔法师所属部队及姓名都写得一清二楚；这是因为她深知鹫津吉平的性格。
 
     鹫津吉平虽然身为可以动用大队的五格之一，却喜好单独行动，行事谨慎周密，与外表截然不同。
 
     不过，她知道只要打一开始就声明自己不会带着大批人马赴约，鹫津定会相信。
 
     因为四条桃花是不会说谎的。
 
     他们虽然是敌人，在长年的交流之中，彼此之间已经建立了某种互信关系。
 
     学院长对鹫津的恨意并未强烈到要背叛这种互信关系的地步，而鹫津也相信学院长不会这么做。
 
     果不其然，鹫津只和十两人一起前来。
 
     人数比预料中的更少。
 
     不过，接下来会如何发展，饶是学院长也没把握。
 
     即使她知道鹫津吉平会说什么……
 
     学院长笔直地仰望鹫津，男人浮在空中，说道：
 
     「等等！我不是答应你们的提议才来的。我只是听说那个小不点会亲自出马，所以才来宰了她。」
 
     鹫津指着学院长。
 
     「我知道，你就是这种人。」
 
     学院长回答，依然一派镇定。
 
     「既然如此，就快动手吧！要在这里开打也行。」
 
     「…………好吧！换个地方。」
 
     学院长使用些许魔力在脚边施展魔法阵，浮上空中。
 
     「桃桃……」
 
     兵头七海担心的脸庞越离越远。
 
     鹫津连看也没看浮到相同高度的学院长一眼，而是对伫立于车身另一侧的十说道：
 
     「剩下的交给你收拾。」
 
     「是，鹫津先生。他们该怎么办？」
 
     十瞥了狼神和萤一眼。
 
     鹫津微微一笑，回答：
 
     「鹰和萤要活着带回去，尤其是萤，绝不能杀了她。」
 
     十大大地点了点头，鹫津挥了挥手，在空中几个箭步，走向学院长。
 
     「七海，剩下的就交给你了。」
 
     学院长拿出胸袋中的化身铅笔，如此说道。
 
     「小心点。」
 
     学院长一面听着兵头七海的不安声音，一面挥动铅笔；黑色魔力粒子画出了一扇门。
 
     「『漆黑之门』。」
 
     名副其实的黑色大门开启，下方的魔法师们也看见了门外的天空。
 
     那是和涩谷的天空一样阴郁的灰色天空。
 
     「要去哪里我都奉陪。真令人期待啊！小不点。」
 
     鹫津乐不可支地说道，随着学院长穿过了空间脱离（漆黑之门）的黑色大门。
 
     他的话一说完，门便啪一声自动关上了。
 
     ☆☆☆
 
     学院长和鹫津吉平离开现场后，无人供给魔力的车子便失去浮力，坠落地面。
 
     幸好轮胎成了缓冲，车子并未损坏，但附近的〈巫师气息〉一行人及武等人纷纷后退。
 
     十解除了自己的浮游魔法「飘浮」，静静地降落地面。
 
     「有两个累赘，真麻烦。」
 
     十神色未变，如此说道；狼神挑了挑眉。
 
     「喂！你该不会把我也算进去了吧？我的记忆已经恢复了，才不是累赘咧！」
 
     然而，却有人无视他的话语，走上前来。
 
     「哥……是我！六！」
 
     十一看见六，便厌恶地皱起脸来。
 
     「又是你？」
 
     「今天我一定要带你回去！」
 
     六从腰间的枪带拔出手枪，十吐了口气。
 
     「真是个纠缠不休的女人。放马过来吧！上次没把你变成冰雕，这次我不会客气了。」
 
     话还没说完，十戴着白色手套的手便动了。
 
     「『干劲』。」
 
     十发动魔法，点燃战火，在场众人也纷纷施展防御魔法。
 
     「「「「「『干劲』！」」」」」
 
     「「『防护』！」」
 
     还不会使用「干劲」的武和伊田则是施展了简单的防护魔法。进入备战状态的魔法师们身体逐渐被各色魔法粒子覆盖。
 
     狼神和萤被学院长施了缚魔法，无法使用魔法，只能退后。
 
     十冷冷地望着武和伊田。
 
     「那两个人还在用那种骗小孩的初级魔法？连基础魔法都用不好的魔法师不该到崩坏世界来。」
 
     此时，在场魔法师中使用最多魔力覆盖身体的兵头七海握住胸前的蓝色星形项链，只见项链流出了如闪耀沙粒一般的魔力，她一把掬起，丢向武和伊田。
 
     「『贝壳药疗』！」
 
     七海的海蓝色魔法粒子包覆了武和伊田的身体。
 
     武立即察觉这应该是和「干劲」拥有同等效果的魔法。
 
     他感觉到全身的魔力量增加，脑袋也变得更加灵光。
 
     非但如此，魔力形成的防护墙堆积到皮肤的数公分之上，远比自己所施展的「防护」还要厚实许多。
 
     「我们是团队。」
 
     七海对十说道。
 
     「别把我们和单打独斗的你相提并论。他们有他们的任务，而我的任务就是完美的辅佐。无论你施展什么攻击，我都不会让你伤到这些孩子半根寒毛。」
 
     「兵头老师……」
 
     「保健室阿姨真厉害！」
 
     继武之后，伊田也发出了赞叹。
 
     然而这句话似乎是多余的，只见七海回瞪伊田。
 
     「谁是阿姨啊！臭小鬼！我还是二十几岁，正值青春年华！」
 
     十完全无视于他们的无聊争执。
 
     「兵头七海，那你挡得了这个吗？」
 
     十的白色手掌伸向前方。
 
     「『钢索风雪』！」
 
     他的掌心释放的是冰化成的钢索。
 
     数十条直径五公分长的钢索一起飞出，袭向七海。
 
     「『喷水墙』。」
 
     然而，七海握着胸前的项链施展魔法，只见她和十之间的地面喷出了一层厚厚的水墙。
 
     十释放的冰索撞上水墙，瞬间融化于水中。
 
     「冰魔法对我无效。更重要的是，你已经被包围了。」
 
     十和七海施屣魔法互相较劲时，〈巫师气息〉的三个魔法师中的一佐和穰已经各就左右定位，和七海形成了一个三角形，包围了十。
 
     「不成问题。」
 
     十满不在乎地回答。
 
     「不成问题？是吗？一佐。」
 
     穰询问，高头大马的一佐在对侧点了点头。
 
     「嗯，先封住他的行动。」
 
     「了解。」
 
     穰和一佐之间的地面上随即出现一道特大号的钥匙孔状影子。
 
     「『秘密花园』！」
 
     一佐拿起腰间的双刃剑，只见剑化成了巨大的银色钥匙。
 
     「黑暗魔法啊？有办法破除。」
 
     即使被敌人包围，十依然面露笑容。
 
     「『深水锚』。」
 
     他举起手掌之处，出现了一个冰化成的船锚，约有三公尺长。
 
     十的手臂轻轻一挥，抛出船锚，刺入了正后方的大楼。
 
     锚和十的掌心之间有一条细冰索连接着。
 
     在系统魔法之中，必须运用高段魔法技术，才能防御黑暗魔法。
 
     因为黑暗魔法大多是作用于空间之上的魔法，与物理性魔法大不相同。
 
     十的冰锚便是为了避免被硬拉进别的空间而打的桩。
 
     在这段时间内，一佐已经将钥匙丢上空中，插入地面的钥匙孔。
 
     「没用的，你就站在我的庭园中心。」
 
     在一佐的遥控之下，钥匙配合他的手的动作，往右旋转。
 
     随即，地面一阵剧烈摇晃，众人都失去平衡，踉跄了几步。
 
     被钥匙打开的地面向下方双开，现出了连接其他空间的深渊。
 
     十打算使用浮游魔法逃走，但七海和穰分别从前方及旁边施展类似子弹的射击魔法「飞射」。
 
     此时，武感觉到背后有动静，回过头去。
 
     「啊……！狼神他……！」
 
     狼神鹰雄拉着萤冲进车站。
 
     他横越车站内部，朝着对侧的出入口全速疾奔。
 
     「美三！」
 
     七海叫道，位于狼神附近的美三回答：
 
     「我知道。『噪音寄生』！」
 
     美三早已从背上斜背的细长袋子中拿出笛子。
 
     她把闪耀银光的细长笛子放在下唇上，开始吹笛。
 
     现场众人都觉得耳朵有股刺痛感，皱起眉头。
 
     武和伊田就在附近，忍不住用双手捣住耳朵。
 
     音波也传向了逃走的狼神和萤。
 
     然而，捣住耳朵的只有萤，对于狼神并没有多大作用。
 
     穰从口袋中取出一张小纸片，丢向空中。
 
     「『追踪纸鹤』。」
 
     那是只用纸折成的纸鹤。
 
     掌心大小的纸鹤立刻展开双翅，迅速地飞向狼神。
 
     在这段时间内，七海用水魔法融化并切断了连接十与冰锚的绳索，成功地将他打入空间洞穴之中。
 
     美三的嘴巴离开了长笛，说道：
 
     「不行，那家伙是，迂回回避（匿踪云雾）』，用魔法阻止不了他。」
 
     穰从空间外缘俯视内部，说道：
 
     「我放出纸鹤了，可以追踪到他。」
 
     面对突然展开的惊人魔法战，武一直愣在原地，现在他终于找到自己能做的事，便开口提议：
 
     「呃，我去追他好了。」
 
     「「「「不行！」」」」
 
     七海、美三、穰及一佐立即否决。
 
     「一开始桃桃应该跟你们说过了吧？你们两个绝不可以离开我们身边，不管发生什么事都一样。」
 
     七海用强硬的口吻对武说道。
 
     「可是那小子带着女人跑了耶！」
 
     伊田一面回头观看已经不见人影的狼神和萤，一面喃喃说道。
 
     「别理会小喽罗。相羽十已经掉进了我的庭园，接着才是重头戏。我们得去抓住他。」
 
     一佐用下巴指着脚边的黑暗洞穴，六拿着手枪，走向边缘。
 
     「我先上。」
 
     见了六的凛然表情，一佐叮咛她：
 
     「你明白吧？」
 
     「是。」
 
     这句话中所带的含意是：俘虏十固然是第一目的，但如起先作战会议中决议的一般，一旦发现大势已去，就得立刻撤退。
 
     六毫不迟疑地跳进另一个空间。
 
     她的身影转眼间消失于黑暗之中。
 
     「轮到我了。」
 
     美三如同耍弄指挥棒一般，一面旋转手中的长笛，一面从边缘轻轻地跳入洞穴中。
 
     「我留下来，我得保护没有防备的一佐。」
 
     七海说道，穰也微微一笑。
 
     「我也留下来。我很好奇狼神鹰雄的动向。」
 
     持有钥匙的一佐、七海和穰在外待命，接着上前的是剩下的伊田。
 
     「那我走啦！」
 
     伊田气势十足地走向黑暗魔法制造的另一个空间，但是一发现洞穴深不见底，伊田的气势便略微衰减了。
 
     「好、好，我、我要走了，交给我。」
 
     伊田一面嘀咕，一面在洞穴边缘走来走去；七海从背后硬生生地踢他下去。
 
     「快点去！」
 
     「不会呗～～～～～～～～～～～～～！」
 
     语尾渐渐变小，最后完全听不见了。
 
     为了避免被七海踹下去，武跟着就要进入洞穴，但是七海却叫住了他。
 
     「七濑！」
 
     七海抓住他的手臂，把他转向自己。
 
     「这边交给我们就行了。相羽六如果暴冲，只有你能够阻止她；一旦确定救不回十，就立刻撤退。」
 
     「是，兵头老师。」
 
     武一脸认真地说道。七海略带担心地笑了，摸了摸武的头，把他的头发弄得一片凌乱。
 
     接着，七海轻轻地推了推武的背部。
 
     「我走了。」
 
     武从涩谷跳进另一个空间之中。
 
     ☆☆☆
 
     两人飘浮在暗灰色的厚重云层和冬季的黑色海面之间。
 
     冰冷的风吹袭着东京湾，学院长和鹫津吉平走出出现于彩虹桥上空的黑色大门，使用浮游魔法相对而立。
 
     「嘿嘿，好久不见啦！小不点。」
 
     鹫津吉平笑咪咪地说道，学院长难得露出符合外貌的孩子气表情，嘟起嘴来。
 
     「别这样叫我。这句话我已经说过很多次了，能不能请你有点学习能力？」
 
     鹫津诧异地歪了歪头。
 
     「可是我打从刚认识你时就这样叫了啊！已经叫出感情了。」
 
     学院长转过脸去，微微地弹了下舌头。
 
     「你刚才对着学长弹舌头，对吧？」
 
     鹫津乐不可支地问道，学院长用打从心底觉得肮脏的表情瞪着他。
 
     「在成为敌人之前，你的确是我的学长；但现在你是〈引路人〉的五格，对我而言就和秽物没两样。」
 
     「Oh！佛啊！」
 
     「…………」
 
     故意用引人不快的方式说话这一点，从以前到现在都没变。
 
     学院长深知鹫津吉平的性格。
 
     过去，四条桃花和鹫津吉平就读于同一所魔法学院，进行跨学年编制的分组时，他们甚至曾分到同一组两年之久。
 
     虽然四条桃花比鹫津小了四岁，但她从初等科时就已经是个受人瞩目的黑暗魔法能力者，在这个系统不输给任何人。
 
     而在第一次魔法大战中，他们成了敌人，数度为了一决雌雄而搏命交战。
 
     如今再度对峙，往事的重量压得学院长不禁微微打颤。
 
     鹫津吉平已经不是她熟悉的那副高中生模样了。
 
     经过十六年，一切都变了。
 
     然而，鹫津似乎不这么想。
 
     「居然把过去的战友当秽物看待，当年可爱的你到哪儿去了！」
 
     他不正经地开口说道：
 
     「哎，你看起来和当年完全没变。矮小，精明，说话狠毒，看到没品男人就想吐的超级洁癖，爱耍正义却不耐打的小女孩，元祖傲娇，嚣张又可～～～～爱。」
 
     鹫津面露恶心的贼笑，赞美学院长；学院长恨恨地说道：
 
     「我真希望能告诉当年的我，该早点杀了你。」
 
     闻言，鹫津笑得更开了。
 
     「好狠啊！小不点。听说你身受重伤，看来是完全好了。」
 
     鹫津突然转换话题，学院长抬起头来：
 
     「那是多久以前的事了？我的伤早就治好了。」
 
     鹫津所指的应该是学院长在去年十月C7作战行动中所负的伤。
 
     在这场大规模战斗中，学院有两个学生战死，联盟也是死伤者众，〈引路人〉获得压倒性的胜利。
 
     学院长原本负责〈巫师气息〉的后方支援，但她为了救援被敌人袭击的学生，在魔力不多的状态之下使用「漆黑之门」赶往现场应战。
 
     敌人是〈引路人〉大队中的高级魔法师，因此学院长陷入苦战，身负重伤。
 
     鹫津说这句话是否真的是出于关心，不得而知；无论如何，学院长的伤势已经几乎完全痊愈了。
 
     「我是在想，如果你的伤还没好，我是不是该关心一下？」
 
     面对鹫津从容不迫的口吻，学院长皱起眉头来。
 
     「我不需要即将死在我手上的人关心我。」
 
     鹫津双手插入风衣口袋中，乐不可支地笑着。
 
     「你想杀我？话说回来，你今天干么跑来？就算要拿我的两个可爱手下来交换相羽十，也用不着你亲自出马吧？」
 
     「我的目的不只交换人质。今天是来清算三鹰那笔帐的。」
 
     听了学院长所说的话，鹫津歪了歪头。
 
     「你还真会翻旧帐啊！那已经是……去年春天的事了吧？」
 
     「翻旧帐？你知道当时死了多少人吗？」
 
     「喂喂喂，别这样。战争本来就是杀人或被杀啊！」
 
     鹫津歪起嘴巴，耸了耸肩。
 
     「再说，这笔帐不能算在我头上，那一带是维瑟尔管的。哎，不过当时他和他的徒弟全死了，所以你要算帐的对象已经不在啦！」
 
     学院长知道维瑟尔是五格之一。
 
     如鹫津所言，维瑟尔死在三鹰之事，她也知道……
 
     学院长用狐疑的眼神瞪着鹫津。
 
     「是吗？在三鹰交战时，有人看见你。你在自己的辖区之外做什么？该不会是在做些不可告人的事吧！」
 
     「喔喔！好敏锐的推测！」
 
     「别打哈哈。」
 
     鹫津挨骂，一面苦笑，一面回答：
 
     「是维瑟尔叫我去助阵的，但是我马上就撤退了。联盟投入了不少战力，判断什么时候该退兵，也是上位者的工作；多亏我当机立断，我的部队没折损一兵一卒，安全归营。」
 
     学院长可没蠢到相信这番话的地步。
 
     「三鹰烧毁，不是你造成的？」
 
     「审判长，我发誓，我是清白的！」
 
     鹫津举起单手宣誓。
 
     他显然是在调侃学院长，但学院长对这个问题是认真的。
 
     去年春天，三鹰的直径两公里内于一瞬间燃烧殆尽，几十个学院学生为此牺牲了生命。
 
     〈巫师气息〉的伙伴们化为灰烬，连骨头都下剩。
 
     「我会相信——」
 
     学院长紧握的铅笔瞬间巨大化，变为类似短枪的武器。
 
     「——才有鬼！！」
 
     鹫津灵活地在空中一个转身，闪过了剌来的枪尖。
 
     学院长宛若把玩玩具一般，把近两公尺长的短枪轻轻松松地拉回手边。
 
     和鹫津对峙之前，她已经事先「解除」，以便随时使用任何魔法。
 
     学院长的化身铅笔一向套着笔盖，以抑制她的庞大魔力；但今天笔盖却化为闪着白银色光芒的圆规，配合它巨大化的铅笔则牢牢地夹在笔架上。
 
     圆规尖端是锐利的刀刃，可用来刺击，也可用来斩刈。
 
     学院长轻轻地挥了挥枪。
 
     成了手把的柄部缠绕着黑色锁链，只见锁链自然而然地解开，连在后端的链锤在空中舞动。
 
     「亏我还特地宣誓。」
 
     鹫津露出笑容，双手依然插在风衣口袋中。
 
     「睁眼说瞎话这一点，还是和以前一样。」
 
     学院长怒目相视，鹫津故作可爱，歪了歪头。
 
     「我从以前就是个乖宝宝耶！」
 
     「越说只是越让我火大而已，请你闭嘴。」
 
     学院长反手抄起短枪。
 
     「对了，我也有事想问你！」
 
     「我不想回答。」
 
     被冷淡拒绝的鹫津抓了抓脑袋。
 
     「我连问都还没问耶！你也太性急了吧！」
 
     「越和你说话，我就越想杀人。」
 
     「是吗？那我就先制伏你，再开始发问吧！」
 
     刹那间，挂在鹫津脸上的笑容消失了。
 
     光是如此，就让现场的气氛有了一百八十度转变。
 
     「『干劲』！」
 
     黑色魔力粒子覆盖了学院长的身体。鹫津的手终于离开了风衣口袋，探入衣襟，拿出眼镜戴上。
 
     「『解除』。」
 
     他的声音极为淡然。
 
     眼镜后方的鹫津眼睛变成了鲜红色。
 
     「『干劲』。」
 
     鹫津发动魔法时十分悠然，甚至有股祥和感。
 
     和双眼同为红色的魔法粒子化为毫无缝隙的完美甲壳，包围了他的身体。
 
     学院长很想趁着他发动魔法毫无防备时接近进攻，却连一步也动不了。
 
     因为鹫津没露出丝毫空隙。
 
     「『瞄准目标』。」
 
     他缓缓地转动眼珠，视线捕捉了学院长。
 
     同时，近似来福枪瞄准器的红色十字标记从眼镜发射出来，瞄准学院长的额头。
 
     然而，他并未成功瞄准学院长。
 
     「『彩绘钻石』。」
 
     学院长将圆规型短枪指向前方，使它浮空，并运用指尖的些微动作操纵化身；只见巨大化的铅笔画出了一个正八面体，在空中制造出一面硬质盾牌。
 
     鹫津喉头震动，咯咯笑了起来。
 
     那表情彷佛他早已知道学院长会这么做。
 
     男人用中指推了推镜框鼻桥，环顾四周，说道：
 
     「『开始融解』。」
 
     眼镜喷出了比刚才多上几十倍的魔力粒子。
 
     「『倒数．13』。」
 
     鹫津的鲜红色粒子犹如沙丘上卷起的暴风沙一般，往周围扩散。
 
     细小如沙、防不胜防的粒子落到了学院长身上。
 
     学院长知道这个魔法。
 
     鹫津吉平的系统魔法是破坏魔法。
 
     名为「固质无形（混沌水星）」。
 
     能够融解一切的液态化魔法。
 
     鹫津的「融解」能将映入眼帘的固体化为液体。
 
     即使对象是有机体或会移动的物体也有效；换句话说，人类也在有效范围之内。
 
     防范之策寥寥无几。
 
     而目前学院长呈现抑制魔力的小孩姿态，除了逃走以外，别无他法。
 
     才刚开打，她不能选择这个方法。
 
     倒数之后的数字是完全融化所需的时间。
 
     换句话说，十三分钟后，他眼中的所有事物都将化为泥浆。
 
     不过，正因为他的魔法如此强力，所以也有其限制。
 
     「接招吧！小不点。」
 
     鹫津从风衣内侧拿出日本刀。
 
     「一决胜负！」
 
     学院长也举起短枪回应。
 
     抢先冲出去的是学院长。
 
     枪尖砸往鹫津头上。
 
     鹫津立即弹开枪尖，她随即又以行云流水般的动作转为横砍。
 
     鹫津身子一扭，躲过这招，并将刀拉回，刺向学院长的腹部。
 
     学院长用圆规上的盾牌将刀打回去。
 
     互不相让的攻防于焉展开，刀相短枪在空中撞击，发出了剧烈的摩擦声。
 
     使用浮游魔法「飘浮」战斗，不只前后左右，也可上下移动。
 
     只见鹫津的脚边发出红光，他的动作增加了瞬间爆发力。
 
     原来他用「弹打」反弹脚下的空气，替自己增添推力。
 
     学院长用枪抵挡出现于正面的鹫津施展的攻击，两人隔着武器怒目相视。
 
     鹫津的嘴角微微一动，同时，没有持刀的手挡在学院长面前。
 
     学院长还来不及明白他在施展什么魔法，娇小的身子便被震向后方了。
 
     「……！」
 
     学院长一时喘不过气来，当她认知到击中右胸的魔法是强力的「飞射」时，鹫津已经翻身来到数公尺前，一面大笑，一面摊开双手等着她。
 
     近战的确对鹫津较为有利。
 
     虽说已经用魔法减轻了重量，巨大的短枪对学院长而言仍然太大；而要防御比表面上看来更加强大的鹫津攻击，她必须使用双手。
 
     相较之下，鹫津的日本刀较轻，用单手便能挥动，另一手可以无限制地使用魔法。
 
     鹫津是强魔力，也对这场战斗有利。
 
     只见他伸出左手，指尖往前勾动。
 
     他在示意学院长继续出招攻击。
 
     学院长并未中他的激将法。
 
     她把竖在身前的短枪由下往上一挥，开始施展魔法。
 
     「『黑暗切割』。」
 
     黑色粒子化为一道光线，从安装在圆规上的铅笔笔芯直线发射出去。
 
     活像雷射光的暗色光线朝着鹫津飞去，只见他及时躲开，光线被吸入正下方的跨湾大桥。
 
     随后，彩虹桥从中央断为两截崩塌，发出了轰隆巨响并激起一道水柱。
 
     鹫津吹着口哨赞赏。
 
     「好惊人的威力，如果被打中，身体铁定变成两半。」
 
     学院长不快地喃喃说道：
 
     「你别闪！」
 
     「别强人所难行不行？」
 
     鹫津乐不可支地俯瞰着毁坏的大桥。
 
     学院长用的是什么魔法，他很清楚。
 
     黑暗魔法是作用于空间之上。
 
     她刚才发射的雷射光能够将空间切割为极薄的切片，划裂的空间会自然封闭，但是与空间一起被切断的物体却无法复原。
 
     鹫津掩不住脸上的笑意。
 
     联盟的魔法师之中虽然也不乏使用魔法的好手，但是鹫津鲜少和他们一对一较量。
 
     几十个魔法师一起战斗时，往往以联手攻击为主体，鲜少施展个人的大绝招；在这样的战斗之中，鹫津自然找不到令他雀跃的乐趣。
 
     鹫津格格笑着，将视线从失去中央部分的大桥移到学院长身上。
 
     她虽然先发制人，脸部却痛苦地皱成一团。
 
     那是当然的。
 
     「你再不快点想办法，这一带全会融化喔！包括你在内。」
 
     如鹫津所言，每过几秒，学院长的模样就变得更加凄惨。
 
     她的脸颊渗出血来，胸前的〈巫师气息〉纹章剥落，裙摆也像脱线一般塌垂。
 
     握着短枪的手背上出现了血斑。
 
     「看起来很痛啊！」
 
     鹫津笑咪咪地说道。
 
     「闭嘴。」
 
     学院长严词驳斥，无视于自己分秒变化的模样，用枪尖在脚边画了个小小的圆。
 
     「『漆黑之门』。」
 
     配合学院长的身材制造出来的圆形门扉自动开殷，她的身影悄悄地消失于现场。
 
     鹫津背后出现了一个直径三十公分左右的圆孔，同时，枪尖刺了出来。
 
     「很抱歉，小不点，你的攻击模式我都看穿了。」
 
     鹫津灵活地回身，用刀弹开枪尖。
 
     然而，这时学院长的身影已经出现在对侧了。
 
     「我也看出你会这么做了。」
 
     她将短枪留在鹫津面前，用空着的双手遥控化身。
 
     「『2M&middot;武器库』。」
 
     两人脚边出现了一道一压就开的垃圾桶式门。
 
     「『飞射』！！」
 
     前有短枪，后有学院长的射击魔法。
 
     鹫津试图逃往上空，但学院长的遥控完美无瑕。
 
     枪柄后端的锁链缠住了鹫津的脚，将他甩向门后。
 
     鹫津的身体推开了门，掉进空间中。
 
     同时，空间内响起大量炸弹爆炸的声音，随即又随着门的消灭而安静下来。
 
     「很遗憾，我对你的魔法了若指掌。你可以融解任何物体，也可以在炸弹爆炸前将其融解；但是你的魔法对于固体以外毫无效力，无法防御液体或爆波。除此之外，映入眼帘也是发动条件之一。」
 
     学院长的「武器库」正如字面所示，是个火力强大的陷阱空间。
 
     任何魔法师都无法逃离这个准备周全的空间。
 
     当然，这次她是专为鹫津吉平准备了这个「2M&middot;武器库」。
 
     两平方公尺的空间中装着满满的炸弹，只要门一开就会同时爆炸。
 
     「你就孤独地死在那里吧！」
 
     学院长带着冷酷的眼神说道，但鹫津已经听不见她的声音了。
 
     她无心陶醉于胜利之中得意欢笑。
 
     独自浮在东京湾上的学院长握紧拳头，望向涩谷方向。
 
     接着，她感觉到全身一阵剧痛，忍不住蹲下来。
 
     仔细一看，未被衣服覆盖的皮肤已经从发红状态更进一步融化了。
 
     而且不知何故，状态仍持续恶化中。
 
     「为什么…………难道说！」
 
     她抬起头来，忍着痛楚飞到东京湾上空，在某个点的上空停下来。
 
     正下方的海面上浮现了一个黑色浮标。
 
     学院长默默地凝视海面，她感觉出浪头的动向有了变化，连忙往后纵开。
 
     突然，海面隆起，升起了一道强烈的水柱。
 
     如间歇泉般喷出的海水洒向学院长。
 
     比起疼痛，懊恼更使她咬紧嘴唇。
 
     水柱止息之后，浮现的是应该已经身亡的鹫津吉平。
 
     「啊，有够痛的，我差点挂了。」
 
     「……鹫津。」
 
     他并非毫发无伤。
 
     但是伤势比起学院长所期盼的轻上许多。
 
     男人拂起烧焦的头发，笑道：
 
     「谢谢你招待我参观那么棒的房间。这招挺有用的，小不点。」
 
     「我没想到你还活着，更没想到你会破坏墙壁。」
 
     学院长恨恨地说道。
 
     「这样才出得来啊！」
 
     鸳津用手拍了拍烧焦的衣服。
 
     「你根本不知道房间外是什么样的空间，这么做未免太莽撞了。」
 
     在学院长的瞪视之下，鹫津贼贼一笑。
 
     「我可也是思考过的。你制造的门只能连接实际上存在的空间，而你现在是这副模样，魔力受到限制，所以连接的空间不能太远；而这个地点又是你选的。综合上述各点，你设置的牢笼只可能在东京湾的海中；因为你是专为我而准备的，墙壁周围一定是我无法融解的东西，换句话说，是液体的可能性很高。如果是设在某座山里的地底下，我只要融化土壤就能脱身了。」
 
     鹫津的说明一针见血。
 
     学院长气恼不已，既不肯定也不否定，只是反问：
 
     「东京湾很深，你没想过可能会因为气压差而死吗？」
 
     这会儿鹫津瞪大了眼睛，似乎真的很惊讶。
 
     「……我没想到这一点。」
 
     「唉……」
 
     真不知道他究竟是聪明还是笨，或是两者都有？学院长叹了口气。
 
     在这段时间内，她的身体依然处于危机之中。
 
     衣服四处破洞，黑色裤袜融化，露出了白皙的双腿。
 
     「目前是我一步领先。」
 
     鹫津满足地说道。
 
     「话说回来，扯破小孩的裤袜比扯破女人的裤袜更有做坏事的感觉。」
 
     看着学院长凄惨的模样，鹫津露出发自内心的喜悦笑容。
 
     「那我这次就把你关进绝对出不来的地方。」
 
     学院长拿起短枪，再度进入备战状态。
 
     然而————
 
     「太迟了，已经过了八分钟。」
 
     鹫津说出这句话的同时，学院长的身子垮了下来。
 
     「……唔……喀！！」
 
     她的双臂无法支撑短枪，整个人往脚边的魔法阵跪落。
 
     「皮肉融化，轮到骨头了。我不想看你死得丑态毕露，你可以投降。」
 
     「……鹅、鹫津…………」
 
     面对露出怜悯之色的鹫津，学院长还以憎恶的视线。
 
     「学&middot;长才对吧？小不点，要敬老尊贤啊！」
 
     「我要杀了你！」
 
     听了这句显然是虚张声势的话语，鹫津抖着肩膀大笑。
 
     接着，他眯起眼睛说道：
 
     「四条，你急着死，是因为和马快醒了吧？」
 
     「……！」
 
     这个问题要削弱学院长的斗志绰绰有余。
 
     「三鹰那时候也一样，你显然想脱离这场战争。上次的战斗中，你为了救无关紧要的学生，差点送了命。」
 
     「哪有无关紧要的道理？他们是学院的学生，而我是学院长。」
 
     「以前的你不会去救的。你可以为了未来而轻易割舍自己人，才不会选择为了拯救废物般的学生而死。」
 
     她摇了摇依然垂着的头。
 
     「我和以前不一样了。」
 
     「没两样，你没有变。只不过，一旦和马醒了，过去你的所作所为就会再度摊在阳光之下，而你只是害怕这一点而已。」
 
     她知道鹫津的言下之意。
 
     在这个世界，胜者即为正义；但要问败者是否真的错了，答案几乎都是否定的。
 
     〈引路人〉的伦理和〈巫师气息〉的伦理看似完全相反，其实本质上大同小异。
 
     一切都是为了魔法师——
 
     为了维持魔法世界——
 
     鹫津所问的，便是四条桃花为了胜利付出了多少代价。
 
     她不想回答。
 
     即使彼此都知道真相，也没有互相确认的必要。
 
     「联盟的人为了和马复活而心惊胆跳的样子真的很可笑。到底哪一方主张的才是真正的正义？以后就会揭晓了。」
 
     鹫津旧事重提，就是为了获得〈引路人〉的正义。
 
     学院长无力地摇了摇头。
 
     「……你不懂。我们……想结束这一切了。」
 
     「想得美！是你们先起头的！」
 
     鹫津大喝，她抬起头来看着他。
 
     看着她曾崇拜过的学长难得如此激动——
 
     看着〈引路人〉五格，鹫津吉平——
 
     接着，她无力地缓缓摇头。
 
     「再继续残杀下去有什么意义？你看看周围，魔法师已经比全盛时期少了一半。」
 
     对于学院长的话语，鹫津嗤之以鼻。
 
     「我已经在看了，站在高处看好戏，看着那些废物死去。只要和马一醒，世界就会完全改变。跟我一起来吧！四条。」
 
     鹫津伸出了手，学院长一脸错愕。
 
     「你在开什么玩笑……
 
     「我不开玩笑的，我向来很正经。」
 
     所谓的厚颜无耻，就是在说这种人。学院长瞪着鹫津。
 
     「我和你不同，叛徒！」
 
     「我不认为我是叛徒。当年还没有〈引路人〉，联盟里也只有〈巫师气息〉比较像样。」
 
     原属〈巫师气息〉的男人居然满不在乎地说出这番话，她无法原谅。
 
     惨不忍睹的她一面发抖，一面站了起来。
 
     「喂，别站起来，所剩不多的皮肉会掉下来的。」
 
     她无视于鹫津的惊讶脸庞，将短枪掷向上空，自己则一面后退，一面使尽全力，发动魔法。
 
     「『坚牢的苍天与相位的永夜开放之时。』」
 
     原本呈闭合状态的短枪针脚及笔脚打开了，朝着两人画出一道圆弧。
 
     「『冻结！灭息！远逝！』」
 
     圆规以惊人的速度开始旋转。
 
     接着，漆黑的粒子从铅笔缓缓释出，将圆弧边缘画得越来越浓，切割天空，制造黑暗。
 
     学院长手臂一挥，圆规立刻停止动作，圆的内部与最后的咒语一起凹陷，形成了球状。
 
     「『太空圆弧』！！」
 
     空气和所有一切都被违反自然现象的风速吸向球体。
 
     她开放了通往大气层外的门。
 
     「你还是坚持要打？那我就陪你玩吧！小不点，看看是你先融化，还是我先被吸进去！」
 
     鹫津一面强化浮游魔法「飘浮」，一面大笑。
 
     学院长在脚边开欧一扇通往其他空间的小门，利用吸力相抗来防御自己的魔法。
 
     鹫津吉平在骤风之中拿起眼镜。
 
     「『拂去遍布的皮膜墙垣，回归地狱的水底。』」
 
     眼镜流出了大量的魔力粒子。
 
     鹫津的身体宛若被红雾包围一般，完全看不见了。
 
     「『破坏。』」
 
     唯有声音从染红的视野深处传来。
 
     「『物质浆糊！』l
 
     下一秒，学院长便无法思考了。
 
     眼前变得一片黑暗，身体被不寻常的颤抖支配着。
 
     鹫津的魔法可以从内侧融解所有物质，将她的血管、脑和视野都破坏了。
 
     ——……啊，我就要死在这里了…………
 
     学院长仰天倒下，望着天空。
 
     圆规依然是打开的。
 
     如黑洞般的黑暗眼睛俯瞰着她。
 
     这个魔法太过危险，不能放置不管。
 
     空间开得太大，无法自然封闭。
 
     ——不能让它一直开着。
 
     此时，她残存的听力听见了鹫津得意洋洋的高笑声。
 
     学院长开了口。
 
     她说出的不是死心的话语，而是下一个攻击的咒语。
 
     「『无限半径』。」
 
     几乎在无意识之下发动的魔法更加扩大了圆规的打开角度。
 
     通道大开，吸力也随之增加。
 
     她更进一步地将所有魔力奉献给自己的化身。
 
     学院长的魔法胜过了鹫津的浮游魔法效力，只见男人失去平衡，被吸向球体。
 
     「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     男人的叫声，学院长已经听不见了。
 
     她只能完成她最后的使命——关闭空间。
 
     「『界线尽头』。」
 
     圆规开始缓缓倒转。
 
     「『飞射』！」
 
     鹫津试图将自己射出魔法范围，但是吸力太猛，根本来不及。
 
     「唔……！」
 
     四周的建筑物分解，化为瓦砾，全被吸入空中的巨大洞穴。
 
     空间开始慢慢地关闭，但鹫津已经被吸到了边缘。
 
     若是被吸入洞内，他就玩完了。
 
     此时，鹫津的衣摆似乎被什么勾住了。
 
     有条类似钓线的物体从北方飞来，一根针插到了鹫津的衣服上。
 
     「『飞鱼钓线』！」
 
     几公里外施展的魔法以猛烈的力道将鹫津拉开，画出了一道抛物线，将他钓向上空。
 
     接着，宛如有人转动卷线器一般，将鹫津拉向了北方。
 
     圆规尚未将鹫津吸走，便停止旋转，沉默下来。
 
     数秒后，学院长从空中坠落，圆规也追随其后，落人海中。
 
     留下来的是凄惨的景色。
 
     融化并流入海里的码头混凝土、东倒西歪的大型船、被吹到有明公园的展示场屋顶、失去覆盖物的百合鸥车站。
 
     一切都被破坏殆尽，残缺不全。
 
     唯一不变的，就是拍打着彩虹桥残余桥墩的海浪。
 
     ☆☆☆
 
     学院长和鹫津的战斗结束数分钟前。
 
     狼神鹰雄回到了涩谷站。
 
     「哦，找到了、找到了！」
 
     他发现留在广场的〈巫师气息〉魔法师一佐和穰，便跑上前去。
 
     「狼神鹰雄！？」
 
     「你怎么跑回来了？」
 
     两人会觉得疑惑是理所当然的，因为狼神几十分钟前才刚带着萤逃离现场。
 
     然而，狼神的身边不见萤的身影。
 
     狼神逃走之后，先前往〈引路人〉和联盟战斗的地区，请己方魔法师解除学院长所施的纬魔术，并顺便把萤交给他们保护之后，才又折返。
 
     「那还用问？当然是因为这里可以让我打个痛快。好了，七濑他们在哪里？」
 
     面对战意毕露的狼神，一佐眯起眼来。
 
     「我没义务回答你。」
 
     狼神看着一佐和穰之间的黑色钥匙孔状影子。
 
     「啊，这么一提，你刚才用这把钥匙发动奇怪的魔法。他们跑进钥匙打开的空间里了？糟糕，我的『迂回回避（匿踪云雾）』是自然发动的，不知道我进不进得去？」
 
     「…………」
 
     一佐用黑暗魔法将十关住了。
 
     而武等人正在里头战斗，他不能离开这里。
 
     至于穰，他原本用魔法纸鹤追踪狼神，当他明白狼神与〈引路人〉接触之后，便将纸鹤收回了。
 
     他没想到狼神会折返。
 
     本该在场的兵头七海不在现场。
 
     穰拿起化身折纸。
 
     「狼神，先和我打一场吧！」
 
     「有意思。」
 
     狼神鹰雄从腰间拔出了手半剑，面露笑容。
 
     ☆☆☆
 
     庭园是位于和外头截然不同的万里晴空之下。
 
     玫瑰香味飘荡，蝴蝶飞舞于小路旁种植的福禄考花之上。
 
     武等人进入了一佐用魔法制造的空间之中，先在广大庭园角落的温室集合，接着才开始寻找十。
 
     矮树打造的围墙如迷宫一般重重围绕，但他们并未迷路。
 
     因为视野相当开阔。
 
     再说，一佐事先曾说明过围墙是以中央的喷泉为轴心左右对称。
 
     武等人离开温室以后，立刻朝着喷泉迈开脚步。
 
     远远望去，便可确定十就在那儿。
 
     因为————
 
     「哥！！」
 
     距离喷泉一百公尺处，六如此叫道，拔足奔跑。
 
     武和伊田也跟着奔跑。
 
     美三一面注意周围，一面跟上。
 
     在六之后抵达现场的伊田傻眼地望着头顶上说道：
 
     「搞啥呀？喷泉变成『冰雪女王』的城堡了。」
 
     也难怪伊田这么说。
 
     一座用冰打造的气派淡水蓝色城堡，就盖在直径十五公尺的巨大喷泉台之上。
 
     武也抬头仰望矗立的高塔，眨了眨眼。
 
     从外部可隐约看见半透明的冰壁内侧有个小房间，房里有个男人坐在一张椅背很大的椅子上。
 
     「这个英式庭园挺美的。」
 
     十的说话声从内侧传来。
 
     六似乎在寻找出入口，但她一直找不到，不断在周围徘徊。
 
     追上来的美三站在十的正面说道：
 
     「我话先说在前头，你的魔法我清楚得很。你知道我和你并肩作战几次了吗？如果你忘了正好，对我们有利。」
 
     他们仍是〈巫师气息〉的伙伴时，美三曾多次目睹十的魔法；听了美三的话语，十反唇相讥：
 
     「那又如何？光凭那根和木棒差不多的长笛，能拿我怎么样？」
 
     的确，美三手上握着的只有长笛。
 
     突然，部分城墙融化变薄，十的身影变得更为鲜明。
 
     「『疾刺知更』！」
 
     十依然坐在王座般的椅子上，只动手发动魔法。
 
     白色的冰知更鸟从城墙上涌现，一起起飞。
 
     它们快如箭矢，袭向美三、伊田、武和六。
 
     「『最强音』！」
 
     美三以口就笛，吹出了尖锐的声音。
 
     只见众知更鸟宛若迷失飞行轨道一般四处乱飞，有的坠落地面，有的旋转几圈后便飞向他方。
 
     美三的系统魔法是破坏魔法，名为「杂音狂迷（噪音寄生）」。
 
     她能够操纵各种音波，干涉物体。
 
     美三收拾冰知更鸟后，便鼓舞身旁的武、伊田和六。
 
     「大家依照作战进行！」
 
     三人同时点了点头。
 
     武和伊田一起离开美三身旁，绕向城堡右方。
 
     六则远离冰城，跑向最方便攻击的位置。
 
     在这段时间内，美三与十依然一来一往地进行魔法攻防。
 
     「『疯狂不和谐音』！」
 
     美三的长笛传出的不和谐音响彻四周，只见冰城出现龟裂，十用双手捣住耳朵。
 
     「唔……！」
 
     要完全防御声音很难。
 
     十奋力挥动单手，施展魔法。
 
     然而，美三的长笛流出的声音却在水蓝色魔力粒子抵达之前打散粒子。
 
     接着，更加强力的不和谐音响起。
 
     冰城的墙壁承受不住震动，逐渐崩塌。
 
     十抓准美三换气的时机，从墙壁缝隙施放魔法。
 
     「『钉刺&middot;死亡立方体』！」
 
     「呀啊啊啊啊！」
 
     美三的手脚上出现了巨大的冰块。
 
     那是冰化成的手镖脚铐，内侧还打了钉。
 
     数根尖锐的冰钉刺入她的手腕和脚踝，她高声惨叫，跪了下来。
 
     「美三！」
 
     正要退后的六停下脚步，迟疑着该不该折返。
 
     「没、没事……」
 
     美三摇了摇头，要六别管她，按照作战行动。
 
     见状，六又奔向合适的地点。
 
     「……遮蔽物太多了……得先破坏才行。」
 
     六所说的，武和伊田也明白。
 
     六要「解除」手枪，以来福枪型态狙击十，必须更进一步破坏冰城才行。
 
     「伊田！」
 
     「我知道。」
 
     此时武已经绕到城堡背后，准备夹攻；听了武的呼唤声，伊田大大地点了点头。
 
     「让你见识我反覆特训之下的火焰！」
 
     镶有骷髅头的银色戒指散发着橘色光芒，伊田的手瞬间被火焰包围。
 
     「去呗——！！」
 
     伊田施放的火焰如舔舐一般攀上了冰城的墙壁。
 
     十察觉，回过头来，放声大笑。
 
     「放火的小子啊？看来你有点长进，不过还无法突破我的冰。」
 
     十竖起白色手套的食指，对伊田做出开枪的动作。
 
     「『巨雹雨』！」
 
     城墙宛若生了数条荆棘似地隆起，随即变成硬块，化为数个巨大冰雹，袭向伊田和武。
 
     伊田制造火墙防御。
 
     然而，冰雹并未完全被火焰融化，穿过火墙，击中伊田的全身。
 
     武则是靠着「直觉回避（洞察机先）」加似预测，用薄暮全数弹开。
 
     「『解除』！」
 
     现在没时间拖拖拉拉。
 
     武的眼中浮现了清晰的紫色魔法阵，将魔力灌注于剑上。
 
     薄暮上一出现弹匣，武便立刻把伊田事先注入魔力的子弹装入其中。
 
     「『结合』。」
 
     他把手指放到出现的扳机上，毫不迟疑地扣下。
 
     「『爆裂炎雾』！」
 
     钢剑瞬间化为带着火焰的强力武器……原本该是如此。
 
     然而，薄暮却被震离掌心，飞到空中；武的感觉就像把手臂伸入火焰中一样，痛得在地上打滚。
 
     「啥，咦咦！？」
 
     伊田一脸惊讶地看着武。
 
     「真烂。」
 
     十嘲笑道。
 
     武抱着右臂勉强起身，凝视着震飞的薄暮。
 
     剑自动消除了「解除」状态，以平时的姿态插在地面上。
 
     「爆炸……了！？」
 
     这种情况是头一次发生。
 
     美三一面挣脱冰的枷锁，一面提点吃惊的武。
 
     「结合别人的魔法，必须调和波长，其中一方有邪念就会失败。」
 
     此时，伊田大叫：
 
     「呀！！」
 
     「你那个心里有数的『呀！！』是什么意思啊？」
 
     武怀着不祥的预感问道。
 
     「抱歉，昨天没时间，那颗子弹是我今天早上才匆匆忙忙注入魔力的。当时我可能在想便当的菜色。」
 
     噜！伊田吐了吐舌头，故意装可爱。
 
     「伊～～～田～～～～～！！」
 
     武恶狠狠地瞪着伊田，伊田全身打颤，低头道歉。
 
     「歹势！」
 
     武一面怀疑他是否真的感到抱歉，一面拿出另一颗子弹。
 
     「算了！我用六的子弹！」
 
     正当武试图捡起薄暮，装填六的魔力子弹时，冰城中的十轻轻翻掌说道：
 
     「你以为我会这么轻易让你用？」
 
     水蓝色的魔力粒子一直线穿越武和伊田之间。
 
     「薄暮！」
 
     插在地面上的剑瞬间被十的冰覆盖。
 
     数根冰柱宛若增生一般，以剑为中心刺出。
 
     面对被囚禁于冰品中的剑，武一阵茫然。
 
     此时，本该退到后方的六释放金黄色魔法，打穿了冰城的墙壁。
 
     「哥，住手！」
 
     她猛然冲入城中。
 
     「六！？」
 
     武、伊臣和美三瞪大眼睛。
 
     她这次该在后方进行射击才对。
 
     十从王座上起身，拔出腰间的军刀。
 
     「来了啊？」
 
     他与手持手枪的六互相瞪视。
 
     「六，这和作战计划不一样！快回来！！」
 
     武大声怒吼，但她只是背对着武，摇了摇头。
 
     「可是，大家已经陷入这种状态了……」
 
     美三被枷锁困住，伊田的火焰劲道还不足以完全融化冰块，而武又失去了剑。
 
     叫六一个人离得远远的，躲在安全的地方战斗，她办不到。
 
     现在的状况早已和作战计划不一样了。
 
     然而，武的想法却和六不同；他想起的是上次和十交战时的情况。
 
     当时六孤身和十交手，险些被杀。
 
     「别说了，你快去准备来福枪！」
 
     武一面用脚踹包覆着薄暮的冰柱，一面叫道。
 
     「不要！」
 
     六断然拒绝。
 
     「六！！」
 
     武无法忍受。
 
     她再度受到伤害——
 
     十失去记忆，六把他当哥哥，他却不然。
 
     他对六做得出任何残酷的事。
 
     六……明知道这一点，却视而不见。
 
     然而，武能体会她的心情。
 
     武比在场任何人都更能理解她把一丝希望寄托在十的心上的心情。
 
     ——……可是，有时候再怎么呐喊，也传不进对方的耳里。
 
     ——就像我的声音……传不进月光的耳里一样……
 
     武不知道自己是什么时候放弃的，但他的确在中途放弃了。
 
     放弃和月光说话，放弃对母亲微笑，甚至放弃面对父亲。
 
     因为他害怕受伤。
 
     他芜法承受家人的冰冷视线。
 
     ——如果我和六一样没有放弃，是否会有所改变？
 
     此时，武看见了六毅然面对十的背影。
 
     六和十，自己和月光，两者的状况并不相同。
 
     然而，看见六拯救哥哥的决心全写在背上，武感觉到心底深处的芥蒂消失了。
 
     六并不是毫不害怕。她对着哥哥举起手枪时，纤细的身体正在发抖。
 
     武无法否定这样的她。
 
     ——六没有错。
 
     ——我不该放弃。
 
     ——因为月光……是我的弟弟。
 
     即使月光不肯接纳武，武也不必因此放弃接纳月光。
 
     武察觉了。
 
     他们不该互相憎恨。
 
     ——原来如此，我也在憎恨月光。
 
     ——我的心里其实怨恨着他们。
 
     ——我一直在生闷气。
 
     武咬紧嘴唇，把手放到覆盖薄暮的冰柱上。
 
     ——我现在该做的事，不是阻止六。
 
     察觉自己该做什么之后，武为了取出薄暮和六并肩作战，开始扒开冰柱。
 
     此时，伊田正在犹豫该怎么做。
 
     该去帮六？还是帮武？
 
     随即，他判断六应该不至于一下子就被打败，便跑向冰封的薄暮旁。
 
     试图硬生生扒开冰柱的武已经双手都是血了。
 
     为了六，他必须尽快取出薄暮。
 
     伊田连忙在手中点燃火焰，一根根地融化冰柱。
 
     冰城中，六和十相对而立。
 
     十冷冷地回望妹妹那双与自己十分相像的黑色眼眸。
 
     过去，任凭六说破了嘴，十都充耳不闻。
 
     六也曾以为哥哥被〈引路人〉窜改记忆，已经失去了所有过去，几乎放弃。
 
     然而，在上次的战斗中，六发现哥哥的心里还留有些许过去的记忆。
 
     记忆并未消失——
 
     六静静地将短枪型态的手枪变化为近战用的旋棍。
 
     「哥，你愿意安于现状吗？你现在所在的地方……真的是你期望的地方吗？」
 
     「你想说什么！？」
 
     十用从前为人兄长时从未露出的可怕表情噔着六。
 
     「哥，你觉得当〈引路人〉的相羽十很幸福吗？你和我，和〈巫师气息〉的大家在一起时，脸上总是充满笑容。虽然你不擅言词，又很怕羞，但你其实是个很温柔的人，了解你的人都知道。现在，你在那里……有和你一起共度安详时光的人吗？有和你一起欢笑、让你敞开心房的人吗？」
 
     「…………」
 
     「我……自从哥走了以后…………」
 
     六垂下头，脸皱成一团。
 
     见状，十的表情也产生了变化。
 
     「够了……」
 
     眼前的少女明明是敌人，为何看了她的悲伤表情；心中会隐隐作痛？十不愿去想。
 
     然而，六倏然抬起脸来说道：
 
     「哥走了以后，我一直很寂寞！」
 
     十无法继续聆听六颤抖的声音，伸出手来。
 
     「别再跟我说话了！！」
 
     白色手套喷出了大量的魔力粒子，薄冰化成的网朝着六罩下。
 
     「呀！」
 
     「我一看见你的脸就作呕，很不舒服。」
 
     六试图甩开罩在身上的冰网，但冰网纠缠身体，怎么也分不开。
 
     而且冰网的厚度渐渐增加，束缚她的动作。
 
     「哥、哥……」
 
     十靠近挣扎的六，用冷酷的视线俯视着她。
 
     「结束了。」
 
     「哥…………」
 
     「彻底冰冻吧！『水晶之血』！」
 
     十对吓得浑身僵硬的六施展了将她化为冰雕的魔法。
 
     然而，六并未化为冰雕。
 
     「住手——！！」
 
     因为手持薄暮的武在前一秒冲入城中，从旁扑来。
 
     十及时闪开，和六及武拉开了几公尺距离。
 
     「……你在干什么？」
 
     做好死亡觉悟的六的耳边，响起了一道强自克制的低沉声音。
 
     「你……」
 
     武站于跌坐在地的六前方。
 
     「我问你在干什么！」
 
     武的怒吼让处于恍惚状态的六身体猛然一震。
 
     「你是哥哥！却这样对付妹妹！」
 
     「……武……？」
 
     「当人家的哥哥，却弄哭妹妹！」
 
     面对打从心底愤慨的武，六只是不住地打颤。
 
     「这句话我正想说咧！」
 
     及时融化覆盖薄暮的冰柱及城墙的伊田一面嘀咕，一面尾随武穿过大洞。
 
     六不知道发生了什么事，只是看着两人。
 
     景色变得模糊，两人的身影朦朦胧胧，她看不清楚。
 
     眼底和胸口都极为滚烫。
 
     六敲碎覆盖自己的薄冰，拿着手枪站了起来。
 
     她面向武和伊田的背部，说道：
 
     「哥，我的心愿和以前完全没变，就是希望你能够一直保持笑容。」
 
     「……」
 
     十恨恨地瞪着三人。
 
     然而，六继续说道：
 
     「想和你在一起、担心你……这类……」
 
     一直忍在眼眶边缘的泪水于此时潸然滑落。
 
     「这类我个人的情感……已经不重要了……」
 
     十发现自己不知何故，居然因为六的话语而动摇。
 
     「无论你在什么地方，只要你幸福，我就满足了。就算你成为〈引路人〉，只要你活着就好……可是……可是……」
 
     面对泪中带笑的六，有种像是喉咙被什么梗住，又像是难以言喻的不安感觉侵袭着十。
 
     「看到温柔的哥哥居然杀了人还面带笑容……我好难受。」
 
     六的颤抖声音和她的泪水逐渐融化了覆盖身体的冰膜。
 
     「…………怎么回事……」
 
     十一面摇头，一面喃喃说道。
 
     六察觉十的态度有异，呼唤哥哥。
 
     「哥？」
 
     连这道声音都撼动着十的心灵。
 
     不知何故，有股感情涌上心头，一道温热的触感沿着脸颊滑落。
 
     十觉得再这么下去可能会出差错，决定尽快解决一切。
 
     拿着军刀的手使上了力。
 
     「我马上就让你再也说不出废话来。」
 
     十忍着头部的抽痛，出言威吓。
 
     「真是个冥顽不灵的寻哥。」
 
     武将薄暮架在身前。
 
     「接下来由我们当你的对手。」
 
     武断然说道，身旁的伊田睁大了眼睛。
 
     「咦？你把我也算进去了喔？」
 
     「伊田……」
 
     「开玩笑的啦！」
 
     伊田露出毫无紧张感的笑容，在手中点燃火焰。
 
     面对两个初级魔法师，十嘲笑道：
 
     「连基础魔法都用不好的人，说什么大话？」
 
     武立刻回嘴：
 
     「总比弄哭妹妹的哥哥好。」
 
     「我说过，她不是我的妹妹——」
 
     「闭嘴！」
 
     武打断十的声音，解放魔力。
 
     「『解除』！」
 
     暗紫色魔法阵于眼中闪耀，剑身吸收了猛烈喷出的魔力。
 
     「『结合』。」
 
     武装填六的魔力子弹。
 
     接着，他用力扣下出现的扳机。
 
     「『枪械雷击』！！」
 
     随着魔法发动，薄暮变化为带有闪电的高电压剑。
 
     十惊讶地睁大眼睛，随即又露出笑容。
 
     「雷击啊？那也得看看那把剑能不能碰到我！」
 
     十挥动军刀，刀身涌出了冰。
 
     「『冰之剑』！」
 
     军刀变化为全长三公尺的特大号双刀剑。
 
     「好大！」
 
     伊田张大嘴巴惊叹着。
 
     「『飘浮』。」
 
     十施展浮游魔法，减轻剑的重量之后，用单手轻轻松松地拿起剑来挥舞。
 
     光是风压便足以震慑武和伊田。
 
     即使如此，武还是冲进了十的攻击范围之中。
 
     他举起薄暮，砍向冰之剑。
 
     「唔……！」
 
     虽然电热稍微融化了剑身，但剑实在太过巨大，无法弹开。
 
     紧接着伊田也对十的剑施放火焰。
 
     「妈的，融不掉。」
 
     十的冰之剑不光是用冰打造而已，还参杂了他的魔力粒子，因此变得更为坚固。
 
     武和伊田交互施展攻击。
 
     十轻轻松松地运剑防御，时而攻击。
 
     此时，六感觉到背后的动静，回过头去。
 
     「美三！」
 
     挣脱枷锁的美三前来支援了。
 
     六原本如此认为，但见了她的沉重伤势之后，不由得倒抽了一口气。
 
     美三的手腕和脚踝血流不止，几乎是用爬的过来。
 
     「六……你没事吧？」
 
     「美三，你别再动了！」
 
     六奔向美三，施展并不擅长的治愈魔法。
 
     「一佐或许被打败了。」
 
     美三突然说道。
 
     「咦？」
 
     六抬起头来，美三用血迹斑斑的手制止了六的治愈魔法。
 
     接着，她抓住六的肩膀，拉向自己。
 
     「庭园的魔法渐渐解除，没时间了。六，附耳过来。」
 
     六依言将耳朵凑近她的嘴边。
 
     「『摇篮曲』。」
 
     美三吹着口哨，轻快的音色搭着进行曲的旋律流动着。
 
     六发现自己的身体受到魔法的强化。
 
     射击所需的集中力逐渐提升。
 
     美三就是为了将剩余的魔力用在六身上，才没对自己施展治愈魔法，爬到这里来。
 
     「一发解决。」
 
     六接收了美三的强烈意志，大大地点了点头。
 
     ☆☆☆
 
     十的冰之剑至今仍无融化的迹象，依然玩弄着武和伊田。
 
     「快死心吧！」
 
     十一面挥动厚重的冰剑，一面说道。
 
     「你才该快点清醒！」
 
     武的薄暮发出电气，不断低鸣。
 
     武为了躲开十的剑而往后退开，这会儿轮到伊田上前。
 
     「接本大爷的『火焰拳』呗！」
 
     橘色的魔力粒子凝聚起来，伊田的拳头被火焰包围。
 
     「威力不小喔！」
 
     伊田进行超近战，闯入十的攻击范围，殴打冰之剑剑身。
 
     虽然打出了些微凹痕，但没能打断剑，十反而笑了。
 
     「该结束了吧！」
 
     说着，十扬起白色手套，施展魔法。
 
     「『千牙刺』！」
 
     包围周遭的冰城墙壁一口气崩塌，化为两人脚边的冰柱，往上刺出。
 
     武靠着「直觉回避（洞察机先）」灵活地避开，而伊田则是用火焰拳打碎脚边生出的冰柱。
 
     「烦死啦————！！」
 
     但打碎一根，又来一根，根本没完没了。
 
     「唔喔喔！！」
 
     见伊田猛然破冰，武突然想到了一个点子。
 
     「伊田！」
 
     「干啥！」
 
     武一面闪避，一面靠近伊田，用十听不见的音量小声说话。
 
     「……嗯，理论上是这样啦！」
 
     「对吧？」
 
     「真没办法，算我一份呗！」
 
     伊田点头同意武的提议。
 
     接着，伊田更加放手大闹。
 
     「好狗不挡路～～～！有种再来呀！！」
 
     他一面打碎出现的冰柱，一面朝着十前进。
 
     十原以为两人在策画什么，但是伊田的攻击模式却丝毫未变，他不禁皱起眉头。
 
     不过，既然如此，就先收拾伊田吧！他施展魔法。
 
     「『钢索风雪』。」
 
     数十条冰索朝着伊田释放。
 
     距离十还剩五公尺处，伊田使尽浑身之力，举起拳头。
 
     「全部扫光！『破坏之火』！！」
 
     明亮的橘色火焰化为鲜红色，拳头突然朝着十伸长。
 
     状似冰索的火焰只有一道，却以惊人的速度打碎了十施放的魔法，并在地上滑行，窜到他的脚边。
 
     「火焰伸长了！？」
 
     非但如此，十的魔法显然被破解了：他望着直达脚边的冰索融化痕迹，整张脸都扭曲起来了。
 
     「好！七濑，上呗！」
 
     伊田一面大叫，一面扭韩身子。
 
     十抬起头来，发现武就在伊田的正后方。
 
     武手持发出电流、闪着金色光芒的剑，靠着浮游魔法浮在空中。
 
     「接招！！」
 
     见了头顶上的光芒，十发现了自己的错误。
 
     「……电气！」
 
     十无法使用浮游魔法浮空。
 
     电流先一步沿着冰融化后形成的水路抵达脚边。
 
     脚尖微微浸在水中的十被贯穿全身的电气弹开了。
 
     「唔啊……！！」
 
     冰之剑从触电的十手上脱落。
 
     然而，十对于电气有点抗性。
 
     因为他打从孩提时代就常和六练习魔法，比常人更能抵挡高压电流的冲击。
 
     「少得意忘形……！」
 
     十的化身并非军刀，而是白色手套。
 
     剑脱手，对于使用魔法毫无影响。
 
     伊田看见十在眼前挥动了手。
 
     「『水晶之血』！」
 
     可怕的水蓝色粒子化为冰雕魔法，试图将伊田彻底冻结，连心脏的一滴血也不放过。
 
     伊田立即释出火墙。
 
     然而，火墙却在一瞬间消灭了。
 
     十全力施展的魔法在怒气的增强之下，产生了高级魔法师等级的威力。
 
     伊田紧紧闭上眼睛。
 
     然而，伊田的身体在结冻之前，却感受到另一种震动。
 
     他战战兢兢地睁开眼睛，只见面前有两根大冰柱刺入地面。
 
     「原来是你。」
 
     武就站在十转过头的方向，眼中浮现了色彩浓烈的紫色回避魔法阵。
 
     他用「直觉回避（洞察机先）」感应到十即将施展冰雕魔法，便把冰柱掷到伊田跟前。
 
     「要防御冰，当然是用冰最好。」
 
     听了武的话语，十的脸皱了起来。
 
     「既然如此，我就先陪你玩吧！」
 
     十的手掌翻动。
 
     武的脑袋深处宛若电子讯号闪动一般，虽然只有一瞬间，却确实地感测到下一波攻击。
 
     「『疾剌知更』。」
 
     在十的咒语作用之下，掉在武背后的冰之剑生出了数十只冰知更鸟。
 
     它们一起起飞，如子弹一般冲向武。
 
     武没回头。
 
     他用浮游魔法让身体微微浮起，闪过所有知更鸟，并用左手反手一抓，抓住了十故意混在其中射来的军刀。
 
     武借力使力，修正角度，将飞来的军刀顺势掷向前方的十。
 
     而右手的薄暮释放的电流更是加快了军刀的速度，并增添了另一种效果。
 
     「『飞射』。」
 
     在眩目的电光中，军刀以眼睛无法捕捉、无法闪避的速度笔直飞去，一口气贯穿十的肩膀。
 
     「……啊啊！！」
 
     十捣着肩膀，弯下腰来。
 
     瞬间，武呼唤她。
 
     「六！！」
 
     武的叫声传到了六的耳中。
 
     她已经把枪口对准十了。
 
     双手紧握的长枪微微颤抖着。
 
     「哥，求求你，快复原。」
 
     扳机沉重得教人不敢相信。
 
     但六并末迟疑。
 
     「『藉觉醒支配雷神，精神闪耀！』」
 
     六把眼睛对准升起的瞄准器，伸出手臂，托住过长的枪身。
 
     「『显示无惑紫电的去路，满天！响动！击穿！』」
 
     魔力粒子往内侧聚集，长枪闪耀着金色光芒。
 
     射击目标是十的额头。
 
     如果打中其他地方，这个魔法便会化为乌有。
 
     学院长只给了一发子弹。
 
     里头灌注了能够暂时封住对手魔力的缚魔法。
 
     机会只有现在。
 
     「『穿透！雷电风暴！』」
 
     仅有一发的子弹发射出来，朝着哥哥的额头中心飞去。
 
     ☆☆☆
 
     数分钟后，武等人离开了一佐的庭园，回到原来的涩谷站。
 
     本来，要解开一佐的黑暗魔法回到原来的空间，必须先找到藏在庭园里的魔法钥匙才行；但是美三的忧虑成真了，魔法自然解除，他们全被强制丢到外界来。
 
     武等人发现靠在姑前八公铜像上的一佐与穰，走上前去一问之下，才知道他们和返回的狼神交战，后来狼神得知自己无法进入一佐的庭园，才死心离去。
 
     然而，一佐和穰都被他打成重伤。
 
     如此这般，他们带着失去意识的十，回到了昴魔法学院；但六人都负伤在身，疲惫不堪。
 
     为了解开窜改记忆的魔法，十被送往保健室，六也留下陪同，其余五人前往学院长室。
 
     然而，学院长室里的却不是学院长，而是兵头七海。
 
     「辛苦了。」
 
     七海一脸苍白地慰劳他们。
 
     「四条学院长怎么了？」
 
     美三询问。
 
     七海露出奇妙的笑容，说道：
 
     「没事，只是累了，我让她先休息了。」
 
     「……是吗……？」
 
     美三一脸讶异。「先别说这个了。」七海改变话题：
 
     「这次的作战大致上算是成功。我们已经联络〈巫师气息〉处理，明天早上十就会恢复记忆了。失去狼神鹰雄和熊谷萤虽然是个很大的损失，但是他们本来就是〈引路人〉的魔法师，老实说，他们走了，等于是减少了一个不安要素。」
 
     七海依序望着美三、一佐、穰、伊田和武。
 
     接着，她先后把手放在美三的手、一佐的肩膀、穰的胸口、伊田的手臂及武的手上，治疗了所有人的伤口。
 
     不知是不是因为连续使用魔法之故，七海抖着肩膀喘了一阵子气之后，才微微一笑。
 
     「好好休息吧！今天你们做得很好，辛苦了。检讨会明天再开吧！」
 
     众人低头致意，一一离开房间。
 
     最后离开房间的武说了句「辛苦了」，七海对他挥了挥手。
 
     关上学院长室大门的前一秒，武看见室内有扇通往其他房间的门。
 
     那扇门位于角落，平时融入周围的背景之中，武一直没发现；这回是微微开了道门缝，他才察觉的。
 
     不知何故，武对于门后感到非常好奇。
 
     七海一直凝视着他，似乎在等他离开房间；他虽然难以释怀，也只能乖乖走到走廊上。
 
     学院长室的大门啪一声关上，武怀着突兀感离开了现场。
 
     ☆☆☆
 
     兵头七海叹了口大大的气。
 
     当她去接应学院长时，学院长倒在融化的码头混凝土上，已经没有呼吸了。
 
     七海立刻着手治疗，但是救不救得活，她自己也没把握。
 
     衣服几乎全化掉了，露出的肌肤惨不忍睹，就连烧伤也没这么严重。
 
     有专攻治愈魔法的兵头七海在场，学院长才能保住一命；但她现在依然伤势沉重，处于危险状态。
 
     七海走进学院长室的暗门。
 
     一名全身包着绷带的娇小少女躺在大大的床铺上。
 
     她一直没有清醒。
 
     七海轻轻触摸脸颊，四条桃花的眼睫毛微微颤抖。
 
     「桃桃！？」
 
     学院长断断续续地回应她的呼唤。
 
     「……我……还活若……吗？」
 
     「傻瓜！对！你还活着！我怎么可能让你死掉！」
 
     见了七海急切的模样，学院长笑了。
 
     「哈哈……！」
 
     但是她脸上包着绷带，笑起来不自然，所以她立刻止住了笑。
 
     「我还以为……我不行了。抱歉，七海。」
 
     充满歉意的表情也被绷带遮住了，但是七海从那道嘶哑的声音感受到了一切。
 
     「下次我或许就救不了你了。魔法也有做不到的事耶！桃桃。」
 
     这回学院长的心脏还没停止跳动，所以七海才能用魔法救活她；然而，饶是七海的魔法，也无法救活真正的死者。
 
     这个道理学院长也明白。
 
     「嗯，但我还是得做。在那家伙清醒之前，我得尽量……削减他的力量。」
 
     学院长把视线从七海移向房门。
 
     「那些孩子呢？」
 
     面对学院长的问题，七海点了点头。
 
     「不用担心，大家都平安无事，十也救回来了。」
 
     「是吗？那就好。我可以睡一下吗？」
 
     放下心来的学院长闭上了眼睛。
 
     七海也松了口气，手擦着腰，嘟起嘴巴说道：
 
     「你得静养一个月，最好三个月别出房间。」
 
     「休息这么久……我的身体会长香菇……」
 
     学院长呵呵笑道，七海眼眶含泪，俯视着她。
 
     「我才不会让香菇长出来！我会每天用湿毛巾替你擦身体，别担心！身体的每个角落都不会放过！」
 
     嘿嘿嘿嘿嘿！说着，七海的脸上浮现了恶心的笑容。
 
     见状，桃桃感受到一股有别于身体痛楚的恐惧，忍不住打了个颤。
 
     ☆☆☆
 
     六倚在保健室最内侧的床上，不知不觉间睡着了。
 
     〈巫师气息〉的魔法师们轮番前来，直到清晨才止歇；因此她虽然疲倦，却完全没睡。
 
     反正她也睡不着。
 
     寻觅已久的哥哥就躺在床上，一想到这或许是梦，她的目光片刻也无法离开哥哥。
 
     〈巫师气息〉派来的魔法师们个个都是治愈魔法高手，同时也擅长解除他人的魔法。
 
     他们循序渐进，逐步施展数种魔法，慢慢去除十身上的多余记忆，并引出藏在深处的原本记忆，使其定型。
 
     现在，六牢牢握着哥哥的手，发出了安详的鼻息声。
 
     脱下白色手套的十的手和他使用的魔法正好相反，温暖得教人安心。
 
     六做了个梦。
 
     梦中的她在地下铁车站内拚命奔跑，追赶着以从未见过的冰冷视线看着自己的哥哥。
 
     哥哥的冰从身后悄悄靠近脚边，当她发现之时，她已经被冰囚禁，逐渐变为冰雕一——
 
     六肩膀一震，无意识地用力握住哥哥的手。
 
     此时，她听见哥哥对化成冰雕的自己说道：
 
     「六……？很痛耶！六。」
 
     十用温和的声音说道。
 
     覆盖身体的冰融化了。
 
     六大吃一惊，慢慢回过头去。
 
     接着，梦醒了。
 
     眩目的光线让六眨了眨眼。
 
     晨曦从窗帘的缝隙间笔直地洒向她。
 
     撇开脸的六发现自己倚着床铺睡着了。
 
     而床铺的棉被半是掀开的。
 
     「早，六。」
 
     哥哥的脸映入模糊的视野中，脸上带着温柔的微笑。
 
     手被牢牢抓住的十露出诧异的表情，歪了歪头。
 
     和六一样乌黑的头发因为刚睡醒而乱翘。
 
     六宛如时间停止一般无法动弹，笔直地凝视着哥哥。
 
     「六，这里是……保健室？我为什么在这里？」
 
     十转头环顾左右，乱翘的头发频频摇动。
 
     见了他如此滑稽的举动，六咬紧嘴唇。
 
     一切都没变。
 
     眼前的哥哥一如往昔，正是那个一直陪伴着自己的哥哥。
 
     「哥……」
 
     六用颤抖的声音呼唤道。
 
     接着，她用力抱住哥哥的脖子。
 
     「哥！哥！哥！」
 
     六激动地一再呼唤，十瞪大了眼睛。
 
     「六，你在哭什么啊？」
 
     对十而言，这是理所当然的问题，但六却无法回答这个理所当然的问题。
 
     「呜……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」
 
     六抱着十，大声呜咽。
 
     她泪如雨下，抽噎不止，整个人扑在十身上，牢牢抓住他，不让他到任何地方去。
 
     过去可曾体验过这种又悲又喜、又难过又安心、难以言喻的幸福？六一面放声大哭，一面如此暗想。
 
     「哥、哥……别再……别再离开我了…………」
 
     六急切地说道，胸口剧烈地上下起伏；十虽然感到惊讶，还是抚着她的背部安抚她。
 
     「六……别担心，我哪儿都不会去。」
 
     然而，六依然抓着哥哥的身子不放。
 
     「哥……说你会永远和我在一起……」
 
     六用尽全力死命地抱住十，十对她点了点头。
 
     「嗯，我会永远和你在一起。所以，六，你不用哭成这样。」
 
     六一面感受着哥哥温柔的手，一面回想往事。
 
     恐惧不安的日子终于结束了。
 
     ——……哥终于回来了，六缓缓地放开十，正面望着哥哥。
 
     见了面带微笑的哥哥，六泪湿的脸庞也绽开了笑容。
 
     三个同班同学从保健室外的走廊上凝视着他们相互微笑。
 
     武、伊田和胡桃因为担心，一大早便前来保健室。
 
     他们还没入内，十就已经醒了；为防万一，他们在外待命，不过看来十身上的魔法已经顺利解除了。
 
     武和伊田一脸开心地凝视着两兄妹，唯有胡桃一个人心中五味杂陈。
 
     十归来，六的痛苦终结，的确是件可喜的事。
 
     胡桃没有兄弟姊妹，但是如果武碰上了这种事，她一定坐立难安。
 
     她会和六一样，愿意做任何事，为了找武，愿意去任何地方。
 
     一想到这里，胡桃便衷心庆幸六的哥哥恢复记忆以及两人现在能够幸福微笑；她开心得简直快掉下泪来了。
 
     ——……可是……
 
     胡桃的心摇摆不定，她独自怀抱着疏离咸。
 
     因为六和武等人为了拯救哥哥而戟时，胡桃并不在场。
 
     ——到头来，我根本没出到力。
 
     这个念头让她无法像武和伊田一样沉浸于喜悦之中。
 
     胡桃和武、伊田一样眺望着两兄妹，在笑容背后暗自思索。
 
     ——虽然十救回来了，但是只要待在这个学院一天，我们又会因为某些理由而被卷入战斗之中……
 
     身为魔法师、身处崩坏世界的学院中、武和六、无力的自己……这些事化为无解的苦闷在胡桃的心中涡旋着。
 
     下一次到来时，自己能做什么？能为武做什么？胡桃还不明白。
 
     ——所以我得变得更强才行…………
 
     胡桃把手伸入裙袋中。
 
     坚硬冰冷的触感传到指尖上。
 
     教导胡桃魔法的狼神鹰雄回到〈引路人〉阵营了。
 
     然而，她的魔法尚未到达「解除」境界。
 
     通往狼神鹰雄的〈引路人〉门房徽章就在她的手上。
 
     只要使用这个，就能再度见到狼神。
 
     他曾说过：『我会帮你「解除」。』
 
     胡桃痛切感受到自己的无力，然而，她并没有使用徽章的打算。
 
     因为她认为这么做或许会构成对武等人的背叛。
 
     「五十岛，看来已经没事了，我们走吧！」
 
     武从旁对胡桃说道。
 
     她的思绪被武打断，眨了眨眼。
 
     「咦……嗯。」
 
     武和伊田先一步走向宿舍。
 
     胡桃也随着他们离开保健室。
 
     离去前，胡桃又看了保健室一眼，只见六正开开心心地和哥哥说话。
 
     此时，她心中的千头万绪似乎被朝阳照耀下的兄妹重逢稍微化解了。
 
     ——并不是什么都没解决。
 
     ——太好了，六。
 
     胡桃自然而然地露出微笑，缓缓地追着武迈开脚步。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     窗外染成了一片黑暗。
 
     鹫津吉平依赖墙上小灯泡的光线走在幽暗的走廊上，身体微微往右倾斜。
 
     身体的痛楚虽然可以靠魔法减轻，但是要恢复健康状态，还得再多接受几次治愈魔法才行。
 
     不过，鹫津认为这是值得的。
 
     四条桃花的伤势比他严重。
 
     或许她已经死了。
 
     不。鹫津露出笑容。
 
     如果无法确定她已经身亡，就该当成她还活着。
 
     鹫津曾目睹亲手杀掉的魔法师居然还活着的情形好几次。
 
     魔法可以化不可能鸿可能。
 
     走到尽头，鹫津在双开的大门前停住脚步。
 
     〈引路人〉之中，知道这个巢穴的人极少。
 
     房里已经有人的气息了。
 
     鹫津讨厌麻烦事。
 
     所以他开门时的眉头是紧紧皱着的。
 
     与走廊一样幽暗的室内有张八人座的桌子和椅子。
 
     两名男女互相背着脸，紧闭嘴巴，坐在桌边。
 
     见鹫津入内，拥有金黄色头发及蓝色眼眸的女人脸色变得更难看了。
 
     另一个男人只转动眼睛看了鹫津一眼。
 
     他是〈引路人〉的最高级魔法师，五格之一安藤象山。
 
     他一如往常，穿着水蓝色手术服，戴着成套的帽子。
 
     听说安藤于现存世界中是个在大学医院工作的外科医生。
 
     魔法师在现存世界中和普通人一样工作的情形并不罕见。
 
     但那几乎都是不属于任何联盟的魔法师或初级魔法师。
 
     身为〈引路人〉五格之一却混在人类社会里生活，本身就是一件匪夷所思的事。
 
     见了鹫津的伤势，安藤发出了窃笑声。
 
     瓦尔蕾特&middot;诺斯不想多说废话，抢先开口：
 
     「这次聚会，是为了推举递补两个五格的候选人。」
 
     鹫津走向距离最近的座位。
 
     「光靠三个人指挥大队太辛苦了。各自推举候选人，投票表决，少数服从多数。你们没有异议吧？」
 
     对于瓦尔蕾特&middot;诺斯主持会议及她所说的内容，两个男人都没有异议。
 
     他们点了点头。
 
     「我推举的候选人是我的部下之一，犀川洋平；用的是神速魔法『启示开始（翻阅天书）』。其实我还有其他属意的人选，但是不确定能不能马上派上用场，所以这次先不推举。」
 
     瓦尔蕾特说完，轮到安藤开口。
 
     「我推举的候选人是蛭前唯雪。你们也知道，他用的是回避魔法『拟态回避(三重拟态)』，已经代替我指挥大规模作战好几次，同时也是个优秀的军参谋。」
 
     瓦尔蕾特和安藤看着默默聆听的鹫津。
 
     「你的候选人是谁？狼神鹰雄？还是相羽十？啊，抱歉，相羽十被〈巫师气息〉抢回去了嘛！节哀顺变。」
 
     面对瓦尔蕾特的讽刺，鹫津回以发自内心的开朗笑容。
 
     「薇，你的长处就是身为女人。女人一开口就是别人的闲话，连五分钟都静不下来；不过，比起沉默的男人，能够有意无意地套出情报，相当有利。情报就是武器，对吧？既可以留着当王牌，也可以以假乱真，混淆视听。要说女人在日常生活中比男人更擅长情报战，也不过分。所以，对于我今天提出的武器，你会如何咀嚼应对，我感到非常有兴趣。」
 
     「你到底想说什么？吉平。」
 
     在瓦尔蕾特的瞪视之下，鹫津面露苦笑。
 
     「我这就介绍我的五格候选人。他是新人，为了避免选举上的不利，我把他带来了。」
 
     安藤询问鹫津：
 
     「你带他来这里？」
 
     「没错。」
 
     鹫津离席，前去打开刚才关上的门。
 
     接着，锁片吱吱作响，门打开了。
 
     门外站着一个少年。
 
     「七濑月光，我推举的五格候选人。」
 
     月光瞬间消失于现场。
 
     从残留的白色魔法粒子，可知他用了魔法。
 
     数秒后，瓦尔蕾特听见坐在不远处的安藤呻吟。
 
     她回过头，瞪大了眼睛。
 
     安藤捣着脖子站了起来，血沫横飞，往后倒下。
 
     他的身旁站着刚才的少年。
 
     他手上的剑滴着血；瓦尔蕾特明白发生了什么事。
 
     「吉平！」
 
     见瓦尔蕾特立刻拿出化身扑克牌站了起来，鹫津笑了。
 
     「薇，我没打算和你争斗。」
 
     「你知道你做了什么吗！？」
 
     「做了什么？我当然知道。我只是排除障碍而已。」
 
     「…………」
 
     瓦尔蕾特望着鹫津与面无表情地站在尸体旁的月光。
 
     她只能带着畏惧的眼神聆听鹫津高声宣言。
 
     「和马不久后就会醒来，这是新生〈引路人〉的开始啊！薇。」
 
     月光甩了甩剑，拭去血迹，还剑入鞘。
 
     他来到鹫津身旁，用黑夜般的眼睛看着瓦尔蕾特。
 
     那眼神和鹫津那股无止无尽的疯狂十分相像。
 
     「来吧，公主，一起跳支舞吧！距离十二点的钟声还有段时间。」
 
     面对鹫津乐不可支的表情，瓦尔蕾特只能咬紧颤抖的嘴唇。
 
     她根本没有选择权。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是最怕夏天的铃木央。
 
     我真的很怕热……简直快融化了……
 
     说到这个，记得小时候是没有冷气的时代（暴露我的年龄了），但当时比现在凉爽多了。
 
     记得最高温也只有32度而已。最近的37度实在是太诡异了～～～～～。
 
     现在没冷气已经活不下去啦！大家千万要小心，别中暑喔～！
 
     在这样的日子里，终于写完了剧情上告一段落的第三集。
 
     我家外头雷声大作，不知道是不是在替我开庆祝会？
 
     我刚刚才用了三次洗衣机……洗了两张床单……
 
     难道要叫我晾在家里吗！？猪头雷神！
 
     啊啊啊，下雨了，糟透了……家里被洗好的衣物弄得全是湿气，妈的。
 
     这样的我最喜欢做的家事就是洗衣服（无关紧要的资讯）。
 
     换个心情吧！
 
     对了、对了，说到雷，就想到六。
 
     这回的六小姐还挺为所欲为的。
 
     我在写书时才发现，六和武两人独处的时候，似乎会变得比较孩子气。
 
     该怎么说呢？能够以最真实的一面和武相处。
 
     平时她在学校或〈巫师气息〉里总是神经紧绷，只有和武在一起时才能放松自己。
 
     相反地，胡桃和武在一起时总是有点紧张的感觉。
 
     她和武虽然是青梅竹马，或许是不想被武讨厌、希望给武留下好印象的心理作用所致吧！
 
     至于最难捉摸的武嘛，目前他和胡桃在一起时，说好听一点是泰然自若，说难听一点是满不在乎；面对六则是常常小鹿乱撞。
 
     不过这回胡桃采取了预料之外的行动，武也开始紧张起来了。
 
     目前唯一和三角关系毫无关联的伊田，也差不多该出现恋爱的预兆了……吗……？
 
     下次我想针对这些部分加以描写。
 
     不过就故事上而言，这些部分不太重要，或许会省略也说不定。
 
     另外，关于武的弟弟，月光。
 
     下次终于能够对他做更深入的描写了。
 
     读者或许讨厌他，不过我还挺喜欢他的。
 
     对于月光而言，武不但把他推去撞车，还抢走了他的心上人，他当然憎恨武了。
 
     只不过他的作风太阴险，个性又差，所以受到读者极度厌恶（笑）。
 
     从这次的故事尾声也可稍微猜出今后的发展，不过武和月光的关系不比六和十，他们之间的恩怨情仇相当复杂，究竟能不能和好如初？实在教人不安。
 
     作者本人在不安什么啊……不过我真的很不安……
 
     六的哥哥，十这个大问题已经解决了，今后应该会把焦点放在联盟上。
 
     为了防止读者看不懂、记不住，目前只提及〈巫师气息〉和〈引路人〉，而下一次可能只有（古代赤龙）登场。
 
     如C7之名所示，主要的联盟有七个；而武的观点所看见的不过是这场战争的冰山一角。
 
     希望今后能够逐渐将视野拓展开来。
 
     接下来是谢词。
 
     责编K先生，这次我有准时交稿耶！这种事可能不会发生第二次了！连我自己都感到惊讶！说归说，其实是因为这次的截稿期比较宽裕。哈哈哈——下次不知道会怎么样（望着远方）？
 
     接着是惠我良多的琉奈璃亚老师。谢谢您帮我设计桃桃（学院长）的武器！实在太帅了，让我十分惊艳。我对圆规彻底改观了，多么棒的文具啊！以后也要让挥舞这个武器的桃桃多多活跃。感谢您在百忙之中为我绘制既帅气又可爱的插图，下次也请您多多关照。
 
     还有，我要对努力销售本书的各位同仁及替我加油的各方朋友致上深深的谢意。谢谢您们。
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第三卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>