
第六卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：albert13
 
     录入：zbszsr
 
     修图：Alex
 
     二〇二八年六月八日。
 
     回溯到第二次魔法大战发生的七天前。
 
     美国，离科罗拉多州丹佛市约有一五〇公里远的西尔万湖州立公园。
 
     当地时间是凌晨三点。
 
     身穿黑色大衣的男人戴着眼镜，遮掩红色的目光。
 
     建筑物中没开灯，但是男人却能轻易地看清周围。
 
     因为他能将自己的视野切换为红外线视界。
 
     他的化身是眼镜，这对他而言是小事一桩。
 
     鹫津吉平看着呆立在眼前的三名男女。
 
     穿着〈巫师气息〉军服的青年体格壮硕，应该还是个大学生。
 
     在场唯一的女性是个身穿黄色洋装的老妇人，正伫立于丈夫身旁。
 
     最后的一人目不转睛地凝视着吉平。
 
     男人是〈巫师气息〉最高级魔法师，C7创立者之一，也是十五个伟大魔法师之一。
 
     吉连&middot;怀斯曼——
 
     吉平一直在寻找这个六十七岁的男人。
 
     吉平的手上握着已经出鞘的日本刀。
 
     一进入建筑物，他就收拾了另一个保镳。
 
     吉平可以好整以暇地确认他们是谁。
 
     不过，穿着〈巫师气息〉军服的年轻魔法师一看见吉平，便将手上的来福枪枪口对准吉平，立刻开枪。
 
     吉平只是把视线转向前方，子弹便在抵达之前融化，掉落在两人之间的地板上。
 
     这是连子弹都能瞬间融化的魔法「快速水滴」，只要是比手掌还小的物体，都能在映入眼帘的瞬间化为液体。
 
     吉平定睛凝视，看见保镳前方张设了一层薄薄的结界屏障。
 
     这似乎是他们最后的堡垒。
 
     结界承受着吉平的鲜红色锐利目光，开始一点点融化。
 
     「请您们趁现在快走！」
 
     〈巫师气息〉的年轻魔法师对怀斯曼和他的妻子说道。
 
     玻璃窗上贴着薄垫状的镜子。
 
     那是这个房里仅剩的出口。
 
     怀斯曼用手抵住镜子。
 
     但是吉平不能让他如愿。
 
     「这次我比平时认真。」
 
     吉平喃喃说道。
 
     眼前的保镳虽然一脸紧张，但是眼底却浮现了坚定的意志。
 
     那是不惜一战的眼神。
 
     不过，吉平认为他应该还不知道现场的保镳只剩下自己一个了。
 
     刚才吉平在走廊上杀了一个保镳，而西侧门前和阳台下的保镳早就分别被灯樱和吉平带来的奇袭部队——〈引路人〉的六个魔法师解决了。
 
     吉平觉得他可怜，用怜悯的眼神看着他。
 
     刚进〈巫师气息〉不久，就得悲惨地死在这里。
 
     他的身体被魔力粒子覆盖着。
 
     他已经施展了防御魔法「干劲」，做好万全的准备。
 
     不过，这里是现存世界，如果使用系统魔法攻击，他就会失去魔法师的所有能力。
 
     只要「恩赐」还有效力，他便无法使用魔法师的能力，只能使用普通人的战术。
 
     相较之下，吉平全身上下毫无防备。
 
     莫说「干劲」，他没用任何防御魔法。
 
     或许对手认为这是因为彼此都不能使用魔法，只能短兵接战之故；不过吉平并不是这么想的。
 
     「干劲」消耗的魔力不少，但是效果时间却很短。
 
     吉平认为现在还不是使用「干劲」的时候。
 
     男人将来福枪丢到一旁，从腰间拔出双刃剑。
 
     在那一瞬间，吉平用指尖扶起眼镜，平静却尖锐地说道：
 
     「『物质浆糊』。」
 
     同一时间，男人膝盖落地。
 
     他全身的每个孔窍都流出了粉红色液体，嘴巴也溢出了大量液体。
 
     早在他举起剑来之前，吉平便已经做好施展这个魔法的准备了。
 
     在和比自己高强的对手战斗时念诵冗长咒语的魔法师，若不是菜鸟，就是只糊涂虫。
 
     吉平用魔法融化男人的体内，于一瞬间杀掉他之后，又走向保持沉默的怀斯曼。
 
     老人的脸上因为目睹了不可能的现象而浮现惊讶之色。
 
     吉平在「恩赐」生效中的现存世界里，使用系统魔法攻击了魔法师。
 
     但是吉平却没有出现任何变化。
 
     怀斯曼一脸惊愕地将妻子拉到身边。
 
     镜子表面已经浮现了生物魔法阵，通道也开启了。
 
     怀斯曼要妻子进入镜中，她依言照办。
 
     身穿黄色花洋装的女性消失于镜中。
 
     吉平在数公尺外袖手旁观。
 
     他的目标不是怀斯曼的妻子。
 
     要杀她易如反掌，但是吉平不能把魔力用在毫无意义的地方上。
 
     「你是……〈引路人〉的五格，鹫津吉平吧？」
 
     吉平听见怀斯曼如此说道。
 
     十七年前，吉平眼中的怀斯曼也是个老人，但是现在他的皱纹变得更深，眼神也失去了力量。
 
     现在的他看起来只是个老态龙钟的男人。
 
     「没错。」
 
     吉平回答。怀斯曼望着他，用手抵着窗户，将镜子通道关闭。
 
     吉平知道他为何这么做。
 
     通道虽然会自然关闭，但若是吉平抢在关闭前杀了怀斯曼，就能够继续追杀他的妻子。
 
     「我不会伤害你太太的。」
 
     吉平好心地说道，怀斯曼笑了。
 
     「那就好。她没加入任何联盟，是个和战争无缘的人，却被我拖下水。我本来想把她变成普通人，找个地方让她平静地度过余生，但她就是不肯答应。不过，经过今天这一仗，她应该也学乖了吧！回去以后，我就要把她变成普通人。」
 
     怀斯曼困扰地笑着，吉平也回以些许苦笑。
 
     长年寻找的人只是个寻常的老人，吉平感受到的不是焦躁，而是种近乎松了口气的感觉。
 
     「你无法回到她身边的。」
 
     然而，吉平的话语却和他那开朗的表情完全相反，十分狠毒。
 
     「因为你就要死在这里了。」
 
     怀斯曼耸了耸肩，但是脸上仍在微笑。
 
     「你还不明白。如果杀了我，一切都会颠覆，世界会陷入混沌之中。」
 
     吉平也笑了，这次他略微提高声音：
 
     「哈哈……不明白的人是你。打从〈引路人〉出现的那一刻起，世界就已经颠覆了。而且，一旦和马醒来，横竖你都是死路一条。为了得到现存世界，和马醒来以后，就会消灭〈巫师气息〉和C7。他不会容许『恩赐』存在于这个世界。」
 
     「我不认为。」
 
     「…………」
 
     「我一直很想和龙泉寺和马谈谈。大家都是魔法师，只要开诚布公地好好谈谈，一定找得出解决的方法。」
 
     吉平默默聆听怀斯曼说话，待老人的一番真诚话语告一段落之后，他便忍不住笑了起来。
 
     笑声越来越大，吉平犹如爆发一般，放声大笑。
 
     「……哈哈……哈哈哈哈哈！」
 
     他笑得上气不接下气，好不容易才对老人说道：
 
     「你果然……哈哈……哈哈哈……根本……不明白……呵呵呵……」
 
     怀斯曼凝视着嘲笑自己的吉平。
 
     「你根本不明白和马为什么愤怒……呵呵……和马比你所想的还要冷静许多，他并不是近年那种临时起意的疯狂杀人魔。」
 
     「我知道，他的父母遇害是导火线。」
 
     「你从这里就已经搞错了。你们以为和马的所作所为是为了报仇，对吧？」
 
     怀斯曼似乎听不懂吉平的言下之意，皱着眉头。
 
     无可奈何之下，吉平只好不厌其烦地向他说明。
 
     「和马对〈巫师气息〉和C7怀抱的并不是私仇，他要做的事是革命。除非他完成他该做的事，否则他不会停手，就算你们向他谢罪也一样；他要的也不是你们的谢罪。」
 
     「他认为〈巫师气息〉的体制有问题，也可以坐下来讨论。」
 
     「我说过了！」
 
     吉平激动地大叫。
 
     接着，他降低声调，改用冷冷的态度说道：
 
     「他要的很简单，不用坐下来谈，只要〈巫师气息〉消失就好。」
 
     怀斯曼睁大了眼睛。
 
     「把〈巫师气息〉和C7消灭，一切从头开始，重新建构世界。」
 
     「……太荒唐了…………」
 
     面对哑然无语的怀斯曼，吉平贼贼一笑。
 
     「会吗？很简单啊！属于魔法师的世界！没有人掩盖真相的世界！这么一来，就没有〈引路人〉，和马不必打仗，其他魔法师也不必战斗，不必受伤——」
 
     说到这儿，吉平瞥了保镳的尸体一眼。
 
     「——不必死亡。」
 
     「这么荒唐的要求，谁会答应？」
 
     「我想也是，所以战争无法避免。」
 
     两人对峙，互相凝视。
 
     怀斯曼和身穿大衣的三十几岁男人——
 
     吉平和比自己父亲年长的年老魔法师——
 
     这个时刻终于来临了。
 
     「『干劲』！」
 
     「『干劲』。」
 
     两人同时施展防御魔法，鲜红如血的粒子和金光闪闪的眩目粒子犹如薄膜一般，迅速地包覆身体。
 
     「『物质浆糊』!」
 
     先发制人的是吉平。
 
     从眼镜喷出的魔力粒子化为阴森可怖的红雾，飘荡于四周；密集的部分粒子犹如生物一般，扑向了怀斯曼。
 
     「这个魔法我已经看过了。」
 
     红色粒子雾的彼端传来了怀斯曼的声音。
 
     「对我起不了作用。」
 
     如怀斯曼所言，只见他的手轻轻一挥，周围的粒子便消失了。
 
     吉平眯起眼来，掌握状况。
 
     老人的手上多了把手杖。
 
     杖头接触到的魔力全被他吸走了。
 
     「我有话想问你。」
 
     怀斯曼说道，吉平笑了。
 
     「我知道你要问什么。」
 
     「是吗？那我就问了。为什么你能够使用攻击魔法？这里可是现存世界啊！」
 
     吉平知道怀斯曼早就想问这个问题了，但他只是回以讽刺的笑容。
 
     「谜底留到最后再揭晓吧！」
 
     说着，吉平看见自己刚才释放的鲜红色魔力已经抵达怀斯曼的脚边，丑陋地蠢动着。
 
     怀斯曼说道：
 
     「好吧！等到打完之后再听你的答案。」
 
     老人察觉吉平的视线停在脚边，又顺口补上一句：
 
     「我的全身都塞满了『恩赐』收集来的魔力，没有容纳你的魔力粒子的余地。」
 
     他只看过吉平的魔法一次，便明白那是什么能力了。
 
     吉平短笑了一声。
 
     只要是〈巫师气息〉的魔法师，几乎都知道鹫津吉平的魔法能力。
 
     破坏魔法「混沌水星」是种能够将所有映入眼帘的物质化为液态的魔法。
 
     不过，这套魔法有一定的发动条件。
 
     「物质浆糊」能够将物质从内部融化，变为液体；但是要发动这个魔法，必须将魔力注入对手的体内。
 
     最简单的方法就是趁着对手说话时，丢出眼睛看不见的微量魔力；当然，这个方法并非无法防御。
 
     如果对手用结界覆盖自己，或是如怀斯曼刚才所言一般，处于无法容纳他人魔力的状态，便起不了效果。
 
     「那我就从外侧融化。」
 
     吉平用手指推了推眼镜。
 
     「瞄准目标。」
 
     眼镜再度闪耀红色光芒，这回出现了一个类似枪械瞄准器的十字记号，朝着怀斯曼释放。
 
     「『狐尾』。」
 
     怀斯曼将手杖举到眼前，施展魔法对抗。
 
     老人连一步也没动。
 
     然而，当他念完咒语的瞬间，杖头便浮现了生物魔法阵，七只金色狐狸从阵中一跃而出。
 
     它们的大小和普通狐狸没有两样，如子弹一般直扑吉平。
 
     吉平试图防御，但是根本来不及；用刀砍落了一只之后，其余六只随即咬住了他的身体。
 
     「……唔……！」
 
     吉平晃动身体，想甩掉狐狸，但狐狸却化为魔力粒子消散，只留下金黄色的光芒。
 
     吉平的身体出现了六条丝线，紧绷的丝线前端握在怀斯曼的手中。
 
     吉平瞪了他一眼，立刻转动脑筋，想起该做的事。
 
     准星已经瞄准了怀斯曼。
 
     吉平知道自己也握有丝线。
 
     念完咒语，转攻为守，对吉平而言是最好的一着棋。
 
     然而，和怀斯曼之间以丝线相连之后，吉平的身体便产生了变化。
 
     活像脚边吹来一阵教人打颤的冰冷空气一般。
 
     没错，他的魔力逐渐被夺走了。
 
     即使如此，吉平依然面露笑容。
 
     「我就知道你会来这招。你的魔法能从别人身上窃取物品，而这个时候窃取的就是我的魔力。」
 
     怀斯曼默默不语。
 
     连接两人的丝线混合了怀斯曼的金黄色魔力和吉平的红色魔力，化为干涸血迹一般的可怕颜色。
 
     而且丝线变得和血管一样粗，不断地脉动。
 
     吉平又往后退了一步，念起咒语来。
 
     「『开始剥离』。」
 
     他念出了含有剥离意义的单字，又继续念道：
 
     「『倒数&middot;5』!」
 
     闻言，怀斯曼露出了从容不迫的微笑。
 
     「五分钟？有这些时间，够我吸干你的魔力了。」
 
     「是吗？」
 
     吉平回答。
 
     不过，有一半是虚张声势。
 
     魔力被夺取，就等于精气被吸走。
 
     五分钟太长了——吉平也这么认为。
 
     五分钟后，不知道还剩下多少魔力？
 
     不过，考虑到发动魔法的条件，对吉平而言，五分钟已经是极限了。
 
     要在三分钟后给予致命一击，必须耗费大量的魔力；而和怀斯曼比魔力，吉平显然位居下风。
 
     刀变重了，膝下的力量逐渐消失，吉平的腿开始发抖。
 
     但是，他可不能呆立五分钟。
 
     「『弹打』!」
 
     吉平对自己的脚底施展魔法，从地板上弹起，扑向怀斯曼。
 
     他举起刀，朝着男人的头顶挥落。
 
     「用刀对付一个糟老头，不觉得太过分了吗！？」
 
     怀斯曼笑道，用手杖应战。
 
     刀和手杖相撞，木材制成的手杖居然发出了尖锐的声音。
 
     「你还真敢说。我知道你不是一个普通的老人！」
 
     被格开的吉平留在原地，举起刚才挥落的刀尖。
 
     手杖表面的桧木消灭了，一瞬间化为细剑。
 
     那本来就是把剑，只是怀斯曼用魔法将它变成了手杖。
 
     怀斯曼是生物魔法能力者，不过，只要拜托幻术魔法能力者代劳，便可轻易变化武器的外型。
 
     两把刀剑再度重叠，这回彼此之间势均力敌，僵持不下。
 
     吱吱吱吱！犹如用爪子刮金属板的刺耳声音响起。
 
     「『爆裂』!」
 
     突然，怀斯曼放松了用在细剑上的力气，往后一纵，用另一只手施展魔法。
 
     「唔哇！！」
 
     吉乎往前倾倒，脸部挨了一招，忍不住闭起眼睛。
 
     他用「飘浮」飘离原地，拉开距离。
 
     「『变幻&middot;针』!」
 
     怀斯曼又紧接着施展下一个魔法。
 
     听了咒语，吉平预料到会发生什么事。
 
     「爆裂」是每个中级魔法师都会使用的简单基本魔法。
 
     这个魔法不常被使用，所以鲜少听见；它的作用是将自己的魔力粒子从体内一口气释放出来，本来是用于控制魔力粒子，转化为其他魔法。
 
     不过，刚才吹向吉平的是怀斯曼的魔力粒子，并未经过转化。
 
     接着施展的「变幻」就是中级以上的魔法师常用的魔法了。
 
     这是将自己的魔力变化为其他型态的魔法，换句话说，即是物质化魔法；接续的单字是针，就代表将魔力变化为针之意。
 
     吉平硬生生地睁开眼睛，念诵咒语：
 
     「『瀑布』!」
 
     眼镜彼端，就像直视太阳一样耀眼眩目。
 
     怀斯曼的魔力散发的金黄色光芒笼罩了周围。
 
     吉平的眼镜不具备墨镜功能。
 
     但是吉平并不担心眼睛损伤。
 
     反正事后能用魔法治愈。
 
     吉平一施展魔法，视野之中的怀斯曼的魔力粒子便全数融化消失了。
 
     随着他一直线地转动视线，怀斯曼的金黄色粒子逐步从周围消失。
 
     想当然耳，即使他这么做，仍然无法完全防堵攻击。
 
     「好痛！」
 
     全身刺伤的痛楚让吉平忍不住哀号。
 
     直教人无法喘息的冲击和痛苦刺入了他的身体。
 
     怀斯曼释放的魔力化为无数的针，袭向吉平。
 
     然而，吉平并未设法应付这些攻击。
 
     吉平的视线寻找的，只有眼前的怀斯曼一个人。
 
     「瀑布」最多只能持续五秒。
 
     光是这短短五秒，便耗费了吉平体内的三分之二魔力。
 
     绝对得靠这招取胜。
 
     移动的视野角落隐约映出了一个物体，而吉平并未遗漏。
 
     他看见的是急着开启镜子的怀斯曼背影。
 
     这就够了。
 
     「…………呜……！」
 
     承受吉平的视线后，老人后脑的皮肤和头发开始融化。
 
     「『干……干劲』!」
 
     怀斯曼试图增加覆盖身体的防御魔法厚度，但只要收进眼底，吉平连魔法都能融化。
 
     「……唔啊啊！」
 
     怀斯曼蹲了下来，脸伏在地上，看来宛如在磕头。
 
     吉平没把视线从他身上移开。
 
     他毫无手下留情的念头。
 
     刺入身体的魔力粒子针只要一刺中目标就会消失，没什么大不了的。
 
     但是吉平的视线却连钢铁都能融化。
 
     人体绝对无法承受。
 
     「为、为什么……」
 
     吉平走近，怀斯曼依然伏着脸，说道：
 
     「你的魔力应该已经耗尽了啊……」
 
     五秒早已过了。
 
     融化停止，怀斯曼抬起了头。
 
     他的脸狼狈不堪，嘴唇也在颤抖。
 
     这不光是出于身体融化的恐惧感。
 
     吉平告诉他：
 
     「瞧你的表情，你总算发现啦？你以为我会没做任何准备就大摇大摆地跑来吗？」
 
     怀斯曼睁得大开的眼睛充满了对吉平，不，是对其他物事的恐惧与绝望之色。
 
     吉平无视于他，说道：
 
     「你想吸干我的魔力，只是徒劳无功而已。我本来就是强魔力，更何况现在的我有这个在身。」
 
     吉平从大衣口袋中拿出一只银色的结婚戒指。
 
     「……那、那是……」
 
     「惊讶吗？」
 
     「不会的……她、她……」
 
     怀斯曼抖着声音，摇了摇头。
 
     吉平笑了，他感到十分畅快。
 
     「没错。」
 
     吉平点了点头，转动手上的戒指。
 
     钻石闪闪发亮。
 
     「你的妻子珍妮佛已经变成〈引路人〉的魔法师了。真遗憾！」
 
     吉平乐不可支地说出最后一句话。
 
     「……是什么时候……」
 
     怀斯曼一脸茫然地问道。
 
     吉平歪了歪头。
 
     「什么时候？我想想，应该是两、三个月前吧！我的部下趁她出门买东西时抓走她，改写了她的记忆。当然，你派的两个保镳的记忆也一起改写了。他们不记得珍妮佛曾被抓走，而珍妮佛则被植入了长年的〈引路人〉资历。」
 
     「你、你居然……」
 
     「多亏她巧妙地骗过了你，看来她有当间谍的素质。」
 
     直到此时，怀斯曼才露出充满憎恶与悲哀的扭曲表情，仰望着嘲笑他的吉平。
 
     「哈哈，就是这个表情！我就是想看你这种表情。」
 
     「…………」
 
     「别瞪我嘛！没办法，是你先夺走我的亲人的。」
 
     怀斯曼听着吉平的话语，同时发现了另一件事。
 
     他的指尖皮肤已经剥落，肉片开始融化。
 
     「……唔……！」
 
     吉平的魔法仍在发动中。
 
     准星一旦捕捉，就能将任何物体完全融化的魔法……
 
     走廊深处突然传来了声音。
 
     「鹫津先生！」
 
     一道轻快的跑步声接近。
 
     吉平怒吼：
 
     「别进来！」
 
     吉平对她说道，并未回头观看门口。
 
     「任何人都不准进来，谁敢打扰我就杀了谁。」
 
     「…………」
 
     虽然没有回答，但是吉平知道她——山鼠灯樱必定会听命，便俯视怀斯曼。
 
     老人趴在地上。
 
     他的衣服已经融化了大半，现在连剑也拿不动，只能趴在地上。
 
     吉平依然拿着戒指。
 
     怀斯曼的妻子珍妮佛持有怀斯曼赠送的结婚戒指。
 
     这是只魔法戒指，只要戴上戒指，怀斯曼的魔法『狐尾』和『恩赐』都起不了作用。
 
     她是唯一能在施了「恩赐」的现存世界中自由使用魔法、用魔法攻击敌人的人。
 
     戒指上刻了四个魔法阵，又画上了怀斯曼的魔法阵。
 
     换句话说，这是C7特制的魔法戒指。
 
     怀斯曼应该很爱珍妮佛吧！
 
     才会把戒指交给她。
 
     不过，这反而成了敌人见缝插针的好机会。
 
     吉平利用几个〈引路人〉部下测试，得知只要把戒指放进口袋中，就算无法完全防御，也可部分限制怀斯曼的魔法。
 
     怀斯曼已经奄奄一息。
 
     伹他努力拾起头来，仰望吉平。
 
     不知何故，吉平辩解似地说道：
 
     「我的弟弟被你的『恩赐』变成了普通人，后来自尽了。」
 
     「……真可怜……」
 
     怀斯曼喃喃说道。
 
     「别搞错，这不是报仇。我是为了和马才这么做的。」
 
     吉平断然说道。
 
     然而，他的心中却是五味杂陈。
 
     连他自己都搞不懂自己的感情。
 
     「……唔……」
 
     怀斯曼呻吟着。
 
     「你看起来很痛苦。差不多经过四分钟了吧？」
 
     吉平对惨不忍睹的怀斯曼说道。
 
     怀斯曼痛得几乎快满地打滚。
 
     「要我给你个痛快吗？」
 
     吉平说道，怀斯曼勉强说出了一句话。
 
     「……呜呜……珍妮……佛……」
 
     接着，他便昏过去了。
 
     「真可怜。」
 
     吉平故意使用怀斯曼刚才用过的字眼，接着将刀刃朝下，轻轻刺入他的脖子后方。
 
     瞬间，怀斯曼的身体发出咚一声巨响，宛若从内侧迸裂一般，浮起了数十公分。
 
     吉平立刻意会到发生了什么事。
 
     怀斯曼的身体显露出爆炸的徵兆。
 
     在吉平拔刀的同时，他的身体喷出的不是血，而是大量的魔力。
 
     金黄色魔力粒子化为漩涡，如龙卷风一般卷起，冲破了天花板。
 
     「呀！」
 
     走廊上的灯樱叫道。
 
     「过来，灯樱！」
 
     吉平伸出手来，呼唤着她。
 
     天花板崩塌了，往奔来的灯樱及吉平头上落下。
 
     「『弹打』！！」
 
     吉平用魔法弹开粗大的圆梁，抓住灯樱的手臂，抱着她浮了起来。
 
     她也立刻发动「飘浮」。
 
     两人从天花板的缺口飞到外头。
 
     在这段时间内，怀斯曼的身体依然不断地喷发大量魔力。
 
     吉平带着灯樱，退到怀斯曼藏匿地点的一百公尺之外。
 
     同样离开原地、浮在空中的六个〈引路人〉魔法师袭现了吉平，向他敬了个小小的礼。
 
     「……好惊人……」
 
     灯樱仰望天空，喃喃说道。
 
     「是极光……」
 
     和吉平同为〈引路人〉五格之一的灯樱是个十五岁的少女，她和一般人见到美丽景物时的反应正好相反，几乎面无表情。
 
     不过，她发出了赞叹之声；随着她的声音仰望上空的吉平摇了摇头。
 
     「不对，你仔细看，那不是电磁光，而是被『恩赐』夺走的魔法师魔力形成的对流。」
 
     怀斯曼释放的大量魔力粒子在高空中变化为红、紫、黄等颜色，如波浪一般地摇曳着。
 
     一分钟、两分钟……甚至三分钟后，怀斯曼的尸体依然不住地喷发魔力。
 
     犹如真正的极光，又犹如巨大的布帘随着光芒摇曳一般，整片天空闪闪发亮。
 
     吉平突然发现自己的飘浮位置比灯樱还低。
 
     「飘浮」快失效了。
 
     「灯樱，肩膀能借我一下吗？」
 
     「……是。」
 
     她靠近吉平，不是用肩膀搀扶，而是用手环住了吉平的腰，用力支撑他。
 
     接着，她再度仰望天空，喃喃说道：
 
     「真漂亮。」
 
     「……呵……哈哈……哈哈哈哈！」
 
     吉平突然笑了。
 
     「您在笑什么？」
 
     灯樱诧异地询问，吉平说道：
 
     「我是头一次听见你说这类感伤的话。」
 
     「……经您这么一说，的确是这样。我是头一次觉得某种事物漂亮；不过，我想这应该就是所谓的漂亮。我说错了吗？」
 
     「不，没错。」
 
     吉平又呵呵笑了起来，跟着仰望上空。
 
     那的确不是骇人的光景。
 
     「恩赐」消失，战争即将从崩坏世界侵蚀现存世界。
 
     这是多么漂亮的序幕啊！ 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 第一章 〈卡美洛大祭司〉Bishop of the Camelot

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     胡桃被月光带走的三天后，下午五点。
 
     伊田位于现存世界东京里的某栋两层楼小公寓里。
 
     此时的伊田还不知道昴魔法学院已经崩坏了。
 
     他的妹妹坐在客厅的电视前，观赏傍晚的卡通。
 
     厨房里的伊田为了准备晚餐而打开冰箱时，突然传来喀喀喀喀的尖锐金属声，似乎是有人爬上了公寓的楼梯。
 
     公寓二楼有三户人家，右边住了个男大学生，左边住的则是中年的男性建筑工人。
 
     伊田心想应该是某个邻居回家了，并不放在心上，谁知电铃声突然响起，吓得他把冰箱啪一声关上。
 
     「来了来了来了！如果是推销报纸的，我们不需要！」
 
     伊田大声回应，几个箭步便从狭窄的厨房走到玄关，打开了门。
 
     站在门前的是三个穿着西装的男人，伊田没见过他们。
 
     三人外貌相似，发型都是牢牢固定的七三分，一脸不快地回望着伊田。
 
     伊田正要询问他们的来意，站在正面的男人突然抓住他的肩膀。
 
     「我们要找的不是你。」
 
     他冷淡地说道，鞋子也没脱便直接踏进屋里，走过伊田身边。
 
     「咦！？等一下，你怎么随便跑进别人家……」
 
     伊田惊讶地回过头，下一个男人将他推开，走进屋里。
 
     「等、等等……！」
 
     两人侵入家中，伊田正要追上去时，客厅里的二叶似乎听见了他们的说话声，探出头来。
 
     「一三，怎么了！？」
 
     发现两个男人近在眼前，二叶的脸上浮现了恐惧之色。
 
     「叔……叔叔，你们是谁……？」
 
     伊田连忙呼唤妹妹。
 
     「过来这边，二叶！」
 
     然而，伊田正要走向她时，剩下的第三个男人却从背后抓住他的手臂，拉住了他。
 
     「确认目标。」
 
     二叶眼前的男人说道，在伊田背后等候的男人下令：
 
     「带走。」
 
     那是毫无抑扬顿挫的冷淡声音。
 
     「你、你们……到底是谁！！」
 
     伊田回头，甩动手臂，试图逃离男人。
 
     男人立刻放开他的手臂。
 
     他摊开另一只手上的蓝色档案夹，朗诵内文。
 
     「伊田一三……昴魔法学院高等科二年级，C班……」
 
     念到这儿，男人清清喉咙，笑了一声，显然是在嘲笑伊田。
 
     男人从档案夹抬起头来，说道：
 
     「哥哥，我们是〈巫师气息〉监察局的人。」
 
     伊田皱起眉头，回嘴：
 
     「啥！？我管你们是啥来头，放开我们家二叶！」
 
     伊田转头望着二叶，怒气毕露地叫道。
 
     二叶夹在两个男人中间，双臂分别被他们抓住。
 
     伊田背后的男人用锐利的目光环顾房间，指向洗手间。
 
     那里有个大大的穿衣镜。
 
     男人将二叶拉过去。
 
     「一三！！」
 
     二叶挥动手臂，双脚乱踢。
 
     然而，想当然耳，两个男人的力气比二叶大，根本不为所动。
 
     「喂，你们想带她去哪里！」
 
     伊田叫道，二叶也用惨叫般的声音呼唤司司。
 
     「一三！！」
 
     「二叶！！」
 
     伊田想冲上前去，击倒两个男人。
 
     但是背后的男人却绕到他的面前，挡住了他。
 
     「闪边！小心我宰了你！」
 
     他的宝贝妹妹就要被带走了。
 
     勃然大怒的伊田脸上杀气腾腾。
 
     面对举起拳头、蓄势待发的伊田，男人微微挑了挑眉。
 
     「流里流气……嚣张的小鬼……」
 
     男人扬起掌心的瞬间，伊田的身体被震飞了。
 
     「呀！」
 
     见状，二叶大声尖叫。
 
     伊田从没关上的门摔到了公寓走廊上，背郜撞上扶手，倒在地上。
 
     「一、一三——！！」
 
     听见妹妹的哭泣声，伊田奋力拾起头来，看见鲜艳的灰色粒子涌现于屋内。
 
     他们用魔法开启了镜子通道。
 
     如今「恩赐」已经消失，在现存世界中可以毫无忌惮地使用攻击魔法。
 
     但是伊田却把这件事忘得一干二净。
 
     过去的半年间，现存世界一直是处于禁用魔法状态，所以即使听闻第二次魔法大战开始，「恩赐」的效力已经消失，伊田一时间还是未能采取行动。
 
     「……二、二叶…………」
 
     住在右边的大学生探出头来窥探走廊，见了试图起身的伊田，表情倏然僵住，青刻把门关上。
 
     伊田爬回屋里。
 
     然而，魔法粒子缓缓扩散开来，不久后，便完全自穿衣镜及周围消失了。
 
     伊田摇摇晃晃地走到镜子前，镜中映出的只有自己愕然的脸孔。
 
     ☆☆☆
 
     病房里安静无声。
 
     相羽六独自坐在床边的折叠椅上，望着掌心里的徽章。
 
     她已经看了三十几分钟了。
 
     六手上的是一个陌生的徽章。
 
     对魔法师而言，徽章是种特别的物品。
 
     只有被称为门房的魔法师才能够制作徽章，交给同伴，让他们使用魔法移动到未曾到过的地方。
 
     然而，六手上的徽章似乎不是〈巫师气息〉的。
 
     乳白色条纹环绕着橘色石头。
 
     翻过来看，背后设计成可拿来当作领巾扣使用，但是她感觉得出只有魔法师才看得到的魔力粒子在石头里蠢动。
 
     六将视线从徽章移开，瞥了躺在床上的武一眼。
 
     事发至今已经过了三天，武仍未醒来。
 
     六深深地叹了口气。
 
     ——这个徽章……果然是瓦尔蕾特老师的？
 
     在昴魔法学院发现武，并与〈引路人〉的瓦尔蕾特，诺斯对峙的六想起当时的情形，忍不住打了个冷颤。
 
     差点就没命了。
 
     ——武……和我都是……
 
     六至今仍觉得能够活着待在这里，简直是奇迹。
 
     瓦尔蕾特趁着六和自己幻化出来的修女战斗时，带着武欲通过镜子。
 
     修女很强，六将化身手枪化为短棍打近身战；但是即使她对自己施展神速魔法中的辅助魔法，她与身手矫捷的敌人之间依然有着压倒性的实力差距。
 
     六被弹开，试图起身之时，看见修女的追击已经逼近眼前，心想必死无疑，谁知竟有人伸出援手。
 
     六忍不住叫道：「哥！」
 
     不过，伸出援手的并非她的哥哥十，而是三名魔女。
 
     〈卡美洛大祭司〉在C7中是权势仅次于〈巫师气息〉的巨大组织，只许女性加入；隶属于这个联盟的人都被称为魔女，而非魔法师。
 
     六正是被这些魔女所救。
 
     而瓦尔蕾特为了与两名魔女交战，不得不将武放下来，六才有机会救回武。
 
     瓦尔蕾特似乎判断自己屈居下风，开启镜子逃走了。
 
     之后，〈卡美洛〉的魔女们查看武的伤势，表示若不立刻施展治愈魔法，他或许会没命；于是，六便随着她们来到了这个医疗设施。
 
     这是三天前的事。
 
     这个徽章就是三名魔女为了搬运之便而用「飘浮」魔法将武拾起时，掉落在地上的。
 
     六捡到徽章后，一直在犹豫该将它还给武还是自己留着。
 
     六认为这应该是瓦尔蕾特的东西。
 
     她不知道武和瓦尔蕾特之间发生过什么事。
 
     不过，既然瓦尔蕾特试图带走武，就代表她想将武收归己用。
 
     六不认为武会自愿投靠〈引路人〉，但是有件事令她感到不安。
 
     平时总是在武身旁的五十岛胡桃不见人影。
 
     ——……胡桃应该不在那些魔法师的尸堆里。
 
     六打了个冷颤。
 
     她是头一次看到那么多尸体。
 
     ——不，不是头一次。之前不也看过？在那里……
 
     六摇了摇头。
 
     六当时先前往武所在的〈赤龙〉避难所，发现有许多魔法师披杀。
 
     死状全都惨不忍睹。
 
     难道武也被杀了？六不禁发抖，拚命在建筑物之中搜索。
 
     她确认过所有尸体，得知武并不在其中时，她真的松了口气。
 
     然而，当她为了寻找武而前往魔法学院之后，便发生了那件事。
 
     武不省人事，而胡桃不见踪影。
 
     六紧紧握住手中的徽章。
 
     「……我到底在做什么……？」
 
     昨天，六终于和哥哥十会合，被他痛骂了一顿。
 
     因为六违反〈巫师气息〉军纪，没参加作战行动。
 
     本来六该在搜索〈赤龙〉避难所之后立刻和十等人会合的。
 
     但是六却不顾这道命令，独自前往学校：因为六认为武不是去了学校就是回家了，没亲眼看到他平安无事，六无法安心。
 
     六叹了口气。
 
     到头来，每件事她都做不好。
 
     这就是事实。
 
     六将徽章放进自己的裙子口袋中，从上方轻轻地压住口袋。
 
     〈巫师气息〉规定，和〈引路人〉的魔法师战斗时，如果对方掉落门房徽章，或是打倒对方后夺得门房徽章，必须将徽章交给军司令部。
 
     这个徽章本来也该比照办理，但是六想等武醒来以后再决定怎么处理。
 
     现在她只能静待武睁开紧闭的眼皮。
 
     六站起来，望着床上一动也不动的武。
 
     点滴管连着左臂，叫人看着忍不住心疼。
 
     六往前屈下身子，用自己的额头抵住武的额头。
 
     额头还有点烫。
 
     他们的距离近得只要稍微改变角度，嘴唇就会相碰。
 
     六抵着武的额头，怀着将自己的生命力分给他的念头，闭上眼睛，静止了数秒。
 
     正当六担心之际，武作了个梦。
 
     虽然偶尔会因为作呕感及压迫胸口的气闷感而使睡眠变浅，但是他依然没有醒来。
 
     在梦中，同样的事一再重演，比「恶梦」更加令武痛苦。
 
     「……呜……呜呜……」
 
     听见呻吟声，抵着额头的六连忙起身。
 
     武的干燥嘴唇动了，在安静的室内化为清楚的话语响起。
 
     「五……五十岛…………」
 
     「武？」
 
     六望着武的脸。
 
     「五十……岛……」
 
     六轻轻掀开棉被，抓起武滚烫的手，用力握紧。
 
     这是武来到这里以后第一次说话。
 
     不久后，武昀眼睛缓缓睁开，六的晦暗表情上浮现了些许笑容。
 
     「武！」
 
     「……是六……吗？」
 
     武眨了眨无神的眼睛，试图对准焦点。
 
     他发现眼前的是六，吐了口安心的气。
 
     「武，太好了，你醒了。」
 
     六带着如释重负的表情说道。
 
     「嗯……先别说这些，我……」
 
     武醒来时，已经把可怕的梦境忘得一干二净。
 
     所以他满心诧异地看着一脸悲伤地望着自己卧六。
 
     六握着武的手，硬是掀起嘴角，挤出笑容。
 
     「你已经睡了三天，你、你的伤势很严重……」
 
     此时，泪水从她的眼睛滑落。
 
     「六……？」
 
     「对不起，嘿嘿，大概是我在等你醒来的时候喝了太多茶，从眼睛跑出来了。」
 
     六连忙用手指拭去泪水，猛眨眼睛掩饰。
 
     武不知道她为何哭泣，不禁感到不安。
 
     他本想起身询问，却突然发现天花板是白色的。
 
     他躺着环顾四周，这才明白自己身在病房之中。
 
     这一瞬间，所有的记忆都回来了。
 
     「五十岛！！」
 
     武大叫，试图起身。
 
     「冷静一点，你不能乱动！」
 
     六连忙从武的上方压住他。
 
     「月光那小子！！」
 
     武无视于她，坐起身子。
 
     瞬间，他的胸口一阵剧痛。
 
     「唔……！我、我的身体……」
 
     「你的肋骨碎裂，插进内脏了！而且全身到处骨折和挫伤，伤得很严重！」
 
     六连珠炮似地叫道。
 
     武放弃起身，缓缓地躺下来。
 
     六也用手扶着他的背部，帮助他躺下。
 
     两人四目相交，同时叹了口气。
 
     六坐回椅子上，躺下的武发现眼角映出的白色绷带。
 
     六的左臂是用绷带吊着的。
 
     「六……你也受伤了。」
 
     武说道，六微微一笑。
 
     「我没事，只是擦伤而已。」
 
     「可是……」
 
     「我真的没事啦！你看，我元气十足！」
 
     六举起双臂，上下挥动给武看，但她似乎忘了自己左臂受伤，痈得「咿！」了一声。
 
     「哈哈！」
 
     武忍不住笑了。
 
     六嘟起嘴巴，随即也和武一样笑出声来。
 
     「对了，六。」
 
     武边笑边问：
 
     「你怎么穿成这样？」
 
     被他一问，六俯视自己的胸口。
 
     她穿着纯白色的制服。
 
     而且不是学校制服，而是这间医院的护士制服。
 
     「唔……」
 
     六瘪起嘴来，宛若辩解似地小声嘀咕：
 
     「我没有可以替换的衣服，只好向这里的人借，她们给了我这个。没办法，我不知道你什么时候才会醒来，又不好意思一直穿着〈巫师气息〉的制服待在这里……而且不知道联盟什么时候会下召集令，我得先把衣服洗好，免得到时候没得穿……」
 
     说到这儿，她抬眼瞥着武。
 
     「我穿护士服，看起来很怪喔……？」
 
     六歪着嘴问道。
 
     「咦？不会啊……我……我觉得啦……」
 
     武不知道该怎么回答才好，视线四处游移。
 
     六的制服自得直可透光，短裙宛若在挑战勉强盖住内裤的最短长度一般。
 
     或许这里的人是为了配合六的娇小身材，才给她S　S尺寸的制服，但是她穿起来胸部却显得格外紧绷。
 
     每当六微微歪头，头上的小护士帽便跟着摇晃，看来煞是可爱。
 
     不过，这些话武当然不能说出口，只能面露苦笑。
 
     「真是的！」
 
     六不知道误会了什么，在胸前盘起双臂。
 
     「我知道，我穿这种成熟的衣服看起来很不搭调。」
 
     此时，六暗想：「如果是胡桃，穿起来应该很好看吧！」但是武当然不知道她的心思。
 
     六按下了武枕边的护士铃，呼叫护士讨来。
 
     「她们交代我你一醒来就要按铃，我差点忘了。」
 
     说着，她吐了吐舌头。
 
     护士立刻到来，治疗期间，六在走廊上等候。
 
     武原先并不清楚自己的状态，等到护士说要替他换绷带，他脱下衣服一看，才大吃一惊。
 
     他的全身都是瘀青和刀伤。
 
     大多伤口都已经逐渐愈合，但是手臂和胸口遗有道大大的刀伤，可能会留下痕迹。
 
     今天医生似乎已经巡视过病房了，护士处置完毕后，便立刻离开了。
 
     武发现刚才的护士和六所穿的制服胸口都绣着一样的布章，待走廊上等候的六一进来，他就立刻询问：
 
     「这里是……〈卡美洛〉？」
 
     布章上的纹章图案是代表〈卡美洛〉的十字交叉战棍。
 
     刚才护士帮武把床头调高了，所以他得以轻松地坐起上半身。
 
     六点了点头。
 
     「对，这里是〈卡美洛大祭司〉日本分部中的医疗设施。」
 
     就武所知，〈卡美洛〉是加盟C7的联盟之一，和〈巫师气息〉一样，是与〈引路人〉为敌的组织。
 
     武不明白自己为何身在这里，但六坐回折叠椅之后，一直凝视着武，似乎在等武说明事情的经过。
 
     她的眼睛正在询问发生了什么事。
 
     因此武开口说道：
 
     「我……去了学校一趟。」
 
     他回溯记忆，从头娓娓道来。
 
     六点了点头，附和武的话语。
 
     由于六一直默默无语，武便把和胡桃一起回魔法学院拿孩子们的玩具，以及似乎受到〈引路人〉袭击之事说了出来。
 
     之所以用似乎二字形容，是因为武并未亲眼看见〈引路人〉。
 
     他看见的是〈赤龙〉的红色巨龙和倒在镜子走廊上的众多C7魔法师。
 
     以及——月光。
 
     武尽可能钜细靡遗地说明，六则是神色凝重地聆听。
 
     说到月光带走胡桃时，她紧紧地咬住嘴唇。
 
     说完事情的经过后，武又说道：
 
     「我的记忆只到昏倒在镜子走廊上为止，你是从镜子走廊把我送来这里的吗？」
 
     「不是靠我一个人，是〈卡美洛〉的人救了我们的。」
 
     六回答。
 
     现在轮到她说明了。
 
     「找想，我应该是在你和月光打完不久之后抵达镜子走廊的。」
 
     六先去了武等人前往避难的〈赤龙〉避难所一趟，而她在那儿看到了杀戮的痕迹。
 
     闻书，武的脑中浮现了月光的脸，忍不住打了个冷颤。
 
     或许月光和自己战斗之前，杀了避难所里的人。
 
     ——避难期间，有些人也和我们聊过天，成了朋友，但是月光竟然把他们……
 
     一想到这里，武又是悔恨，又是愤怒，用力抓住被单。
 
     月光虽然是自己的弟弟，但武完全不明白他为何干出这种事。
 
     六继续说道：
 
     「当时你已经昏倒了，瓦尔蕾特老师也在场……对了，那个人……是〈引路人〉。」
 
     「咦？」
 
     武再度惊讶地叫道。
 
     然而，六垂着头，继续说道：
 
     「她想带走你，所以我……必须和她战斗。」
 
     武恍然大悟，望着六的左臂。
 
     「所以你才受伤！？」
 
     「嗯，她很厉害……要是〈卡美洛〉的人没来，我大概就被杀掉了。」
 
     六的脸上浮现了恐惧之色，那是身历险境的人才有的眼神。
 
     一想到六为了保护自己而拚命奋战，武很想紧紧抱住她。
 
     然而，武不能这么做。
 
     因为她才说到一半，不能打断她。
 
     武知道六明明很累，却还是继续为他说明。
 
     刚才的护士告诉武，六一直在身边照顾他，已经三天三夜没睡了。
 
     现在仔细一看，六的眼睛下方清楚地浮现了黑眼圈，的确是一脸疲累。
 
     ——为什么我直到护士说了才发现？
 
     武上下打量着六。
 
     六虽然疲惫不堪，但或许是为了掩饰疲色，说话时常露出微笑，音量保持适中，眼神充满了慈爱。
 
     六的视线很温暖。
 
     她的清澈声音听起来非常顺耳。
 
     「你的伤势很严重，〈卡美洛〉的人说必须马上用治愈魔法替你治疗，就把你送到这里来了。」
 
     她拣选词语，缓缓说道。
 
     「原来是这样。谢谢你，六。」
 
     武由衷感谢，六微微一笑：
 
     「不客气。」
 
     此时，两人陷入沉默；武一直看着她，好一阵子无法移开视线。
 
     武本来以为六也一样，但她随即移开视线，说道：
 
     「对不起……」
 
     「干么道歉？」
 
     武问道。
 
     「因为……我答应过你，要保护你，不让你遭受任何危险的……」
 
     「你已经保护我啦！我快被带走时，是你救了我。」
 
     六垂着头，喃喃说道：
 
     「……可是，你受了这么重的伤……差点死掉。」
 
     坐在椅子上的她上半身倾向膝盖，向武低头道歉。
 
     「对不起。」
 
     她的声音在发抖。
 
     「胡桃也是……如果我早一点赶到的话……」
 
     「别哭嘛……」
 
     武说道，六猛然抬起头来。
 
     「嗯，我不哭！」
 
     说归说，她的双眼已经满是泪水了。
 
     「呃，可是你哭得很厉害耶！」
 
     武加以指摘，六硬是将嘴往两边拉开，笑着断言：
 
     「这、这是茶！」
 
     面对她的虚张声势，武忍不住用手指抹了抹她的眼睛下方。
 
     他用舌尖舔舐沾附在食指上的大滴泪珠。
 
     「咸的茶？」武反问。
 
     然而，六立刻红了脸，猛然起身，叫道：
 
     「你、你居然舔了！！」
 
     六惊慌失措，开始发抖。
 
     见了她的表情，武忍不住噗哧笑了出来。
 
     「哈哈哈……好痛！！」
 
     瞬间，胸口有道被棍棒打中般的痛楚窜过。
 
     「活该！」
 
     六单手叉腰，愤然说道。
 
     鼓着脸颊的她已经不再哭丧着脸了。
 
     ☆☆☆
 
     吃完了护士送来的睽违三天的餐点，武和六继续谈论刚才的话题。
 
     武不希望遗漏这三天里发生的任何大小事。
 
     只要知道发生了什么事，或许就能得知胡桃的下落。
 
     武询问六是否知道月光将胡桃带往何处。
 
     但她皱着眉头，摇了摇头。
 
     「〈引路人〉的据点很多，现在还不知道胡桃在哪里。」
 
     听了六的回答，武瞪着自己紧握的拳头。
 
     胡桃被月光强行带走的画面模模糊糊地残留在武的记忆之中。
 
     六一脸悲伤地仰望着武，说道：
 
     「要救出胡桃并不简单。你也看过我为了救回我哥，费了多少力气吧？」
 
     「嗯。」
 
     武用沉重的声音回答。
 
     「我花了好大一番工夫才找到我哥的下落。我哥被带走之后，立刻被窜改记忆，派到崩坏世界作战，所以还有线索可找，可是胡桃……不知道会被怎么处置……」
 
     六的疑问并未扫去武心中的阴霾。武断然说道：
 
     「我猜是月光自作主张把人带走的，因为五十岛的魔法并不适合战斗。」
 
     「是啊……」
 
     六也垂头丧气。
 
     她嘟起嘴来思考片刻，说道：
 
     「那胡桃应该是在〈引路人〉的某个据点里没错。」
 
     「有没有什么方法可以找到她？」
 
     武问道。
 
     六暗自心惊。
 
     她以为武知道徽章的事，但看样子他做乎一无所知。
 
     徽章是月光或瓦尔蕾特故意留下的，或是不小心掉落的？无论为何者，六可以确定武并不知情。
 
     「……办法倒也不是没有。比如用魔法占卜……」
 
     六装作毫不知情，如此回答。
 
     「占卜？」
 
     武诧异地皱起眉头。
 
     六微微一笑，示意没问题。
 
     「不是普通的占卜，是会应验的。回避魔法或生物魔法之中，有这类能力。」
 
     此时，房门突然开启了。
 
     「你们在聊什么？」
 
     一面询问一面入内的并不是护士。
 
     「妃学姊。」
 
     六一脸惊讶地站起来，武也望向来者。
 
     那是个发长及腰、双眼细长的美女。
 
     她穿的衣服武没看过，似乎是某种制服。
 
     给人大姊姊印象的她一看见武，便呵呵一笑。
 
     她一微笑，就失去了成熟感，反倒像个爱恶作剧的少女。
 
     「终于醒啦？」
 
     说着，她走向武的病床。
 
     来到六的身边，她就更显得修长；她比六整整高出一个头。
 
     不过，她很苗条，所以感觉起来并不高大。
 
     「啊，武，这位是……」
 
     六正想介绍，但她制止了六，抢先说道：
 
     「妃依那，〈卡美洛〉的魔女。」
 
     「……魔女？」
 
     武睁大眼睛反问，六对他说明：
 
     「〈卡美洛〉的人不叫自己魔法师，而是自称魔女。」
 
     「哦！」
 
     依那对惊讶的武露出温柔的微笑。
 
     「在昴魔法学院里，我比你高两个年级，是高等科四年级选拔班的。」
 
     说到这儿，不知何故，她看着六说道：
 
     「和相羽十是同班同学。」
 
     闻言，六微微皱起眉头。
 
     然而，依那只是笑咪咪地看着六，六只好不情不愿地说明：
 
     「呃，是妃学姊在镜子走廊上救了我们的。打跑瓦尔蕾特老师的也是妃学姊。」
 
     武惊讶尥看着依那。
 
     「原来是这样，谢谢你。」
 
     「不必客气。」
 
     依那笑道：
 
     「只可惜让瓦尔蕾特跑了。你们两个平安无事最重要，这也是为了十。」
 
     听了最后那句话，六的眉头又抽动了。
 
     「怎么了？六。」
 
     武问道，六摇了摇头。
 
     「没、没事，没什么。」
 
     「……？」
 
     武用疑惑的眼神仰望着六。
 
     依那呵呵一笑。
 
     「明天主治医师会来看诊，你好好静养吧！」
 
     听了依那的话语，武皱起眉头。
 
     「呃……我不能静养……」
 
     「武？」
 
     武用沉重的语气说道，六对他投以困惑的视线。
 
     「我得去找五十岛。」
 
     武说道，六摇了摇头，彷佛在说他异想天开。
 
     「你现在还不能去！」
 
     「五十岛……？是谁？」
 
     依那问道。
 
     「我、我们的朋友，被〈引路人〉带走了。」
 
     六说道，依那瞪大眼睛看着武。
 
     武垂着头回答：
 
     「不该说是〈引路人〉，该说是月光比较正确。」
 
     他的声音冰冷且充满怒气。
 
     依那叹了口气。
 
     「无论如何，现在的你不能去。你的伤势很严重，就算死了也不足为奇；没有治愈魔法，你早就没命了。医生应该会叫你再静养一个礼拜。」
 
     「要是等那么久，五十岛……」
 
     武神色凝重地喃喃说道：
 
     「一定会哭的。」
 
     「…………」
 
     六默默聆听武的话语。
 
     胸口的锐利刺痛咸是因为担心胡桃？或是因为武的声音太过悲痛？六自己也不明白。
 
     「那个叫月光的，是〈引路人〉的魔法师吧？」
 
     依那问道，武点了点头。
 
     「现在接近〈引路人〉是自杀行为。他们有如刚醒来的龙，精力旺盛，无隙可乘。你也不想被饥肠辘辘的巨龙一口吃掉吧？」
 
     依那说道，用手指做出嘴巴的形状，一张一阖。
 
     「对你来说，首要之务是把身体治好。还有，六！」
 
     这回她的视线转到了六身上。
 
     「唔？什么事？」
 
     「他是你的男朋友，你要好好照顾他，顺便监视他。」
 
     「他、他不是我的男朋友啦！」
 
     六拚命摇头。
 
     依那觉得好笑，微微一笑：
 
     「呵呵，要是十看到了，他的伤势或许会变得更严重。」
 
     「就说不是了嘛！」
 
     妃依那完全不听六的全力否认，转过身去，背向两人。
 
     「那我明天再来。」
 
     说着，她挥了挥手，走出病房。
 
     「真是的！」
 
     六对着她的背影叫道，但她并未回头。
 
     等到房里只剩自己和武两个人，六便小声嘀咕：
 
     「……我真的……不知道该怎么跟她相处……」
 
     「为什么？」
 
     武问道。
 
     「因为…………」
 
     说到这儿，六似乎难以启齿，闭上嘴巴，但最后还是回答了。
 
     「她是我哥的前女友……」
 
     「咦！？」
 
     「我说……她以前是我哥的……女朋友……」
 
     「咦咦咦！！」
 
     六回过头来，看见武瞪大双眼，不禁苦笑。
 
     「不用这么惊讶吧！」
 
     「我当然惊讶啊！那个人交过女朋友！？」
 
     「……嗯。」
 
     六一脸不快地点了点头。
 
     「哦？他们两个还挺登对的。」
 
     武忍不住如此说道，六横眉竖目地瞪着他。
 
     「……不，也、也不至于啦……」
 
     武觉得可怕，撇开脸喃喃说道。
 
     「我去买饮料。」
 
     六一脸不快地说道，没等武回答，便走向门口。
 
     「慢走。」
 
     武在床上说道，她和刚才的依那一样，微微地挥了挥手。
 
     ☆☆☆
 
     深夜两点半。
 
     武在病床上翻来覆去，一下子侧卧，一下子仰躺。
 
     房里的大灯已经熄了，只剩枕边的小型灯泡亮着。
 
     六盖着毛毯，睡在病床旁边的便宜折叠床上。
 
     武要她回〈巫师气息〉，但她不放心武，所以留了下来。
 
     本来，六是以昴魔法学院的枫叶宿舍为家，但现在宿舍不能住了，她只好移居到〈巫师气息〉总部。
 
     武的伤口已经不那么疼了，身体感觉起来也和平时无异，又加上睡了三天三夜，现在一点睡意也没有。
 
     武轻轻掀开棉被起身。
 
     从六的位置传来了规律的鼻息声。
 
     武下了床，赤脚走向六。
 
     她像猫一样缩成一团，睡在折叠床上。
 
     武替她把歪掉的毛毯盖好，找到放在床下的拖鞋之后，便提在手上，偷偷地走向门口。
 
     其实他很想换套衣服，但若是打开铁柜，恐怕会吵醒六。
 
     武穿着类似睡裙的白色病人袍，缓缓地拉开门。
 
     他窥探明亮的走廊，确认四下无人。
 
     来到走廊上，武穿上拖鞋，环顾四周，寻找盥洗室。
 
     因为他认为盥洗室里一定有镜子。
 
     虽然武根本不知道胡桃在哪里，但他不能坐以待毙。
 
     只要回到学校的镜子走廊，或许能找到什么线索。
 
     他是这么想的。
 
     武迈开脚步，胸口有点疼痛。
 
     他捣着胸口，快步走向盥洗室。
 
     此时，鸦雀无声的走廊上突然响起一道謦音。
 
     「不行！」
 
     那是道锐利的男声。
 
     武一瞬间停下动作，望着自己的前方。
 
     声音是从盥洗室方向传来的。
 
     他战战兢兢地靠近。
 
     盥洗室前有个兼作茶水间的长洗手台，声音就是从那里传来的。
 
     武靠近时，听见了说话声。
 
     「他还需要静养。再说，如果现在带他去〈巫师气息〉，就算他还不能用魔法，司令部也会派他上战场，因为现在人力不足。」
 
     武猛省过来，停下脚步。
 
     那是相羽十的声音。
 
     「你是〈卡美洛〉的人，我本来不想跟你说的；〈巫师气息〉因为四条学院长大败而陷入了混乱，上头的人居然在这种节骨眼上闹内哄。如果我带七濑回去，不知道他会被分派到哪里去。」
 
     武得知他们是在谈论自己，便紧靠着走廊墙壁躲起来。
 
     老实说，武完全不知道外头的世界怎么了。
 
     他也没问过六。
 
     武这才发现自己来到这里以后，满脑子尽是胡桃。
 
     他一醒来，只顾着担心被月光带走的胡桃，完全没想到其他事。
 
     ——他们是在讨论以后怎么安置我吗？
 
     另一个人是谁，武立刻明白了。
 
     那道清澈响亮的声音他听过，正是之前来过病房的妃依那。
 
     两人不知道武在场，继续讨论着以后该怎么办。
 
     依那似乎希望十立刻把武带回〈巫师气息〉总部；〈卡美洛〉是专属于女性的魔法师联盟，就算是为了静养，让一个男人久留有违大祭司的旨意。
 
     所谓的大祭司，就是〈卡美洛〉的领袖。
 
     这点知识武还晓得。
 
     十和依那的意见正好相反，他坚决反对将武带回〈巫师气息〉。
 
     十一再强调带武前往〈巫师气息〉很危险。
 
     接下来的数分钟，两人为了詨把武留在这里或是带往〈巫师气息〉而僵持不下。
 
     武烦恼着该不该出面制止，但他终究只是杵在原地。
 
     因为虽然是切身问题，但他一点也不认为自己出面之后能够提出什么具体意见。
 
     除了救回胡桃以外，武根本不知道接下来该怎么做，也毫无头绪。
 
     他的脑袋里一片混乱。
 
     月光是〈引路人〉，带走了胡桃，学校变得面目全非，而自己险些丧命。
 
     在武胡思乱想之际，十和依那依然继续讨论着。
 
     「好吧！」
 
     依那的声音之中夹杂着失望之色。
 
     「我就看在你的面子上，向上头进言，让他多留一段时间。」
 
     「拜托你了。」
 
     十的沉重声音传来，武缓缓地离开墙边。
 
     接着，他悄悄地走回病房。
 
     听见十和依那如此认真地讨论自己的事，武对于自己想擅自前往学校的行为感到可耻。
 
     他依然担心胡桃，但是现在的状况不允许他任性妄为。
 
     这里是〈卡美洛〉，自己是伤患，而且是个走投无路的魔法师。
 
     武踩着沉重的脚步慢慢回到病房，房里仍旧一片昏暗。
 
     他走向病床，瞥了睡在折叠床上的六一眼。
 
     她依然缩着身子在睡觉。
 
     突然，六翻了个身，脸向着武。
 
     微微张开的嘴无意识地咕哝着，看起来像在笑，又像在吃东西，表情煞是奇怪。
 
     武忍不住笑了。
 
     六自然放松的模样，让武沉重的心情变得轻快了些。
 
     武脱下拖鞋放回原位，以免被她发现，并爬上床躺了下来。
 
     他仰望天花板，开始为今后做打算。
 
     要救出胡桃，他必须增进自己的魔法才行。
 
     再说，他不能老是让别人担心，什么事都要别人为自己设想。
 
     他该了解的事堆积如山，无法独力解决的事多如牛毛。
 
     不过，听见睡在一旁的六的鼻息声，武打从心底庆幸自己并不孤单。
 
     ——起床以后，找六跟十商量看看吧！
 
     目前他毫无作为，而接下来才是该采取行动的时候。
 
     武闭上眼睛，这回他静静地沉入梦乡，直到六叫他起床吃早餐。
 
     ☆☆☆
 
     「你现在身体状况如何？」
 
     隔天早上，十前来探病；武在床上坐起上半身，回以微笑。
 
     「十。嗯，我好多了。」
 
     「是吗？哎，现在别勉强自己，好好休息。」
 
     妃依那也跟着十走进来，武看见六又露出了难以言喻的苦瓜脸。
 
     或许是因为听了六的一番话，看见十和依那在一起，武也觉得五味杂陈。
 
     他们并未亲地四目相交，也没有并肩伫立。
 
     依那盘着手臂站在门口，十则来到了床边。
 
     六往十身边的折叠床坐下。
 
     再加上武昨晚听见十和依那为了自己的事而争执，所以就算知道他们曾是情侣，也毫无真实感。
 
     不过，这两个人站在一起，倒是对魄力十足的俊男美女。
 
     武支支吾吾地开了口。
 
     「……呃……」
 
     「怎么了？」
 
     十询问。
 
     「我想拜托你一件事。」
 
     武说道，门口的依那反问：
 
     「你说过要去救你的朋友，是为了这件事？」
 
     「对，这也包含在内，或该说这就是目的……」
 
     武仰望着十。
 
     「我想拜托你像在学校晨练时那样，替我进行魔法特训。说来窝囊，我完全打不过我弟。要救回五十岛，或许得和月光再打一场；可是，现在的我赢不了。」
 
     「……武。」
 
     六喃喃说道。
 
     闻言，十皱起眉头来。
 
     「七濑，你的意思是以后要跟〈引路人〉战斗？还是只想学习足以救回五十岛的魔法技巧？」
 
     十的问题是理所当然的。
 
     〈巫师气息〉现在乱成一团，而十并没有义务教导未加入任何联盟的武魔法。
 
     武早就猜到十会询问他的用意。
 
     武坦白说道：
 
     「老实说，我并不明白〈引路人〉和C7的战争具有什么意义，现在我依然觉得谁是谁非与我无关……不过，月光是我的弟弟，而五十岛是我的好朋友；如果月光仗着〈引路人〉的势，利用魔法的力量，硬把五十岛留在身边，我就必须和他战斗。如果这等于和〈引路人〉开战，我也认了。」
 
     「和〈引路人〉开战，必须赌上性命喔！」
 
     十说道。
 
     「无所谓。」
 
     武断然回答，十身旁的六从折叠床站了起来。
 
     她突然转身冲向门口，依那迅速闪开，只见她一路冲到走廊上，头也不回地离去了。
 
     「六！」
 
     武大吃一惊，打算追上去，然而——
 
     「别理她。」
 
     十抓住武的肩膀制止他，并俯视他的脸。
 
     「七濑，我直话直说。现在的〈巫师气息〉没有余力照顾你。」
 
     话题还没结束。
 
     武很担心六，但是和十的谈话也很重要，所以他选择留在原地。
 
     武说道：
 
     「可是，我的能力很稀有吧？不是〈巫师气息〉也不要紧，只要能增进我的魔法，我不挑联盟。」
 
     「说什么蠢话！」
 
     十厉声斥责，武瞪大了眼睛。
 
     「教你魔法的人必须是使用回避魔法的魔法师才行，这点是绝对的。再说，有些联盟说不定在背地里和〈引路人〉勾结。〈巫师气息〉认为C7中真的值得信任的只有〈卡美洛〉和〈月蚀〉，而〈卡美洛〉是只限女性加入的联盟，〈月蚀〉……」
 
     「十！」
 
     不知何故，门口的依那突然呼唤十，他便把话吞了下去。
 
     十改口说道：
 
     「……〈月蚀〉现在正和〈引路人〉激烈交战中，如果你大摇大摆跑去，受到的待遇铁定比〈巫师气息〉更糟。」
 
     武垂下头。
 
     「那我该怎么办？我已经……无处可去了……五十岛也不能就这样……」
 
     「七濑，看着我。」
 
     武低头瞪着自己的手，十再度说道：
 
     「看着我！」
 
     武抬起头来，回望十真挚的双眼。
 
     「我在晨练时教了你很多东西吧？」
 
     十的眼神变得柔和了些，似乎是回想起和武一起进行晨练的过程。
 
     「你的基本魔法进步了很多。接下来你必须学习的，是系统魔法。我心里有个人选。」
 
     「咦？」
 
     武大吃一惊。十皱起眉头，似乎不太想说，但他终究说了。
 
     「那个人原本是〈巫师气息〉的魔法师，但现在不属于任何联盟。我想，她应该可以教导你现在聂需要的知识。」
 
     「那个人……真的肯教我吗？」
 
     见了十的晦暗表情，武感到不安，如此反问。
 
     十摇了摇头。
 
     「不知道，不过，我只想得出她这个人选。七濑阳子，原属〈巫师气息〉，同时也是十五个伟大魔法师之一。」
 
     武明白十为何眉头深锁了。
 
     因为那正是武的母亲。
 
     ☆☆☆
 
     两天后。
 
     武和十、妃依那一起回到自己位于现存世界的家中。
 
     之后，六被召回〈巫师气息〉总部，武连解释的机会都没有。
 
     武知道六为何负气离去。
 
     因为他公然宣称要和〈引路人〉战斗。
 
     武说出了她最不期望的事。
 
     六至今仍然认为是她害得武变成魔法师，她必须保护武，不希望武和战争扯上关系。
 
     但是武却说要战斗。
 
     所以她才冲出去。
 
     武很想向六解释，请她谅解，但她现在不在，无可奈何。
 
     再说，根据十所言，由于战场正从崩坏世界逐渐转移到现存世界，六隶属的〈巫师气息〉第七军战斗部队几乎全都在出任务，不知几时才能归来。
 
     十自己也很忙碌，但还是拨空与依那一同陪武前来，想必是出于一片好心。
 
     武还记得六以前曾说过，哥哥看起来冷淡，其实很温柔。
 
     武是妹妹的朋友，又是一起进行晨练数个月的伙伴，所以十才陪他前来。
 
     也因此，武接纳了十的建议，回到家中。
 
     如果这个建议是出自于其他人，武不知道自己能否坦然接受。
 
     武害怕见到母亲。
 
     月光在家的时候，母亲总是对武视而不见。
 
     现在回家，如果她又用那种不带感情的眼神注视我……武忍不住如此揣测。
 
     然而，多亏了十和依那陪同，武能够尽可能地装出平静的模样。
 
     时间是下午六点，离父亲回家的时间还早。
 
     武走进客厅，十、依那和母亲阳子往沙袭坐下。这里明明是武的家，但武感觉起来却分外陌生。
 
     他想不起自己在这个客厅里与别人围桌而坐是什么时候的事了。
 
     「为什么找上我……！」
 
     听完十的说明，阳子劈头就是这句话。
 
     武垂着头坐在位子上。
 
     进入客厅之后，他一直不敢正视母亲。
 
     十代替不发一语的武说明一切。
 
     然而，十才刚说明完毕，阳子便站起来大力否定。
 
     「我已经不是魔法师了，凭什么要我做这种事！」
 
     武感受到落在自己身上的视线。
 
     那似乎是种锐利的怒气及焦躁，武不禁打了个冷颤。
 
     「我已经是普通人了，不想和你们的世界扯上关系。」
 
     阳子一口拒绝。
 
     此时，和武一样保持沉默的妃依那开口了。
 
     「这是大祭司要我转交给您的。」
 
     她从托特包中拿出一封信，亲手交给阳子。
 
     阳子拆开信封，拿出信纸，一看内文便立刻变了脸色。
 
     她专心读信，沉默了片刻。
 
     武终于抬起头来，看着集中于书信上的母亲。
 
     许久不见的母亲看起来似乎比以前苍老了些。
 
     她拿着信纸的手指在颤抖。
 
     不知何故，武觉得她似乎比想像中的更加脆弱。
 
     以前，武觉得阳子是个可怕的巨大阴影；但是现在一看，她只是个娇小的女人，只要武用力一推就会受伤。
 
     阳子读完了信，默默地折好信纸，拿出留在信封里的东西。
 
     那是颗镶了红色方形车工宝石的银戒指。
 
     「……我尽力而为。」
 
     阳子说道。
 
     接着，她把戒指套上自己的右手中指。
 
     由于阳子说要先做点准备，武等人先行回到〈卡美洛〉。
 
     十和依那一直在讨论阳子为何突然改变态度，武当然也是一头雾水。
 
     根据依那所言，那封信是来自于〈卡美洛〉的领袖大祭司；有〈卡美洛〉最强魔女之誉的这名女性也是昔日的十五个伟大魔法师之一。
 
     换句话说，她和阳子是老朋友，也是战友。
 
     十和依那认为大祭司在信上写了某些游说之词，说服了阳子。
 
     不过，比起这件事，今后的事更让武感到忧郁。
 
     阳子点头答应，代表从今以后，武的魔法老师就是母亲了。
 
     他和母亲已经有好几年几乎不曾交谈了。
 
     如今还能像母子一样亲近吗？武感到万分不安。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 第二章 回避魔法 Avoidable Magic

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     〈卡美洛〉日本分部建造于北海道阿寒湖附近的山中。
 
     想当然耳，移动都是透过使用镜子的魔法，无论地点如何偏远都无妨。
 
     分部是由四栋钢筋建筑物构成。
 
     每栋都是四层楼高，总面积和昴魔法学院差不多。
 
     分部里也有训练魔法用的设施，但武是男人，不得进入，所以他使用的是另一个训练室。
 
     晚上，武仍睡在医疗设施的病房里，似乎也是因为〈卡美洛〉的魔女们不想让其他魔法师知道有男人四处乱晃之故；但是对武而言，这并不重要。
 
     或许是因为鲜少有男人出现，每次走出病房，其他魔女总是不住地打量武；不过，过了一阵子之后，武也渐渐习惯了。
 
     其中一个原因是分部里的魔女们已经记住了武，见了他不再大惊小怪。
 
     对武面吾，有件事比周围的目光更令他牵挂，所以这些都只是芝麻绿豆大的问题。
 
     「先让我看看你的『干劲』。」
 
     母亲阳子一抵达〈卡美洛〉，便把武叫到训练室，如此说道。
 
     训练室位于医疗设施对面的建筑物三楼，面积和学校的音乐室差不多，为了预防墙壁被破坏，设有结界屏障。
 
     这个人类可以进出但魔法无法穿透的结界就像日光灯一样，可用墙壁上的开关开启或关闭，让武觉得很不可思议。
 
     母亲连句招呼也没打，一见武进房间，就催他发动魔法；武觉得这样反而比较好。
 
     来到这里之前，武一直烦咱见面之后要说什么。
 
     他不想说好久不见、请多指教这类场面话，但是又不敢询问母亲改变主意协助他的理由。
 
     母亲突然叫武施展防御魔法「干劲」，武暗自松了口气，点了点头。
 
     他站在房间中央，集中意识，同时发动三个基本魔法。
 
     「『干劲』!」
 
     武的眼睛立刻转为紫色，魔力粒子从身体喷发，覆盖全身。
 
     然而，阳子见了，却皱起眉头来。
 
     「完全不像样。这叫『干劲』?你在搞笑吗？」
 
     阳子说道。
 
     「这样根本是国王的新衣。」
 
     母亲的说法让武大吃一惊。
 
     她举起套在右手上的戒指，念起咒语：
 
     「『干劲』!」
 
     随即，阳子的脚边浮现了魔法阵，魔力粒子从她的身体喷发，宛若漩涡一般从头到脚替全身上了一层膜，连半分空隙也没有。
 
     她的粒子颜色是和武同色系的紫色，但是比武淡了一点。
 
     武瞪大了眼睛。
 
     包覆阳子身体的「干劲」比武的厚多了，看起来也坚固多了。
 
     阳子接着采取的行动证实了这件事。
 
     她快步走向武，突然伸出手来，推了武的胸口一把。
 
     「呜……！？」
 
     武不过被推了一下，便感受到强烈的反作用力，整个人往后飞去。
 
     他跌坐在一公尺远的后方，一脸惊愕地仰望阳子。
 
     「看仔细。」
 
     阳子说道。
 
     「施展『干劲』，需要能够同时施展三个魔法的高段魔法技术，只要其中一个魔法不够完备，就会变成你刚才那种一点用处都没有的魔法。」
 
     「我知道我的『干劲』不像样。」
 
     武一面起身，一面加强语气说道。
 
     阳子装模作样地耸了耸肩。
 
     「哦？是吗？那你就该多加锻链基本魔法。」
 
     阳子盘起手臂，带着刻薄的眼神说道；闻言，武感到忿忿不平。
 
     「我想学的是回避魔法！」
 
     然而，阳子却像是等着这句话似的，立刻反唇相斥：
 
     「这句话正好证明你对战斗一无所知。」
 
     「什么！？」
 
     「所有的魔法都是以在施了『干劲』的状态之下使用为前提；一开始战斗，魔法师就会立刻施展『干劲』。要我教你这个在初步中的初步就失败的人回避魔法？你当我吃饱没事干啊？」
 
     阳子的冷淡态度令武感到畏怯。
 
     「……我、我……必须从月光手中救出五十岛……」
 
     「无聊，」
 
     阳子嗤之以鼻。
 
     「什么！」
 
     武怒目相视，阳子反而笑了。
 
     「如果你是为了女人想变强，就别顾着乱咬人，拿出你的毅力来。」
 
     被母亲冷嘲热讽，武虽然气愤，却乖乖闭上嘴巴，撇开了脸。
 
     因为阳子说的道理他也懂。
 
     不过，就算是实话，从母亲口中说出来，还是令他愤懑难平。
 
     更何况这是这几年来，武头一次和她好好说上话。
 
     但是母亲却把话说得这么难听，令武内心愤慨不己。
 
     为了压抑不满，武撇开脸，沉默不语。
 
     「我就猜到会这样，所以事先做了准备。」
 
     阳子无视于他，继续说道：
 
     「叫你施展『干劲』一整天，你应该办不到，所以今天就先用『防护』吧！用到明天早上见到我为止。睡觉的时候没办法，可以除外，但是睡觉以外的时间，无论是吃饭洗澡，都要维持施展『防护』的状态。」
 
     「……」
 
     「回答啊！」
 
     阳子逼问闭口不语的武。
 
     「……是。」
 
     武不情不愿地回答。
 
     「那就进行下一个步骤吧！你还在发什么呆？快用『防护』啊！」
 
     阳子下令。
 
     现在的武面对母亲傲慢的态度，毫无反驳的余地。
 
     他解除「干劲」，这回改用防护魔法覆盖自己的身体。
 
     「『防护』!」
 
     薰衣草色的粒子随即覆盖武的身体。
 
     虽然膜层比「干劲」薄，但是粒子相当均匀，没有空隙。
 
     是接近完美的「防护」。
 
     「好，接下来……」
 
     说着，阳子走向武，突然抓住他的手臂。
 
     手臂的伤几乎痊愈了，所以并不痛，但是武的身子却震了一下。
 
     「你、你干么！？」
 
     「触诊。」
 
     阳子用力抓住武的手臂之后，立刻揉捏他的左臂、右臂及腰间，连大腿和膝下都摸了一遍。
 
     「手臂还可以，但是脚和腰部的肌肉太弱了。早晚增加合计三小时的肌力训练吧！训练表我已经做好了，你照着上面写的各做十轮。」
 
     阳子从牛仔裤后袋取出一张纸递给武。
 
     武接过纸张一看，不禁哑然无语。
 
     上头写了十五种训练，甚至还附了图解。
 
     「一轮二十次。」
 
     「咦！？等、等一下……！」
 
     武大吃一惊，正要反驳，阳子却狠狠地瞪了他一眼。
 
     「不，没事。」
 
     武垂下头来。
 
     「你做过哪些系统魔法的训练？」
 
     阳子询问，武将纸张塞进口袋中，切换思绪，回答问题。
 
     武只在魔法学院的课堂上受过回避魔法的训练。
 
     「呃……一氏老师……」
 
     一说出名字，阳子便瞪大眼睛。
 
     「一氏诚？哦，那孩子当上老师了啊！」
 
     他们似乎认识。
 
     武省略细节，只说明上课的内容。
 
     「回避魔法课上过猜能力卡、捉迷藏，还有丢手帕之类的。」
 
     「…………」
 
     「妈？」
 
     母亲突然沉默下来，武凝视着她，谁知阳子突然高举双手，大叫：
 
     「又不是在玩游戏～～～～！！」
 
     她的动作正是昭和年代的人才看得懂的搞笑法——翻桌；武没看过，吓得往后仰。
 
     「咦？」
 
     「哈、哈……依他的个性，的确会干这种事。一点用处也没有……」
 
     见阳子怒意毕露、气喘吁吁地抱怨，武困惑地眨了眨眼。
 
     「呃、呃……」
 
     阳子用锐利的视线瞪着武。
 
     「听好了，武！回避魔法的能力差异性大，如果没有因材施教，根本起不了作用。」
 
     武反问：
 
     「那我上的课一点意义也没有罗？」
 
     「……我没那么说……哎，也没错。」
 
     武也认为阳子说的是事实，不禁叹了口气。
 
     他所上的回避魔法课，应该就和小学生上的那种游戏性质的英语课差不多吧！
 
     别说是实践了，连基础讲解也没有。
 
     武太失所望，阳子说道：
 
     「你有解除过吗？」
 
     武点了点头。
 
     「有。」
 
     「让我看看。」
 
     阳子说道，武摇了摇头。
 
     「不行。」
 
     「为什么？」
 
     「我没有化身。月光把薄暮带走了。」
 
     其实与其说是带走，不如说是抢走，比较贴切；但是对武而言，两者并没有不同。
 
     薄暮不在这里。
 
     阳子似乎是忘了，打了下手心。
 
     「哦，对喔！这件事我听说过。我已经替你准备好了。」
 
     阳子跑到房间角落，又拿着一把细长的物体回来。
 
     「来，用这个。」
 
     她递出的东西，武也有印象。
 
     「这是……」
 
     「你的化身。」
 
     严格说来，这并不是武的化身。
 
     武驾轻就熟地拿起近两公尺长的布袋。
 
     「这个……不是家里的竹刀吗？」
 
     武皱起眉头，阳子满不在乎地说道：
 
     「是啊！使用回避魔法的魔法师不挑化身，只要是武器，用什么都行。」
 
     「…………」
 
     就算是这样，也不用拿家里的竹刀来吧？武如此暗想，但阳子似乎是认真的。
 
     「听说你适合用剑，我才拿这个来的。」
 
     「谢谢。」
 
     武姑且道谢。
 
     武把袋子丢向房间角落，确认久违的竹刀触感。
 
     他感受到的不是怀念，而是一种人事已非的感觉。
 
     已经习惯真剑薄暮的手握起竹刀，感觉上格外轻盈。
 
     「来，快解除吧！」
 
     阳子说道。
 
     武举起竹刀，闭上眼睛，做了个深呼吸。
 
     接着，他在睁开眼睛的同时，将自己的魔力贯注于竹刀之中。
 
     「『解除』!」
 
     脚边浮现了一个大大的回避魔法阵，魔力粒子从身体喷发而出。
 
     瞬间，武手中的竹刀从内侧迸袈了。
 
     木片四处飞散，阳子往后退。
 
     「这样啊，你是强魔力。下次我会拿把好一点的剑来，今天你就先拿那把凑合着用吧！」
 
     阳子说道，武拿着严重剥落、惨不忍睹的竹刀，皱起眉头。
 
     「好了，随便用个解除魔法给我看看吧！」
 
     「咦？」
 
     武惊讶地问道。
 
     「咦什么咦？」
 
     阳子询问，武反问：
 
     「『直觉回避（洞察机先）』也有解除魔法吗？」
 
     听了武的话语，阳子无奈地耸了耸肩。
 
     「没办法啊！我一直都是使用薄暮。如果是『恶梦』，我就会用。」
 
     武对阳子说明薄暮的特殊力量——将他人的魔法装填至枪剑中使用。
 
     「这样啊！我懂了。」
 
     阳子流露出啼笑皆非之色，面对武这个大外行，她无可奈何地开始说明。
 
     「首先，你在解除之前使用的直觉回避魔法，叫做『洞察机先』：这是不必解除也能使用的魔法，可以预知数秒后发生的事。靠着这个魔法，能够闪避敌人的攻击。」
 
     武点了点头。
 
     「再来，『恶梦』不能算是你的魔法；只要持有薄暮，而且是回避魔法能力者，任何人都能使用这个魔法。除了这两个魔法之外，应该还有很多魔法是在你解除之后才能使用的。系统魔法是个人自行发展的魔法，前提是你肯努力了解自己的魔法。」
 
     「我要怎么做才能学会其他魔法？」
 
     武问道。
 
     「你必须先了解回避魔法的本质。」
 
     阳子说道。
 
     「本质？」
 
     「你真的一无所知耶！」
 
     阳子用指背抵着下巴，思考片刻之后，又走向房间角落。
 
     「我本来觉得还不到时候……你用这个吧！」
 
     阳子从自己的包包中拿出一条黑布。
 
     阳子靠近后，武仔细一看，那似乎是条领带。
 
     「那是什么?」
 
     武带着疑惑的眼神问道，阳子掀起嘴角，微微一笑。
 
     「别问了，乖乖站好。」
 
     说着，阳子把细长的布条放在武的眼睛上，手脚俐落地绕到脑后，绑了起来。
 
     「我什么也看不见。」
 
     武说道。
 
     「当然啊！看得见就没意义了。」
 
     阳子用布条牢牢地覆盖武的眼睛，确定不会掉落之后，才离开武。
 
     武被用头巾般的布条绑住眼睛，视野当然是一片黑暗。
 
     「这个……该不会……」
 
     武嘥嘥说道，眼前传来阳子的声音。
 
     「明天早上之前不准解下来。」
 
     「……果然……」
 
     她蒙住武的眼睛，目的是要强迫武长时间使用「直觉回避（洞察机先）」。
 
     「这、这太难了啦！」
 
     武想拿下布条。
 
     阳子立刻抓住武的手制止他。
 
     「你想学魔法吧？」
 
     「可是……这样我根本不能吃饭，连回不回得了房间都是个问题……」
 
     面对武的不满，阳子冷淡地说道：
 
     「你只要使用『洞察机先』就行了。」
 
     「你是认真的？」
 
     「当然啊！明天早上八点在这里见面。啊！记得要做肌力训练。」
 
     阳子边说边迈开脚步。
 
     「等、等一下……」
 
     「重点只有一个，武。」
 
     脚步声停了下来，阳子说道：
 
     「了解回避魔法的本质——对你而言，这就是这次的课题。你不知道自己需要什么、该做什么，我可以教你，但是你自己也得努力。要做不做，由你自己决定。」
 
     阳子沉默下来，等待武的回答。
 
     「我要做。」
 
     武断然回答。
 
     「答得好。那我就教你一件事。『直觉回避（洞察机先）』最需要的，是持久力和反射神经。」
 
     接着，脚步声响起，这回阳子没有停步，直接走出训练室。
 
     武在伸手不见五指的状态之下被独自留在房中。
 
     他大大地吐了口气。
 
     比想像中的更能和母亲正常交谈，令他放下了心中的大石头。
 
     虽然谈话内容尽是魔法，但是武已经心满意足了。
 
     母亲畏期间忽视他，如今能够正眼相看并交谈，已经是种惊人的进步了。
 
     武知道母亲是不情不愿地陪自己特训。
 
     但是武发现即使如此，自己仍然感到开心；他蹲了下来，又吐了口大大的气。
 
     ——……明天我要更加努力。
 
     然后再多和妈说一点话——武打起干劲，站了起来，一面为了漆黑的视野而苦笑，一面缓缓地迈开脚步。
 
     ☆☆☆
 
     隔天早上，武踩着沉重的脚步，摇摇晃晃地走进训练室；先到一步的阳子说道：
 
     「看起来还不错嘛！」
 
     听了她乐不可支的语气，蒙着眼的武反驳：
 
     「别开玩笑了。我跌得浑身是伤，肌肉又酸又痛，根本糟透了。」
 
     两人道别之后，武着实吃了不少苦头。
 
     他上下楼梯时特别小心，却常在起伏不大的地面上跌倒—云餐厅吃饭，总会听见〈卡美洛〉的魔女们对他指指点点、窃窃私语的声音；不小心弄掉了套餐餐盘，一顿饭就此泡汤，也是让他痛苦的因素之一。
 
     非但如此，走没几步路，他就会跌倒或撞上墙角，害得他足足花了一个多小时才回到房间。
 
     由于看不见时钟，他起得太早，身体打一大早就疲软无力。
 
     护士前来充当他寝室的病房时，他曾经说明过；但是看在不知情的人眼里，他这个不该出现在〈卡美洛〉的男人想必显得更加怪异了。
 
     阳子完全无视武的诸多辛劳，问道：
 
     「好了，你掌握回避魔法的本质了吗？」
 
     「…………」
 
     说来不甘心，武虽然跌得浑身是伤，却几乎没用到「直觉回避（洞察机先）」。
 
     面对袭来的危险，他能够自然反应；但是自己去撞墙的时候，却是毫无防备。
 
     不过，多亏了昨天依言施展的「防护」，他身上的瘀青只有三、四个。
 
     「是吗？没办法，今天破例让你看看我的魔法吧！」
 
     阳子的声音靠近了。
 
     蒙住眼睛的布条被拿下，武觉得刺眼，连忙闭上眼睛。
 
     他眨了几次眼，看见阳子站在自己的两公尺前。
 
     她再度靠近，将手上两把长剑的其中一把递给武。
 
     两把剑都已经出鞘了。
 
     「这是……」
 
     「你今天的化身。竹刀会坏，所以从今天起改用剑。这是跟〈卡美洛〉借来的，别弄坏了。」
 
     阳子边说边和武拉开距离，举起剑来，发动魔法。
 
     「『解除』!」
 
     一个闪闪发亮的大魔法阵出现于阳子脚下。
 
     武呆呆地看着那道淡紫色光芒，阳子突然叫道：
 
     「把剑举起来，我要出招了！」
 
     「咦？等等……！？你是认真的吗？」
 
     武慌忙举剑，错愕地往后退。
 
     「剑尖我已经磨平了，就算刺中也不会受伤的。」
 
     说着，阳子冲向前来。
 
     你不是说要让我看你的魔法吗？武一面暗想，一面应付眼前挥落的剑。
 
     他与阳子正面交锋，试图用自己的剑将阳子的剑推回去。
 
     一道尖锐的金属声响起，沉重的麻痹感窜过手上。
 
     「……唔……！」
 
     阳子的剑一与武的剑相撞便立刻分开，转为横砍。
 
     然而，武的眼睛已经变成紫色了。
 
     「直觉回避（洞察机先）」发动了。
 
     武还没看见，就知道剑尖会从左腰扫上来。
 
     所以武也向左方挥剑。
 
     他的动作比平时更加缓慢。
 
     武对自己施展的「防护」仍在持续作用中，但阳子却是毫无防备。
 
     她并未施展「干劲」。
 
     武不敢全力攻击母亲——即使剑尖已经磨平了也一样。
 
     两把剑在武的左侧互相撞击。
 
     武并不打算主动攻击，只想用「直觉回避」预测下一个攻击。
 
     他没料到这会延缓魔法发动的速度。
 
     当他回过神来，阳子已经改成单手持剑了。
 
     「太嫩了！！」
 
     声音从正面传来的瞬间，武看见朝着自己右盾扬起的手掌。
 
     「『弹打』!」
 
     这是基本的打击魔法，但武的身体却被整个震开，狠狠撞上背后的墙壁，跌落在地。
 
     「武，你最近是不是没在练剑啊？」
 
     阳子无情地说道。
 
     由于背部剧烈撞击，武一时喘不过气来，坐在原地连咳了好几声。
 
     「刚才那招太奸诈了吧……」
 
     他勉强开口说道。
 
     「一点也不奸诈。」
 
     阳子泰然自若。
 
     「明白什么了吗？」
 
     她询问武。
 
     然而，武缓缓地摇了摇头。
 
     阳子叹了口气。
 
     「站起来。」
 
     阳子说道，武慢吞吞地站了起来。
 
     他不知道自己为何得做这种事。
 
     但是，一听见阳子将剑尖指向他后说出的那句话，武的「直觉回避（洞察机先）」便做出了反应。
 
     他感应到了危险。
 
     「我要出招了。」
 
     瞬间，武全身毛发倒竖。
 
     「『吉亚斯』!」
 
     阳子念诵咒语，她的剑尖散发着淡紫色光芒。
 
     「唔！！」
 
     武呻吟了一声。
 
     他的全身就像化为石头一样，突然动弹不得。
 
     「什、什么……！？」
 
     嘴唇还能微微动作，但是手脚宛如结冻，动也动不了。
 
     「身、身体……」
 
     「动不了，对吧？」
 
     阳子用剑尖指着武说道。
 
     武试着活动身体，可是试了好几次，还是连一根手指也无法动弹。
 
     武感到恐惧，看着阳子。
 
     他完全不知道自己的母亲在想什么、做了什么。
 
     ——……该不会…………
 
     武不愿这么想，但他却忍不住想了。
 
     如果阳子仍为了月光的事憎恨自己，现在可说是要杀要刚悉听尊便了。
 
     阳子将视线从武充满恐惧的眼睛移开。
 
     「我的回避魔法是『支配回避』。」
 
     阳子转向一旁，说道。
 
     「支配……！？」
 
     武勉强还能说话，如此反问。
 
     「对，我能够支配魔法触及的对手。」
 
     阳子点了点头，慢慢地看着武。
 
     「现在的你就像被蛇瞪着的青蛙，吓得全身无法动弹。」
 
     阳子缓缓地走向武。
 
     武不知道她要对自己做什么，只能呆呆地看着她。
 
     「『身体从属』!」
 
     剑尖再度闪耀光芒，阳子的魔注缠续并覆盖了武。
 
     武被施了带有从属意义的魔法，但他并未感觉到自己有任何变化。
 
     「现在你的身体完全被我支配了。」
 
     阳子把剑从武的手中拿走，放在脚边。
 
     接着，她连笑也没笑一下，剑尖依然对着武，说道：
 
     「好，『举手』!」
 
     武的双臂宛如机械一般，猛然高举。
 
     倏然举起的手臂几乎贴在双耳上，违反了武的意志。
 
     并不是武要它动的。
 
     「『放下』!」
 
     这回手臂随着阳子的声音迅速放下。
 
     「再来再来，『举手』!」
 
     双臂又立刻举起。
 
     「……住手……」
 
     武呻吟似地说道，阳子露出了笑容。
 
     她对着高举手臂的武说道；
 
     「我也能够支配并从属精神，不过我不对你这么做，因为这么做会带给你极度的痛苦。」
 
     「…………」
 
     「只要能够支配肉体与精神，任何魔法师都任我摆布。」
 
     武毛骨悚然。
 
     换句话说，阳子是能够支配他人的魔法师。
 
     武的双臂被强制举起，带着恐惧的眼神看着她。
 
     「……这也是……回避……魔法？」
 
     「没错。」
 
     阳子点头说道。
 
     「你明白回避魔法的本质了吗？」
 
     武只感到畏惧。
 
     「不明白。」
 
     他据实以告，阳子露出困扰的笑容。
 
     「『解放』!」
 
     她念诵解放咒语，解除了对武施展的魔法。
 
     手臂轻轻放下，武终于得以逃离全身被束缚的感觉。
 
     然而，他的呼吸因为恐惧而变得急促；他吐了口气。
 
     「这已经是最好的提示了。」
 
     阳子望着调整呼吸的武，不久后，她从口袋中拿出黑布。
 
     「你还是再蒙一阵子眼比较好。」
 
     「不会吧……」
 
     阳子不允许武反驳，又像昨天那样用布条蒙住武的眼睛。
 
     ☆☆☆
 
     当天傍晚，武来到位于医疗设施一楼的餐厅。
 
     这三天来，他三餐都在这里吃。
 
     之前他是在病房里吃病人餐，不过伤势顺利复原，也没有饮食限制，所以他便改到一般餐厅吃饭。
 
     然而，继昨天之后，武又把晚餐的B套餐——今天的主菜应该是烤鲭鱼——弄得乱七八糟了。
 
     「武、武……你在做什么？」
 
     熟悉的声音从旁边传来，武手拿着筷子，转过脸回答：
 
     「蒙眼。」
 
     「这……我看了也知道……」
 
     困惑的声音是六的。
 
     她为何感到困惑，武也明白。
 
     因为他的模样实在是惨不忍睹。
 
     在这种状态之下进食非常困难，武也知道自己的吃相八成比婴儿更难看。
 
     溅出来的味噌汤弄湿了衣服，白饭从打翻的碗中掉出来，和炖菜混在一块，鲭鱼骨刺入口中，痛得要命，总之是糟糕透顶。
 
     武皱着眉头说道：
 
     「是我妈交代我这么做的。」
 
     六一脸诧异地哦了一声，在武的身旁坐了下来。
 
     「这么做有什么意义？」
 
     六从旁问道，武也耸了耸肩。
 
     「不知道。我真的完全不明白她在想什么。」
 
     武的筷子伸向放在桌上的餐盘前方，试图去戳应该是在那个位置的炖菜。
 
     不过，完全没有触感。
 
     在旁边观看的六呵呵笑了起来。
 
     六牵起武的手，帮他把筷子栘动到炖菜上方，说道：
 
     「我想一定对你有什么帮助。」
 
     然而，武却反驳：
 
     「是吗？我开始怀疑她是不是在骗我。」
 
     「怎么会呢……」
 
     六说道，武恨恨地否定。
 
     「你完全不了解我妈，才会这么说。」
 
     话刚说完，武便自知失言，但为时已晚。
 
     身旁的六沉默下来，武连忙道歉。
 
     「……对、对不起，呃……」
 
     武放下筷子，转向六，但他蒙着眼，不知道六现在是什么表情。
 
     六用沮丧的声音回答：
 
     「不，没关系，我的确不了解妈妈是什么。我出生不久就没了妈妈，再说，每个人的家人都不一样。」
 
     六出生不久后，母亲就过世了。
 
     武居然忘了这件事，还发这种无聊的牢骚，他恨不得揍自己一顿。
 
     武想再道一次歉，六却先一步说道：
 
     「不过，毕竟是家人……你还是相信你妈吧！」
 
     六拍了拍武的手，宛若在劝解他似的。
 
     「……嗯。谢谢你，六。」
 
     武静静地点头。
 
     「哎呀，别道谢嘛！很少有人向我倾诉自己的烦恼，所以我说不出什么了不起的大道理。」
 
     说到这儿，两人都沉默下来，武这才发现六是主动接近自己的。
 
     这是武自从六突然冲出病房以来，第一次和她说话。
 
     自从武宣称为了救回胡桃，不惜与〈引路人〉搏命一战以来——
 
     「呃……上次的事……」
 
     武一开口，六似乎就明白是哪件事了，声音也跟着变小。
 
     「……嗯。」
 
     「你会反对也是当然的。你一直想保护我，我却说那种任性的话。」
 
     接着，沉默又持续了片刻，武思索着该怎么说比较好。
 
     「我不能对五十岛见死不教。我和她从小就认识了，而且月光是我的弟弟……」
 
     武觉得自己好像在找藉口，不禁一时语塞。
 
     六代替他说下去。
 
     「我懂，我也担心胡桃。那时候我突然冲出去……对不起。我不是在生你的气，我气的是我自己。而且，我觉得有点挫折；到头来，我所做的一切是为了什么？我明明不想把你拖下水，却无法阻止事情发生。我对自己的没用感到很绝望。」
 
     「……你不用这么想，是我自己一意孤行。」
 
     「可是！」
 
     六语气强烈地打断了武。
 
     「我一直以为我有能力解决，负得起责任，负得起害你碰上这种事的责任。或许我这么想是过于自负，但我真的以为我可以保护你，也不想想自己根本没保护过任何人……」
 
     即使看不见，武也感觉得出六的声音深深地沉了下来。
 
     感觉得出她很伤心。
 
     「六……你已经够保护我了。」
 
     嘿嘿！六轻轻笑了几声，但声音听起来很落寞。
 
     「谢谢你，武。」
 
     武摇了摇头。
 
     「是真的，我一直受到你的保护。如果没有你，我早就被〈引路人〉带走，或是死在他们手上了。再说，你也保护了十啊！因为你当初拚死拯救哥哥，现在十才能回到你身边。」
 
     六沉默不语，武又继续说道：
 
     「不过，别光顾着保护别人，偶尔被人保护也不坏啊！像我老是被人保护，这次轮到我保护五十岛了。还有你……」
 
     说到这儿，武轻轻地笑了。
 
     「虽然我没你强，但是我希望以后也有能力保护你。」
 
     闻言，六也呵呵笑了起来。
 
     「那你要多多特训才行。」
 
     「这种特训啊……」
 
     武自虐地说道，六噗哧一声，笑了出来。
 
     「的确，你的脸变得好脏。」
 
     武叹了口气。
 
     「我知道。这也是为了培养保护你的能力，没办法。」
 
     六再也忍耐不住，哈哈哈哈哈地放声大笑起来。
 
     「不可以掉得满桌都是喔！」
 
     武感觉到六边说边用手帕之类的布巾擦拭他的脸，不禁皱起脸来。
 
     「干么啊……反正我的脸就是很脏啦！你要笑就尽量笑吧！」
 
     武皱着眉头反驳。
 
     「呵呵呵，对下起、对不起……不过，你实在……呵呵，呵呵呵呵呵！」
 
     六拚命忍笑，但还是忍不住。
 
     「要我喂你吃吗？」
 
     「不必！」
 
     武不满地撇开脸。
 
     「真是的，你自己穿护士服的时候还不是觉得很丢脸？」
 
     武嘀咕着，这回轮到六慌忙反驳。
 
     「啊，你快把那件事忘了！今天我穿的不是护士服，你摸摸看就知道。」
 
     六抓住武的手，放到自己的肩膀上。
 
     「今天穿的是〈巫师气息〉的衣服。」
 
     听六这么说，武便动手确认起来了。
 
     〈巫师气息〉的军服和款式简单的护士服不一样，设计得极为复杂，武根本不知道哪个部位是什么样子。
 
     虽然武以前也看过几次，但是他没有仔细研究过；而且，六穿的女用军服和十的男用军服似乎有些差异。
 
     「设计得真特别，这是怎么做的啊？这里……还有这里……」
 
     武动手触摸布料重叠的部分。
 
     当他的手在下方摸到一个软绵绵的物体时，六突然小小地叫了一声。
 
     「呀！」
 
     「怎、怎么了！？」
 
     「没有，没、没什么么么。」
 
     「什么么？么？」
 
     六的言行举止变得怪怪的。
 
     武放开手，六拍了拍衣服，似乎是在整理衣服。
 
     「没、没事啦！」
 
     她虽然这么说，声音却有点飘浮。
 
     「我是不是摸到什么不该摸的……」
 
     「好了，我也差不多该回去了！嗯，就这么办！」
 
     六故意大声说道，从座位上站了起来。
 
     「六、六？」
 
     六连珠炮似地对担心她是否真的没事的武说道：
 
     「如、如果你不吃了，我替你把餐盘放回去。」
 
     「谢……谢？」
 
     武回答，突然有种怪异的感觉，他忍不住歪了歪头。
 
     「怎么了？」
 
     六询问。
 
     「不……」
 
     武加以否定，六喃喃说了句「真奇怪」后，便起身去将餐盘放回厨房前的柜台上。
 
     然而，怪异的感觉仍然挥之不去，武惴惴不安地坐在位子上。
 
     ——我刚才……好像看见了什么……
 
     他蒙着眼，照理说应该什么也看不见，但他却觉得刚才有一瞬间似乎看见了一阵白烟。
 
     正当武思索着那是什么之时，六回来了。
 
     「走吧！武，我陪你一起回房间。」
 
     此时，六惊讶地说道：
 
     「怎、怎么了？你流了好多汗耶！」
 
     「我觉得……怪怪的……」
 
     武喃喃说道。
 
     一瞬间，一阵锐利的痛楚窜过脑袋，武皱起眉头。
 
     ——「直觉回避（洞察机先）」的前兆？
 
     武使用「洞察机先」时，几乎都是在无意识的状态之下看见数秒后发生的事，但是偶尔会伴随着剧烈的头痛。
 
     这种状况多半都是出现在几分钟后会发生危险的时候。
 
     「等一下！」
 
     武说道，六从他的声音之中感受到了急迫性，停下动作。
 
     武为了发动「洞察机先」，紧系地闭上嘴巴，集中精神。
 
     突然，他看见蒙住并闭上的眼睛前有大量的白色烟雾冒出。
 
     但是他只看到这一幕，不知道发生了什么事。
 
     ——如果连续发动魔法，或许可以看见之后发生的事。
 
     武又试了一次。
 
     白色烟雾在眼前喷发。
 
     接着，他听见许多人的喊叫声。
 
     「……咦！？」
 
     武忍不住发出声音，身旁的六困惑地问道：
 
     「武？」
 
     武突然站了起来。
 
     接着，他在蒙眼的状态之下大声叫道：
 
     「大家快趴下！！」
 
     「武、武，怎么了？」
 
     身旁传来六不安询问的声音，但武不管三七二十一，扑向了她。
 
     「来不及了！！」
 
     「怎么——」
 
     六的声音中断了。
 
     下一瞬间，剧烈的震波隔着柜台从餐厅厨房袭来。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     爆炸声接连响起，武伏在大声尖叫的六身上，发动了防御魔法。
 
     「『干劲』!」
 
     他压低身子躲在下方，桌椅全被吹开，往后方飞去。
 
     武听见好几个人及时发动「干劲」的声音，可是他不知道大家是否全都平安无事。
 
     「武……你、你没事吧？」
 
     六在怀中抬起头来询问。
 
     「嗯，我没事。你呢？」
 
     「有你护着，我没事。」
 
     武从六的身上退开，站了起来。
 
     「洞察机先」仍处于发动状态，但他已经感觉不到危险的徵兆了。
 
     「怎么回事？〈引路人〉来袭了吗？」
 
     六也起身环顾四周。
 
     然而，视野被满布餐厅的白烟遮住了。
 
     「先离开这里吧！」
 
     六拉着武的手臂，离开了餐厅。
 
     一楼的餐厅正好位于建筑物间的宽敞道路的正面，有些逃出来的人疲软无力地坐在路上。
 
     其他建筑物里的人听见声响，也纷纷赶来一探究竟。
 
     烟雾流窜到外头，周围的喧闹声从紧张性质转为看热闹性质，武明白这并非t引路人）的袭击，而是意外。
 
     然而，武仍然全身僵硬，精神紧绷。
 
     「你不要紧吧？武。」
 
     六担心地问道。
 
     「嗯，不要紧。」
 
     武回答，六的眼神充满怀疑。
 
     虽然武蒙着眼看不见，但不知何故，他感觉得出来。
 
     「啊，六，危险！」
 
     武突然抓住六的手臂，将她拉向自己。
 
     随即，一群护士为了进行急救，从六的身后疾奔而去。
 
     如果武没拉六一把，她们应该会撞上六。
 
     「武，你看得见？」
 
     六转头望着离去的护士，惊讶地问道。
 
     「不，我看不见。」
 
     六转向武，只见紫色的魔力粒子从武的身体微微溢出。
 
     「武，你还在发动『洞察机先』，应该不是失控吧？」
 
     「嗯，是我刻意发动的。可是……好累。」
 
     武深深地叹了口气。
 
     「那当然啊！」
 
     六说道。
 
     「这比连续施展基本魔法还要困难多了。」
 
     「咦？什么意思？」
 
     武反问。
 
     「呃，不解除就能使用的系统魔法，消耗的魔力比基本魔法多。如果要连续使用系统魔法五分钟以上，通常都会先进行『解除』。」
 
     「难怪我觉得头好痛。」
 
     武说道，六要他立刻停止使用「洞察机先」。
 
     魔力粒子不再从武身上溢出，六松了口气。
 
     「那我从前一直没『解除』就连续使用『洞察机先』，消耗了很多魔力？」
 
     「嗯，应该是。如果『解除』以后再用，就算长时间使用，消耗的魔力应该也不多。」
 
     此时，武发现了一件事。
 
     ——以前我都是到了真正面临危险时，才无意识地发动「洞察机先」；如果我先「解除」再使用，载许能把这个魔法用在预知危险以外的用途上？
 
     之后，武和六一起回到楼上的病房；他们在护士站前遇到了认识的护士，经由她们的口中得知是厨房里的某个魔女做菜时使用魔法点火，却不慎引爆瓦斯，才造成爆炸的。
 
     幸好只有几个人受到轻伤，大家都松了口气。
 
     「这种时候会用魔法，要保护自己就方便多了。」
 
     回到病房后，武如此说道，六也露出了满面笑容。
 
     「是啊！不过，多亏你出声警告大家，很多人才能在那一瞬间及时发动『干劲』。」
 
     武也觉得开心，和六一起嘿嘿笑了起来。
 
     看不见六的笑容，真是遗憾——武如此暗想。
 
     ☆☆☆
 
     和阳子一起展开训练的第三天。
 
     武用黑布蒙着眼，来到了训练室。
 
     昨天他像个烂醉的醉汉一样东倒西歪，但今天却站得直挺挺的。
 
     「氛围整个不一样了，你明白什么了吗？」
 
     先到训练室一步的阳子连招呼也没打一声，便如此间道。
 
     「我不太有把握……」
 
     武含糊地回答。
 
     「说说看。」阳子催促他。
 
     武走向阳子所在的房间中央，一面思考，一面说道：
 
     「我一直以为回避魔法是辅助性质的魔法，其实它也是攻击魔法，因为其中也有像妈用的『吉亚斯』这种魔法。我知道的回避魔法，有狼神的『迂回回避（匿踪云雾）』和一氏老师的『读心回避(心眼)』；我还听说过有人能够占卜。这些魔法都有一个共通点。」
 
     听了武胸有成竹的话语，阳子眯起眼睛来。
 
     「什么共通点？」
 
     武明确地回答她的问题。
 
     「就是『恶梦』。『恶梦』虽然是梦，却是种预知；要闪避对手的攻击，就要先知道对手施展什么招数，而回避魔法能够达到这个效果。换句话说，所有的回避魔法都是预知未来的魔法。」
 
     阳子沉默片刻，似乎在审查这个答案。
 
     接着，她凝视蒙着眼的武，说道：
 
     「50%正确，20%不正确，剩下的30%是更深入探讨你的看法之后导出的答案。不过，算你及格。」
 
     武小声地叹了口阳子听不见的气。
 
     「武，剩下的就是……」
 
     阳子说道：
 
     「回避魔法能够让我们比其他人先一步看到未来，但是我们和神速魔法的魔法师不同，不能快速行动，也不能像黑暗魔法的魔法师那样将人关进坚固的结界里，更不能像破坏魔法的魔法师那样使用强力的攻击魔法，或像生物魔法的魔法师那样使用各式各样的魔法。我们的强项只有一个。」
 
     武吞了口口水。
 
     他终于能够知道回避魔法的本质是什么了。
 
     阳子靠近几步，来到彼此的手可以相触的距离，抬头望着儿子，平静地说道：
 
     「就是能够改变未来。换句话说，无论面对任何对手，我们都能先发制人。」
 
     阳子对着比自己略高的武继续说道：
 
     「其他系统的魔法师做不到这一点。他们只能被时光的洪流冲走，但我们不一样。」
 
     武紧张地聆听着，以免遗漏任何字句。
 
     「黑暗魔法的魔法师可以操纵空间，有时甚至能够切割时间，但是他们所能触及的只有现在。唯有回避魔法的魔法师，才能干涉未来。」
 
     阳子看着武，不知他是否理解了。
 
     现在无法理解也无妨，只要日后明白就好。
 
     不过，阳子觉得告知武的机会只在这一瞬间。
 
     阳子看着武垂下的手。
 
     握着剑柄的手指和阳子所知的儿子手指不同。
 
     那不是小巧柔软的小孩指头，而是骨节分明又硬邦邦的手指。
 
     面对蒙眼的武，阳子痛切感受到自己已经许久不曾正视儿子了。
 
     犹如一个陌生青年站在眼前的感觉，让阳子忍不住萌生惧意，往后退了一步。
 
     她撇开视线，继续说明。
 
     「你所使用的『直觉回避（洞察机先）』在回避魔法当中，更是专攻预知未来的能力。」
 
     听阳子这么说，武开口问道：
 
     「可是，狼神的『迂回回避（匿踪云雾）』呢？那和预知没关系吧！还有你的『支配回避（吉亚斯）。也是。」
 
     阳子摇了摇头。
 
     「不，只是看起来无关而已。我没看过『迂回回避』，不过就我的推测，如果那是种能在魔法击中之前将它反弹的能力，那应该和你的『直觉回避』差不多，是在魔法击中之前进行预测，并在无意识间施展强力的护盾魔法，将对手的魔法弹回去。」
 
     武唔了一声。
 
     「而我的『支配回避』是以先发制人为目的的魔法。无论哪种系统，都无法闪避我的『吉亚斯』。」
 
     「……这……」
 
     武大吃一惊，正要追问，阳子抢先说道：
 
     「当然，要支配对手，必须遵守几个阶段的制约。我等于是个已死的魔法师，所以才毫无保留地告诉你，你可别说出去。」
 
     武对于这句话有着沉重的解读。
 
     『等于是个已死的魔法师』，代表阳子已经不是魔法师了。
 
     阳子能够使用魔法，是靠着〈卡美洛〉的领袖大祭司借给她的戒指；一旦归还戒指，她又会恢复为普通的人类。
 
     武曾听说戒指能够暂时赋予从魔法师变为普通人的人类魔力，使其可以使用魔法。
 
     然而，武不知道。
 
     戒指赋予的魔力是与生命力等价交换得来的。
 
     阳子从大祭司的信中看见这段文字时，认为只要能够帮助武在所不惜，便决定使用戒指。
 
     过去，阳子长期对武不闻不问。
 
     那是因为从前她透过「恶梦」得知了武的未来，但现在她认为自己当时误解了预知的未来。
 
     「恶梦」能够预测绝对的未来，但那是透过模棱两可的梦境显示，能否正确判别全赖各人的解读能力。
 
     过去她以为自己预知的未来是武的，但现在她认为那其实是弟弟月光的。
 
     因此，阳子对武的看法在这几个月间有了剧烈的改变。
 
     她很后悔自己从前对武那么冷淡。
 
     所以她才接受了训练武的请求，也决定使用戒指。
 
     使用大祭司借她的戒指，越是发动魔法，就越是缩减寿命。
 
     事实上，阳子昨天在武的面前发动「吉亚斯」之后，还没回到家便昏倒了，被送进了医疗设施。
 
     知道这件事的只有大祭司和妃依那，而阳子不希望再让任何人知道了。
 
     尤其是武——
 
     阳子慢慢地解说，好让武容易听懂。
 
     「发动『吉亚斯』的第一个条件，就是让对手接触我的魔法粒子，就算只有一颖也行。我发动『干劲』时，或是使用『飘浮』。『火花』这类连攻击魔法都不是的简单基本魔法也行，总之只要让对手接触到少量的魔法粒子，就算达成条件。然后，我再施展下一个魔法束缚对手的肉体，接着再束缚对手的心。只要成功束缚肉体与心，任何对手都会变成任我操纵的人偶。」
 
     武满心畏惧地抿起了嘴。
 
     昨天他才亲身体验过这个魔法。
 
     「不过，支配也有条件；一次只能支配一个人，解除支配以后，要再度支配同一个人，必须先另行支配五个人才行。虽然我是强魔力，但是每支配一个人，都会大量消耗我的魔力，所以一天顶多只能支配两个人。」
 
     「原来有这么多条件啊！」
 
     武感叹地说道。
 
     「是啊！虽然条件因人而异，在特定条件下发动魔法的魔法师不少，尤其以黑暗魔法、幻术魔法和生物魔法居多。」
 
     「我的魔法也有这类制约吗？」
 
     武问道，阳子微微地笑了。
 
     「那要靠你自己找出来。」
 
     武点了点头。
 
     阳子要他拿下蒙眼布。
 
     武拿下布条，觉得刺眼，连眨了好几次眼睛。
 
     「……原来如此，我渐渐明白了。」
 
     看着武一板一眼地把布折好，阳子突然想到武这种性格和自己一点也不像。
 
     武比较像丈夫，而月光比较像她。
 
     她怀念起现存世界的丈夫来了。
 
     阳子收拾心绪，稍微放大了音量。
 
     「很好，那接下来就是必杀魔法了。」
 
     「必杀魔法！？」
 
     武反问。
 
     「没错。『洞察机先』并不是解除魔法吧？你必须学会更实用的高段魔法。」
 
     「啊，说到这个……」
 
     武突然灵光一闪，说道。
 
     「怎么了？」
 
     阳子询问，武微微一笑。
 
     「其实我有想到一个点子。」
 
     「给我看看。」
 
     阳子催促道。
 
     武往后退了几步，和阳子拉开一段距离之后，将手上的剑举到面前。
 
     「『解除』!」
 
     瞬间，暗紫色的魔力粒子喷发而出，武的脚边浮现了一个大大的回避魔法阵。
 
     长剑无法承受魔力流入的冲击，护手部位发出了龟裂声。
 
     然而，武只是举着剑，一动也不动。
 
     阳子发现魔法阵居然延伸到自己的脚边来，便往后退了几步。
 
     接着，她抬起眼来看武，不由得大吃一惊。
 
     「武……？」
 
     武的眼睛和平时一样，变成了紫色；但是张开的眼眸中不仅浮现了清晰的回避魔法阵，那个魔法阵还在旋转。
 
     阳子不明白发生了什么事，不好阻止他。
 
     正在发动魔法的武没有移动半步，只是茫然地杵在原地。
 
     这样的状态持续了三、四十秒。
 
     眼中浮现的魔法阵停止旋转，武眨了眨眼睛。
 
     当他放下剑时，脚边的魔法阵也消失了。
 
     「你看见了什么？」
 
     阳子询问，不知何故，武支支吾吾的。
 
     「……呃……几分钟以后的事……」
 
     阳子察觉这个魔法应该是「洞察机先」的进化型。
 
     「还不赖，不过建构魔法花费太多时间了。」
 
     「我知道。」
 
     武一脸厌烦地说道。
 
     「有个办法可以缩短时间。」
 
     阳子说道，武的脸整个亮了起来。
 
     「真的！？」
 
     「对，念咒。只要使用咒语就行了。」
 
     听了阳子的话语，武点了点头。
 
     「嗯，我看过……咒语是自己编的吗？」
 
     「也有人自己编，不过大多魔法师都是解读魔法阵之后再制作咒语的。」
 
     武诧异地歪了歪头，阳子继续说道：
 
     「发动魔法的时候，不是会出现魔法阵吗？魔法阵外侧和内侧的文字就代表魔法的结构。比如说——」
 
     说到这儿，阳子的手掌转向地板。
 
     「——『飘浮』!」
 
     阳子发动魔法，身体轻飘飘地浮了起来。
 
     「你看。」
 
     浮空的阳子以趴睡的姿势躺了下来，指着出现在自己身体下方的魔法阵。
 
     「这里有写文字，对吧？」
 
     武顺着阳子的指尖望去。
 
     「对，可是我看不懂。这是什么语言？不是英文……」
 
     武表示自己看不出环绕魔法阵的是哪国文字，阳子笑着回答：
 
     「是混合语言。」
 
     「咦！？」
 
     「每个人用的语言不一样，要看使用魔法的那个人起源于哪里。我的文字参杂了希伯来文、拉丁文、罗马文、俄文和日文。不过，你和我的文字应该是大同小异。」
 
     武皱着眉头，直瞪着魔法阵。
 
     「……这个是可以解读的？」
 
     「你最好丢掉解读的概念。这要用感觉的，你用手摸摸我的魔法阵的文字部分。」
 
     武依照阳子所言，战战兢兢地伸出了手。
 
     一靠近魔法阵，阳子的淡紫色魔力粒子便缠绕了武的指尖和手。
 
     就像把手伸到刚泡好的红茶上方，感觉起来和热气差不多。
 
     「有点热热的。」
 
     武说道。阳子躺在空中，对武下指令。
 
     「闭上眼睛，集中精神。」
 
     武闭上眼睛，手依然放在魔法阵上。
 
     「你看见了什么？」
 
     在阳子的询问之下，武沉吟了一会儿。
 
     「云……和鸟……？」
 
     武勉强回答。
 
     「呵呵，没错。『飘浮』是用简单的文字接续而成的。你继续把手放在上头，听我念咒。」
 
     阳子的手向着魔法阵，循着文字缓缓移动。
 
     「『我是云，我是小鸟的羽毛，被吹往高空。』」
 
     闭上眼睛、集中精神于魔法阵文字之上的武一面聆听，一面点头。
 
     「嗯，我也觉得是这样写的。」
 
     「我没说错吧？」
 
     然而，阳子的声音突然变远了，武忍不住睁开眼睛。
 
     「哇！等等，妈！」
 
     仔细一看，阳子的身体不知在几时之间浮到了天花板附近。
 
     「我这就下去。」
 
     阳子解除魔法，缓缓落下。
 
     「咒语强化了魔法的效力。」
 
     「是啊！」
 
     面对终于踏上地板的阳子，武一面苦笑，一面说道：
 
     「换句话说，只要像刚才那样念咒，就能以更快的速度施展更强的魔法？」
 
     「没错。」
 
     阳子露出「答得好」的表情，微微一笑。
 
     接下来的一小时，武和阳子一起练习解读魔法阵，中途又做了一次肌力训练。
 
     阳子吩咐他每天训练，至今不过三天而已，腿部内侧已经变硬了。
 
     腹肌两侧也变得结实了点，显而易见的变化让武进行肌力训练时不再那么不情不愿了。
 
     「上午的训练就到这里为止吧！」
 
     武一直在练习解读魔法阵，把时间都忘了；经阳子这么一说，他的肚子开始咕噜咕噜大叫。
 
     平时，他都是在位于医疗设施一楼的餐厅吃午餐。
 
     不过，餐厅因为昨天的意外而关闭了。
 
     ——听说病房有提供便当……
 
     早上，护士是这么说的。
 
     武考虑着该怎么办，阳子拿出一件薄针织衫，一面披上，一面说道：
 
     「你很幸运。」
 
     「为什么？」
 
     武一面将哑铃放回墙边，一面问道。
 
     「因为回避魔法是最适合保护人的魔法。」
 
     阳子回答。武放下哑铃后，回过头来。
 
     「是吗……？如果这样还是保护不了呢？」
 
     一想到胡桃，武便无法坦然接受阳子所说的话。
 
     被这么一问，阳子似乎也想起什么，皱起眉头来。
 
     「……是啊！保护不了的事物反而比较多。未来是很难改变的。」
 
     武也明白这句话包含着什么意义。
 
     阳子不知道〈引路人〉把她过去的所作所为都告诉武了。
 
     两人分别站在房间的对角上。
 
     隔得太远，看不清彼此的脸。
 
     这几天，两人的距离缩短不少。
 
     虽然说话内容尽是关于魔法，但是和以前相比，简直像是一对从未发生过任何龃龉的普通母子。
 
     所以武才敢开口询问：
 
     「你为什么……从没说过……你是魔法师？」
 
     说完，武低下头，不去看阳子的脸。
 
     他没有勇气去看。
 
     这个问题他一直很想问，但他不想伤害母亲。
 
     可是，现在大概是唯一的询问机会，而武想知道。
 
     想知道事实。
 
     武知道母亲因为月光的事而讨厌自己。
 
     可是，隐瞒自己是魔法师，应该是出于别的理由。
 
     武想知道是什么理由。
 
     「……因为我不是一个好魔法师。」
 
     阳子用呢喃般的微小音量说道。
 
     武抬起头来，她又说道：
 
     「也不是一个好母亲。」
 
     武猛省过来。
 
     阳子缩盾垂头的光景，武曾经看过。
 
     数小时前，武预知了这个光景。
 
     靠着「解除」后的「洞察机先」进化型——
 
     当时，武不明白母亲为何哭泣；但现在他发现那幅景象指的就是这件事。
 
     之后会如何发展，武也知道。
 
     他知道自己该照着看到的景象行动。
 
     不必改变未来。
 
     阳子说出了武已经知悉的话语。
 
     「对不起，武。」
 
     面对双手掩面、垂头发抖的阳子，武只能呆立原地。
 
     几句「对不起」断断续续地传来。
 
     武明明知道该怎么做却动弹不得，不禁咬紧嘴唇。
 
     在他的心中，的确有几分「无法原谅母亲」的感情。
 
     月光受伤时，他明明也很难过，但是父母却视而不见；他的心中对这样的父母怀有些许恨意。
 
     只要一句话。
 
     他多希望父母对他说「不是你的错」。
 
     只要有这句话，无论受到什么对待，他都能够释怀。
 
     「对不起，武，真的很对不起。」
 
     武僵在原地，也跟着低下头来。
 
     他用手背抹去渭落下巴的水滴。
 
     武抬起头来，吐了口大大的气，下定决心，迈开脚步。
 
     他踩着没有迷惘的脚步，大步来到阳子面前，抓住母亲瘦弱的肩膀。
 
     「算了。」
 
     听了武的声音，阳子抬起了哭得皱巴巴的脸。
 
     武正在微笑。
 
     那是自然的笑容。
 
     「妈，你是吃便当吧？我要回病房领便当，你要不要……一起吃？」
 
     武用略微高扬的声音说道，阳子试着露出笑容。
 
     「好啊！」
 
     如此回答的阳子眼中，有颗大大的水滴滑落下来。
 
     不过，这是最后的泪水了。
 
     照着景象行动是否正确，武不明白。
 
     不过，至少现在他对于这么做没有丝毫的后悔。
 
     ☆☆☆
 
     隔天下午，训练室里来了个客人。
 
     说归说，其实她待在这里是天经地义，反而是武、阳子和傍晚前来的六才是〈卡美洛〉的客人。
 
     「妃学姊！」
 
     武不用看，就知道是谁走进包覆训练室的结界之中；她听见武的呼唤声，露出了笑容。
 
     「好久不见，你看起来真的变得精神多了。」
 
     妃依那登场，正在和武击剑的阳子也停下了手。
 
     依那穿着〈卡美洛〉的制服，手上拿着阳伞。
 
     来到两人面前，依那对他们微微一笑。
 
     见了她的微笑，武忍不住眨了眨眼。
 
     她和武以前看过的某个专为小孩制作的海盗电影里登场的妖精很像。
 
     她一本正经的时候，看起来颇为冷漠；但是一笑起来，却和那个爱恶作剧的妖精一样，像个可爱、人小鬼大又坚强的少女。
 
     依那是个好强、努力且专一的人。
 
     其实她和武一样，变成魔法师的时期比别人来得晚。
 
     她在国一时变成魔法师，转入昴魔法学院，却无法融入周围的学生，吃了不少苦头。
 
     她碰巧和六的哥哥相羽十分到了同一组，向破坏魔法系统的他习得了基础，之后便专心致力于学习控制魔力之上。
 
     破坏魔法比其他系统的魔法更难控制，但依那现在已经能够运用自如。
 
     她如此拚命努力，全是为了十。
 
     和十分到同一组，与他朝夕练习魔法，日久生情也是必然的结果。
 
     不过，虽然年级相同，十在国中时就已经是〈巫师气息〉的中级魔法师，对依那而言是个遥不可及的存在。
 
     所以依那能做的只有不断地练习。
 
     为了追上意中人而专心致志、努力练习的结果，让她在短短几年内习得了压倒性的魔力控制力。
 
     而她也掳获了十的心。
 
     不过……这个关系只持续到十被〈引路人〉囚禁为止。
 
     依那没去营救十。
 
     六曾经数度相邀，但她拒绝了。
 
     因为她害怕见到变了模样的十。
 
     在六和四条学院长等人的奋战之下，十回到学院，依那当然感到高兴，但这和自己与他之间的关系是两码子事。
 
     十回来以后，依那从没和他谈过这件事。
 
     十应该认为他们的情侣关系已经自然消灭了吧！
 
     依那也不认为没去营救他的自己，还有资格以女友的身分留在他身边。
 
     她无法原谅自己，也怕十为了这件事责备她。
 
     即使如此，依那还是无法断绝与他的所有关系，才会自告奋勇，帮武训练。
 
     这么做，就能偶尔遇见十。
 
     ——这样恋恋不舍，有什么用？
 
     依那露出苦笑。
 
     她没有勇气再一次向十告白。
 
     当然，询问他「我们还在交往吗？」的勇气更是怎么挤都挤不出来。
 
     如今学院崩坏，这里是身为〈卡美洛〉魔女的自己和身为〈巫师气息〉魔法师的十之间唯一的交集点。
 
     依那拾起脸来。
 
     阳子正在对武说明依那为何来这里。
 
     「我请她从今天开始来帮忙训练你，因为我的魔法不适合攻击。」
 
     依那对两人轻轻点头示意。
 
     「请多指教。我很少有机会和回避魔法的魔法师交手，这对我而言也是种宝贵的经验。」
 
     阳子点了点头，和她拉开一段距离之后，说道：
 
     「妃小姐，不好意思，能请你马上使用系统魔法吗？」
 
     「好。」
 
     依那回答，在脚边转动阖起来的阳伞。
 
     只见阳伞尖端冒出了深蓝色的魔法粒子。
 
     「武，仔细看。」
 
     阳子说道，武瞪大眼睛。
 
     「『解除』!」
 
     瞬间，闪耀着午夜蓝色的魔法阵浮现于依那脚边。
 
     「……！」
 
     武一面后退，一面观察那个魔法阵。
 
     「是破坏魔法。」
 
     每种系统魔法的魔法阵图案都不一样。
 
     听了武的答案，阳子回答：「正确答案。」
 
     「『环状气旋』！」
 
     此时，依那一面转动阖起来的阳伞，一面举起，并在自己的正上方啪一声打开。
 
     伞中随即吹出一阵强如台风的风，武举起双臂，护住脸孔。
 
     不远处的阳子也施展魔法防御。
 
     武已经施过「干劲」，受到的冲击并不大，但是不知不觉间，脸上竟然全湿了。
 
     原来吹来的风中带有雨水。
 
     「风和……雨？」
 
     武用手臂抹了抹脸，奋力往依那的方向望去，只见她在风的中心说道：
 
     「我是操纵风雨的魔女。」
 
     面对从未见过的魔法，武目瞪口呆。
 
     见状，依那吃吃地笑了。
 
     她把阳伞放在肩上，用手转了一圈。
 
     雨水随即停止，风也变为柔和的微风。
 
     妃依那是使用操纵风雨的破坏魔法「风雨操作（环状气旋）」的魔法师。
 
     不久后，风也停了，武看见阳子也和自己一样淋成了落汤鸡。
 
     然而，阳子却面露笑容。
 
     「还好现在是六月，要是冬天，铁定感冒。」
 
     阳子说道，依那耸起肩膀，呵呵地笺了。
 
     「对不起，不过这是我打招呼的方式，每个人都体验过。」
 
     依那毫无反省之色，阳子一脸无奈地喃喃说道：「真是的。」
 
     武也撩起湿漉漉的头发，俯视着自己的落汤鸡模样。
 
     他有带替换衣物来，但是就算换了，只怕又会马上淋湿。
 
     「那就开始吧！」
 
     阳子说道，依那点了点头。
 
     见她转向自己，武便往前方举起了剑。
 
     「我要出招罗！七濑。」
 
     依那笑着说道。
 
     「请多指教！」
 
     武想起了剑道比赛，打直腰杆，行了一礼。
 
     ☆☆☆
 
     训练第五天。继昨天之后，武又在下午和妃依那进行一对一的回避魔法与破坏魔法对战。
 
     上午，他和阳子一起构思「直觉回避（洞察机先）」的新魔法，下午则是像现在这样，和妃依那一起实践。
 
     不知是不是不想再被依那的魔法淋成落汤鸡，阳子和依那换手之后，便离开了训练室，到了傍晚五点训练快结束时才回来。
 
     「今天就到这里为止。」
 
     说着，依那放下了化身阳伞。
 
     「谢谢。」
 
     武规规矩矩地低头道谢，依那略带腼腆地点了点头。
 
     依那在交手时虽然总是毫不留情、魔法齐发，但是其他时候都是文静秀气，甚至给人一种高雅的感觉。
 
     「越来越有架式了嘛！」
 
     阳子在训练室前的走廊上看到训练结束了，便走进结界来。
 
     武还是老样子，从头湿到脚，但是却笑咪咪地回答：
 
     「多亏了妃学姊。她的魔法种类丰富，攻击方式出人意表；不管我再怎么努力，都无法全部闪开。」
 
     闻言，依那露出了笑容。
 
     想当然耳，她连一滴雨也没淋到，所以并没弄湿。
 
     「下一招是什么魔法，你平均每三次就能猜中一次，和昨天比起来，已经有惊人的进步了。」
 
     武腼腆地用手指搔了搔脸颊。
 
     依那也呵呵一笺。
 
     「那我先走了，明天见。」
 
     依那轻轻地挥了挥手，离开了训练室。
 
     「嘿咻！」
 
     武把湿掉的T恤脱下，拿出为了防雨而放进塑胶袋中的包包。
 
     里头有替换用的衬衫和长裤，连内裤都一应俱全。
 
     不过，在母亲面前脱个精光实在太难为情了，所以武只换了上衣，便回过头来。
 
     「妈，你今天也要来我的房间吗？」
 
     昨天结束特训之后，武和阳子一同回到他居住的病房共进晚餐，接着又听阳子上了一小时的课，内容不光是回避魔法，还谈论到其他的系统魔法。
 
     武询问阳子今天是否也要这么做，阳子面露苦笑。
 
     「这个嘛……我想想。」
 
     武背起包包，走向阳子；不知何故，阳子皱起眉头回望着他。
 
     「欸，武。」
 
     「什么事？」
 
     武问道，阳子的脸色变得更加晦暗。她说道：
 
     「有件事我得跟你说，就是……月光……车祸的事。」
 
     「咦？」
 
     突然跑出月光的名字，武讶异地皱起眉头来。
 
     「呃、呃……那场车祸……其实是……」
 
     此时，十突然从没关上的训练室门口走进来。
 
     「七濑！！」
 
     他大声呼唤武，脸上带有困惑之色。
 
     「十！？」
 
     见了突然入内的十，武也惊讶地瞪大眼睛。
 
     十走向武，向他附耳说了几句话。
 
     听了内容，武更加惊愕了。
 
     「咦！？伊田他？」
 
     武忍不住出声叫道，十皱起眉头。
 
     十在〈卡美洛〉中行动时，总是小心翼翼。
 
     刚才说的事和〈巫师气息〉有关，所以他更加小心了。
 
     十的视线转向默默伫立的阳子，武猛省过来，回头问道：
 
     「妈，对不起，你刚才要说的事很重要吗？」
 
     阳子因为十突然出现而惊讶地沉默下来，现在听儿武的声音，才回过神来。
 
     「不、不会……没关系，下次再说吧！」
 
     「是吗？」
 
     武投以讶异的视线。
 
     阳子显然是要对他说某件重要的事。
 
     ——她刚才提到月光……
 
     然而，现在有另一件事更让武担心，武想向十进一步询问详情，便把头转向门口；此时，另一个人冲了进来。
 
     「七、七濑～～～！」
 
     冲进房里的是伊田一三。
 
     他穿着花俏的亮桃红色T恤，上头印着大大的红色舌头往下垂的奇怪图案。
 
     再加上那一头金发，伊田的外表活脱就是那种人人避之唯恐不及的高中生。
 
     不过，现在的他不但披头散发，衣服也破破烂烂，可说是惨不忍睹。
 
     「伊田……到底怎么了！」
 
     武错愕地看着伊田，伊田一度停下脚步，又冲向武，扑到他身上。
 
     「我、我的……我的……我的……二叶～～～～！」
 
     脖子被牢牢圈住的武忍不住呻吟。
 
     「伊、伊田……我快喘不过气了……」
 
     伊田似乎没听见，在武的耳边如同狗儿嚎叫一般放声大哭。
 
     「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」
 
     「喂、喂……」
 
     「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
 
     由于两人体格相近，伊田几乎是整个覆盖在武身上—束手无策的武只能移动视线看着十。
 
     「呃……」
 
     武正要开口询问，十便先叹了口气，说道：
 
     「伊田二叶好像被〈巫师气息〉的特魔机关带走了。」
 
     「那、那是什么？」
 
     「〈巫师气息〉的监察局，其中有个部门叫做特别魔法师管理机关，通称特魔机关。」
 
     武只听懂「伊田的妹妹被带走」这个部分。
 
     十走向两人，继续说道：
 
     「我刚离开总部，就看见这小子栽进旁边的花圃里，才把他带来的。」
 
     「我、我的二叶……我的……」
 
     伊田依然抱着武，用不知是呜咽还是呻吟的声音说道。
 
     「俨田，振作点！」
 
     武试着扒开伊田，但怎么扒也扒不开，便置之不理，改向十问道：
 
     「话说回来，〈巫师气息〉干么这么做？」
 
     听见武这么问，伊田也带着骇人的表情回过头来，盯着十叫道：
 
     「对呀！干啥带走二叶！要带就带我走呀——！」
 
     被伊田在耳边这么一吼，武脑袋发疼，忍无可忍之下，便把伊田硬生生地扒开了。
 
     伊田疲软无力地跌坐下来。
 
     在两人的询问之下，十耸了耸肩。
 
     「破坏魔法能力者的确适合当战斗员，不过你的控制能力有点问题。」
 
     十暗指伊田的魔力控制力有着致命性的缺陷。
 
     「伊田二叶的系统魔法是什么？」
 
     十问道，伊田垂下头来。
 
     「我不知道二叶是啥系统。她才刚学魔法，老师说过一阵子或许就知道了……」
 
     十在胸前盘起双臂，一面思索，一面说道：
 
     「十之八九是看上了她的能力吧！因为特魔机关的工作就是招揽拥有优秀能力的魔法师。」
 
     「招、招揽！？他们根本是硬把人带走的！那哪叫招揽呀！那帮人想对我的二叶干啥！！」
 
     伊田坐在地板上大吼。
 
     「而且我追来以后，他们还说是二叶自愿的，简直莫名其妙！」
 
     伊田愤懑难当，打了地板好几拳。
 
     「伊田，冷静一点。」
 
     武加以劝解，伊田不悦地嘟起嘴巴，总算安静下来了。
 
     「话说回来，伊田，你是怎么去〈巫师气息〉总部的？」
 
     武尽量保持冷静，以缓慢低沉的语调问道。
 
     伊田仍然一脸不满，但这次并末怒吼，而是以平静的声音回答：
 
     「我去学校堵人，〈巫师气息〉那帮人果然来了，我就趁他们使用镜子以后偷偷跟上去。」
 
     「原来如此。」
 
     十恍然大悟地说道，武想起他以前也用过这个方法。
 
     为了帮助六而前往崩坏世界时，他曾偷偷尾随其他学生穿过镜子。
 
     伊田也用了同一招。
 
     话说回来，伊田居然跑到〈巫师气息〉的总部去，武不禁用敬畏的眼神看着他。
 
     伊田的外貌本来就已经够凶恶了，现在更是像魔鬼一样横眉竖目，眼角因为愤怒而泛红。
 
     一头乱发似乎在栽进花圃之后从未整理过，有几片小小的绿叶卡在上头。
 
     「十，有没有什么办法？」
 
     武很同情伊田，如此询问—十一脸抱歉地说道：
 
     「我也无法干涉特魔机关，顶多只能透过管道打听消息。」
 
     「怎么会……」
 
     武哑然无语。
 
     十压低声音，简短扼要地说明现在〈巫师气息〉发生了什么事。
 
     学院长死后，与她敌对的内部组织开始明目张胆地活动起来了。
 
     而兵头七海、一氏诚等亲学院长派的老师们也一一失踪。
 
     武大吃一惊，吞了口口水。
 
     看来他待在〈卡美洛〉的这段期间里，〈巫师气息〉发生了许多变化。
 
     「二叶会变成啥样！？」
 
     伊田用又似愤怒、又似悲痛的激动声音叫道，再度揍了地板一拳。
 
     「不知道。」
 
     十坦白回答。
 
     「……二、二叶～～～」
 
     看着对地板呼唤妹妹名字的伊田，武和十无言以对；此时，一旁默默聆听的阳子开口说道：
 
     「特魔机关还是老样子，尽干这种不入流的事。」
 
     「妈！？」
 
     武看着阳子。阳子面对这个状况，似乎并未动摇。
 
     岂止如此，她用几近冷酷的眼神俯视着伊田。
 
     武觉得自己好像在哪里看过这种表情，不知何故，居然背脊发凉。
 
     「你想把妹妹救回来吗？」
 
     阳子询问。
 
     「当然呀！对了，你是谁呀？」
 
     伊田这才发现阳子的存在，瞪大了眼睛。
 
     「七濑阳子，武的母亲。」
 
     「咦？七濑的妈妈？呀，您好，七濑平时很照顾我……等等，为啥你妈在这里！」
 
     伊田惊讶地问道，武耸了耸肩。
 
     「我也发生了很多事。」
 
     武这才想起自己还没把月光的事及胡桃被带走的事告诉伊田。
 
     武不禁暗想：短短不到一个月的时间，周围便有了这么大的改变。
 
     ☆☆☆
 
     之后，得知一时之间无法救回二叶，该怎么安置伊田便成了问题。
 
     阳子认为，保护公寓的结界已经不存在了，下次出现的搞不好是〈引路人〉，魔法师不该轻率地留在现存世界中。
 
     十也赞同这个意见，无家可归的伊田和武陷入了一样的困境。
 
     最后，由阳子出面向〈卡美洛〉的领袖大祭司说情：「反正都收留男人了，一个和两个意思差不多。」伊田才得以和武一样暂时留在这里进行训练，日后再决定移居〈巫师气息〉或避难所。
 
     阳子告诫武和伊田，十和六是〈巫师气息〉的人，但他们不是，所以不用理会组织的问题，把全副精神放在自己的事上即可。
 
     因此，伊田虽然不情不愿，却也决定和武一起接受阳子与妃依那的魔法训练。
 
     武向阳子学习回避魔法，伊田则是向依那学习破坏魔法的控制方法及战斗方法，两人的新生活就此展开。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 第三章 魔法之吻与神隐 Kiss of magic&amp;KAMIKAKUSHI

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     现存世界，英国达特穆尔地方的〈古代赤龙〉总部。
 
     「和马先生，今天的会议时间……」
 
     瓦尔蕾特一走进房里，龙泉寺和马便从宽敞办公室底端的书斋回答，
 
     「我知道。」
 
     瓦尔蕾特循着声音走向他。
 
     和马站在书架之间，看着手上的档案夹。
 
     他仍维持十六岁的模样。
 
     「我很期待听到成果。」
 
     说着，和马抬起头来。
 
     瓦尔蕾特发现他看的档案是过去〈引路人〉和C7的战果报告。
 
     她猜测和马是想知道自己沉睡期间发生的事。
 
     「一切当然都如您所愿。」
 
     瓦尔蕾特笑容满面地回答，和马也微微一笑。
 
     「如果真是这样就好了。」
 
     从他的话语中，可窥见掩藏不住的忧虑。
 
     有件事，瓦尔蕾特必须询问他。
 
     打从和马苏醒之后，她便一直想着这件事。
 
     不，打从他醒来之前，她便一直在想这件事了。
 
     和马露出温柔的微笑，轻轻地伸出手，示意瓦尔蕾特先走。
 
     她背向和马，迈开脚步。
 
     踏出的脚踩在柔软的地毯上，宛若行走于草原之中。
 
     为何问不出口，瓦尔蕾特心知肚明。
 
     因为她害怕。
 
     瓦尔蕾特可以靠着自己的魔法「机率回避（机率雨）」知悉一切。
 
     换句话说，她根本用不着询问和马任何问题。
 
     瓦尔蕾特知道真相。
 
     但是她说不出口。
 
     她爱他。
 
     即使和马已经不是她认识的那个他，她还是爱他。
 
     瓦尔蕾特认为，否定他的存在，便等于失去自我。
 
     过去，〈古代赤龙〉是C7的一员，在魔法世界的各种组织之中，是少数握有莫大权势与特殊地位的联盟。
 
     〈赤龙〉比最古老的联盟〈巫师气息〉晚了六百年诞生，在资质非凡的众魔法师组织之下，经过漫长的岁月，缓慢地成长。
 
     然而，另一方面，〈赤龙〉之中萌生了对〈巫师气息〉的憎恶，而这股憎恶也以同样漫长的时光为粮食，缓慢地成长。
 
     〈巫师气息〉极为庞大，因而充满了傲慢与腐败；在众多魔法师艳羡的背后，自然会产生这类负面情感，而这种情感一直无处升华。
 
     直到〈亡灵引路人〉出现。
 
     〈赤龙〉的魔法师乡半都在联盟内部过着安稳的生活，但其中一部分被〈引路人〉影响，开始对于与〈巫师气息〉并肩作战之事产生疑惑。
 
     而现在，〈赤龙〉总部成了〈引路人〉最大的据点之一。
 
     被蒙在鼓里的魔法师早已不到半数，而他们的绝大多数都被逐出了联盟，因此占据城堡可说是轻而易举。
 
     由于过去一直着眼于崩坏世界，〈引路人〉在现存世界中并没有可以做为根据地的堡垒——这里指的是可供全员齐聚一堂的意思——现在，这个问题获得解决了。
 
     这座城堡住起来还挺舒适的。这里有足以供应六干多个魔法师生活的房间与设备，即使C7发动总攻击，也无法轻易突破五重结界屏障和守门的红色巨龙。
 
     而〈引路人〉拥有充沛的资金。
 
     那些被称为奉献者、成不了魔法师的可怜成年人——换句话说，就是普通人类——为了借助他们的力量而提供资金。
 
     同样的事，〈巫师气息〉和其他联盟也在做；但是〈引路人〉不属于国际魔法士协会，不受协定的约束，因此可以毫无限制地替奉献者办事，也可任意惩罚契约违反者。
 
     换句话说，〈引路人〉比其他联盟更容易筹募资金。
 
     想当然耳，为了此刻而做的各种准备，都在和马醒来之后开始运作了。
 
     另一方面，怀斯曼的「恩赐」消灭，使得现存世界中的魔法发生率提升，混沌在目睹魔法事故与遭受波及的人类之间扩散开来。
 
     魔法引发的事件增加，国际魔法士协会忙着处理善后，不得不调派高级魔法师支援。
 
     在这种状况之下，只有〈引路人〉从容不迫，在〈赤龙〉旗帜飘扬的城堡尖塔上插上了自己的旗帜，意气风发，朝气蓬勃。
 
     这一天，〈引路人〉将在礼堂召开公开会议，不光是五格，所有高级魔法师都会出席。
 
     和马随着瓦尔蕾特走向礼堂。
 
     礼堂中摆放着一张犹如巨大王座的天鹅绒手扶椅；和马一到场，在场众人便起立鼓掌，震耳欲聋的掌声如浪潮般向他席卷而来。
 
     王座数公尺前有个讲台，台上站着鹫津吉平。
 
     舞台边缘有五张椅子。
 
     上头坐着吉平和瓦尔蕾特以外的三个五格，他们也起身鼓掌，欢迎和马的到来。
 
     礼鲎中流动着一股异样的气氛。
 
     在令人躁动的热气底下，有股冰冷的紧迫感；而这股气氛完全反映于在场众人的表情上。
 
     彷佛这里即将上演一场杀人秀一般，诡异的热情与兴奋化为火热的视线，集中于和马身上。
 
     和马一脸淡漠，默默地坐上王座。
 
     吉平与和马一样，对于现场的气氛丝毫不以为意。
 
     面对化为听众的三百名高级魔法师，他简短地进行会议开始前的致词。
 
     待全员就座之后，礼堂宛如阖上盒盖的音乐盒，变得鸦雀无声。
 
     吉平回过头，看着和马。
 
     吉平下了讲台，而和马随即站上讲台。
 
     他劈头就是这句话：
 
     「消灭〈巫师气息〉的特魔机关。」
 
     礼堂内的众魔法师一阵哗然，大为动摇。
 
     和马无视于他们，继续说道：
 
     「关于作战内容……」
 
     说着，他瞥了五格所在的舞台边缘一眼；被他注视的吉平连忙摇头。
 
     和马微微一笑，视线锁定了坐在吉平身边、和吉平同龄却显得苍老许多的龙胆章。
 
     接着，和马呼唤他的名字。
 
     「交由龙胆章全权发落。」
 
     闻言，龙胆叹了口沉重的气。
 
     「至少事前跟我说一声吧！」
 
     他一面嘀咕，一面走向讲台。
 
     待龙胆来到身边，和马微微一笑，说道：
 
     「这是惊喜。」
 
     龙胆皱起眉头。
 
     「我一点也不开心，不过无可奈何，我就接下这个任务了。」
 
     台下聆听两人对话的所有魔法师都大声鼓掌。
 
     掌声随即停止，现场又恢复平静。
 
     和马站在讲台上，再度对着齐众麾下的魔法师说话。
 
     「〈巫师气息〉内部现在出了问题。」
 
     「这个情报是从哪里来的……」
 
     坐在瓦尔蕾特身边的蛭前唯雪发出了惊讶的声音。
 
     瓦尔蕾特感觉得出来，其他五格也有同样的念头。
 
     这个情报并不是来自于五格。
 
     和马另有情报来源。
 
     「我假设你们都已经知道〈巫师气息〉监察局中的特魔机关是什么来头了；他们从以前就和防卫局不合，而我掌握到的情报显示他们现在已经开始闹内哄，所以我决定先消灭狩猎魔法师的特魔机关。」
 
     和马淡然说明。
 
     「以后大家要听从龙胆的指挥，不分部署，只要接到命令，就得参加战斗。」
 
     和马对高级魔法师们下令，并和一旁等候的龙胆换手。
 
     虽然事葡未曾与和马讨论过，但龙胆立刻站上讲台，宣布今后的方针和战略将在稍后开会研讨，并把议长吉平叫了回来。
 
     吉平懒洋洋地走回来。
 
     「那么回到今天的议题。先进行战况报告——」
 
     吉平按照起初的议程主持会议。
 
     会议一结束，和马便率先离开礼堂。
 
     鹫津吉平追了上来。
 
     「你还真是语不惊人死不休啊！和马。」
 
     吉平一追上和马，便抓住他的肩膀；和马皱起眉头来。
 
     「吉平，你也该勤快一点。」
 
     吉平面露苦笑。
 
     「我知道，可是我有我的做法。」
 
     「我可不期待你当棋子。」
 
     和马冷冷说道，迈开脚步。
 
     「你很了解我嘛！」
 
     吉平也跟上和马。
 
     「哎，我觉得选章是正确的，他擅长统合。」
 
     吉平认为龙胆章是指挥作战的好人选：和马一面快步走回办公室，一面回答：
 
     「他一个人忙不过来，你去帮他。」
 
     「喂喂喂，结果我还是得去啊？」
 
     吉平嘀咕道。
 
     「那我们跟小喽罗打的时候，你要做什么？」
 
     「我有我要做的事。」
 
     听了和马的语气，吉平瘪起嘴来。
 
     「如果你亲自出马，三两下把全部的敌人都消灭，战争大概明天就结束了吧！」
 
     吉平半开玩笑地说道。
 
     「吉平，你很了解我的能力吧？」
 
     「是啊！应该不至于看不到明天的太阳吧！」
 
     直到这个时候，和马才对紧跟着自己的吉平投以锐利的视线。
 
     和马的魔法极为强大，制约当然也相对严苛。
 
     吉平就是在说这件事。
 
     被和马一瞪，吉平微微耸了耸肩。
 
     「好啦，我们这些奴才会慢慢打的。」
 
     话一说完，吉平便立刻弯进另一条走廊离去了。
 
     和马停下脚步，叹了口气。
 
     有道声音和他的叹息声同时响起。
 
     「真是的，得找机会好好说那家伙一顿。」
 
     「瓦尔蕾特。」
 
     和马抬起头来，回望金发美女，一瞬间睁大了眼睛。
 
     月光就站在瓦尔蕾特身后。
 
     「哦，这孩子叫七濑月光，是吉平的跟班。」
 
     瓦尔营特加以介绍。
 
     月光嘟起嘴巴。
 
     「跟班？这是哪个时代的用语啊？那我该叫他老大吗？」
 
     和马看着他们争论，一会之后才说道：
 
     「幸会。跟在吉平身边想必很辛苦，你多加油。再见。」
 
     和马打了个简单的招呼，没给对方时间回应。
 
     他转过身去，快步离开原地。
 
     「该怎么说呢？这么一看，他就像个普通人。」
 
     月光在瓦尔蕾特身边喃喃说道。
 
     瓦尔蕾特望着和马离去的背影。
 
     ☆☆☆
 
     胡桃沉睡着。
 
     她在作恶梦。
 
     在可怕的梦中，她看见武和月光再度交战，双方都受了伤。
 
     之后，武和月光一同远去。
 
     当胡桃呼唤武的瞬间，她猛然睁开眼睛，坐了起来。
 
     她的脑袋昏昏沉沉，晕眩使得周围看起来像在晃动。
 
     不过，胡桃环顾四周之后，还是立刻离开她躺着的床。
 
     这里是她不知道的场所。
 
     是一个类似医院诊察室的小房间，床铺只有自己躺着的这一张。
 
     剩下的便是诊察桌，和放在桌上的一台电脑。
 
     这里是医院吗？胡桃用混乱的脑袋思考着。
 
     接着，她慢慢想起发生在自己身上的事。
 
     「……武…………」
 
     昴魔法学院的镜子走廊上，武和月光交战，倒在地上。
 
     而月光硬将她掳走。
 
     「……怎么办？」
 
     胡桃出声说道，而她立即发现自己声音上的变化。
 
     她的声音似乎比平时来得低沉沙哑。
 
     胡桃猜想自己或许是感冒了。
 
     她再度环顾四周，这次观察得更加仔细。
 
     如果带她来此地的是月光，那么这里八成是〈引路人〉的某个据点。
 
     此时，胡桃的眼帘中映出某样物品。
 
     立在床边的是——薄暮。
 
     「薄暮怎么会在这里……？」
 
     胡桃靠近，拿起长剑。
 
     薄暮还留有余温。
 
     胡桃虽然觉得奇怪，还是将薄暮抱在胸前，走向门口，打算离开房间。
 
     她只想尽早离开此地。
 
     无论去哪儿都行，她必须逃到月光追不到的地方，并赶往武的身边。
 
     倒在镜子走廊的武血色全失，宛如蜡像一般，没有丝毫生气。
 
     一想到武或许还倒在那儿，胡桃便心如刀割。
 
     她抱着薄暮，快步走向门口。
 
     此时，房门外突然传来摇动门板的声音，随即，门把自己转动了。
 
     胡桃吓得发抖，往后退了几步。
 
     门开了，入内的果然是月光。
 
     「哦？你醒啦？胡桃。」
 
     月光开朗地说道，露出了笑容。
 
     「你没事吧？你睡了半天，我很担心。」
 
     他的态度活像不记得自己做过什么事。
 
     胡桃毛骨悚然，再度往后退。
 
     然而，房间相当狭窄，背后就是自己刚才躺着的床，胡桃无路可退。
 
     「胡桃，你可不可以不要一直那样啊？」
 
     月光说道，胡桃不解其意，眨了眨眼。
 
     「我在说你的模样。」
 
     月光恨恨地瞪着她。
 
     「什么意思？」
 
     胡桃表情僵硬地问道。
 
     闻言，月光面带嘲讽地哼了一声。
 
     「我知道这是你对我采取的反抗。不过，你一直保持那副模样——」
 
     突然，月光大步靠近，胡桃无处可逃，只能紧紧握住怀里的薄暮，彷佛在向武求救。
 
     然而，月光硬生生地从胡桃手中抢走薄暮，说道：
 
     「——我怕我会忍不住对你下毒手。」
 
     胡桃暴露在月光的锐利视线之下。
 
     她虚软无力地跌坐在床上。
 
     「你、你在说什么……我听不懂……」
 
     胡桃全身发抖，好不容易挤出这旬话；月光微微眯起冷淡的眼睛望着她，宛若在审视她一般。
 
     接着，他会意过来，微微一笑。
 
     「哦，怎么，原来你自己也没发现？」
 
     在那张面带冷笑的脸孔注视之下，胡桃怕得忍不住紧闭眼睛。
 
     她在心中反覆念着武的名字。
 
     在这段期间内，月光依然一脸好笑地俯视胡桃。
 
     他不知道误会了什么，吃吃笑道：
 
     「很抱歉，你现在那副模样，我连亲都不想亲。」
 
     胡桃感到害怕，为了逃离他的视线，头垂得更低了。
 
     胡桃明白这种视线的意义。
 
     这是她从小就常承受的视线。
 
     充满对他人的疏离、厌恶及憎恶的视线。
 
     国中时发生的事突然闪过脑海。
 
     某一天，一个陌生的小包裹寄到家中，而某个奇怪男人的身影也随之出现。
 
     当时，胡桃完全不知道那个男人是谁，也不知道他打算在几个月后绑架自己。
 
     最初的包裹装的是情书与鲜花，一星期后的包裹则是一样写满了对她的爱意的冗长情书与洋娃娃；在不知道是谁赠送的状态之下，包裹以每周一次的频率寄来，整整持续了两个月。
 
     父母出国，无法和他们商量，而帮佣的加代太太则说别理他就好，因此胡桃虽然觉得恶心，还是一味忍耐。
 
     直到男人出现在眼前为止——
 
     放学的路上，胡桃独自回家，谁知居然有个陌生男人突然下车，抓住了她的手。
 
     接着，她被推进车里。
 
     男人一将胡桃推入车中，就开始连珠炮似地说些莫名其妙的话语，还谈到两人的未来以及买了房子之类的事。
 
     嘴上这么说，手里却拿着绳子捆绑胡桃的手。
 
     情急之下，胡桃拿起书包里掉出来的字典，敲打男人的头。
 
     胡桃似乎碰巧用上了书角部位，她趁着男人倒下的时候，逃出车子，跑进附近的人家求救。
 
     男人被逮捕，从他的家中发现了大量的偷拍照片。
 
     胡桃把自己关在房里，决心再也不出家门，成了拒绝上学的孩子。
 
     她信不过任何人，尤其是男人——
 
     担心她而前来访问的学校老师和同学，她一概不见。
 
     他们只在头两、三天来过。
 
     过了一个礼拜，仍然在胡桃的房门前苦劝的，只有武一个人。
 
     『很可怕喔！』『没事了。』『以后我们一起上学。』
 
     他不厌其烦地再三劝解。
 
     所以胡桃才打开房门面对武。
 
     向来都是如此。
 
     对胡桃而言，武是唯一了解她的人。
 
     悲伤、无助、恐惧、困惑……胡桃难以负荷的各种情感，只有武能替她分担。
 
     为了保护胡桃，武甚至答应假扮她的男友。
 
     如今武却被眼前的月光打得体无完肤，倒在冰冷的镜子走廊上。
 
     胡桃缓缓地将头转向月光。
 
     月光虽然面带笑容，眼眸深处却闪耀着阴暗的光芒。
 
     胡桃看着月光的眼睛，断然说道：
 
     「你根本不喜欢我。」
 
     月光诧异地回望胡桃，胡桃继续说道：
 
     「你只是想从武的身边抢走我而已，只是想抢走武的东西而已。你就和以抢夺哥哥的玩具为乐的小孩差不多。」
 
     「才不是！」
 
     月光眯起眼睛，用力抓住胡桃的手臂。
 
     胡桃被他抓得发疼，发出了小小的呻吟声。
 
     「……就是这样。你只是想抢走武珍惜的东西，沉浸于自己比较强的优越感之中而已。」
 
     瞬间，月光的脸上浮现了怒意，胡桃做好了挨打的觉悟。
 
     然而，月光采取的是更加暴躁的行动。
 
     月光伸出手，用力勒住胡桃纤弱的脖子。
 
     胡桃吐了口短短的气，身子整个往后仰。
 
     她想叫月光住手，但是发不出声音。
 
     「你说我是想跟那小子抢东西的小孩！？怎么可能！优越感！？少瞧不起我了，我从一开始就比他强了！」
 
     月光紧紧勒住胡桃，声音中涌现了杀气。
 
     努力克制的恐惧溃堤，胡桃的泪水溢流而出。
 
     她希望武救她。
 
     但是武不在这里，不在任何地方。
 
     他倒在那道走廊上。
 
     或许已经变成冰冷的尸体了。
 
     一思及此，试图推开月光的双手便无力地垂落床单上。
 
     如果武死了，她活着也没意义。
 
     然而，垂下的手却摸到一个坚硬的触感。
 
     月光把薄暮放在床上。
 
     胡桃一看见薄暮，便用力抓住剑鞘，狠狠戳向半覆盖在自己身上的月光的侧腹。
 
     「……唔……」
 
     月光发出呻吟声，放松了力道。
 
     胡桃推开体格和自己差不多的月光。
 
     月光摔下床，倒在地板上。
 
     见状，胡桃用连自己也不敢相信的速度迅速起身。
 
     一想到或许又会被月光抓住，她不敢多留片刻。
 
     她冲向门口，抓住门把。
 
     她没有回头的余裕。
 
     「拜托……快开啊！」
 
     她转动门把并拉扯门板，但门并没有开。
 
     「拜托、拜托！」
 
     胡桃拚命开门。
 
     一想到月光正朝着背后步步逼近，她便吓得浑身发抖。
 
     「……胡桃…………」
 
     声音从后方传来的瞬间，胡桃无意识地推了门板一把。
 
     瞬间，门朝着外侧开启，她往前踉舱了几步。
 
     胡桃回过头来，眼里映出的是面露冷笑的月光。
 
     他的手中握着薄暮。
 
     为了争取时间移动到走廊上，胡桃连珠炮似地说道：
 
     「那是武的剑，你拿了也没用，还给我！」
 
     月光哈了一声。
 
     「你过来拿，我就还你。」
 
     「…………」
 
     胡桃闭上嘴巴。
 
     她没有勇气再度回到房中，从月光手中取剑。
 
     虽然知道那是武的重要化身，但是走到月光身边是件比死更可怕的事。
 
     胡桃翻过身子，跑向走廊。
 
     「胡桃！！」
 
     胡桃听见月光的叫声，但她并未回头，一路奔向陌生的长廊。
 
     ☆☆☆
 
     数分钟后，胡桃冲下走廊尽头的楼梯，却和楼梯间平台上的男人撞个正着。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
     处于草木皆兵状态的胡桃忍不住大叫，而俯视她的是一个面熟的人物。
 
     「唔？你怎么在这里？」
 
     闻言，胡桃抬起头来。
 
     她眨了眨眼，仔细看着对方。
 
     见了一脸讶异的男人，胡桃立刻说出他的名字。
 
     「狼神……鹰雄……？」
 
     狼神面露苦笑，问道：
 
     「喂，你没事吧？你的脸色整个发青耶！」
 
     胡桃用一片混乱的脑袋思考。
 
     狼神在这里是理所当然的，因为这里是〈引路人〉的据点。
 
     月光是〈引路人〉的魔法师，狼神人在这里也很合理。
 
     狼神对手足无措的胡桃说道：
 
     「你没事吧？七濑。你怎么会跑到〈引路人〉的总部来？」
 
     「七濑？」
 
     这回轮到胡桃反问。
 
     「我不是武，我是五十岛胡桃！」
 
     话一说出口，胡桃才发现。
 
     自己的声音变得和武一模一样。
 
     她大吃一惊，俯视自己的手，看到的却是武的手。
 
     胡桃摸了摸脸，确定了一件事。
 
     「啊？」
 
     狼神带着无法理解的表情看着胡桃。
 
     「我不知道为什么，我好像变身成武了……我是胡桃！求求你，相信我……」
 
     狼神用狐疑的眼神看着她，皱起眉头。
 
     「你不是七濑？是胡桃？」
 
     「我知道这很奇怪！可是我说的是真的！」
 
     胡桃拚命解释，狼神大大地叹了口气。
 
     「我不知道这到底是怎么一回事，不过你都这么说了，应该就是吧！」
 
     「你肯相信我？」
 
     「没什么信不信的。你说话的语气那么恶心，动作又扭扭捏捏，如果不是七濑变成女人，我宁愿相信是胡桃变身的。」
 
     见狼神相信了，胡桃松了口气。
 
     接着，她望着刚才跑下的楼梯，确定月光没追上来，便抓着狼神的衣服迈开脚步。
 
     「喂，你要去哪里啊？」
 
     「别问了，快走。月光在追我。」
 
     「月光？那小子干么追你？」
 
     「别问了，快点定啦！」
 
     离开楼梯，来到走廊上后，狼神便开始打破砂锅问到底。
 
     胡桃为何跑到这里来？月光为何追赶胡桃？胡桃为何变身成武？
 
     胡桃把她知道的全都告诉了狼神。
 
     武和月光在镜子走廊上交战，月光其实是〈引路人〉，以及自己被月光打昏。
 
     说着说着，胡桃想起了武，声音开始发抖。
 
     武死了吗……？她做了最坏的想像，泪水浮上眼眶。
 
     「我……必须回去……」
 
     蘸桃边走边哭，狼群叹了口气。
 
     他抓了抓头，一面被哭泣的胡桃拉着走，一面思考该怎么办。
 
     狼神鹰雄或许曾弄哭女人，但是从来没有安慰过女人。
 
     他原本打算前往这栋建筑物里的治疗室，却在半路撞上逃出来的胡桃。
 
     他去治疗室是为了拿点消毒水来用，并不是为了自找麻烦。
 
     原为〈赤龙〉总部的这里面积极大，有医师常驻的医务室是位于另一栋建筑物。
 
     这里是专供高级魔法师等级的战斗员起居的宿舍，治疗室只不过是附属设施。
 
     所以鲜少有人来。
 
     狼神再度叹了口气。
 
     狼神解开胡桃抓着衣服的手，重新抓住她的手。
 
     「知道啦！不要漫无目的地乱走，到我房间来。」
 
     胡桃听从了。
 
     她乖乖地被抓着手臂，跟着狼神走。
 
     狼神回过头来看着胡桃，映入眼中的却是武的模样。
 
     抓着男人的手臂走路，要是被其他人看见，不知会被说得多难听。
 
     狼神微微加快脚步。
 
     抵达房间后，胡桃终于安心了，红着眼眶，往书桌前的椅子乖乖坐下。
 
     狼神盘起手臂，靠在关闭的门上。
 
     以前他曾经把自己的门房徽章交给胡桃。
 
     那是通往另一个〈引路人〉据点的徽章。
 
     当时他那么做，并不是想拉胡桃入伙。
 
     只是因为看到胡桃那么热中于学习解除魔法，一时兴起，陪她练习，并产生了一点兴趣而已。
 
     平时胡桃只能使用操纵年龄的变身魔法，狼神也想看看胡祧学会解除魔法之后，能够使用哪些魔法。
 
     不过，听了她的描述，狼神感受到的是愤怒。
 
     而且是剧烈的愤怒——
 
     对于月光那种无以言喻的愤怒，令狼神自己也咸到惊讶，并感到失落。
 
     胡桃满脑子都是武。
 
     为了这种女人生气是白费工夫，根本是蠢到极点。
 
     狼神看着变成武的胡桃。
 
     如果就这么把她藏起来，别让月光和武发现，并叫萤窜改她的记忆……想到这儿，狼神又叹了口气。
 
     这种事他当然做不出来。
 
     萤也不可能帮他这种忙。
 
     最好的办法，就是让她回到武的身边。
 
     虽然不甘心，但是只能这么办。
 
     继续留在〈引路人〉，如果被月光发现，胡桃不知会有什么下场。
 
     他绝不容许这种事发生。
 
     「狼神……」
 
     胡桃用武的声音说道：
 
     「我必须回武的身边……他受了很重的伤，他被月光打得很惨，手臂也被刺伤了。」
 
     说着，胡桃又开始哭泣。
 
     面对这样的她，狼神说不出半句话来。
 
     这种时候该替她打气？还是该置之不理？他完全不明白。
 
     此时，似乎有人想打开狼神倚着的门。
 
     虽然因为狼神的重量而打不开，但来者反而因此起疑，从外侧不断地推门。
 
     「喂，狼神！你挡在门前干么啊！闪开啦！」
 
     听了萤的声音，狼神愣了一愣，与胡桃四目相交。
 
     胡桃站了起来，但房里无处可躲，她只能困惑地站在原地。
 
     「你在干么啦！狼&middot;神！」
 
     萤用力推门，狼神只得死心，离开原地。
 
     随后，将门完全打开的萤走入房里，瞪大了眼睛。
 
     「为……为什么！？七濑武？」
 
     娇小的少女入内之后，又猛省过来，连忙反手把门关上。
 
     接着，她瞪着在一旁猛抓脑袋、比自己高大许多的男人。
 
     「喂，狼神！这是怎么一回事！？这家伙怎么会在这里！？」
 
     「啊……这个嘛……哎，过程很复杂……」
 
     「很复杂！？很复杂是什么意思！？你居然把〈巫师气息〉旗下的敌人带回总部，还和他两个人关在房间里……」
 
     说到这儿，萤猛然掩住白己的口。
 
     「你该不会是玩腻了女人，改变性——」
 
     萤还没说完，狼神便用手掌轻轻打了她的后脑一下。
 
     「好～痛！反对暴力！」
 
     萤反驳。
 
     「够了，你给我闭嘴。」
 
     被狼神一吼，萤嘟起了嘴巴。
 
     不明就里的萤快步走来，看着胡桃——外表是武——的脸。
 
     果不其然，萤大为惊骇地往后仰。
 
     「这、这小子在哭耶……？」
 
     狼神不情不愿地说明：
 
     「她不是七濑。」
 
     「啊！？」
 
     萤挑了挑眉，交互望着狼神和变成武的胡桃。
 
     数分钟后——
 
     「换句话说，她是用魔法变成七濑武的？」
 
     狼神说明来龙去脉之后，萤总算明白了，如此说道。
 
     「好像是。」
 
     狼神也点了点头。
 
     「八成是因为她和那小子……呃……」
 
     狼神支支吾吾。
 
     狼神听胡桃说过变成这副模样之前发生的所有事，大约猜出了变身的经过，但他不愿意说出口。
 
     不过，萤倒是说得很干脆。
 
     「一定是因为接吻了。」
 
     「你都不会害臊的啊？」
 
     狼神一脸不快地说道。
 
     「啊？好恶，不过是接吻，害什么臊啊？又不是什么纯情少女。」
 
     「你勉强算得上是纯情少女吧？」
 
     「勉强两个字是多余的！」
 
     萤和狼神开始争论。
 
     胡桃坐在床上望着两人。
 
     她的泪水虽然止住了，但表情仍然很黯淡。
 
     「所以你是被那个烂到极点的垃圾人渣月光带来的？」
 
     萤发现胡桃一脸沉痛，便和她说话。
 
     「唉，这下子可麻烦了。」
 
     萤手叉着腰，喃喃自语。
 
     其实萤很想当作没看见，但是看狼神的表情，似乎不容许她这么做。
 
     萤觉得狼神如此袒护胡桃已经够奇怪的了，没想到他居然还说要送胡桃回七濑武身边，
 
     同样身为女孩，萤当然也同情胡桃；但胡桃是相羽六的朋友，又是他们的敌人，而且打从之前见到她时，萤就对她的美貌感到不快了。
 
     「你到底要不要帮忙啊？」
 
     狼神瞪着萤问道。
 
     要把胡桃带离这里，送回武的身边，并不困难。
 
     只要带着胡桃前往能够使用镜子的地方就行了。
 
     化为〈引路人〉总部的这里总共有五个塔，这些塔的一楼是唯一可以使用镜子的地点。
 
     其他地方设下了结界魔法，即使用魔法开启镜子通道，也没有任何作用。
 
     萤俯视着变成男人、垂头丧气的胡桃。
 
     这个女人下场如何，与萤无关；不过，若是反对，恐怕会惹狼神生气，萤只好不情不愿地答应。
 
     「你欠我一份人情喔！哎，反正我也看月光很不爽。」
 
     鹫津吉平被新来的月光抢走，她已经快快不乐许久了。
 
     或许能够趁这个机会出一口怨气。
 
     萤又毫不客气地打量胡桃。
 
     「话说回来，怎么看都是七濑武耶！真厉害。原来你不是专为萝莉宅设计的变身魔法少女啊！」
 
     「你啊！如果真是个纯情少女，就注意一下自己的用词吧！」
 
     狼神犀利地损了她一句。
 
     「是、是！摆什么哥哥的架子啊？超烦的。」
 
     萤说道，狼神以力制人，像拎猫一样抓住她的衣襟。
 
     「住手，肌肉棒子——！」
 
     见萤一面挣扎一面大叫，胡桃露出了来到这里之后的第一个微笑。
 
     ☆☆☆
 
     后来，胡桃在狼神鹰雄和熊谷萤两人的带领之下，离开了房间。
 
     她不能一直留在那儿。
 
     「这个建筑物是用魔法打造的，就像迷宫一样，每隔一阵子，房间的位置就会变换，所以没有平面图。为了避免迷路，可以进入的区块的地图，都已经输入我们的脑子里了。」
 
     萤走在走廊上，指着自己的脑袋说道。
 
     胡桃赞叹似地回答：「这样啊！」
 
     老实说，这里是〈引路人〉的总部，封胡桃而言并没有多大的意义。
 
     因为胡桃不属于任何联盟，与〈引路人〉和C7之间的战争毫无牵连。
 
     「要喝吗？」
 
     步行于走廊上时，萤从旁递了罐水给胡桃。
 
     「谢谢。」
 
     胡桃接过水，这才发现自己口很渴。
 
     她连自己睡了多久都不清楚。
 
     不知道武还平安吗？胡桃又想起这件事。
 
     不管思考什么，胡桃的思绪总会飘到武身上，并因此惴惴不安。
 
     胡桃咕噜咕噜地喝下水，并用手背抹了抹嘴。
 
     瞬间。
 
     淡桃红色魔力粒子如花瓣一般，从胡桃的身体片片剥落。
 
     「哇！你怎么突然恢复原状了！」
 
     萤惊讶地停下脚步。
 
     「是因为喝了水的关系吗？」
 
     狼神也回过头来，看见胡桃已经恢复为原来那个身材修长的长发女孩。
 
     「我不知道。」
 
     胡桃俯视着自己的手。
 
     是时间到了所以复原？还是喝了水才复原的？胡桃不明白。
 
     三人再度迈开脚步，以距离最近的塔为目标，走下楼梯。
 
     此时，楼下传来上楼的脚步声。
 
     狼神的脸上闪过紧张之色，他没出声，只对萤动动嘴型。
 
     读了他的唇语之后，萤也停下脚步，抓住胡桃的手臂。
 
     「糟了，是月光！」
 
     看来月光一直在附近徘徊，寻找胡桃。
 
     狼神挥了挥手，指示萤往反方向走。
 
     萤也迅速听从指示，抓着胡桃的手臂往楼上跑。
 
     在她的拉扯之下，胡桃只能小心留意别跌倒。
 
     「狼神？你在这里啊？吉平先生在找你……」
 
     听见背后的声音，胡桃身子一震。
 
     萤也发现了。
 
     拉着胡桃手臂的她可以感觉出胡桃吓得毛发倒竖。
 
     「胡桃？」
 
     月光如此询问的声音从楼下传来。
 
     他似乎光看背影就认出胡桃了。
 
     萤爬完一层楼，又拉着胡桃继续往上爬。
 
     「快变身！」
 
     萤叫道。
 
     「咦？」
 
     在萤的强硬拉扯之下，已经氯喘吁吁的胡桃反问。
 
     「你不变身，会被月光发现！」
 
     萤虽然这么说，其实已经被发现了。
 
     「现、现在？不行啦！」
 
     胡桃两阶并作一阶，跑上楼梯间的平台，对停在平台上的萤说道。
 
     「就算不行也得变！趁着狼神拖住他的时候快变！」
 
     「我就说不行了嘛！」
 
     萤不允许胡桃摇头。
 
     「快『解除』。」
 
     她牢牢抓住胡桃的双臂，如此要求。
 
     「动作快！你想被那小子抓住吗？」
 
     胡桃虽然困惑，但一想到又会落入月光的魔掌，便毛骨悚然地从口袋中拿出化身护唇膏。
 
     她打开盖子，把护唇膏涂到自己的嘴唇上。
 
     胡桃的手不断发抖，害她一直涂不好；好不容易涂完护唇膏之后，她回望着萤。
 
     萤正在竖耳聆听有无上楼的脚步声。
 
     只能硬着头皮上的心情超越了恐惧与困惑，带给了胡桃觉悟。
 
     胡桃想起武「解除」时的动作，闭上眼睛，集中精神。
 
     她将武送给她的护唇膏紧紧揣在手中，融入了自己的心愿。
 
     ——拜托，让我回武身边！
 
     胡桃用清晰的声音念咒：
 
     「『解除』!」
 
     她感觉到魔力从自己的身体涌出。
 
     睁开眼睛一看，一个大大的生物魔法阵闪耀着鲜艳的樱花色光芒，出现于脚下。
 
     「好，要上罗！」
 
     身旁的萤说道。
 
     「咦？上什——」
 
     胡桃转向身旁反问的那一瞬间，有个物体紧紧地抵住了她的嘴唇。
 
     「唔唔！！」
 
     胡桃睁大眼睛呻吟。
 
     萤抓住胡桃的双肩，将她的身子压低，并吻了她。
 
     面对如此荒唐的事态，胡桃将她一把推开。
 
     啾！随着这道湿润的声音，两人的嘴唇分开了。
 
     「好！」
 
     萤带着大功告成的表情，用力地点了点头。
 
     「你、你！」
 
     胡桃满脸通红，正想抗议，萤却指着她的身体说道：
 
     「虽然没有镜子，但是你应该感觉得出自己的身体变了吧？」
 
     「咦？」
 
     仔细一看，萤的脸蛋位置与刚才不同，是位于自己的眼前。
 
     她们的身高有段差距，本来视线的高度是不一样的。
 
     萤没听胡桃回答。
 
     在胡桃回答之前，她便搁下胡桃，冲向走廊了。
 
     「萤，刚才跟你在一起的是谁？」
 
     背后突然传来一道声音，胡桃回过头，暗暗吞了口口水。
 
     「月光……」
 
     走上楼来的月光用锐利的视线凝视着她。
 
     萤远去的跑步声仍然在走廊上回响着。
 
     胡桃答不上话，而月光似乎把她的沉默视为答案。
 
     「果然是胡桃。」
 
     他说话时那副咬牙切齿的表情让胡桃背上发毛。
 
     那张脸孔和胡桃认识的青梅竹马月光判若两人。
 
     他毫不掩饰他那冷淡残忍的神情。
 
     狼神从月光背后缓缓地走上楼来。
 
     月光夹在变身成萤的胡桃和狼神两人之间，露出冷笑。
 
     「这件事和你们没关系，你们不要过问，也不要多管闲事。」
 
     说着，月光便走向萤奔跑离去的走廊。
 
     胡桃连动都动不了。
 
     她愣在原地，听着月光离去的脚步声。
 
     见了胡桃震惊的表情，狼神走上楼来，说道：
 
     「咕！脑袋有洞就是在说这种人。」
 
     胡桃并未附和，只是默默低着头：狼神为了确认，向她问道：
 
     「你是胡桃吧？」
 
     「嗯。」
 
     胡桃终于回答了。
 
     「可是，熊谷代替我……」
 
     狼神微微一笑。
 
     「萤不会有事的，走吧！」
 
     胡桃跟着再度步下楼梯的狼神迈开脚步。
 
     来到一楼后，两人走向以回廊相连的高塔。
 
     他们经过可眺望中庭的柱廊。
 
     「喂～！鹰～～～！」
 
     有几个魔法师横越中庭，其中一人一看见他们，便转换方向走过来。
 
     「鹫、鹫津先生。」
 
     狼神大吃一惊，视线游移，犹豫着该停在原地还是走过去。
 
     然而，鹫津吉平来到眼前之后，狼神便往旁边移动几步，用自己的身体挡住胡桃。
 
     「我有话要对你说，跟我来。」
 
     吉平朝着狼神招手，示意他过来。
 
     「是、是……」
 
     吉平和平时没有两样，似乎什么也没发现。
 
     狼神点了点头，转向胡桃，露出笑容：「我先走了，萤。」
 
     胡桃也挤出笑容，点了点头。
 
     狼神无可奈何之下，跟着吉平离开；他一度回过头来，一脸担心地看着胡桃，但终究没有回来。
 
     「该怎么办？只剩我一个人了。」
 
     胡桃孤伶伶地站在回廊上，喃喃说道。
 
     「总之，得在月光发现之前逃走……」
 
     狼神并没告诉胡桃高塔一楼可以使用镜子。
 
     不过胡桃看得出狼神是朝着高塔走，因此她也朝着高塔迈开脚步。
 
     她的胸中满怀不安。
 
     被月光发现固然可怕，若是被其他魔法师发现她不是〈引路人〉成员，不知会有什么下场。
 
     来到走廊尽头，眼前的是以玄武岩打遥的厚重石壁塔，入口是开着的。
 
     入口没有门，从外头可窥见的部分则笼罩在阴森的黑暗之下。
 
     胡桃感到迟疑，在入口前方长仅几阶的楼梯下停下脚步。
 
     她自问真的该进去吗？
 
     然而，除此之外，她似乎没有逃离此处的方法。
 
     想起萤和狼神好心帮助自己逃走，胡桃战战兢兢地走上楼梯。
 
     穿过入口一看，塔里连盏灯都没有，一片幽暗。
 
     同为石造的螺旋梯沿着内壁一路往上延伸。
 
     除此之外，只有画在地板上的阴森图案。
 
     胡桃发现那是〈引路人〉的纹章——棺木。
 
     她皱着眉头凝视地板上的纹章，墙边突然响起一道声音。
 
     「你来了。」
 
     男人的声音从黑暗的角落传来。
 
     「谁、谁……？」
 
     胡桃转过视线，发现有道人影藏在黑暗之中，连忙往后退。
 
     人影缓缓靠近。
 
     从入口射入的些微光线照亮了男人的脸，见了他的相貌，胡桃哑然无语。
 
     「…………！？」
 
     男人无视于胡桃的反应，走了过来，对她说道：
 
     「快一点，趁月光还没发现，赶快离开这里。」
 
     男人手上的镜子因魔法而巨大化，变为可供人类通行的大小。
 
     他将手放在地上的镜子上，变出了魔法阵。
 
     通道犹如闪烁的水面，逐渐开启。
 
     胡桃连声音也发不出来，只能呆呆地看着男人开启通道。
 
     男人回过头来，抓住她的手臂。
 
     胡桃在不知道通往何方的状态之下，与男人一起消失于镜子的彼端。
 
     ☆☆☆
 
     武来到〈卡美洛〉，已经过了一个月。
 
     多亏了这段时间的魔法训练，武和伊田都有了令十惊讶的成长。
 
     不过，世界的局势也大为改变：崩坏世界昀战斗转移到现存世界之中，〈引路人〉在人类面前肆无忌惮地使用魔法，C7为了收拾善后而疲于奔命。
 
     不久前，武的母亲以训练已经告一段落为由，返回家中。
 
     她将〈卡美洛〉的领袖大祭司借她的戒指归还，再度离开了魔法世界。
 
     武和伊田明天即将被移送到〈巫师气息〉，这一天，他们忙着收拾房间。
 
     在这里生活了一个月，物品难免变多。
 
     而且伊田也住进武的病房，房间成了双人房，收拾起来自然得花两倍工夫。
 
     伊田离开房间去倾倒他们清理出来的大量垃圾，六随后走进房里。
 
     六一星期大约来访两、三次。
 
     她都是趁着〈巫师气息〉的任务空档前来，有时是连着几天来，有时则是好几天都不见人影；她因为担心武，总是尽可能抽空前来。
 
     正当武小心翼翼地打包要带往〈巫师气息〉的行李时，六来到身旁，伸出了手。
 
     蹲在地上的武站了起来，看着她的手。
 
     「这是……？」
 
     一个陌生的物品放在六的手心里。
 
     那是颗有着乳白色纹路的橘色石头。
 
     武用指尖拿起来观看，六说道：
 
     「从学校的镜子走廊把你送来这里时，从你的衣服里掉出来的。」
 
     武把徽章翻过来观看片刻后，才发现这是什么。
 
     背面的设计虽然和领巾扣相似，但是可以感受到些微的魔力。
 
     武以前看过这种东西。
 
     ——门房的徽章……？
 
     这是使用黑暗魔法的魔法师打造的物品，目的是用来进行空间移动。
 
     只要有这个，就能通往其他空间。
 
     「这是月光的！？」
 
     武一脸讶异地问道，六摇了摇头。
 
     「不知道。我猜可能是月光或瓦尔蕾特的。」
 
     「为什么——」
 
     武皱着眉头说到一半，六便打断了他。
 
     「没告诉你？那当然啊！如果我把这个交给你，你一定会立刻去救胡桃；就算受伤，就算没有化身，你还是会去。所以我才……」
 
     六起先气势十足，但说到这儿，又突然低下头来。
 
     武明白她的言下之意，微微一笑。
 
     「原来如此……六，谢谢你这么关心我。」
 
     武粑手轻轻地放到六的头上。
 
     摸了摸她那丰润滑顺的黑发。
 
     六抬起眼来，嘟起嘴巴说道：
 
     「武，你已经不要紧了吧？」
 
     她的嘴上虽然这么说，表情却仍然带着不安。
 
     武微微一笑。
 
     「嗯，不要紧，我一定会把五十岛救回来。」
 
     六忿忿不平地反驳：
 
     「别说得像是你要一个人去，我也在耶！」
 
     此时，敞开的门口传来了另一道声音。
 
     「还有我。」
 
     「伊田！？」
 
     「伊田？」
 
     两人惊讶地回过头来，伊田露出苦笑。
 
     「你们太不够意思了哏！当然要算我一份呀！」
 
     「这样好吗？」
 
     武询问，伊田嗤之以鼻。
 
     「哪有啥好不好的，我们早就已经是……呃……那个了哏……」
 
     「你是要说『朋友』?」
 
     见伊田支支吾吾，武如此问道。
 
     「不是啦！是更……呃……那个的……」
 
     他似乎很不想说出口，吞吞吐吐，把头撇向一旁。
 
     「死党？」
 
     六说道，武询问：「是这样吗？」伊田整张脸红到了耳根，说道：
 
     「猪头！！别问这么丢脸的问题！」
 
     见了伊田破口大骂时的表情，六呵呵地笑了。
 
     武也放声大笑。
 
     「干、干啥呀！你、你们在取笑我是哏！我、我是看你们的魔法那么弱，没办法跟敌人打，才勉为其难地陪你们去耶！刚好我也可以测试特训的成果！」
 
     「是、是！」
 
     六点了点头。
 
     「是、是！」
 
     武也跟着点头。
 
     「不要敷衍我！！」
 
     伊田暴跳如雷地举起双臂，尘埃从仍拿在手上的垃圾桶中洒落。
 
     六和武连声咳个不停。
 
     「这、这是天谴～～～」
 
     武正要斥责，伊田便如此大叫，冲出房间，一溜烟地逃走了。
 
     ☆☆☆
 
     移居〈巫师气息〉当天的早晨。
 
     武、伊田和六一同来到〈卡美洛〉的出入口——中央广场的喷水池前。
 
     下午十便会来接他们前往〈巫师气息〉，三人一致认为要使用徽章只有现在这个机会。
 
     因为六告诉他们，前往〈巫师气息〉之后，必须接受各种检查，随即又会被分发到军队训练部，将有好一阵子无法自由行动。
 
     武紧紧握住这颗从衣服中掉出来的徽章——虽然还不知道是月光的或是瓦尔蕾特的。
 
     要到胡桃身边，只有这个办法。
 
     他知道无论徽章是谁的，都是前往〈引路人〉据点的道路。
 
     「好了吗？」
 
     喷水池周围连个人影都不见。
 
     距离在此地工作的人前来上班的时间还早。
 
     鸦雀无声的广场里，只有武他们三个人。
 
     在〈卡美洛〉，是用喷水池池水代替镜子当出入口。
 
     武曾看过许多魔女在这里用魔法开启通道，来来去去。
 
     所以他知道该怎么做。
 
     他走向十五公尺宽的喷水池。
 
     喷水池似乎不是采取定时喷水设计，二十四小时都有巨大的水伞在中央绽放。
 
     武一靠近，飞溅的水花便落到了他的头上。
 
     武不以为意，朝着倾泻的水伞伸出手。
 
     所需量的紫色魔力粒子从掌心轻轻飘出，在往下流动的水面上画出了魔法阵。
 
     武退了一步。
 
     瞬间，水伞的一部分如镜子般硬化，随即绽放出异于镜子的异样光芒，化为波动的水面，开启了通往其他空间的出入口。
 
     唯有这个部分和往下流动的水不同，如涟漪一般荡漾着。
 
     「准备好了吗？」
 
     武回头问道，六拿出手枪，伊田则以右拳击打左掌。
 
     「当然。」
 
     「随时OK!」
 
     武点了点头。
 
     「『解除』!」
 
     武从腰间拔出剑来念咒，解除魔法限制。
 
     六和伊田也如法炮制。
 
     通道对侧是〈引路人〉的据点。
 
     不知道会有什么人，会发生什么事；所以武等人都明白必须打一开始就进入备战状态。
 
     武先踏上水面。
 
     和镜子通道一样，穿越只是一瞬间的事。
 
     脱离攀缠身体的薄膜之后，武立刻感觉出自己来到了一个截然不同的场所。
 
     首先是气味，有股甜腻的陌生气味。
 
     还有，脚下的触感也从〈卡美洛〉的红砖地变为混凝土地。
 
     回头一看，墙上挂着一面勉强可容纳一个人通过的长穿衣镜。
 
     看来这面镜子就是出入口。
 
     武在黑暗中定睛凝神，环顾四周。
 
     这时候，六和伊田也来了。
 
     「好、好暗喔……」
 
     六一面走向武，一面说道。
 
     「阴森森的。」
 
     伊田也环顾四周，如此说道。
 
     「真不好意思啊！」
 
     突然响起的声音引得武等人面面相觑。
 
     他们以为是他们之中的某个人说的。
 
     但是随即发现并非如此，不由得僵住了脸。
 
     「是、是谁？」
 
     「月光？」
 
     伊田和六在黑暗中说道。
 
     武眯起眼睛，看着周围。
 
     这里之所以一片昏暗，似乎是因为位于室内之故。
 
     抬头一看，高处是圆弧形的天花板，巨大的黑色圆筒状物体并列于如隧道般细长的场所之中。
 
     高达五、六公尺的圆筒状物体以一定间隔排列，一路延伸至隧道尽头。
 
     这里没有任何灯光，视野极差，但是却没有人使用魔法照明。
 
     因为这么做会让对手看得一清二楚。
 
     声音的主人似乎没把武等人视为危险分子。
 
     那人从隧道彼端走来，并未消除脚步声。
 
     见了对方的体格，武明白他是谁了。
 
     「狼神……鹰雄……」
 
     「七濑啊？你来得真晚啊！」
 
     来到数公尺前，狼神停下脚步，贼贼一笑。
 
     六制造了一个可以短时间持续发光的魔力球「星辰」，让它飘浮在空中。
 
     多亏了六，武得以了解这里的构造。
 
     狼神是从隧道尽头走过来的，远远可以望见有道梯子沿着墙壁往上延伸。
 
     这里是地下室。
 
     「这是你的徽章？」
 
     武把徽章丢给狼神。
 
     狼神接过观看，笑得更灿烂了。
 
     「对，是我送给胡桃的。」
 
     听了这句话，武皱起眉头。
 
     他可不希望狼神那么亲热地叫胡桃的名字。
 
     一想到狼神送徽章给胡桃时安的是什么心眼，武便忍不住瞪着他。
 
     武知道他们在学院时，曾有一段时间走得很近。
 
     从〈引路人〉手中救回十时，狼神也逃走了，没再回到学院，所以武一直以为胡桃不会有机会再见到他。
 
     不过，狼神赠送徽章给胡桃，代表狼神有再见胡桃之意。
 
     使用徽章到达的既不是月光身边，也不是瓦尔蕾特所在之处，照理说，武该庆幸才对；但是意外连上了狼神，却让他感受到一股难以容忍的愤怒。
 
     「五十岛在哪里？」
 
     武试图保持冷静，但是声音里仍然流露着怒意。
 
     狼神哈哈大笑。
 
     两人保持着随时可从腰间拔剑的姿势，怒目相视。
 
     此时，武一行人前方的隧道天花板上的门开了，一道娇小的人影爬下梯子。
 
     「喂～！狼神、狼神！我跟你说！今天的水果三明治卖完了，只剩火腿三明——」
 
     爬下梯子的萤回过头来，看见狼神对面的三人，瞪大了眼睛。
 
     「搞什么！？这是什么状况！？」
 
     萤奔向狼神，见了武等人，皱起眉蘸来。
 
     「为什么七濑武在这里！？而且这次是正牌货！？」
 
     「萤，吵死了。」
 
     狼神要她闭嘴。
 
     萤发现武已经拔出剑来了。
 
     六也拿着手枪。
 
     她将装着三明治的纸袋放在地板上，朝着肩上的包包伸出了手。
 
     「胡桃在哪里？」
 
     六询问，回答的是萤。
 
     「五十岛胡桃？你们的目的是五十岛胡桃？可是，这些人是怎么找到这里……」
 
     说到这儿，萤抬起头来，看着自己的同伴。
 
     「狼神，该不会是你告诉他们的吧？」
 
     「我不是叫你闭嘴吗？萤。」
 
     狼神头也不回，板着脸回答。
 
     「要是被鹫津先生知道……他会宰了你……」
 
     萤一脸害怕，狼神却用鼻子笑了一声。
 
     「他不会知道的，因为我会让这些家伙闭上嘴巴，乖乖回到原来的地方。」
 
     「一对三耶！而且对方还有相羽六。」
 
     萤指着六。
 
     「他们只是火里的蛾。」
 
     狼神满不在乎地说道，萤叹了口气。
 
     「那应该叫飞蛾扑火吧？唉～～～，好吧！我来对付那个女的，这样行了吧？」
 
     「随你便。」
 
     见狼神完全不把自己放在眼里，萤鼓起了脸颊。
 
     「真～不可爱。」
 
     武默默地聆听两人对话，得知他们的意图之后，插嘴说道：
 
     「等等，我是来打听五十岛的下落，不是来和你们战斗的。」
 
     狼神一脸轻蔑地嘲笑：
 
     「说什么梦话？你们明明都全『解除』了。」
 
     「那是因为我们知道这里是〈引路人〉的据点。」
 
     武说明理由，但狼神满不在乎地回答：
 
     「是吗？哎，你总不会以为自己可以平安无事地走回去吧？」
 
     在狼神的锐利目光瞪视之下，武握紧手上的剑柄。
 
     武知道这个男人很好战，这种时候说什么他都听不进去。
 
     武只是想救回胡桃，但是如果不和他打一场，他八成什么都不会透露。
 
     狼神拔出了腰间的巨大手半剑。
 
     武双手握住长剑，架在眼前。
 
     「接招吧，七濑～～～～！！」
 
     狼神大叫，挥剑大步攻向武。
 
     武并未把剑弹开，而是接住了这一击。
 
     对手力大无穷，剑也有武的两倍重，所以接下这一击的瞬间，武的膝盖忍不住发抖。
 
     「……唔……！」
 
     但是武不能被逼退，只好设法僵持。
 
     武对眼前充满战意的狼神说道：
 
     「你知道五十岛的下落吗？」
 
     狼神回答：
 
     「从你弟身边逃走了。是我们带她走的。」
 
     看他的眼神，似乎并没说谎。
 
     「…………我知道了。」
 
     武思考过后，如此回答；狼神举起脚，踢向他的小腿。
 
     然而，武先一步往后退开，闪过了攻击。
 
     他的眼中浮现了闪耀着紫色光芒的回避魔法阵。
 
     「你总算肯打啦！」
 
     狼辨发出喜悦的咆哮，挥剑追来，朝着武砍去。
 
     「武……！
 
     六叫道。
 
     六欲奔向武身边，但萤却挡住了她的去路。
 
     「你的对手是我，我很快就会让你没空看旁边。」
 
     比六更加娇小的少女嘴角挂着微笑，走向了六。
 
     六正想举起手枪，眼前却突然出现了一道背影。
 
     「嘿，等等！这里交给我。」
 
     伊田挡在她的身前。
 
     见了突然上前的男人，萤皱起眉头。
 
     「你…………是谁？」
 
     萤说得理所当然，伊田伸出双手，做出滑倒的姿势，说了声：「我咧～」
 
     不光是萤，连一旁的六都觉得有点丢脸。
 
     「你之前见过我喂！你忘了吗？」
 
     伊田说道，萤面露冷笑：
 
     「恶心型男生和烦人型男生，我向来都是立刻从记忆消除的。」
 
     「谁是烦人型男生呀！」
 
     伊田忿忿不平地回嘴，萤依旧一脸冷淡。
 
     「一听就知道我是说哪一种，代表你自己也知道你是烦人型的。」
 
     经萤这么一说，伊田忍不住「唔唔唔唔唔」地呻吟起来。
 
     「好了，谁要跟我打？两个人一起上也没关系，反正我很强。」
 
     萤打开盾包，拿出化身。
 
     见了那个化身，伊田瞪大眼睛。
 
     「针筒？那是给我妈那种身经百战的护士拿的，小孩子拿了看起来多猥亵呀！」
 
     伊田的母亲是护士。
 
     「罗唆！『解除』!」
 
     萤无视于他，立刻解除魔法。
 
     「伊田！」
 
     六暗示伊田对手即将出招，伊田明确地回答：
 
     「我知道。」
 
     俨田也和萤同时念咒：
 
     「「『干劲』。」」
 
     继两人之后，六也对自己施展防御魔法。
 
     伊田学会「干劲」还不到半个月，但是已经颇具架势。
 
     不过，跟萤一比，却是相形失色。
 
     在六看来，萤的「干劲」近乎完美。
 
     虽然「增强」魔法稍嫌弱了点，但瑕不掩瑜。
 
     「那边已经开打了，我们也开始吧！」
 
     狼神认为萤无法以一敌二，所以开战之后，他便减缓对武的攻势，不时偷眼打量他们。
 
     不过，现在他不必这么做了。
 
     因为萤的对手是伊田。
 
     他不认为相羽六会二打一。
 
     「『解除』!」
 
     狼神念咒。
 
     白色的魔力粒子从全身喷发而出，瞬间，他的身影自武的视野之中消失了。
 
     「这是第几次和你打啦？不过，你应该是第一次和『解除』状态的我交手吧？」
 
     被粒子浓雾包围的狼神说道。
 
     武并不畏惧。
 
     他已经向母亲阳子扎实地学习过回避魔法。
 
     也和阳子研究过狼神使用的回避魔法「迂回回避（匿踪云雾）」。
 
     在各系统魔法中，回避魔法能力者最感棘手的就是同系统的魔法师。
 
     因为和同系统的魔法师对战时，双方的魔法往往无法击中对方，导致战斗时间延长，身体和精神都疲惫不堪。
 
     武缓缓地呼吸，让自己镇定下来。
 
     接着，他对自己施展「干劲」。
 
     继「解除」之后，狼神也发动了「干劲」。
 
     环绕狼神周围的魔法粒子散去，武看见一个面带嘲讽的男人举剑站在眼前。
 
     「魔法对我无效，用你那把便宜货进攻吧！」
 
     狼神用末持剑的那一手勾了勾手指，叫武出招。
 
     武直视着与他对峙的男人。
 
     在剑道中，看清对手和自己的心时，才是踏出第一步的时候。
 
     武把右乎放在护手上，左手放在柄头上，剑尖指着对手的喉咙。
 
     他的左脚用力踏住地面，右脚大步跨出。
 
     从中段姿势挥剑出击。
 
     狼神接住这一剑，靠臂力将剑弹开，但武反手又是一剑。
 
     这次双方的剑在右侧互相撞击。
 
     坚硬的金属声响起，被弹开的剑刀闪闪发光。
 
     钢铁在两人之间多次变换角度交错，铿锵作响。
 
     剑刀交会数次之后，武收了脚，狼神也往后退开一步。
 
     两人拉开距离，用锐利的目光互相瞪视。
 
     狼神朝着逆时针方向缓缓挪动脚步。
 
     为了与狼神保持一定距离，武也开始移动。
 
     「话说在前头，我照样用魔法，不会跟你客气。」
 
     说着，狼神倏然扬起手来。
 
     瞬间，武便明白袭来的是什么魔法了。
 
     「『飞射』！！」
 
     魔力凝聚而成的子弹从狼神的食指释放出来。
 
     武故意不躲开。
 
     他挥动手中的剑，切断子弹的轨道。
 
     狼神的魔力子弹打中武的剑背，弹往其他方向。
 
     同时，旁边传来一道物体破裂的剧烈声响，不光是狼神，连萤、伊田和六都转过头来观看。
 
     狼神的魔法贯穿了黑色圆筒状的巨大物体。
 
     木板因为冲击而碎裂爆炸。
 
     甜美气味的源头流了出来，涌向众人的脚下。
 
     那是红酒。
 
     并排的黑色物体是酒桶。
 
     狼神弹了下舌头，萤喃喃说道：「糟透了～～～」
 
     鹫津吉平有好几个据点，而这里是他最钟爱的酒窖。
 
     要是被吉平知道其中一桶酒砸毁了，事后狼神铁定被骂个臭头；思及此，狼神看着武的眼神变得更加凶狠了。
 
     他施展魔法时固然不够谨慎，但是他更怀疑武是故意将魔法弹向酒桶的。
 
     武的神色丝毫未变。
 
     他没想过能用剑弹开狼神的魔法，但他的直觉告诉他可以这么做，而他只是从善如流而已。
 
     不过，狼神似乎没发现武的剑身出现了裂痕。
 
     光是灌注武的魔力，就让剑身疲惫不堪了。
 
     这把长剑其实是三天前刚换新的。
 
     武再度举超剑来，狼神采取了奇异的姿势。
 
     他把自己的手半剑拉到右腰后方，摆出刺击架势。
 
     「很抱歉，看来我不能跟你慢慢打了。」
 
     狼神掀起嘴角说道：
 
     「我就觉得你的身体好像变得结实许多，看来你是特训过了。看在这个分上，今天就破例让你见识我的魔法。」
 
     武有股不祥的预感，刻意发动了「直觉回避（洞察机先）」。
 
     眼中浮现了薰衣草色的回避魔法阵后，武在一瞬间做出了决断。
 
     「直觉回避」能够预测数秒后发生的事。
 
     不过，要从瞬间看见的未来保护自己，需要的是决断力及绝佳的肉体控制力。
 
     「『先驱者』!」
 
     狼神念诵咒语，只见手半剑被白色魔力粒子包围，剑身宛若拉长一般，变得极为巨大。
 
     狼神的剑本来就比武的大，现在更是大得无法比拟，光是剑身就有三公尺长。
 
     「用魔力包覆你的剑！不然会断掉。」
 
     狼神说这句话时，武已经发动魔法了。
 
     「『防护』!」
 
     「没错，没错。」
 
     狼神笑着点了点头。
 
     即使剑身巨大，只要施展浮游魔法，便能减轻重量。
 
     狼神也迅速地对自己的剑施展了「飘浮」。
 
     狼神豪迈地挥动手半剑，剑的风压使得武犹如被骤风吹袭一般，眯起眼睛。
 
     武盘算着要一面闪避攻击，一面缩短距离；然而，当狼神拔足疾奔而来，挥落剑尖的那一瞬间，武发现背后也有攻击袭来，便低下了头。
 
     「『火花』!」
 
     六释放的火花飞向了狼神的额头。
 
     「别碍事！」
 
     狼神勃然大怒，用巨大的剑砸落火花。
 
     六在背后回以怒吼。
 
     「谁管你啊！武，我替你施辅助魔法，你退后一点！」
 
     然而，武连头也不回，只说了一句：
 
     「不用。」
 
     「武！？」
 
     六难以置信地反问。
 
     「呵呵，就是要这样！」
 
     狼神嘲笑道，上下甩动剑。
 
     接着，他又朝着武攻来。
 
     武迅速扭转身体避开。
 
     「光是闪躲，迟早会中招！」
 
     这句话说待没错。
 
     面对狼神的第二击和第三击，武依然没有用剑格挡，只是闪身避过。
 
     武趁着这段时间轻声念诵冗长的字句。
 
     「『时光往返于杳无星河的黑暗之中，哨船出航。』」
 
     武一面闪避狼神砍来的剑尖，一面将魔力贯注于剑身上。
 
     「『即刻显示去路的机先。』」
 
     此时，狼神也发现武的嘴唇在动。
 
     「咒语……？」
 
     「『觉醒。』」
 
     狼神停下动作时，武已经念完最后一句咒语。
 
     「『信号梦！』」
 
     武的剑喷出了大量魔力。
 
     「你会用解除魔法啦？哎，已经算晚了。」
 
     狼神的表情依然从容不迫。
 
     武的眼中浮现了暗薰衣草色的回避魔法阵，如同转盘一样缓缓旋转，转到定位才戛然而止。
 
     见什么事也没发生，狼神皱起眉头。
 
     与他对峙的武身体上看来并无任何变化。
 
     然而，武的下一句话却让狼神措手不及。
 
     「快把盾变出来吧！」
 
     武说道，狼神反问：
 
     「……你怎么知道……」
 
     狼神从未在武面前使用过那个魔法。
 
     「你到底要不要变？」
 
     武面露冷笑说道，狼神咬牙切齿：
 
     「好，我就如你所愿变出来！等着后侮吧！」
 
     狼神举起巨大化的剑，与强烈的风压一同挥落。
 
     「『剪刀盾J!」
 
     狼神大叫，他与武之间出现了一面墙壁似的白色十字盾牌。
 
     直达天花板的巨大盾牌闪耀着半透明光辉，盾牌后方的狼神一览无遗。
 
     「哈！你的魔法打不破这面盾牌的。」
 
     狼神说道，紧接着又朝武释放「破坏」。
 
     破坏目标物的魔法穿过了狼神制造出来的盾牌。
 
     这面盾牌拥有和「迂回回避（匿踪云雾）」一样的效果，能够弹开敌人的攻击，但是却能穿透狼神自己的魔法。
 
     武迅速避开掌心大的粒子化成的「破坏」，接近盾牌。
 
     此时，六叫道：
 
     「武！我还是不能袖手——」
 
     在六说完之前，武回过头看了她一眼。
 
     两人视线相交，六猛省过来，睁大眼睛。
 
     武微微一笑。
 
     「嗯，刚才很抱歉，我是希望你能够保留魔力。现在可以麻烦你吗？我需要你的辅助魔法。」
 
     六点了点头。
 
     「当然。」
 
     她举起手枪对准武。
 
     六明白武期望的是什么魔法。
 
     要打破那面盾牌，必须两人同时攻击，或是由她对武施展辅助魔法：而武选择了辅助魔法。
 
     既然如此——六举起手枪。
 
     早已解除的化身从短枪变为长枪，朝枪口汇聚的魔力粒子散发出鲜艳的光芒。
 
     「『飞往——！』」
 
     六瞪着准星，将魔方射入武的背部。
 
     「『界限之涯！变异飞行！』」
 
     释放出来的魔力闪耀着金色光芒，击中了武。
 
     瞬间，武用浮游魔法飞向狼神的巨大白色盾牌，一剑打碎了它。
 
     「什、什么……！？」
 
     狼神瞠目结舌。
 
     十字形的盾牌毁坏，化为粒子，飘散于空气中。
 
     「我、我的盾牌！」
 
     不可能！狼神后退半步，摇了摇头。
 
     接着，他看着武的眼睛，这才猛省过来。
 
     「原来如此，是合成魔法！妈的！！」
 
     狼神的盾牌「剪刀盾」能够防御任何魔法，可是有个弱点。
 
     如果是数个魔法师合力施展的合体魔法，便无法承受。
 
     「狼神！现在的我行动比你迅速，又比你更能预测下一步，你还要继续打吗？」
 
     武的话语似乎不假。
 
     相羽六的系统魔法是神速魔法，她所施展的辅助魔法具有提升战友行动速度的效果。
 
     「直觉回避（洞察机先）」和六的神速魔法结合之后有多么强大，狼神还没愚蠢到看不出来的地步。
 
     「唔……！」
 
     虽然不甘心，狼神只能将手中的巨大长剑变回手半剑。
 
     「五十岛在哪里！？」
 
     武询问，狼神恨恨地说道：
 
     「你不是什么都能预测吗？」
 
     「我的剑撑不到那个时候。」
 
     武说道，狼神转动撇开的视线，望向对手的剑。
 
     「什么！？」
 
     狼神瞪大眼睛。
 
     只见武的剑整个粉碎，只留下剑柄与护手。
 
     「呵，这是什么鬼啊……呵呵呵，哈哈哈哈哈！！」
 
     见了这幅前所未见的可笑光景，狼神忍不住放声大笑。
 
     「没办法，这把化身只是暂时的代用品。」
 
     武不服气地说道，狼神笑得更大声了。
 
     「唉！狼神被干掉了。」
 
     在不远处战斗的萤转向背后，一面看着大笑的狼神，一面说道。
 
     「那你呢？打算怎么办？」
 
     她詾问的对象是伊田。
 
     萤面前的伊田弯着腰，处于半蹲状态：他的衣服残破不堪，身体伤痕累累，看起来煞是可怜。
 
     「我、我还没输……」
 
     「都已经浑身是伤了还死鸭子嘴硬。」
 
     萤面露苦笑。
 
     「话说在前头，是我好心，才没抽掉你的记忆。」
 
     伊田向手拿针筒型武器的萤低头行礼。
 
     「谢谢您的大恩大德。」
 
     「气死人了！」
 
     见了伊田这种嘲弄的态度，萤皱起眉头来。
 
     「没办法，就让你吃点苦头吧！」
 
     针筒已经「解除」，变为武器的形状。
 
     萤用双臂将短枪转了一圈，指向伊田。
 
     打从刚才开始，她已经攻击了伊田好几次，但是伊田异常耐打，一直没倒下。
 
     萤并无杀害伊田之意，原本打算打到他不能动弹之后就饶过他。
 
     所以她很希望伊田乖乖躺一阵子，别再爬起来了。
 
     无可奈何之下，萤再度举起武器；伊田消除双手的火焰，处于毫无防备的状态，对萤说道：
 
     「欸，我说你呀！」
 
     「干么？现在就算你求饶也没用了。」
 
     萤瞪着伊田。
 
     伊田摇了摇头。
 
     「不是、不是。你从没想过或许我是因为对手是女的，所以手下留情吗？」
 
     闻言，萤一脸错愕。
 
     「什、什么……跟什么啊……」
 
     「我以二叶之名发誓，绝不会对女生使用暴力。不过男人就没差了。」
 
     伊田大言不惭地说道。
 
     短枪的枪头和萤的手相互联结，不断地颤抖。
 
     「……少、少胡扯了！你怎么可能手下留情……」
 
     「为啥不可能？对手是这么可爱的女孩。」
 
     萤的眼睛睁到了极限大。
 
     「……什、什、什么……！？」
 
     伊田的话语在她的脑中不断打转。
 
     ——刚才这小子说什么！他说我可爱！？不会吧！？
 
     萤慌张地张大嘴巴，手忙脚乱了数秒之后，才满脸通红地举起枪来。
 
     「你敢耍我！！」
 
     她一面大叫，一面将巨大针筒的前端对准伊田。
 
     「我要用这个把你的脑袋搅得乱七八糟！！」
 
     萤释放了更多的暗绿色魔力粒子，积蓄到手上的针筒中。
 
     她只要将自己的魔力注入对手体内，就能够操纵对方的记忆。
 
     她打算扎伊田一针，施展混乱过去记忆的魔法。
 
     伊田伸直了腰，说了句「没办法」。
 
     他朝着萤伸出食指，做出了发动「飞射」的动作。
 
     两人的魔法同时发动了。
 
     「『陈年记忆』!」
 
     「『爆裂指』!」
 
     伊田释放的是带着强烈橘光的单点集中式魔力，状如乒乓球。
 
     和萤的绿色魔法相互撞击的瞬间，掀起了一阵爆波。
 
     「呀啊啊啊！！」
 
     萤被震向后方，跌倒在地。
 
     她对伊田释放的魔法犹如绿色气球一般爆裂，粒子四处飞散。
 
     而且她倒地时，弄掉了怀中的针筒。
 
     「我、我的小针～～～～～！！」
 
     萤立刻跳起来，奔向她的针筒。
 
     她捡起从武器型态变为一般医疗用具的化身，开始检查有无破损；伊田啼笑皆非地走向她，说道：
 
     「你还替针筒取名字？」
 
     「你、你这个混蛋……！！」
 
     萤用锐利的目光瞪着伊田。
 
     「女孩子讲这种话，大哥哥不赞成喔！」
 
     闻言，萤咬牙切齿地说道：
 
     「谁是大哥哥啊！去死啦！丑男！恶烂丑男！」
 
     她口无遮拦，什么污言秽语都出口了。
 
     「你很恶心耶！去死去死去死去死去死！！」
 
     「够了没！」
 
     伊田突然用低沉又带有威吓性的声音说道，萤不禁身子一震。
 
     他真的生气了？萤用恐惧的眼神仰望伊田。
 
     瞬间，她挨了一记结实的头锤，忍不住大叫：
 
     「好痛～～～～～」
 
     看来伊田的额头比较硬。
 
     萤一面低鸣，一面用手捣着额头，身体突然浮了起来。
 
     「嘿咻！」
 
     原来伊田将她扛了起来。
 
     「放、放手～～～！」
 
     被轻松扛起的萤胡乱挥舞手脚。
 
     伊田迈开脚步，萤则是不断大吼大叫。
 
     「比我家的二叶更像小孩。」
 
     「我才不是小孩！我只小你一岁而已！」
 
     「咦？是吗？可是——」
 
     萤感受到伊田的视线，抬起头来一看，发现一脸凶恶的大阪腔小混混居然盯着自己的扁平胸部看，觉得难以忍受，便立刻咬了抱着自己的手臂一口。
 
     「好痛～～～～！！」
 
     这回轮到伊田大叫，他痛得忍不住放开萤。
 
     终于解脱的萤迅速跑向狼神，躲到他的背后。
 
     接着，她又从背后探出头来，唔——地低吼。
 
     「伤脑筋……感觉就像在跟小猫玩……」
 
     伊田一面抚摸被咬的手臂，一面走向武他们。
 
     「好了，五十岛在哪里？」
 
     武重新询问狼神。
 
     狼神叹了口气，无奈地娓娓道来。
 
     他说出自己在〈引路人〉总部遇见胡桃，带她离开，但是遇上月光，胡桃逃走之事；面对武的问题，他可说是有问必答。
 
     不过，狼神也不知道胡桃现在人在哪里。
 
     事后狼神四处搜寻，都没找到变身成萤逃走的胡桃。
 
     狼神认为她应该已经不在〈引路人〉总部里了。
 
     「抱歉，我不知道胡桃去了哪里。」
 
     狼神带着些许的罪恶感说道。
 
     武连笑也没笑一下。
 
     他很感谢狼神帮助胡桃，但是他怎么也无法接受狼神对胡桃那种亲昵的态度。
 
     在武看来，狼神将门房徽章交给胡桃，根本是硬把她带往〈引路人〉的手段。
 
     武带着难以拂拭的愤慨，对狼神断然说道：
 
     「没关系，我会去救胡桃。」
 
     虽然尚未想出办法，但武早就T定决心了。
 
     武随即走向镜子，准备回〈卡美洛〉，彷佛在表示他已经无话可说。
 
     此时，六瞥了走过自己身边的武一眼。
 
     六大受打击。
 
     她是头一次听见武那样称呼胡桃。
 
     过去的武感觉起来对胡桃有些避之唯恐不及。
 
     ——可是……刚才却…………
 
     六觉得胸口苦闷，紧紧抓住衣摆。
 
     她头疼大作，带着泫然欲泣的表情跟着武转过身去。
 
     六也想救胡桃。
 
     她希望胡桃平安无事，她是真心这么想的。
 
     可是，不筑伺故，她现在不希望武这么想。
 
     ——我……居然有这么差劲的念头。
 
     六猛烈摇头，用力抬起头来，狠狠拍打自己的脸颊。
 
     「你、你在干啥呀？」
 
     后方的伊田见了，诧异地问道。
 
     「我在鼓舞自己！一定要救出胡桃！」
 
     这句话一说出口，六便发现这是自己真正的心意。
 
     ——没错，我想救胡桃。
 
     ——其他的事不必多想。
 
     六的心情略微好转，她穿过武通过的镜子，回到了〈卡美洛〉。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 第四章 从世界消失 Disappearance from the World

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     失去唯一可找到胡桃的线索后，过了整整一天。
 
     武移居到〈巫师气息〉总部。
 
     武和伊田以暂定分发的名义，被带往军队训练部的宿舍，直到下午，各种检查告一段落之后，武才终于重获自由。
 
     昨天下午抵达总部之后，他们便接受了各式各样的健康检查及能力检查，今天一大早又被安排前往训练部参观。
 
     到了下午，六趁着吃午餐时顺道来宿舍探望他们，武便拜托她代为申请外出许可。
 
     〈巫师气息〉的总部位于现存世界的纽约，而且没有门房徽章的人无法出入，所以没有六的帮助，武无法外出。
 
     武一直不清楚六在〈巫师气息〉中是什么地位，直到今天才知道她是候补军官。
 
     六告诉武，她在军中隶属于名为司令部的军官部队，该部队成员只有高级魔法师；而她目前以候补军官的身分外派到不同部门的第七军战斗部队第三大队。
 
     就〈巫师气息〉昀组织编制而言，防卫局中有个名为统合军的军队，规模约有两万人；除了司令部以外，还有治安部队及输送部队等等，是以实战为目的的魔法军团。
 
     以训练部为首，包含预备役在内，共分为第一军至第八军；而第七军是以亚洲地区为据点活动的部队，六便是在第七军工作。
 
     虽然只是暂定，但是对于分发到训练部的武而言，六可说是高高在上的存在。
 
     想当然耳，十隶属于司令部军官部队中的特殊战斗班。
 
     趁着任务空档前来宿舍的六，二话不说便答应了武的请求。
 
     武本来以为自己暂时无法外出，幸好六是候补军官，所以武才得以轻易获准外出。
 
     「你一个人去，真的没问题吗？」
 
     武接过六交给他的门房徽章，点了点头。
 
     「嗯，没问题，我已经记得来〈巫师气息〉总部的路了。」
 
     六一脸担心地凝视着武。
 
     「是吗？可是距离很远，我还是陪你一起去吧？」
 
     武摇了摇头。
 
     「没问题啦！从〈卡美洛〉日本分部到这里的镜子地点我全都记得。喷水池、古董店、教会、山庄和幼稚园，总共通过五面镜子。」
 
     武一面屈指算数，一面说道；六也微微一笑。
 
     「嗯，没错。」
 
     用魔法长距离移动时，必须透过数面镜子，进行点对点空间移动。
 
     「通往〈卡美洛〉的喷水池之前，从古董店前往你家就行了。」
 
     「我知道了。」
 
     武点了点头，俯视着手中的徽章。
 
     徽章是用漂亮的淡桃红色珊瑚制成的。
 
     「那我马上回来。」
 
     出入口位于宿舍隔壁的防卫局大楼地下室。
 
     武和六在宿舍玄关前道别。
 
     伊田从宿舍富户探出头来，大声呼唤，武回过头，向两人挥了挥手。
 
     此时的武没有发现他和伊田将有很长一段时间无法见面。
 
     失去薄暮，不能用「恶梦」作预知梦，未「解除」的武看得见的只有几分钟后的未来，完全没有察觉开始环绕自己的巨大漩涡，也无从得知周围的人将面临什么变化。
 
     ☆☆☆
 
     武决定回家，是为了找寻关于胡桃行踪的线索。
 
     他知道胡桃已经逃离〈引路人〉的月光，但是之后的下落完全不明：武病急乱投医，认为母亲阳子或许能够给他什么建议。
 
     他从〈巫师气息〉总部穿过镜子前往幼稚园，并从另一面镜子通往陌生国度的山庄，接着又穿越下一面镜子，继续移动。
 
     最后，武从古董店里尘埃满布的穿衣镜中走了出来，站到店里的另一面蟠龙木框镜子前。
 
     只要穿过这面镜子，就能回家。
 
     他把手放在镜子上。开启通道。
 
     随着暗紫色的魔法阵出现，镜子表面犹如流体般产生波纹，武迅速地进入镜中。
 
     走出镜子时，武忍不住皱起眉头。
 
     因为眼前并不是自己期望的地点。
 
     「伤脑筋……」
 
     武喃喃说道，确认周围有没有人。
 
     这里是他以前就读的学校——樱谷高中的回廊。
 
     武走出镶在柱子上的大穿衣镜，又朝着镜子再度发动魔法，准备通往家中的洗手间。
 
     但是通道却没有开启。
 
     「啊，对了……我都忘了。」
 
     武这才想起来，垂下肩膀。
 
     母亲将魔法戒指归还大祭司时，曾表明这是她最后一次与魔法世界扯上关系，并对家中的镜子施展了无法移动的结界魔法。
 
     「只能用走的了。」
 
     武不惰不厅地从学杖走叵蒙。
 
     现在是平日下午的上课时间，算他运气好，正好四下无人。
 
     武偷偷摸摸地走出学校后门，快步迈向自己的家。
 
     从学校走到可望见自己家的位置时，武看见有人从玄关走出来。
 
     武走向前去，仔细一看，发现那人在门廊上一度停步，回头看着武的家。
 
     接着，又叹了口气，把手放上栅门。
 
     武来到看得清对方脸孔的位置，停下脚步。
 
     「月光？」
 
     听见武诧异的声音，走到步道上的少年转过头来。
 
     「……武…………」
 
     月光皱了皱眉头。
 
     「那是……血……？」
 
     武看着月光的手问道。
 
     月光的右臂中间染成了鲜红色。
 
     他悬在腰间的剑是薄暮，剑柄上也有血迹。
 
     「话说在前头，是她先扑上来的。」
 
     月光淡然说道。
 
     武立刻意会月光说的是谁。
 
     这个时间，待在家里的只有一个人。
 
     「……你、你对妈做了什么……？」
 
     武抖着声音问道，月光满不在乎地回答：
 
     「你自己看吧！」
 
     然而，月光却站在栅门前，并无移动之意。
 
     武把手放在腰间的剑柄上。
 
     他无意拔剑，就以这种威吓姿势走向月光。
 
     缓缓地、笔直地——
 
     两人的距离缩短到拔剑可及的那一瞬间，武靠着不用「解除」也能发动的「直觉回避（洞察机先）」感应到危险，立刻往后纵开。
 
     月光拔出的剑刃画过胸前数公分处。
 
     「…………！」
 
     武用锐利的眼神回瞪月光，月光发出了嘲笑：
 
     「哈哈哈哈哈！！」
 
     武的手握住了剑柄。
 
     月光虽然捧腹大笑，眼中却闪耀着冰冷的光芒。
 
     「你真的生气了？哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！开玩笑的，开玩笑的！」
 
     「让开。」
 
     不光是月光，武也感觉到自己的声音带着无法抑制的愤怒。
 
     哈哈大笑的月光将剑举到面前。
 
     「『解除』!」
 
     散发白色光芒的魔力粒子从月光身上喷发而出，薄暮变为枪剑。
 
     然而，见了薄暮，武不禁瞪大眼睛。
 
     因为和自己过去使用的薄暮相比，那把剑的模样显得骇人且异样许多。
 
     而且薄暮是使用回避魔法的魔法师专用的剑，其他系统魔法能力者应该无法使用才对。
 
     武一头雾水，往后退了几步。
 
     「你要在这种地方和我打？」
 
     「有何不可？现存世界已经没有『恩赐』了，使用魔法也无所谓啊！哥&middot;哥。」
 
     月光说到最后，故意用不正经的语调；武皱起眉头。
 
     「你把薄暮怎么了？」
 
     「那还用问？」
 
     月光又露出嘲笑之色。
 
     「当然是改造成适合我的剑。原先的薄暮是回避魔法能力者专用的剑吧？你看这里。」
 
     月光举起剑来，把剑柄部分往前移，让武观看。
 
     武看了以后，哑然无语。
 
     原本刻有回避魔法阵的部位被刮得乱七八糟，剑柄内侧多了个神速魔法阵。
 
     「你……做了什么……」
 
     「我不是说了？我把它改造成适合我的剑。」
 
     「那不是普通的剑！」
 
     「要说魔剑，它现在一样是魔剑啊！我费了不少工夫耶！」
 
     月光垂下剑来，滔滔不绝地说道：
 
     「剑被施了魔法，所以我得先找人解除魔法，足足花了三个礼拜才完成。接着还得找人重新施魔法，之后为了驯服薄暮，又花了我不少时间。这把武器真是麻烦。」
 
     见武哑然无语，月光笑道：
 
     「欸，哥，你到底要不要让我试剑啊？」
 
     武忍无可忍，拔出剑来，立刻念起咒语：
 
     「『解除』！」
 
     之后，两人同时发动防御魔法。
 
     「『干劲』!」
 
     待魔力粒子覆盖彼此的身体之后，月光为了将大量魔力灌注到剑上，用双手牢牢握住剑柄，大叫：
 
     「那我先出招了。薄暮！」
 
     月光的剑闪耀着刺眼的白色光芒，枪剑再度变换型态。
 
     「『恶梦』!」
 
     瞬间，薄暮的剑身化为粒子消散，白色尘埃如小型龙卷风一般旋转集合，化成了人形。
 
     「永远！？」
 
     武怀疑自己的眼睛。
 
     出现的确实是武所认识的少女姿态薄暮——永远，但现在的她显然和从前不同。
 
     她的脖子和手脚被套上了铁枷，断裂的锁链随风飘扬。
 
     从前的她虽然面无表情，眼眸却带有些许稚气；如今的她双眼中居然闪耀着轻蔑的残酷光芒。
 
     「你的可爱宠物已经不在了。」
 
     月光对愕然的武说道。
 
     「动手，永远。」
 
     在月光的命令之下，永远回答：
 
     「是，主人。」
 
     下一瞬间，缠绕在永远手腕上的锁链飞来，扫向武的脸颊。
 
     受了神速魔法影响的攻击快得无法察觉。
 
     武及时靠着「直觉回避（洞察机先）」躲过，但反方向也有锁链袭来。
 
     「住手……永远……！」
 
     武又闪躲，并往后跳开。
 
     然而，永远却施展了破坏目标物的魔法「破坏」。
 
     「唔……！」
 
     武闪避不及，魔法击中侧腹，将他震飞了。
 
     永远逼近，又给了武一脚。
 
     武手上的剑因为冲击而弹开，整个人手无寸铁地倒在步道上。
 
     倒地的武往上看，只见上方的永远用冷酷的眼神看着自己。
 
     永远捡起武的剑，用浮游魔法回到月光身边。
 
     武瞪着月光。
 
     「好可怕的表情。不过，武，我从妈那里打听到一个有益的情报，你最好也听一听。你不是当时那场意外的凶手。」
 
     「……咦？」
 
     一时间，武听不懂月光在说什么，忍不住反问。
 
     「毁了我的脚的是妈。」
 
     月光说道，用力拉了拉永远脖子上的锁链。
 
     瞬间，永远的身体化为白色粒子尘，消失无踪；武的剑从她的手中掉落地面。
 
     见永远受到如此残酷的对待，武瞪了月光一眼。
 
     接着，他反问弟弟刚才说的话是什么意思。
 
     「你在说什么……？」
 
     「哎，也对啦！你以为是你把我推开的，我看到的也是这样。不过，一切的元凶是妈。」
 
     月光娓娓道来，而单膝跪在步道上的武只能默默聆听。
 
     三年前，月光出了车祸。
 
     当时武也在场，他伸出手想救月光，谁知却反而把月光推到了车道上。
 
     当时的经过，武只记得片段。
 
     他以为是因为自己受到惊吓之故。
 
     然而，月光的说法却不一样。
 
     月光说是母亲阳子联合熟识的魔法师——而且这个魔法师居然是〈卡美洛〉的领袖大祭司——操纵武，试图杀害他。
 
     但是这个计划以失败收场，见了脚部受伤的月光，阳子不忍心继续伤害自己的儿子。
 
     「如、如果这是真的……」
 
     月光的话告一段落后，武努力重整思绪，说道：
 
     「妈干么杀你？」
 
     「谁知道？」
 
     月光耸了耸肩。
 
     「她怎么样都不回答。」
 
     月光露出骇人的笑容。
 
     武毛骨悚然。
 
     月光必定拷问过阳子。
 
     「你、你胡说……怎么可能……妈怎么可能这么做……再说，如果你说的是真的，代表当时我被魔法操纵了；但是三年前我还不是魔法师，如果大祭司对我施了魔法，当时我就该变成魔法师了。」
 
     月光点了点头。
 
     「我也这么想，所以我问了。妈说用魔法操纵的不是你，而是开车的人；成年人就算被施了魔法，也不会变成魔法师。她对你做的是洗脑。她说就算不用魔法，还有很多方法可以操控别人。」
 
     说到这儿，月光笑了。
 
     「为了杀我，居然这么大费周章，真好笑。」
 
     月光虽然这么说，但武看得出他的眼底并没有笑意。
 
     月光的昏暗眼眸中有着熊熊的怒火。
 
     武想起几天前，阳子在〈卡美洛〉的训练室中曾欲言又止。
 
     ——也许她当时想说的就是这件事。
 
     如果是，或许当时的阳子想向武忏悔。
 
     或许她想坦承一切，亲口对武说出真相。
 
     「真是太过分了。那个人居然让你背黑锅，若无其事地欺骗我们。」
 
     月光露出扭曲的笑容。
 
     武默默地凝视地面。
 
     「震惊得连话也说不出来？也难怪啦！我也大吃一惊。」
 
     「……所以你就伤害妈？」
 
     武询问面露笑容的月光。
 
     「是她先动手的，我是正当防卫。哎，后来我为了问出详情，下手是狠了一点啦！谁叫她一直不说？」
 
     看月光手上的血量，根本不只「一点」而已。
 
     武不知道该对谁生气。
 
     不过，一想到母亲倒在家中，他的胸口就揪成一团。
 
     「你为了这种事……伤害妈？」
 
     武挤出声音说道，月光眯起眼睛来。
 
     「这种事？欸，虽然我不是为了你做的，但是你多少也该感谢我吧？现在知道真凶是谁，你就不必再有罪恶感了。」
 
     月光开朗地说道，武抬起眼来瞪着他。
 
     「你真的以为我会高兴？」
 
     你以为我是以伤害别人为乐的人吗！？武哽咽地说道，月光露出困惑的表情。
 
     「你那个眼神是什么意思啊？好像错的是我一样。」
 
     面对武的谴责视线，月光加以反驳。
 
     「我替你洗刷冤屈耶！干么用那种眼神看着我啊？」
 
     说到这儿，月光恍然大悟地睁大眼睛。
 
     「哦，对喔！你从一开始就不在乎我的脚变成怎么样。你和妈一样，都希望我那时候死掉！」
 
     月光带着扭曲的笑容继续说道。武站了起来。
 
     「你够了吧！！」
 
     他尖锐地叫道，眼中燃烧着熊熊怒火。
 
     「你只是在找理由伤害周围的人而已！让胡桃和妈吃尽苦头，还要我感谢你？你是说真的吗！？」
 
     「你很烦耶！我也不是完全觉得自己没有错啊！反正胡桃已经回你身边了，有必要那么生气吗？」
 
     「……五十岛没有回来。」
 
     武一脸阴沉地说道。
 
     「咦？胡桃不是回你身边了吗？」
 
     「…………」
 
     武的沉默就是答案。
 
     「这么说来，她下落不明啊？哦，这样啊……」
 
     月光露出暗怀鬼胎的表情喃喃说道，又环顾四周。
 
     「唉！人变多了，真烦。」
 
     不知何时，听到骚动声的邻居和路人都聚集过来，隔得远远地围观。
 
     武也看见五、六个住在附近的中年妇女，和回家途中的国中、小学生在不远处窥探着他们。
 
     突然，月光朝着道路的一侧扬起手来。
 
     「直觉回避（洞察机先）」发动，武大叫：
 
     「住手！月光！！」
 
     然而，魔法随即释放，「破坏」撂倒了周围的物体。
 
     行道树的树干被冲击波扫断，好几个人宛如被强风卷起一般飞起，又摔落地面。
 
     「月光……！为、为什么……」
 
     这些人都是局外人。
 
     武慌张地看着月光。
 
     「他们很碍事啊！」
 
     月光甩了甩手，说道。
 
     「你……！」
 
     「到头来，我和你还是无法互相理解。」
 
     月光露出讽刺的笑容。
 
     「摆好架式吧！现在是做个了结的时候了。」
 
     「…………」
 
     武已经无能为力。
 
     月光捡起武的剑，丢到他的脚边。
 
     武感觉到说服月光的心在这一瞬间崩溃了。
 
     一想起上次的战斗，武便因为恐惧而全身发抖，同时又有一股过去未曾感受过的愤怒涌上心头。
 
     「『犹如疾驰于永夜之中的落雷。』」
 
     月光开始念咒。
 
     武的眼睛清晰地浮现紫罗兰色的回避魔法阵，迟疑已经从拾剑的手消失了。
 
     ——……拿非利。
 
     月光的咒语他曾经听过一次。
 
     武举起剑来，投身于绝望与愤怒之中。
 
     进入准备发动魔法的状态之后，他的眼睛更加灿然生光了。
 
     武已经解除完毕，魔力流向手中紧握的剑。
 
     无论接下来会发生什么事，可以确定的是，他们之中将会有一人倒下。
 
     武抬起头来，用毫不迟疑的声音开始念咒。
 
     「『霸灭之时已然到来。即刻化为先驱者——』」
 
     「『飞翔至冥府的尽头。』」
 
     月光的声音与他重叠。
 
     「『——迎击！』」
 
     「『吾之名为拿非利，奔驰！！』」
 
     月光手中的薄暮剑身化为粒子飞散，带着眩目的光芒集结到背上；同时，武的魔法也开始发动。
 
     「『翻腾坠落的星雨！』」
 
     随着这道叫声，武举起剑来。
 
     「『危机边缘！』」
 
     武的魔力粒子覆盖了剑尖至护手，剑身承受不住这股惊异的力量，护手迸裂，钢刃龟裂。
 
     魔力从全身被吸向剑身的感觉，让武产生血气全失般的晕眩。
 
     武从未在实战中使用过这个魔法。起先他只是灵光一闪，试着发动，但随即便昏厥了；那是在〈卡美洛〉的训练室里发生的事。
 
     武先前已经弄坏了好几把剑，但是他从没遇过只发动一次魔法便毁坏剑身的情况。
 
     当他在几分钟后醒来，竟发现钢铁制成的剑身粉碎了。
 
     阳子认为就现阶段而言，普通的剑无法承受强魔力魔法师大量释放魔力，而武自己的身体也无法承受，因此便禁止武使用这个魔法。
 
     然而，武每逢练习时都会试用这个魔法。
 
     因为他下定决心，要不惜一切救出胡桃。
 
     直到这几天，他才成功解读魔法阵，习得咒语。
 
     武知道要赢过月光，只能靠这个魔法。
 
     月光的「拿非利」是使用自己的肉体进行的高速瞬间移动攻击，可说是神速魔法的极致。
 
     而武的「危机边缘」则是迎击用的反击魔法。
 
     换句话说，是预测对手攻击并加以回击的魔法。
 
     无论月光瞬间移动到何处，武的魔法都能事先预测他的出现地点，加以迎击。
 
     月光瞬间出现，薄暮剑身化成的翅膀在他的背上闪闪发光。
 
     然而，在武的眼睛捕捉到他之前，他又消失了。
 
     薄暮已经完全为月光所支配。
 
     在「掌非利」的作用之下，薄暮剑身化为跳跃用的翅膀，而月光手握的剑柄部分则生出了替代用的魔力剑刃。
 
     这把白银剑刃朝着武的身体挥落。
 
     武看穿了这一瞬间的攻击，加以闪避，并在对手移动之前出剑攻击。
 
     在迅雷不及掩耳的攻防中，只有剧烈的喘息声回响着。
 
     面对朝着头部挥落的一击、背后刺来的一剑及从旁滑入的一扫，武不仅加以格挡，更以凌驾对手的动作还击。
 
     月光发出低吼声，发动第十次的瞬间移动；武可以感觉出自己的自制心从身体这个小小的容器溢出，神经如野兽般亢奋。
 
     武的身体宛若烈火焚身一般滚烫，一感觉到月光的剑刃翻动，他的剑便抢在思考之前朝那个方向挥去。
 
     鲜血飞溅之时，武并未发现。
 
     在些许触感之后，血腥味扑鼻而来，月光的左脚裂开，鲜血汩汩流出。
 
     即使如此，月光仍未停手。
 
     第十一次的瞬间移动，武感应到了来自左上空的攻击，一回头便举起了剑。
 
     高举的剑刃正要将毫无防备的腹部砍为两半。
 
     这一瞬间，武清醒过来，缩紧腋下，收回手臂。
 
     然而，月光的身体正往武高举的剑尖落下。
 
     ——不行！！
 
     武瞪大眼睛的瞬间，月光的身体被往反方向震开。
 
     仔细一看，有个陌生的魔法师用浮游魔法飘浮在上空。
 
     见那个男人扬着手，武发现是他用「弹打」将月光弹开的。
 
     武才刚松了口气，随即又发现魔法师三五成群地飞行于上空。
 
     是〈巫师气息〉和〈引路人〉两方人马。
 
     他们聚集于此地的理由，显然是出于武和月光。
 
     武看着落地后正在调匀呼吸的月光。
 
     虽然「恩赐」已然消灭，但是C7并不希望魔法师在现存世界中使用魔法，被普通人类察觉。
 
     〈巫师气息〉的魔法师应该就是为此而来的。
 
     而〈引路人〉得知后，为了把握机会铲除〈巫师气息〉的魔法师，也跟着来到此地——这么一想，就能解释这个状况了。
 
     武感觉得出来，月光还没死心。
 
     最好的证据是月光的双眼仍然闪烁着憎恶的光芒。
 
     武正要劝他罢手，上空便被设下了结界。
 
     武发现自己必须把周围的情势纳入考量。
 
     上空传来某人的吼叫声，魔法的余波——备种鲜艳的魔力粒子四处流动。
 
     聚集而来的魔法师们开始交战。
 
     突然，一道呼唤武的声音传来。
 
     「武！！」
 
     是六的声音。武绝不会弄错。
 
     然而，武的视线依然停留在月光身上。
 
     「六，别走开！」
 
     十的声音响起，武知道六因为这道声音而停步了。
 
     各种声音、基本魔法和解除魔法在上空交错。
 
     周围开始陷入混沌之中。
 
     一道魔法往月光落下，只见他的左脚逐渐止血，在治愈魔法的作用之下，失去血色的脸庞也变得红润了些。
 
     「掩护七濑月光！」
 
     〈引路人〉的魔法师们大叫。
 
     「我们也支援武！」
 
     十对〈巫师气息〉的伙伴们下令。
 
     「武！！」
 
     又有人呼唤武的名字，武抬起头来一看，浮在眼前的是他寻找已久的人。
 
     「胡桃！？」
 
     胡桃俯视着武等人，她的模样和消失时没有任何不同。
 
     「搞什么？说她下落不明，原来是骗我的？」
 
     月光啼笑皆非地说道。
 
     「不是！」
 
     武加以反驳，下一瞬间，月光发动了第十二次的瞬间移动。
 
     月光自原地消失之后，还不到一眨眼的时间，便又出现于右侧。
 
     面对从旁砍来的攻击，武的手臂早已朝着那个方向移动了。
 
     双方的剑互相撞击，尖锐的声音响起。
 
     反作用力使得两者的身体如相斥一般弹开。
 
     「……妈……的！」
 
     「拿非利」最多只能发动十二次瞬间移动，既无法继续发动，也无法避免之后因魔力衰退而造成的机动力低落。
 
     接受淮愈魔法之后，月光乍看之下似乎复原了，但现在却是一脸苍白地瞪着武。
 
     他往后退，上下抖动肩膀，剧烈地喘息。
 
     「别打了，月光！」
 
     武加以警告，月光带着充满憎恶的眼神回答：
 
     「动手吧！武。」
 
     武瞪大眼睛。月光整张脸都皱了起来。
 
     「我也不知道该怎么办。妈想杀我，你也不会原谅我。我已经走投无路了！」
 
     「说什么傻话！离开〈引路人〉，跟我走就好啦！」
 
     武脱口而出，月光一脸惊讶地回望着他。
 
     「……武…………」
 
     月光垂下手中的薄暮，伸出另一只手。
 
     武正要握住他的手时。
 
     上空的胡桃一面急速降落，一面叫道：
 
     「不行！！武！！」
 
     她以坠落般的速度飞往两人身边。
 
     「胡桃！？」
 
     武抬起头来，胸前传来了一道参杂着笑意的低沉声音。
 
     「你到底天真到什么地步啊？」
 
     武看见月光张臂抱来。
 
     武的手臂则是为了接住胡桃而向上方摊开。
 
     两人宛若在比赛谁先到达武的怀中一般。
 
     而胡桃略胜一筹。
 
     武抱住了胡桃。
 
     她转过身，长发犹如不识重力般在空中飞舞着。
 
     「胡……胡桃……？」
 
     胡桃在武的怀中仰起白净的脖子，发出微小的呻吟。
 
     她出于自己的意志紧紧抱住武，保护着他。
 
     胡桃的脸颊埋在武的颈边，微微颤抖。
 
     「胡桃！！」
 
     武呼唤道，她轻轻地喘了口气。
 
     一股血腥味传来。
 
     耳鸣大作，武眨了眨眼。
 
     「不、不是！是胡桃自己冲出来的！」
 
     月光惊慌失措地大叫，武看着他。
 
     月光手上的薄暮淌着血。
 
     武又望向胡桃，抱住她软倒的身体。
 
     温热的触感在脚边扩散开来。
 
     「喂，胡桃……振作点！」
 
     武把胡桃轻轻放到地面上，让她躺下。
 
     「胡桃！！」
 
     武一面呼唤，一面俯视胡桃。
 
     她的左腰宛如被鲜红色的颜料泼到一般。
 
     浓浓的红色液体汩汩流出。
 
     「不、不是我的错！」
 
     月光往后退。
 
     武望着胡桃微微睁开的眼睛。
 
     「不会吧……胡桃…………」
 
     淡褐色的光彩不带丝毫生气，变成紫色的嘴唇试图呼唤武的名字，但是武听不见她的声音。
 
     「六，喂！你要去哪里！？」
 
     在上空与〈引路人〉魔法师交战的十发现妹妹不知何时往地面降落，如此大叫。
 
     然而，六一直线地飞向胡桃。
 
     「胡桃！？」
 
     武动也不动，呆立在倒地昀胡桃身边。
 
     六立刻领悟发生了什么事。
 
     胡桃已经失去了一半的意识，月光则是陷入混乱，不断呻吟。
 
     跑上前的六俯视着胡桃，一脸愕然。
 
     「不会吧……不会吧……怎么会……怎么会……」
 
     六立刻用手捣住胡桃的伤口，发动治愈魔法。
 
     六的治愈魔法和专司治愈的魔法师相比逊色许多。
 
     不过，现在不是说这种话的时候。
 
     「……胡桃，求求你，一定要撑住！」
 
     六拚命施展魔法。
 
     六的淡黄色魔力粒子从掌心溢出，包覆了胡桃。
 
     武不知道发生了什么事，茫然了好一阵子；不久后，他站了起来，将视线转向一脸苍白的月光。
 
     「月光，你……！」
 
     面对武的谴责视线，月光猛摇头。
 
     「我说过，不是我的错！」
 
     月光似乎真的大为震惊，露出半哭的表情。
 
     武的身体溢出了前所未有的大量暗紫色魔力粒子。
 
     「不是我的错，武！」
 
     月光所说的话，武根本没听进去。
 
     溢出的魔力正是武的感情。
 
     武思考着变成这种局面的理由。
 
     是月光的憎恶造成的？是母亲阳子改变了月光？还是武自己造成的？
 
     是自己的某种特质引来了这场恶梦吗？
 
     无论是什么理由，武都无法接受。
 
     武翻过剑来，朝着月光破风而去。
 
     淌血的薄暮接住了这一击，并将剑弹开。
 
     双方持续进行的攻防是搏命之战。
 
     武的剑砍向月光的手，月光顺势卸去来剑，又回敬一剑。
 
     武踏上前，格开月光的剑刃，又立刻役退，抵御月光的数次猛攻。
 
     碎裂的钢铁从武龟裂的剑身飞散，在两人之间闪耀飞舞。
 
     武连眼睛也没眨一下，始终注视着对手的眼睛，手上的剑则袭向月光的死角。
 
     月光格开剑刃，并顺势往上刺，攻向武的下巴。
 
     武挺剑横扫，手背撞上月光的剑刃，血花四溅。
 
     然而，武并不觉得疼痛。
 
     「……胡桃，撑住……」
 
     六蹲在胡桃身边，持续施展治愈魔法。
 
     六使出浑身解数，奋力治疗胡桃。
 
     突然，胡桃干涸的嘴唇吐出了一道声音。
 
     「跟……武………」
 
     六把耳朵凑向她的嘴边，以免遗漏她的任何只字片语。
 
     「嗯，嗯，我听到了。没事的，我马上……送你去医院……」
 
     泪水夺眶而出，六闭上嘴巴。六不想被胡桃看见自己哭泣的模样。
 
     然而，胡桃的眼睛也溢出了泪水，朝着太阳穴滑落。
 
     「武……」
 
     胡桃在呼唤武。
 
     六在恐惧驱使之下，也跟着呼唤武：
 
     「武！」
 
     胡桃的呼吸变得既浅又缓慢。
 
     「求求你，快过来！」
 
     六抬起头来，对着与月光战斗的武叫道。
 
     「武！！」
 
     六高声大叫，但武没有回头。
 
     他顾着与月光搏命相斗，已经浑然忘我了。
 
     六看着自己沾满鲜血的手。
 
     温热的血已经变得又冷又乾。
 
     魔法师在上空交战。
 
     四处都是嗜血魔法师的残酷光景。
 
     「够了……住手……！」
 
     泪水自六的眼睛汩汩流出。
 
     朋友快死了，却没人来救她。
 
     岂止如此，大家连自己的性命都不要了。
 
     ——……这有什么意义？这种事……有什么意义……
 
     六朝着武大叫，她只能这么做。
 
     「别打了～～～～！！」
 
     下一瞬间，六不禁怀疑自己的眼睛。
 
     被泪水淹没的视野中，明明位于结界里，却出现了一扇四角形的门，几名男女从门内现身。
 
     而且六认得他们。
 
     圆规形短枪飘到了结界中央，开始旋转，武和月光以外的所有人都停止战斗。
 
     不光是〈引路人〉的魔法师，连〈巫师气息〉的十等人见了他们都不禁一阵骚动。
 
     四条桃花、兵头七海和一氏诚已经「解除」完毕。
 
     但是地面上的武和月光仍在战斗。
 
     六察觉了。
 
     四条桃花瞄准的是谁——
 
     「武！！」
 
     六想警告武留在原地很危险，但她未能成功。
 
     四条桃花的化身短枪朝着月光释放魔法，〈引路人〉的众魔法师为了阻止，也一起朝着武发动魔法。
 
     双方的魔法在地面附近相撞，散发出令人难以忍受的刺眼闪光，随即又引起一阵剧烈的爆波。
 
     六立刻扑在胡桃身上。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊！！」
 
     一道「破坏」无法比拟的冲击袭来，周围的屋瓦及倒地的树木犹如身陷风暴一般漫天飞舞。
 
     六宛如被拖走似的，与胡桃一起飞到了数公尺外，在地上滚了几圈。
 
     「……呜……呜呜！」
 
     手脚擦伤的六抬起头来。
 
     「胡桃……？」
 
     她立刻发现躺在两公尺外的胡桃。
 
     六维持低姿势，爬向胡桃抱住她。
 
     六不知道胡桃还有没有呼吸，但还是先让她保持仰躺状态。
 
     此时，六猛省过来，环顾四周。
 
     「武呢！？」
 
     抬起头来的瞬间，六倒抽了一口气。
 
     「……不……不会吧…………」
 
     现场变得空空荡荡。
 
     在犹如炸弹轰炸的冲击侵袭之下，地面化为一片空地，只留下放射状的扩散痕迹。
 
     不，地面甚至凹陷了。
 
     行道树、道路两侧的民宅墙壁、步道和马路上的柏油也被冲击波吹散，武和月光都不见踪影。
 
     只有浮在空中的圆规形短枪缓缓地逆时针旋转。
 
     四条桃花一行人及〈引路人〉、〈巫师气息〉两方人马都俯视着消失后的遗址。
 
     「武……？」
 
     六站了起来。
 
     她望向上空的十，只见平时表情鲜少变化的哥哥脸上浮现了困惑及颤栗之色。
 
     六很希望有人对她说明。
 
     武和月光到哪里去了？
 
     然而，六的思绪并未成声。
 
     她害怕听见答案，只能茫然地望着消失的场所。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     约有十张榻榻米大的客厅中，摆设着对放的42寸电视和沙发。
 
     午后的阳光从没拉上窗帘的窗户射了进来。
 
     傍晚时分的橘光逼近他的侧脸。
 
     坐在沙发上凝视着发光的电视画面的，正是〈引路人〉的首领龙泉寺和马。
 
     一瞬间，和马的脸上浮现了笑容。
 
     那是四条桃花朝着镜头微微挥手的瞬间。
 
     和马接收了这个小小的信号。
 
     他操作遥控器，关掉电视。
 
     透视魔法虽然方便，但是隔空操作镜头与实况转播都得耗费不少魔力。
 
     而这是别人的能力，耗费就更钜了。
 
     和马对站在身旁的少女使了个眼色，示意她可以回去了。
 
     魔法幻化而成的少女化为粒子消散。
 
     和马大大地叹了一口气。
 
     终于开始了。
 
     七濑武和月光两兄弟从这个世界消失，四条桃花复活。
 
     和马等待的就是这一刻。
 
     长期间，他一直等待着未来。
 
     真的等了很久。
 
     之后发生的事，他一清二楚。
 
     四条桃花登场，〈引路人〉的魔法师在几分钟之内全数撤离。
 
     那是当然的。
 
     她是十五个伟大魔法师之一，现在亦是〈巫师气息〉防卫局统合军司令部的第七军参谋长。
 
     即使五格出马，也难以击溃她。
 
     和马皱起眉头来。
 
     他不认为四条桃花真的可以信任。
 
     但是，现在需要她的力量。
 
     在这场终于展开的战争中，信赖与背叛、忠诚与牺牲，以及比任何人都能洞察未来的慧眼与觉悟，都是不可或缺的。
 
     和马站了起来。
 
     差不多是瓦尔蕾特前来寻找他的时候了。
 
     要回到他在〈引路人〉总部的房间，必须穿过数面镜子。
 
     回头一看，某个女性倒在沙发后。
 
     ——七濑阳子。
 
     曾为十五个伟大魔法师之一，想当然耳，过去和马也曾与她数度碰头。
 
     和马走向阳子。
 
     她现在躺在地上，浑身是血。
 
     她被自己的儿子千刀万剐。
 
     和马走到阳子身边蹲了下来，握住她的手腕，静静地把脉。
 
     她的状态已经安定下来了。
 
     和马并不擅长治愈魔法，不过似乎还有效果。
 
     身体上的伤口应该不会留下痕迹吧！
 
     和马凝视着沉睡的阳子的苍白脸孔。
 
     他来到这里，是为了确认现在发生的过去未来重大分歧点。
 
     和马站了起来，看着窗外。
 
     张设于空中的结界屏障半透明薄膜依然残留着。
 
     他可以感觉到魔法师们释放的粒子仍在空气中飘荡。
 
     除了和马以外，没人知道他在这里，也没人想像得到。
 
     不过，若有必要，和马不惜出面。
 
     因为他必须引发这件事。
 
     两人的消失，使得和马能够存在。
 
     换句话说，今后发生的一切全和七濑武有关。
 
     和马拿出化妆镜，打算离开。
 
     他突然用感伤的眼神望着夕阳染红的窗外。
 
     他很想冲出去，紧紧拥抱某个人。
 
     不过，和马转身迈开脚步，打开镜子，没再回到这个房间里。
 
     （待续） 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是铃木央。
 
     这次居然有三页篇幅，我根本不知道该写什么。
 
     要报告的事……好像有……又好像没有……
 
     啊！有了。我想书腰上应该也有写，「魔法战争」即将改编成动画。
 
     目前进行得应该很顺利吧！作者把一切都丢给责编发落，自己可说是一问三不知；不过，应该没问题才对。
 
     以后会陆续发布各项消息，请各位读者多加注意喔！
 
     能够看见会动的六和武耶！真是太令人兴奋了。
 
     我也和大家一样拭目以待。
 
     另外还有一个消息，改编漫画的第一集（也就是漫画版）将与小说第六集一起发售（此指日本地区）。
 
     想补还过去的故事，或是想透过图画看故事的朋友，请千万别错过。
 
     伊吹有老师画的六超可爱的，武则是眼神炯炯有光，很帅气，战斗场景也是魄力满分，请大家务必要收看喔！
 
     现在终于可以谈谈这一集了。
 
     从序章的怀斯曼开始就是落落长（笑）。
 
     我已经删减过了喔！删减过后还是这么长，我也只能笑了。
 
     最近胡桃抢尽锋头，六略显逊色，不过这次六应该也算活跃吧？
 
     还有，角色扮演再度登场。六的角色扮演逐渐常态化，「可爱就是正义！」是我一贯的主张，还望大家能够接纳。
 
     不知道大家喜欢哪种装扮？我很喜欢兽耳，不过还没写过。话说回来，在这个杀气腾腾的世界里，戴兽耳适合吗？顺遒一提，兔女郎的耳朵不算兽耳（就和香蕉不算点心的意思一样）。下一集不知道能不能玩角色扮演……我深深地烦恼着（目前正在写下一集）。
 
     不光是小说，还跨足动画及漫画的「魔法战争」仍会继续下去，请大家多多支持喔！
 
     接下来是谢词。
 
     责编K先生，厌谢您还是一样照顾我。动画化让您的负担变得更大了，不要紧吧？我本来想至少恪守本分，按时交稿，但是心中的恶魔却在耳边催我怠工，真教我为难。啊，不过我会加油的，我尽力……
 
     今后只要您继续拉拔我，安抚我，拿饵悬在我面前，我应该就能够往前迈进，还请多多指教。
 
     还有琉奈璃亚老师，这次也要谢谢您的插画。封面的妃依那实在太可爱了！一想像她转动化身阳伞的模样就好萌！不过她是十的，真遗憾。呿，已经有六了，还有女朋友，真是个花心大萝卜——饶是身为作者的我也忍不住这么想。
 
     我知道您很忙，但是今后还是要请您多多关照。动画方面，也让我们一起努力吧！
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第六卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>