
第五卷 Prologue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     台版 转自 轻之国度
 
     扫图：albert13
 
     录入：zbszsr
 
     修图：mula3
 
     鸟儿在啼叫——
 
     它用每个人都曾听过的声音赞美季节。
 
     从中庭射入的光线透过白色纸门，温暖了榻榻米。
 
     房间被宁静包围着。
 
     春天的阳光酝酿出安详的气氛，放在壁龛的山樱花开得正盛美。
 
     守卫昏昏欲睡。
 
     四周太过安详闲静，他就像是为了打盹而坐在这里一般。
 
     反正没人会斥责他。
 
     鹫津吉平垂着头，盘坐在又厚又软的坐垫上，时而发出巨大的鼾声。
 
     鸟儿又要啼叫了——
 
     铺在吉平眼前的被窝里，有个少年沉睡着。
 
     他脸色苍白，连鼻息声也未曾发出，紧闭的双唇动也不动。
 
     鸟儿啼叫了。
 
     这次的距离更近了——
 
     或许是停在中庭的山茶树上。
 
     然而，吉平依然在打盹。
 
     鸟儿把翅膀拍得啪啪作响，降落在纸门彼端的缘廊上，小巧的脚在木板走廊上蹦蹦跳跳。
 
     少年依然闭着眼睛，大大地吸了口气。
 
     他没像刚出生的婴儿那般哇哇大哭。
 
     只是微微地抖动眼睑，开口吸入春天的温暖空气。
 
     接着，他说道：
 
     「是黄莺吗？还是绿绣眼？」
 
     他缓缓地睁开眼睛，仰望天花板。
 
     装饰华美的栏间映入眼帘。
 
     雕刻得栩栩如生的长龙穿梭于风雨交加的云层间。
 
     那样貌雄壮威猛，少年凝视了好一阵子。
 
     安静的房里响起了人的鼻息声。
 
     他歪了歪头，看着在身旁打盹的鹫津吉平。
 
     男人垂着头打盹，睡得又香又甜。
 
     「……这里是…………」
 
     少年的声音并未传入睡得正沉的吉平耳中。
 
     累得睡着的吉平身上有股死亡的味道。
 
     他看着吉平放在膝盖上的手掌，又看着手指间沾附的血迹。
 
     坐垫旁放着脱下后随意扔成一团的黑色大衣。
 
     少年试图起身，却因为突然涌上的睡意而打了个大大的呵欠。
 
     同时，他的眼角浮现了泪水。
 
     「魔力……好像……还不够……」
 
     他看了木板制的天花板一眼，缓缓闭上眼睛。
 
     积蓄在右眼角的泪水往旁边滑落。
 
     如此这般，他的时间再度停止了。
 
     数分钟后——
 
     像野兽一样鼾声大作的鹫津吉平嗝了一声，似乎是打呼打得卡住了，随即清醒过来。
 
     他抬起头来，用迷迷糊糊的脑袋确认自己身在何处。
 
     男人抓了抓后颈，环顾笼罩于温暖春光下的房间。
 
     鸟儿在纸门彼端的缘廊上啼叫着。
 
     除此之外，房间的状态与自己入睡前并无二致。
 
     吉平摸了摸自己放在身旁的大衣口袋。
 
     他拿出手机，确认时间。
 
     距离换班还有一点时间。
 
     他打算再睡个回笼觉，便换了个姿势，靠着被窝躺下。
 
     「哈～～～～～～」
 
     护卫二字说起来好听，但是护卫对象又不会醒来，敌人也不可能攻过来。
 
     难怪他会打这种有气无力的呵欠。
 
     吉平眨了眨惺忪的睡眼，躺着瞥了身旁的少年一眼。
 
     他仍在沉睡。
 
     一如平时——
 
     白皙的脸颊、血色略失的嘴唇，高耸的鼻尖并无呼吸的气息。
 
     浏海微微盖住紧闭的双眼。
 
     此时，吉平发现少年的眼角至耳下有道水滴流过的痕迹。
 
     他猛然起身，将脸凑近少年。
 
     「……该不会……」
 
     吉平用手指轻抚少年的脸颊，愕然地站了起来。
 
     「喂！快来人啊！」
 
     吉平连忙呼唤站在走廊上戒备的魔法师。
 
     他回过头，交互打量着指尖上的水滴和沉睡的少年。
 
     「……骗人的吧？」
 
     吉平抖着声音说道，犹如临阵而亢奋发抖的武将一般，全身打了个大大的颤。
 
     「……和马，你……醒了？」
 
     仔细一看，盖得整整齐齐的棉被被掀开了一角。
 
     活像少年曾试图起身一般。
 
     「和马！！」
 
     吉平扑向沉睡的龙泉寺和马。
 
     正当吉平摇晃他的肩膀时，房门开了，两名高级魔法师走了进来。
 
     「吉平先生，您在做什么！？」
 
     「请住手！」
 
     两个男人分别从左右抓住吉平的手臂，将他从和马身边拉开。
 
     「蠢蛋！」
 
     吉平怒吼，硬生生地甩开两人。
 
     「和马醒了！他睁开眼睛了！」
 
     两个魔法师面面相，脸上的表情诉说着他们根本听不懂吉平在说什么。
 
     也难怪他们如此。龙泉寺和马的衣服和棉被都被吉平弄乱了，但是在这种状况之下，他依然沉睡着。
 
     「妈的！」
 
     吉平再度伸出手来，想抓住和马的肩膀。
 
     然而，从背后悄悄入内的某个人抓住了他的手臂。
 
     「吉平，他还不会醒来。」
 
     吉平与两个魔法师回过头来，仰望着金发美女。
 
     瓦尔蕾特眯起闪耀着蓝色光芒的眼眸，微微一笑。
 
     「苏醒是阶段性的，就算现在硬把和马先生叫醒，他也只会再次睡着而已。」
 
     「薇……可是，他的确醒了……」
 
     听了吉平的话语，瓦尔蕾特点了点头。
 
     「嗯，我知道。不过，根据我的占卜，和马先生真正苏醒的日子不是今天。」
 
     吉平颇为信任瓦尔蕾特的魔法「机率回避（机率雨）」。
 
     所以他姑且停手。
 
     「和马什么时候会醒来？」
 
     面对吉平的问题，瓦尔蕾特给了明确的答案。
 
     那句话足以震撼所有魔法师。
 
     「六月十五日，就是他苏醒的日子。」 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 第一章 〈巫师气息〉的黑暗面 Darkness of Wizard's breath

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     四月七日，崩坏世界的东京。
 
     昴魔法学院的上空一片晴朗。
 
     说归说，其实本来是阴天，只是在覆盖学院的结界屏障之下用魔法贴了层晴空壁纸而已；总之，外观上是晴天。
 
     一路排列到校舍的樱花行道树前方，是平时没人使用的正门；但是今天，正门周围却是人潮汹涌。
 
     从正门通往校舍旁体育馆的柏油路上，也可看见大人与小孩同行的身影；这是平时看不见的光景。
 
     从原来的出入口——镜子走廊所在的校舍走出来的学生和家长很多，而放在正门的宽四公尺、高五公尺、五面相连的特大号镜子中，也有人陆陆续续地出现。
 
     今天是学院一年之中最特别的日子，小魔法师们期盼已久的入学典礼正是在这一天举行。
 
     下至初等科一年级生，上至高等科五年级生，年龄从六岁到二十岁，使用魔法的人们在魔法师父母的带领之下，或在联盟特别审查官的选拔之下前来学院。
 
     学生人数虽然不算多，但毕竟是从日本全国各地聚集而来，学院从一大早便闹哄哄的。
 
     绝大多数新生都是初等科的小孩。
 
     父母判断孩子已达适合操控魔法的年龄之后，便对他们施展魔法，让他们能够使用与生俱来的魔力。
 
     换句话说，即是将孩子变成魔法师。
 
     这些孩子大多是魔法贵族，家中世代都是魔法师；而新生数量又随着年龄层上升而递减，进入高等科的学生不到十人。
 
     武奉命发送来院证给陪伴孩子前来的魔法师家长，和胡桃一起站在正门前。
 
     其他在校生也各有任务，在学院里匆匆忙忙地奔走着。
 
     「真是的，伊田真的很不负责任耶！」
 
     武身旁的五十岛胡桃嘟起嘴来，一脸不悦地说道。
 
     「别气了。他要照顾妹妹，没办法。」
 
     武一面将来院证发给来自正门前巨大镜子的亲子，一面安抚胡桃。
 
     然而，她却双手叉腰，神色焦躁地鼓起脸颊。
 
     「才不是没办法呢！他老是拿这个当藉口偷懒！」
 
     胡桃说得一点也没错，所以武不再帮伊田说话，只是耸了耸肩。
 
     武和胡桃的同班同学伊田一三本来也该在这里和他们一起分发来院证给家长。
 
     直到今早武接到电话……
 
     早上八点前，伊田突然打电话来，要武转告老师他今天会晚一点到校。
 
     伊田没说理由便挂断了电话，不过，听他的口气，似乎不是病假。
 
     武虽然满腹狐疑，还是依书向班导一氏者师报告，其实心里也觉得伊田极可能是偷懒跷课。
 
     伊田虽然还不到怠惰散漫的程度，但他体育馆晨练常迟到，放学后的练习也常以要照顾小学的妹妹为由而早退，相当随心所欲。
 
     ——哎，更何况今天的入学典礼是和伊田毫无关系的活动。
 
     武无奈地叹了口小小的气。
 
     平时的早上，武总是在学长相羽十的指导之下，和六、胡桃及伊田一起在体育馆练习魔法，现在这个时间应该在教室里开班会才对。
 
     然而，为了准备入学典礼，今天体育馆不开放；八点时，老师又在教室里派了工作给武做，所以他现在才在这里发来院证。
 
     武和胡桃今天一整天都算公假，但他们都是住宿生，无事可做，八成会度过无所事事的一天。
 
     ——机会难得，申请外出许可，出去买东西好了。
 
     武一面迷迷糊糊地暗想，一面带着笑容发送来院证：此时，正门前的五连镜中走出了一个熟悉的人物。
 
     穿在昴魔法学院制服里的衬衫没打领带，钮扣两颗没扣，裤管也又窄又紧，显然是改过的。
 
     能够把制服穿得如此迈遢固然惊人，而他挂在脸上的笑容更是助长了诡异感。
 
     「你好～我们家的孩子要请你多多关照啦～」
 
     听见这道熟悉的声音，胡桃也回过头来。
 
     「我是伊田二叶，就读三年级，请多指教～」
 
     把手放在小女孩肩上的伊田穿过镜子来到校门前，逢人便低头致意。
 
     此时，伊田抬起视线，望着愣在原地的两人。
 
     「呀，七濑，五十岛！嗨！辛苦啦～」
 
     伊田举起手走上前来，刚才还在气头上的胡桃眨了眨眼。
 
     「等、等等……那个孩子是……」
 
     伊田身边有个小女孩。
 
     她穿着可爱的樱花色绒毛洋装，胸口别着胸花，小手牢牢地牵着伊田。
 
     「一三，你的朋友？」
 
     她对身旁的伊田说话时，绑在脑袋两侧的头发像兔耳一样晃动。
 
     「嗯，对，这个是七濑，那个凶巴巴的阿姨是五十岛。」
 
     伊田依序指着武和胡桃。
 
     「谁是阿姨啊！」
 
     胡桃横眉竖目地反驳。
 
     ——说你『凶巴巴』就没关系吗……
 
     武本来想吐槽，但胡桃那副凶神恶煞的表情实在可怕，因此他选择沉默不语。
 
     在伊田身旁猛眨眼的小女孩往前踏出一步。
 
     「谢谢你们对我们家一三平时的照顾。」
 
     她毕恭毕敬地低头行了一礼。
 
     「啊，伊田平时也很照顾我。我叫七濑。」
 
     武也跟着垂下头来，胡桃余怒未消，回答：
 
     「我的确很照顾他。我叫五十岛胡桃。」
 
     「我是伊田一三的妹妹二叶，请多指教。」
 
     二叶用小孩特有的高音说道，微微一笑，又行了一次礼。
 
     「好可爱……」
 
     「真的很可爱……」
 
     胡桃和武忍不住喃喃说道。
 
     「他们是不是没有血缘关系啊？」
 
     「伊田是桥下捡来的？」
 
     打从心底诧异的两人如此说道，二叶身旁的伊田回嘴：
 
     「她是我如假包换的亲生妹妹，猪头！」
 
     接着，不知何故，他又露出贼笑。
 
     「哎，不过可爱也是应该的。她是我养大的，是全世界最可爱、全宇宙最乖的小孩！」
 
     伊田大大地点了点头。
 
     然而，妹妹二叶却满脸通红，瞪了伊田一眼。
 
     「……一三是大笨蛋。」
 
     「为、为啥我是笨蛋？」
 
     面对妹妹突然的反抗，伊田慌了手脚。
 
     「别再说这种话了。」
 
     二叶把嘴噘成了鸭嘴，撇过头去。
 
     「我自己走就行了！」
 
     说着，她迳自迈开脚步。
 
     「呀，二叶！等等！喂，二叶——」
 
     二叶朝着体育馆小跑步离开，伊田则是发出可怜兮兮的声音，追着她而去。
 
     ——这么一提，伊田说过他的妹妹正处于叛逆期……
 
     武想起这件事，胡桃似乎也一样，说道：
 
     「这哪叫叛逆期？根本是理所当然的反应啊！」
 
     「哈哈……」
 
     武也忍不住露出苦笑。
 
     不过，武的心中其实五味杂陈。
 
     伊田的妹妹出现在这里，代表她也成了魔法师。
 
     ——待会儿再问问看发生了什么事好了……
 
     伊田似乎不希望妹妹变成魔法师。
 
     这也难怪，虽然在崩坏世界中，学院是受到保护的，但是只要走出学院一步便是战场，十分危险。
 
     武不认为妹妹进入这个尽是魔法师的学校里就读，伊田会感到开心。
 
     八成是出了什么意外造成的吧！
 
     武陷入沉思，片刻后，背后突然有道声音呼唤他。
 
     「有什么烦恼吗？武。」
 
     语调相当轻快。
 
     武在回头之前毫无随备，回头确认来者以后，花了一段时间才发得出声音。
 
     「…………月光？」
 
     「嗨！胡桃看来也很有精神。我好想你喔！」
 
     月光穿着制服。
 
     熟悉的藏青色西装外套，绿色格纹领带。
 
     和武穿的制服一模一样。
 
     「月光，你怎么会在这里？」
 
     胡桃也猛眨眼睛，如此问道。
 
     武的弟弟七濑月光露出了满面笑容。
 
     「那还用问？当然是因为我变成魔法师了啊！」
 
     他的笑容如春天的阳光一样明朗。
 
     「……」
 
     「咦咦！？」
 
     武浑身僵硬，身旁的胡桃则高声大叫。
 
     月光说明自己新年去胡桃家时偶然触摸了魔法效果尚未完全褪去的镜子，因而变成了魔法师。
 
     闻书，武依然动也不动；胡桃则和他相反，惊慌失措地来回踱步。
 
     「怎、怎么办……是我害的……」
 
     「不不不，不是你的错。」
 
     月光将手放在大受打击的胡桃肩上。
 
     「可是……如果我先确认家里有没有人再使用魔法，就不会……」
 
     「错的是擅自跑进别人家里的我，不是你。」
 
     月光把手移到胡桃背上，摸了摸她的背安抚她。
 
     「再说，是我自己决定进这所学院的。听说有方法可以不当魔法师，过普通人的生活，但是我拒绝了。」
 
     此时，武总算开口询问月光：
 
     「是谁跟你说的？」
 
     月光带着笑容回答：
 
     「一氏老师。」
 
     「这么一提，我变成魔法师时，也是一氏老师来接我的。」
 
     胡桃点头附和。
 
     「记得那时候一氏老师说他是〈巫师气息〉的特别审查官。」
 
     「我想他应该是负责监看那个地区中有没有人使用魔法吧！后来他建议我进这所学院。」
 
     月光开朗地说道，武微微撇开视线，询问：
 
     「战争的事呢？」
 
     「嗯，他也说过了。不过，反正和我没关系。」
 
     「…………」
 
     月光这么说，应该是真的认为与自己无关吧！
 
     否则他岂能说得如此开朗？
 
     然而，武亲眼见识过外面的世界，知道外面的氛围。
 
     这个学院看起来和现存世界的普通学校并无不同。
 
     但那是因为有魔法保护。
 
     结界之外，是魔法师互相残杀的世界。
 
     那才是这个崩坏世界的真面目。
 
     「干么啊？武，别露出那种死气沉沉的表情嘛！哎，虽然我有点不安，不过有你们在，有什么不懂的地方，你们会教我吧？」
 
     月光望着武的晦暗脸孔说道。
 
     「嗯、嗯……」
 
     「当然。」
 
     武和胡桃点了点头。
 
     「真期待。没想到居然有这种世界！就像作梦一样！」
 
     「…………」
 
     面对一脸开朗的月光，武的胸中便如暴风雨前的阴天一般。
 
     ☆☆☆
 
     入学典礼数天后，武也渐渐适应了学校的新面貌。
 
     他虽然升上了高等科二隼级，读的却一样是放牛班——最后段的C班。
 
     导师和一年级时一样，依然是回避魔法的任课教师一氏诚老师。
 
     除了两个同班同学更动以外，整个班级几乎没有任何变化。
 
     然而，能够和伊田、胡桃及六继续同班，武暗自松了口气。
 
     尤其是六，她是〈巫师气息〉的中级魔法师，照理来说，就算编入选拔班也不足为奇。
 
     但是她为了从〈引路人〉手中救回哥哥十，一再擅自采取危险的行动，被学院长处罚，编入了后段班，而这个处罚今年继续生效。
 
     早上和放学后的魔法自习依然在十的指导下进行着。
 
     唯一的改变，就是伊田的妹妹二叶和武的弟弟月光加入了他们。
 
     伊田的妹妹二叶转入了初等科三年级，开始学习魔法的基础。
 
     入学典礼后，武从伊田口中得知了他的妹妹变成魔法师的经过，由于实在太符合伊田的作风，武和胡桃忍不住笑了出来。
 
     不，胡桃似乎不是因为好笑而笑，而是嘲笑……
 
     春假时，二叶班上的男生邀请她参加生日派对，伊田得知她是唯一受邀的女生，不准她去，两人大吵一架；接下来的发展不难想像。
 
     两兄妹一个说要去，一个说不准去，越吵越激动，最后伊田不小心发动魔法，烧焦了二叶的头发，把她变成了魔法师……这就是来龙去脉。
 
     说着说着，伊田又开始气愤起来，武不得不设法安抚他；至于胡桃，由于她也曾被伊田烧焦头发，所以只是面露冷笑。
 
     伊田立刻拜托前来的一氏老师将妹妹从魔法师变回普通人，但是二叶自己选择维持原状，才演变成现在的局面。
 
     伊田垂着肩膀，滔滔不绝地说明二叶对魔法少女有多么向往；听着听着，武也开始觉得他有点可怜了。
 
     如此这般，伊田的妹妹二叶也变成了昴魔法学院的学生，必须练习魔法，所以早上和放学后便与他们一同练习。
 
     说归说，武等人也是学习魔法还不满一年的新手。
 
     伊田脸色微微发青地表示，再这样下去或许会被妹妹超越，总算肯认真练习了。
 
     至于月光呢？
 
     或许是因为本来就有天分吧！他进步神速，不到半个月就学会了基本魔法，连十都啧啧称奇。
 
     因为学会中级魔法「干劲」而略感得意的武也和伊田一样上紧发条，接下来的日子，每个人都认真勤勉地进行练习。
 
     眼前有个目标存在，也成了他们的助力。
 
     五月即将举办学院三大活动之一——班际对抗魔法战。
 
     这个活动是由初等科六年级至高等科五年级学生参加，以班为单位，使用魔法在各个项目中进行对抗，一分高下。
 
     对于这个活动最有干劲的是A班，身为放牛班的C班其实兴趣缺缺；不过，武却认为这是测量魔法实力的好机会，跃跃欲试。
 
     而且，武最近可说是乐得飘飘然。
 
     因为月光自从进入这所学校就读以来，态度变得和以前完全不同。
 
     今天也一样，武在宿舍的澡堂偶然遇见月光，竟发生了过去绝不可能发生的事。
 
     常春藤宿舍的澡堂大得足以同时容纳五十个人，浴缸是桧木制，石狮子口中吐出的热水是用魔法牵引的温泉，十分豪华；但武一直认为澡堂只是供人洗澡的地方，洗完以后就快快离开，并未多加留意。
 
     不过，这天武一进入澡堂，就发现月光已经泡在浴缸里了；月光向武招手，武便和他并肩泡了片刻的澡。
 
     从半透明的白浊热水中，可隐约看见月光竖起的膝盖。
 
     这是武头一次看见那道伤痕。
 
     月光的右脚上有道紧绷的暗红色线条环绕着膝盖。
 
     武感到心头一紧，撇开视线。
 
     沉闷的沉默流动着，武承受不住，正想先走一步时，月光说道：
 
     「武，我来帮你洗背吧！」
 
     想当然耳，武惊讶得险些停止呼吸。
 
     武目瞪口呆，月光抓着他的手臂，带他到附近的莲蓬头下，并让他坐在圆椅上。
 
     接着，月光把自己的毛巾弄湿，抹上肥皂，开始清洗武的背部。
 
     「……呃、呃……月光……」
 
     武慌了手脚，背后的月光以凝重的声音说道：
 
     「如果不这么做，不好和你说话。」
 
     「…………」
 
     「其实我也在反省，过去对你的态度太过分了。」
 
     月光一面用适当的力道替武洗背，一面说道：
 
     「我受了伤以后，身体不听使唤，一直很焦虑；明明知道不是你的错，却无处宣泄自己的感情。或许已经太迟了，但我还是想跟你道歉。」
 
     「…………」
 
     月光一面调整莲蓬头的水温，一面温柔地往武的背上浇热水；武忍不住红了眼眶，低下头来。
 
     「我知道自己该道歉，可是我的个性就是这样……一直拉不下脸……」
 
     武发现背后的月光声音在颤抖，很想说些什么，但是喉咙又像哽住了一般，喘不过气，只得沉默下来。
 
     「武……你是不是……不肯原谅我……」
 
     武垂着头，缓缓地摇了摇头。
 
     「……你肯原谅我？」
 
     这回武点头如捣蒜。
 
     他听见身后的月光嘿嘿笑了几声。
 
     「那……我们和好了？」
 
     武用手背抹了抹脸，回过头去，只见月光也红着眼眶微笑着。
 
     「嗯，和好了。」
 
     武终于说得出话了。
 
     月光丢下莲蓬头，迅速起身，跑向浴缸，扑通一声跳进水里。
 
     「哇！！」
 
     「喂～～～！」
 
     浴缸里的两个中等科学生被水溅到，大声怒吼。
 
     然而，月光却游到浴缸中央，回过头来，对武露出满面笑容。
 
     武也回以笑容。
 
     原本在家时莫说交谈，他们连视线都不曾交集过；但是在那之后，他们早上和放学后都一起练习魔法，在宿舍时虽然寝室不同，却常一起吃晚餐，偶尔还会一起洗澡，帮对方洗背。
 
     ——预知梦中月光变成魔法师的部分虽然应验了，但其他部分或许是错的。
 
     担心武和月光的胡桃得知他们和好如初，十分开心。
 
     隐约察觉的六也向武道贺。
 
     对于从没想过月光会原谅自己的武而言，新的春天温暖和煦，充满了希望与喜悦。
 
     自从保健室作战以来，薄暮不再擅自发动预知梦了。
 
     薄暮的人形永远只在武希望她出现时现身，让武作梦。
 
     虽然作预知梦依然需要大量的魔力，只要减少作梦次数，武就能加以控制。
 
     武每个礼拜要求永远让他作一次预知梦，除此之外，都没让她现身。
 
     也因此，他的身体恢复了健康，对薄暮的看法也有了极大的改变。
 
     从前他把薄暮当成物品看待，但现在己经不这么想了。
 
     虽然这么做像个怪胎，他开始对长剑说话。
 
     武对六提起这件事，六告诉他其实自己的化身手枪也能变身为生物。
 
     武渐渐明白，能够让化身以生物型态现身的魔法师其实不在少数。
 
     顺道一提，六的手枪能化为小鸟，十的军刀能化为牧羊犬，但这得耗费大量的魔力，所以平时他们都不让化身变身。
 
     我不知道的事还很多啊——武抱着积极进取的心态度过每一天。
 
     然而——
 
     ☆☆☆
 
     凌晨一点。
 
     昴魔法学院的生物室。
 
     月光走向摆放着泡福马林的两栖类和骨骼标本的柜子，打开了后头的门；准备室亮起了朦胧昏暗的灯光，随即又熄灭。
 
     「晚安，瓦尔蕾特老师。」
 
     月光一走进准备室，她便立即开口，盖住了月光的声音。
 
     「怎么这么晚才来？」
 
     月光耸了耸肩，他已经尽快赶来了。
 
     「寝室是双人房，要偷溜出来不容易。」
 
     月光说明理由，却被瓦尔蕾特冷淡地打断了。
 
     「我才不管你那么多。」
 
     她依然穿着白天的服装——不像老师，但勉强算得上是老师的装扮。
 
     她坐在准备室里唯一一张有椅背的旋转椅上，穿着膝上窄裙的双腿换了边跷脚，手肘抵着桌子。
 
     她并不是生物老师，而是英文老师。
 
     可想而知，她应该是擅自闯入这里的；但是这对月光而言并不是大问题。
 
     面对连理由都不听的瓦尔蕾特，月光略微不满地歪着嘴巴走向她。
 
     「感觉好奇怪喔！走进这个房间之前，我真的完全忘记自己是〈引路人〉，也从来没怀疑过。」
 
     他环顾周围，这里是生物准备室，同时也是另一个截然不同的场所。
 
     走在外头的走廊上时，这个房间明明没点灯，但是走进来一看，灯光却亮得刺眼。
 
     ——是瓦尔蕾特的幻术魔法？
 
     她能把这个房间的内部改变成任何模样。
 
     只要是在她的幻术发挥效力的结界之内，任她如何破坏或改装都无妨；因为魔法一旦解除，一切都会恢复原状。
 
     月光很想要一把椅子。
 
     只有他一个人站着，感觉很蠢。
 
     然而，月光并非幻术魔法能力者，而他的系统魔法也变不出椅子来。
 
     瓦尔蕾特回应了月光的话语。
 
     「当然会忘记，这就是这种魔法的功用。不过，你要多小心。这里是一流魔法师聚集的场所，只要你露出半点可疑的行迹，马上会被魔法揭穿真面目。」
 
     「我知道啦！瓦尔蕾特。」
 
     月光微微一笑。
 
     刚进入房里时，他的脑袋略微混乱，但是现在已经清楚多了。
 
     进入准备室之前，月光完全忘记自己是〈引路人〉的魔法师。
 
     因为他被施了封印记忆的魔法。
 
     也有其他隶属于〈引路人〉的魔法学院学生被施了这种魔法。
 
     即使隶属于〈引路人〉，不会使用强力魔法或是就读C班的驽钝学生并不会被施以这种魔法；但是和〈引路人〉五格或干部有所接触的学生全都封印了部分记忆，以保护自己不受〈巫师气息〉与其他敌对联盟的攻击。
 
     不过，记忆并非一直处于封印状态。
 
     月光只要近距离听见瓦尔蕾特或鹫津等五格的声音，或是身在学院内的几个特定场所，魔法就会自动解除。
 
     这次也一样，他来到这里，是因为接到瓦尔蕾特的电话。
 
     待在宿舍寝室里的月光起先根本不明白英文老师瓦尔蕾特为何在这个时间打手机给自己，但还是姑且接听了。
 
     听见她的声音之后，月光立刻取回了遗忘的记忆，前来赴约。
 
     ——处于遗忘状态时，脑子里的感觉很不舒服。
 
     ——活像笼罩了一层雾……
 
     月光皱起眉头，瓦尔蕾特立刻带入了正题。
 
     「我叫你来不为别的，就是为了你的哥哥七濑武。」
 
     「嗯，我知道。」
 
     除此之外，他们没有特地密会的必要性。
 
     月光瞥了瓦尔蕾特一眼。
 
     「你没得手吧？我知道薄暮还在那小子手上。」
 
     瓦尔蕾特立刻回答：
 
     「我还没失败。」
 
     面对皱起眉头的她，月光大大地吐了口气，说道：
 
     「瓦尔蕾特，我不想等太久。薄暮这把剑越看越棒，虽然我的长剑也不错，但还是输给它。那把魔剑至少有三个魔法师施过魔法，带有怨念的魔法。」
 
     听了月光的一番话，瓦尔蕾特瞪大了眼睛。
 
     「你连这个都知道？」
 
     「我在晨练时看武『解除』过。」
 
     「………」
 
     瓦尔蕾特知道月光一直紧跟在武身边。
 
     彷佛想保护哥哥，以免落入她的魔掌一般——
 
     面对冷冷地仰望自己的瓦尔蕾特，月光毫不惭愧地说道：
 
     「瓦尔蕾特，你订个期限嘛！不然我这么没耐性，可能会忍不住偷跑。」
 
     瓦尔蕾特刻意忽视月光这种夹杂着威胁的态度。
 
     七濑月光就是这种人。
 
     瓦尔蕾特很清楚。
 
     她讨厌月光。
 
     ——就像看到年轻时的吉平一样。
 
     ——令人作呕。
 
     不过，瓦尔蕾特是个成熟的成年人。
 
     她宛若按下快门前的模特儿一般，露出艳丽的微笑。
 
     「好吧！就照你说的，订个期限。五月的班际对抗魔法战——如果我无法在这之前得到薄暮，所有权就转移到你身上，如何？」
 
     这回轮到月光面露微笑了。
 
     「好，那我就引颈期盼吧！」
 
     「嗯。」
 
     月光背向瓦尔蕾特。
 
     要说的话只有这些。
 
     虽然还没到室友起床的时间，但早点回寝室总是比较好的。
 
     瓦尔蕾特对他的背影说道：
 
     「啊，对了。五格认可比试大会，真的很可惜啊！」
 
     月光回过头来，还以苦笑。
 
     「没办法，是鹫津先生的意思。再说，就我观察，现在的我也赢不了蛭前先生。」
 
     「…………」
 
     说完，月光便离开了准备室。瓦尔蕾特静静地等了一分钟。
 
     接着，她踹开椅子站了起来，如野兽般大吼大叫，双手把烫得漂漂亮亮的头发抓得乱七八糟。
 
     「啊啊啊啊啊啊！！气死人了！！」
 
     在结界之内，无论发出多大的声音都不会传到外头去。
 
     即使如此，对自己的举动感到可耻的瓦尔蕾特还是扶起椅子，坐回原位。
 
     ………那个臭小鬼，什么叫赢不了蛭前先生★啊！废话——！我本来还期待唯雪把他打得落水流花的～～～～！」
 
     瓦尔蕾特用略微怪异的日文独自嚷嚷着，随即又猛省过来。
 
     「啊，我忘记说七濑武的身体里有我的扑克牌了。」
 
     瓦尔蕾特本来打算把武的身体中藏有自己的魔法扑克牌之事告诉月光。
 
     然而，月光话一说完就迳自回去了，没机会对他说。
 
     「哎，算了，反正不是什么大不了的事，我还握有更重要的秘密。再说，那小子不能信任。」
 
     瓦尔蕾特独自咕哝着，站了起来，弹了下手指，解除了结界魔法。
 
     恢复为普通生物准备室的室内一片黑暗，她受到明月的吸引，走向窗边。
 
     窗外可看见银杏行道树在夜灯的照耀之下一路延伸到宿舍。
 
     她厌觉得出来，武正在前方的常春藤男生宿舍里呼呼大睡。
 
     只要瓦尔蕾特的化身扑克牌之一——方块6还在体内，无论武身在何方，她都能追踪。
 
     除此之外，这张牌还有几个作用。
 
     瓦尔蕾特本来打算利用这张牌将武慢慢诱导至〈引路人〉阵营。
 
     她叹了口气。
 
     「我本来想慢慢来的，但是现在没时间了，只好来硬的。」
 
     瓦尔蕾特离开窗边，静静地消失于黑暗之中。
 
     ☆☆☆
 
     午休时间，武等人一如往常，一起出现在餐厅里。
 
     武、胡桃，还有最近开始同行的月光。
 
     伊田多半是带便当，所以午餐都是在教室里迅速解决，有时则是提早在下课时间把饭吃完，利用午休时间睡午觉。
 
     所以他并不在场。
 
     六似乎和以前选拔班的朋友约好共进午餐，鲜少和武等人一起吃饭。
 
     武端着他点的烤鱼套餐，放到桌上。
 
     「我去买茶。」
 
     说着，已经就座的胡桃站了起来。
 
     身旁的月光拿着竹筷，喃喃说道：
 
     「我也想喝茶。」
 
     武立刻点头。
 
     「那我去买三人份回来。」
 
     手上仍拿着钱包的武转过身去。
 
     刚进入午休时间的餐厅人山人海，要走出去得费上好一番工夫；武顺着人潮来到走廊上，走向并排的自动贩卖机。
 
     自动贩卖机有六台，每台都是大排长龙。
 
     武排在人最少的一台前，窥探钱包内部。
 
     此时，排在前方的人回过头来。
 
     「嗨，七濑同学，今天吃烤鱼套餐啊？」
 
     武抬头一看，原来是班导一氏老师。
 
     「老师……嗯，对。」
 
     武猜想一氏老师是窥探了自己的心思才知道的，一氏老师似乎从他的讶异表情看出了他的想法，笑着说道：
 
     「我没用魔法喔！是因为你身上有鱼的味道。」
 
     「……对不起。」
 
     「没关系、没关系。」
 
     一氏诚的系统魔法和武一样是回避魔法，但是能力截然不同。
 
     他可以用「读心回避（心眼）」看穿人的心思。
 
     面对莫名合适的妹妹头和圆框眼镜，武忍不住跟着微微一笑。
 
     「你今天也和五十岛同学在餐厅吃饭？」
 
     在老师的询问之下，武点了点头。
 
     「对，还有我弟弟月光。」
 
     闻书，笑容可掬的一氏老师瞬间皱了皱眉头。
 
     武也察觉了。
 
     「……咦？」
 
     「啊，嗯……这样啊？还有你弟弟……」
 
     哈哈哈哈！一氏老师干笑了几声，武对他投以狐疑的视线。
 
     「呃，老师，您认得月光吧？听说是您邀他入学的。」
 
     闻书，一氏老师不情不愿地回答：
 
     「嗯，哎……是啊！我发现刚变成魔法师的他，带他来这个学院。」
 
     然而，说完这句话，一氏老师便沉默下来了。
 
     自动贩卖机轮到一氏老师，他购买咖啡时，武满心不安地站在原地。
 
     用不着使用「直觉回避」，光看表情，武也知道一氏老师有事瞒着他。
 
     一氏老师取出纸盒装的咖啡，把位置让给排下一号的武。
 
     后头还有五、六个学生在排队。
 
     武无暇跟老师说话，连忙把零钱投入贩卖机中。
 
     此时，临走前的一氏老师突然凑过脸来，轻声说道：
 
     「七濑同学，你弟弟的观念似乎和你不太一样。」
 
     武转过视线，看见一氏诚的眼中浮现了回避魔法阵。
 
     「你最好以身作则引导他。」
 
     武不解其意，眨了眨眼。
 
     「……呃…………！」
 
     武正想询问，后面的女生却说道：
 
     「欸，后面还有人在等，你快一点行不行啊！」
 
     「……啊，呃……对不起……」
 
     武向她道歉后，再度抬起头来之时，一氏老师已经不在了。
 
     武连忙买了三个纸盒装茶饮，随即被挤出队列，来到一旁。
 
     为何一氏老师会说那番话？武完全不明白。
 
     ——莫非一氏老师用魔法看出月光心里是怎么看待我的？
 
     如果是，就能解释他的态度了。
 
     武叹了口小小的气。
 
     和好是一回事，能不能轻易原谅武又是一回事。
 
     虽然现在月光和武一起练习魔法、一起吃午餐，对武的态度也变得很和善，但武并不认为月光已经完全原谅自己了。
 
     ——就算月光心里仍旧对我感到不满，我也得保护他。
 
     ——因为他刚进学院，对魔法一无所知。
 
     武独自点了点头，朝着餐厅迈开脚步。
 
     此时，一氏诚正把吸管插入盒装咖啡，怀着五味杂陈的心境看着武。
 
     武心中对于月光没有任何猜疑。
 
     就「读心回避」所见，武虽然畏惧在预知梦中唾骂自己的月光，却觉得自己挨骂是理所当然；现在的他似乎沉浸于与弟弟言归于好的喜悦之中，并以成为一般的兄弟为目标，努力改善两人之间的关系。
 
     然而，一氏诚无法忘记自己与月光初次见面时的感觉。
 
     虽然掩饰得很好，但七濑月光的心中确实存在着阴暗的部分。
 
     一氏诚试图透视月光的心底，可是什么也没看见。
 
     空无一物。
 
     这代表真的什么也没有，或是某人的魔法阻碍了他的魔法。
 
     一氏诚知道武并不认为月光是个心灵扭曲的人，但他可没乐观到因此安心的地步。
 
     虽然给了武忠告，但是照这个样子看来，武并不会因此提防月光。
 
     该怎么办？一氏老师叼着吸管，慢吞吞地走回职员室。
 
     ☆☆☆
 
     狐冢葵是个刚从中等科升上高等科的女学生。
 
     她喜欢的颜色是粉红色，喜欢的食物是甜点，喜欢的人是瓦尔蕾特&middot;诺斯老师。
 
     这一天，她最爱的瓦尔蕾特交代了她一件重要任务，她满心雀跃地站在通往体育馆的楼梯上。
 
     她倚着灰色的粗大水泥柱，手上拿着太大的平底杯。
 
     葵整理好短裙的褶边，等待他到来。
 
     等待着七濑武到来——
 
     口袋中的手机突然开始作响。
 
     「喂：准备就绪了，薇女士。」
 
     她笑容满面地回答电话彼端的最爱。
 
     「是——请交给我。我会加油的！」
 
     平时在校期间，葵的记忆有部分是被封印的。
 
     她完全忘了自己是〈引路人〉。
 
     不过，身在体育馆的楼梯上时，情况就不同了。
 
     当她来到这里，魔法就会解除。
 
     听见瓦尔蕾特的声音时亦然。
 
     葵现在知道自己是〈引路人〉的魔法师。
 
     下午的魔法课结束后，已经过了十分钟左右。
 
     预定在放学后进行魔法自习的学生渐渐聚集到体育馆来。
 
     葵俯视着白色室内鞋上的花纹。
 
     学校供应的室内鞋一点也不可爱，所以葵的兴趣就是和朋友一起添加装饰。
 
     不过，她的朋友隶属于〈巫师气息〉。
 
     记忆被封印时，葵以为自己是隶属于〈赤龙〉的魔法师，所以结交的朋友也多半是C7的人。
 
     每次恢复记忆时，葵总是会暗自思考。
 
     现在的我下得了手杀害她们吗？
 
     不过，一如平时，她得不到明确的答案。
 
     最重要的人当然是瓦尔蕾特。
 
     为了她，要葵杀了父母也行。
 
     但是，如果瓦尔蕾特没要求，葵不想杀任何人。
 
     如果把这番话说出来，同组的洋平和鸭志田一定会嘲笑她。
 
     说她孩子气，说她天真。
 
     葵摇了摇头，停止思考。
 
     走向对侧的柱子。
 
     随后——
 
     「呀！」
 
     葵撞上了某个物体，一屁股跌坐下来。
 
     「啊，对不起……!」
 
     听了这道男声，葵抬起头来。
 
     「咦！？」
 
     仔细一看，那正是她在等待的七濑武。
 
     葵目瞪口呆地仰望着武，武则伸出手来，询问她是否安然无恙。
 
     葵茫然地抓住他的手。
 
     这个动作有一半是近乎无意识。
 
     ——薇女士，我…………
 
     「会鸡鸭油的！！」
 
     葵狠狠地拉扯握住的手。
 
     武突然一阵晕眩，险些失去意识．
 
     晕眩侵袭了他数秒，他立刻甩了甩头，环顾四周。
 
     「……唔唔？」
 
     抬起头来的武发现自己身在一片幽暗之中。
 
     「这里是哪里啊？」
 
     靠着些微的光线，隐约可看见周围。
 
     武被一道弯曲的墙壁包围。
 
     大约是伸长双手恰好可抵住左右墙壁的宽度。
 
     武仰望上方，寻求光线，看见头顶上有个圆形开口高挂，感到更困惑了。
 
     「……这里是……水井……！？」
 
     只有这种可能。
 
     再说，武对这幅光景有印象。
 
     「之前作梦梦到的就是这里？」
 
     几个月前，武因为化身薄暮失控，在不由自主的情况之下一再发动可作预知梦的魔法「恶梦」，作了许多不可思议的梦。
 
     其中一个预知梦，便是自己被关在水井里。
 
     武连忙伸手探了探腰间。
 
     长剑仍悬在腰间。
 
     这让武安心许多。
 
     武朝着上方喊话。
 
     「喂——！来人啊！外头有没有人啊！」
 
     四周昏暗，他抓不住距离感，但看得出井口相当高。
 
     他爬不上去。
 
     「怎么回事？」
 
     武试着冷静下来，回忆自己被关进这里之前在做什么。
 
     然而，脚边感觉起来格外冰冷。
 
     脚踝以下似乎都泡在水中。
 
     武低头一看，发现一股奇妙的气味。
 
     他弯下腰，掬起脚边的液体。
 
     「这是……咖啡？」
 
     气味的确是咖啡。
 
     武不敢尝味道，站了起来，叹了口气。
 
     「……是魔法……」
 
     铁定是，再不然就是梦。
 
     「喂——！！来人啊！」
 
     武再度朝着上方呐喊。
 
     「是谁干的！有什么目的！！」
 
     武在疑似咖啡的液体中缓缓步行，走到边缘，敲击墙壁。
 
     砰砰！墙壁很有弹性，是用柔软的素材打造成的。
 
     「这个用魔法打得坏吗？」
 
     在破坏墙壁之前，或许该先试试能否用浮游魔法飞到上方的出入口。
 
     就在武想方设法之时，葵正在外头瘪着嘴，窥探着放在桌上的平底杯。
 
     「这个男的好吵喔！快点进行下一阶段吧！」
 
     葵嘀咕着，犀川洋平把脚跨在桌上，大模大样地回答：
 
     「别急，要是失手杀了他，可就功亏一篑了。」
 
     洋平用不安定的姿势一面摇晃椅子，一面说道：葵闻雷，眉头皱得更紧了。
 
     「我知道啦！别的先不说，你来干么？需要的只有鸭志田而已。」
 
     虽然成功将七濑武关入平底杯中，但接下来才是最费事的。
 
     「葵，集中精神。」
 
     被鸭志田责备，葵耸了耸肩。
 
     「啊，嗯，对不起。」
 
     见状，洋平歪起嘴角。
 
     「哇，什么态度啊？你面对稔的时候就很听话。」
 
     「当然啊！因为鸭志田和你不一样，他是绅士。」
 
     两人又一如往常地开始斗嘴，鸭志田看着打造完成的积木框，说道：
 
     「准备好了，可以开始了。」
 
     「嗯，我也准备好了。」
 
     葵拿起她的化身——系着铃铛的银汤匙。
 
     她已经「解除」完毕了。
 
     三人在放学后空无一人的高等科一年级教室中设下结界，并在结界中执行瓦尔蕾特的作战。
 
     「『将第一口献给你。欢迎来到魔法国度的茶会！』」
 
     随着葵娇滴滴的声音，用指尖挥动的银色汤匙发出了轻快的铃铛声，并开始散发明亮的粉红色光芒。
 
     「『甜美诱惑！』」
 
     汤匙前端喷出的魔力粒子大量灌注于捕获武的平底杯。
 
     「『咖啡拿铁派对！』」
 
     在咒语作用之下，平底杯被葵的粉红色魔力包围，摇晃了数下。
 
     此时，里头的武感到一阵天摇地动。
 
     「唔哇啊啊啊啊啊啊！！」
 
     面对突然发生的地震，武只能惊讶以对—突然，脚边的空间消失了，他头上脚下，坠落于漆黑的空间之中。
 
     而这次他真的失去了意识。
 
     ☆☆☆
 
     那种触感宛若睡在柔软又温暖的被窝里。
 
     一道熟悉的声音令武倏然惊醒。
 
     「贪睡虫。」
 
     她温柔地说道。
 
     映入眼帘的景象让武一瞬间哑口无言。
 
     「咦？呃…………五十岛？你怎么穿成这样……」
 
     望着武的脸庞的，是胡桃。
 
     但是她的样子有点古怪。
 
     「好了，快起来，武。」
 
     在胡桃的拉扯之下，武坐起上半身。
 
     仔细一看，原来自己躺在草地上。
 
     「啊……呃……现在是怎么回事……」
 
     呵呵！胡桃笑了。
 
     武的脑袋虽然仍是迷迷糊糊，却也感觉到不对劲，抬起头来仰望着她。
 
     胡桃穿着奇装异服。
 
     头上居然有耳朵。
 
     而且不是人类的耳朵，是猫耳朵……
 
     「走这边，武。」
 
     胡桃向武招手，转过身去，只见她的屁股上有条长长的东西……
 
     斑纹的猫尾巴。
 
     正在左右摇动着。
 
     「什、什么跟什么……」
 
     穿着橘紫斑纹泳衣的胡桃头戴猫耳朵，屁股上装着猫尾巴：这样的光景让武头昏目眩，几乎昏倒。
 
     打扮怪异的胡桃越走越远，武也只能缓缓起身，摇摇晃晃地跟着她迈开脚步。
 
     刚才他的注意力被胡桃的装扮吸引，没有发现；现在仔细一看，周围的样子也很怪异。
 
     头顶上的天空是涂鸦般的白云蓝天图；四周乍看之下像是森林，其实稀疏的树林也是用舞台剧使用的假树打造的。
 
     武跟着胡桃前进，突然来到了一个开阔的地方。
 
     巨大的长方形桌子，和+张环绕桌子并排的椅子。
 
     桌上放着各色点心。
 
     不过，比起这个，另一样东西更吸引武的目光。
 
     「喝茶～喝茶～」
 
     「来喝下午茶吧！」
 
     桌边有两个人，一个是兔女郎打扮，另一个穿着裙摆蓬松的洋装——应该是在模仿〈爱丽丝梦游仙境〉里的爱丽丝。
 
     「六！？永远！？」
 
     武瞪大眼睛看着两人。
 
     头戴长长的白色兔耳朵、身穿紧身衣的六和扮成爱丽丝、模样可爱的永远各自端着摆放饼干的盘子及茶具组，四处走动。
 
     「这果然……是梦？」
 
     武握紧拳头，揉了揉眼睛。
 
     然而，进入耳里的声音并未改变。
 
     「红茶就是要喝伯爵茶。」
 
     「红茶就是要配饼干。」
 
     「也有巧克力喔！」
 
     永远、胡桃和六。
 
     错不了。
 
     「请用，请用。」
 
     「请用，请用。」
 
     永远从右边，六从左边拉着武。
 
     要他坐到桌边。
 
     「好奇怪的梦。」
 
     武茫然地坐到椅子上。
 
     永远在他右边的椅子坐下，六则在左边坐下。
 
     永远的服装很孩子气，倒还好；武瞥了六一眼，忍不住发出呻吟声。
 
     「唔唔……这该不会是我的愿望吧！」
 
     身为一个普通的高中二年级男生，作这类梦并不稀奇；不过，这个舞台设定实在远远超乎武的想像。
 
     「实在太夸张了。」
 
     就在武快陷入失神状态之时，对面的胡桃不可思议地问道：
 
     「怎么了？武。」
 
     「不……」
 
     武难堪地缩起身子，坐在椅子上；两旁的六和永远递出手上的盘子。
 
     「武，请吃冰。」
 
     「我这边的玛德莲蛋糕也很好吃喔！」
 
     放在特大号盘子上的大理石纹香草巧克力冰淇淋，和堆成了金字塔的大量玛德莲蛋糕一起逼近武。
 
     甜腻的气味让武喘不过气。
 
     「啊，嗯……好是好啦……」
 
     然而，更让武感到困惑的是她们的距离。
 
     「你、你们可不可以离远一点？」
 
     「为什么？」
 
     「为什么？」
 
     六和永远睁大圆圆的大眼，把脸凑向武。
 
     「你们靠得太近，我很不自在。」
 
     「有什么好不自在的？」
 
     「有什么好不自在的？」
 
     六的胸部抵着武的手臂，永远的嘴唇几乎快贴上武的脸颊。
 
     「我、我要回去了。」
 
     武试图起身，两人却紧紧地抓住他的手臂。
 
     「不行！」
 
     「不行！」
 
     武从上方逃不成，就改往前方选；谁知前方还有胡桃。
 
     「求求你，武，再一下子就好，留下来嘛！我想和你一起吃巧克力火锅。」
 
     胡桃不知几时爬上了桌子，用双脚夹住武，坐在他的正面。
 
     「五、五十岛……住、住手……」
 
     胡桃手上的叉子刺着一个沾满巧克力的物体。
 
     物体整个被巧克力包覆，武看不出是什么。
 
     然而，武害怕的并不是它，而是胡桃那身过度刺激感官的装扮。
 
     腰部被柔软的大腿夹住，武的脑中宛如发光一般，不断闪烁。
 
     而且六和永远还紧抓着他的双臂不放。
 
     「对啊！武，不快点吃，冰会融化的。」
 
     「武，至少吃一口玛德莲蛋糕嘛！」
 
     退一百步想，就算叫武全吃完也行。
 
     吃到吐出来也无妨。
 
     但是这个状况实在太可怕了。
 
     「住手！」
 
     武很想用力甩开她们，但不知何故，他力气全失，半点力都使不上来。
 
     只能动口抵抗。
 
     「你们全都怪怪的耶！」
 
     想当然耳，晕头转向的武并没发现有三个魔法师正在窥探这幅光景。
 
     「每次看都觉得这个魔法很可怕。」
 
     窥探平底杯内部的洋平一脸骇然地喃喃说道，一样凑着头窥探杯中的葵则露出毒辣的笑容。
 
     「呵呵呵呵呵，看男人被女生纠缠而手足无措的模样最好玩了。」
 
     洋平瞥了面露奸笑的葵一眼，啼笑皆非地问道：
 
     「要是他兽性大发，把她们全上了怎么办？你想欣赏活春宫啊？」
 
     听洋平说得像自己是以偷窥为目的似的，葵愤慨地说道：
 
     「我才不想呢！白痴洋平！在变成那样之前解除魔法不就好了？」
 
     说得也是——洋平也赞同了。
 
     葵再度窥探平底杯中惨叫的武，叉开始吃吃窃笑。
 
     「不过，大多男人被女生纠缠都会变成这样。男人都是胆小鬼。」
 
     洋平和看戏心态的葵正好相反，耸了耸盾。
 
     「那当然啊！根本是拷问。我有点同情这小子。」
 
     接着，他对邻座沉默不语的另一个男生说道：
 
     「你也这么想吧？稔。」
 
     然而，鸭志田稔对于两人和平底杯毫不关心。
 
     「稔？」
 
     面对鸭志田听若罔闻的态度，洋平露出苦笑。
 
     「他根本没在听。」
 
     鸭志田的意识完全集中于自己眼前的化身——乐高积木之上。
 
     ☆☆☆
 
     茶会上，武仍被三人纠缠着。
 
     「拜托你们别闹了……」
 
     回过神来一看，胡桃面向着他，坐在他的膝盖上；六依然攀着他的手臂不放。
 
     而永远则是叼着泡过巧克力的香蕉，从右边凑过脸来。
 
     三人都把食物硬往武的面前推，所以武的脸上沾满了巧克力。
 
     「如、如果这是梦，快点醒来吧～～！」
 
     难怪武会陷入半哭状态大叫了。
 
     武打从心底期盼有人来救他。
 
     突然，森林深处传来了声音。
 
     「不然一个分我吧？」
 
     武硬生生地推开胡桃抱住自己脖子的手臂，往声音的方向一看，只见一个面熟的男人笑着走过来。
 
     ——…………咦？
 
     一瞬间，武怀疑自己的眼睛。
 
     他的确期盼有人来救他，但他可不希望是这个人。
 
     「鹫津……吉平！？」
 
     武呼唤男人的名字，男人笑着举起了手。
 
     平底杯外的洋平也一样惊讶地抬起头来。
 
     「你干么变鹫津出来啊！」
 
     他质问葵。
 
     回答这个问题的是刚才并不在场的男人。
 
     「没办法，他见过的〈引路人〉魔法师有限啊！这个场面最适任的应该是我。」
 
     教室内犹如电流窜过一般紧张，三个魔法师都伸手触摸化身。
 
     鹫津吉平耸了耸盾。
 
     「喂喂喂，很恐怖耶！我又不是要妨碍你们，只是想帮点小忙而已。」
 
     洋平动了动伸进制服口袋里的手，试图取出化身。
 
     用魔法折叠缩小的反曲弓就放在口袋里。
 
     然而，鹫津却满不在乎地靠近进入备战状态的洋平，抱住他的肩，将他的头拉过来。
 
     「欸，犀川老弟，我们一样是〈引路人〉的魔法师，拥有同样的抱负；换句话说，瓦尔蕾特的利益就是我的利益。」
 
     「……你想说什么？」
 
     被洋平近距离瞪视，鹫津露出苦笑。
 
     「我想和你们合作，把他拉入我们的阵营，所以帮点忙也是应该的吧？」
 
     闻言，葵回以怒吼。
 
     「等等，你以为我们不知道吗？你是七濑月光的保护人，对吧？为了争夺薄暮的所有权，薇女士和七濑月光是对立的。」
 
     「那是月光的想法，我总可以有自己的想法吧？」
 
     洋平看见鸭志田仍自顾自地组合积木，彷佛事不关己一般。
 
     ——稔并不认为这个男人有危险性。
 
     这代表在这个时刻，鹫津没有欺骗或是攻击他们的意思。
 
     鸭志田一开始集中精神建构自己的魔法，便完全看不见周遭的事物；即使如此，他的五感仍在运作。
 
     洋平知道，真的有危险时，鸭志田便会停手，进入备战状态。
 
     「鹫津……先生。」
 
     洋平用手挡住像只小狗一样低吼的葵，站在男人面前。
 
     「薇女士知道你在这里吗？」
 
     「知道。」
 
     鹫津明确地回答。
 
     洋平叹了口气。
 
     「那就好。就算你妨碍我们，害我们失去这次诱导七濑武的机会，我们也还有时间。你想和他说话就去吧！不过，可别忘了我们就在旁边看。」
 
     鹫津双手合十，开心地微笑着。
 
     「太好了，犀川老弟真是个通情达理的男人啊！」
 
     鹫津吉平无视于仍带着吓人表情怒目相视的葵，窥探平底杯中。
 
     「好厉害的魔法。能不能消掉那个人偶，让我进去里面？」
 
     英默默无语，高举紧握的汤匙。
 
     虽然地点有内外之别，但是表情却和葵完全相同的武瞪着鹫津吉平，见他步步逼近，越发紧张，便伸手探向腰间的剑。
 
     然而，六、胡桃和永远紧黏着他，令他难以如愿。
 
     鹫津走过来，眯起眼睛，笑着说道：
 
     「别露出那么可怕的表情嘛！这只是一场梦啊！」
 
     武立刻反驳：
 
     「可是这不是预知梦。虽然永远在场，但是太奇怪了，好像……」
 
     此时，紧黏着武不放的三个女生立刻抗议：
 
     「武，这是梦。」
 
     「是梦。」
 
     「我认为是梦。」
 
     「…………」
 
     在三人的逼迫之下，武忍不住闭上嘴巴。
 
     鹫津忍俊不禁，「哈！」地短笑了一声。
 
     「是梦是真都无所谓，我来这里，是为了让你看个有趣的东西。」
 
     男人举起手臂，对武招手。
 
     「快，跟我来吧！还是你想继续和那些小妞玩？这也是种美梦，我无所谓。」
 
     「…………」
 
     武知道唯有接受鹫津的邀请才能脱离这种状态，便试着站起来。
 
     这次三人轻易地放开了武。
 
     「你要快点回来喔！武。」
 
     「路上小心。」
 
     「我等你，武。」
 
     胡桃、永远和六挥手道别，武站了起来，步履依旧蹒跚。
 
     他用桌上的纸巾擦拭脸上的巧克力。
 
     鹫津吉平的打扮和从前在崩坏世界的东京见到的一样。
 
     黑色大衣衣摆翻飞，双手插在口袋里。
 
     鹫津离开森林中的茶会，沿着褐色石板路行走。
 
     武随后迈开脚步。
 
     男人并未回头，也没迷路。
 
     武小跑步穿梭于假树之间，追上鹫津之后，便保持一段距离，跟着他行走。
 
     大约走了四、五分钟之后。
 
     鹫津停下脚步，指着可从树林间望见的建筑物。
 
     「就是这里。」
 
     武循着男人指的方向望去，又是个格格不入的场所；他忍不住反问，，
 
     「电影院？」
 
     那是个红褐色砖头盖成的平房建筑，上方有着灰色的三角屋顶。
 
     除了中央的双开门以外，左右的墙壁上贴满了大型海报。
 
     眼熟的标题及照片排成了一列。
 
     武一面走向入口，一面聆听鹫津说话。
 
     「现在正好有部精采的电影上映。」
 
     鹫津未曾停步，一路走进电影院。
 
     武在门前停下脚步，迟疑着该不该进去。
 
     我就这样愣头愣脑地跟进去，没问题吗？武如此暗想。
 
     这是梦？抑或某人的魔法？无论为何者，鹫津吉平是〈引路人〉的魔法师，对武而言是信不过的对象。
 
     然而，也不知道鹫津是不是以为武有跟来，他并未回头呼唤武。
 
     男人穿过空无一人的电影院大厅，打开厚重的隔音门，走了进去。
 
     武下定决心，跟着入内。
 
     就算这是某人的陷阱，现在他只能这么做。
 
     武打开门，走进里头一看，发现自己位于朝着前方下降的阶梯式座位后半部。
 
     中央一带有个人坐着。
 
     武看着前方的巨大萤幕。
 
     ——用积木组成的萤幕？
 
     说来奇妙，萤幕的外框是以红、白、黄色积木组合而成的。
 
     武讶异地走到鹫津的座位旁。
 
     萤幕上，兔子与松鼠吉祥物正以诙谐逗趣的手法说明常见的播映前注意事项。
 
     武隔着一个座位，在鹫津旁边坐下。
 
     鹫津将双手放在跷起的二郎腿上，说道：
 
     「仔细看啊！」
 
     武一坐下，画面便切换了，大大的标题浮了上来。
 
     鹫津出声念道：
 
     「『第一次魔法大战』。」
 
     犹如老旧的影像一般，黑白文字时而刻意地摇晃并模糊化。
 
     「〈引路人〉版。」
 
     「…………」
 
     武对这种东西毫无兴趣。
 
     他本想起身离开电影院，但又害怕回到那个可怕的茶会，只得不情不愿地继续坐着。
 
     电影静静地、缓缓地回溯时光，开始播映。
 
     ☆☆☆
 
     八世纪末。
 
     一名女性裹着肮脏残破的布块，在双手双脚都被绳子绑住的状态之下行走着。
 
     她的前方还有两个人，后方则有一个人；同样被绑住的男女连成一串，茌打扮得庄严威武的士兵牵引之下往前迈进。
 
     他们走在商店和住宅并列于两侧的石板路上，突然，女性呻吟一声，蹲了下来。
 
     她的额头流出鲜血，她看见有颗石头滚落脚边。
 
     人群聚集在两侧。
 
     好几个人举高了手，大声唾骂。
 
     女性用某种语言反驳。
 
     然而，折返的士兵用枪柄殴打停下脚步的她，周围又飞来更多石头，女性只能摇摇晃晃地撑起身子，垂着头再度迈开脚步。
 
     他们随即来到了一个宽阔的场所。
 
     观众早已聚集在圆形广场中。
 
     放在中央的是四根直立的圆木。
 
     被绳子拉着走的他们露出了绝望的表情。
 
     他们被依序拉到圆木前，牢牢绑住。
 
     女性一面流泪，一面诉说着什么。
 
     周围的人朝她丢掷石头，怒吼声此起彼落，疯狂地反覆喊着同一句话。
 
     脚边的干燥枝叶被点燃，女性发出了惨叫声。
 
     她摇晃全身挣扎，试图逃离。
 
     然而，在熊熊燃烧的橙色火焰之中，她发出了不似人类、倒像野兽的临死哀号；场景就在这时候切换了。
 
     幽暗的地下仓库里，一群深戴帽兜的男人众在一块。
 
     放在室内中央的是用巨大的灰色石头盖成的水槽，里头灌注了高度及腰的水，几个全身湿漉漉的人一脸悲惨地站在水槽里，被数人合力压进水中。
 
     显然是正在接受拷问的光景。
 
     水槽边堆着许多虚脱的人。
 
     深戴帽兜的男人们所穿的长袍胸前有道刺绣。
 
     五星纹章的刺绣——
 
     接着，画面再度切换。
 
     这次是较近一点的时代。
 
     画面上出现了西欧常见的城堡，室内有个人正在浏览文件。
 
     文件上清清楚楚地盖着〈巫师气息〉的五星纹章。
 
     一个年约五十来岁的男性对着立在墙边的镜子扬起手，庐法阵随即浮现。
 
     三名男女从镜中连滚带爬地现身。
 
     这次他们的话语是以日文播放。
 
     「求求您，我们不会使用魔法的。我们发誓，一辈子都不用。」
 
     「我也发誓，我会混在普通人之中过活，请您放我一条生路。」
 
     两个男女开口求饶，在男性脚边跪下，朝着地毯深深地垂下了头。
 
     然而，剩下的一个男人和他们不同。
 
     「为什么独占魔法！只有你们是特别的吗！？只有〈巫师气息〉可以用魔法吗！？」
 
     把三人从镜中放出来的男人不耐烦地瞥了反驳的男人一眼，拿起靠在桌边的手杖，从手杖前端释放出水蓝色魔法粒子。
 
     就在男人用魔法猛烈敲击墙壁的同时，他的身体燃烧起来了。
 
     另两名男女发出了短暂的惨叫声。
 
     然而，男人用同样的手法收拾了两人。
 
     「只有〈巫师气息〉可以用魔法！？」
 
     在化为灰烬的三人面前，男人嘲笑道：
 
     「没错，只有〈巫师气息〉的魔法师才配在这个世界上使用魔法。你们这些庸庸碌碌的凡夫俗子，有什么资格使用魔法？魔法是只有高贵人士才能拥有的神技。」
 
     场景切换。
 
     一个男人身穿胸前绣有五星纹章的长袍，在断头台前打了个暗号。
 
     巨大的刀刃落下，又有人被杀了。
 
     下一个时代，下下个时代，类似的光景一再重演。
 
     接着，来到了二十世纪。
 
     每个人都曾见过的白色建筑物。
 
     焦点在某国总统府中移动。
 
     穿着藏青色西装的男人与坐在总统座位上的人面对面，开怀畅谈。
 
     男人的胸口绣着五星纹章。
 
     场景切换，这回映出的是军队营舍。
 
     几十个年轻男女排成一列。
 
     教官一声令下，他们一起发动了基本魔法。
 
     并各自拿起化身，进行「解除」。
 
     魔法考试结束后，他们被分为两群。
 
     一群离开建筑物，一群留在教官面前。
 
     突然，另一个数人小队进入，剩下的一群人被尽数杀害。
 
     离开的那群男女在另一个建筑物中获赠了一套衣服。
 
     那套衣服的胸口上，绣着五星纹章。
 
     不知场景究竟切换了几次后，武开始觉得看这种传教影片很痛苦。
 
     在黑暗中，他转向身旁。
 
     只见鹫津闭着眼睛。
 
     「……请问一下，这个要播到什么时候？」
 
     武询问，鹫津微微睁开眼。
 
     「啊？什么？」
 
     「我在问这个恶心的影片要播到什么时候。」
 
     鹫津望向前方，看见魔法师在丛林中用魔法击落敌国的战斗机，还杀了毫无关联的村民，便歪了歪嘴角。
 
     〈巫师气息〉的魔法师和某国国务卿携手大笑的场景才刚播放过。
 
     「哎，这全是真的发生过的事耶！不过，的确很无聊。」
 
     鹫津举起一只手，像是对背后的播映室打暗号一般，挥了挥手。
 
     画面又切换了。
 
     这回是完全不同的影像。
 
     一个少年在教室角落读书。
 
     看来乖巧文弱的少年。
 
     他和武一样是高中生年纪，长长的浏海遮住了脸。
 
     此时，有个和他完全不同类型的少年走向他，和他说话。
 
     读书的少年抬起头来，表情立刻转为笑容。
 
     「啊，那个是我。」
 
     身旁的鹫津说道，武睁大眼睛。
 
     「咦！？」
 
     「我说，那个是我。而那个看起来规规矩矩的是和马。」
 
     「…………」
 
     武目不转睛地盯着画面。
 
     的确，仔细一看，出声招呼的少年正是把现在的鹫津吉平年轻化以后的模样。
 
     画面中又多了个眼神温和的高个子少年，三人开心地聊着天。
 
     「搞什么，你不加入〈巫师气息〉啊？他们有邀请你吧？」
 
     鹫津诧异地询问道，疑似龙泉寺和马的少年露出苦笑。
 
     「……嗯。」
 
     不乾不脆的态度。
 
     「干么啊！加入〈巫师气息〉真的比较好。不加入联盟，爸妈也会一直唠叨，以后反而麻烦，对吧？」
 
     和马并未回答鹫津的问题，而是把话锋转向另一个参与话题的少年。
 
     「月臣，你呢？」
 
     三人中个子最高，但眼神温和的少年回答：
 
     「我也打算加入〈巫师气息〉，当然，是如果能够通过考试的话。如果没通过，我就加入其他联盟。」
 
     他那温吞回答的模样让人联想到长颈鹿。
 
     和马用鼻子哼丁一声，将视线转回打开的书本上。
 
     见状，鹫津说道：
 
     「欸，和马，你说的道理我也明白，不过以你的能力，就算在〈巫师气息〉里也是干部人选吧？能够平步青云，何乐而不为？」
 
     「我不要。」
 
     和马小声回答。
 
     「到底为什么？」
 
     和马仰望完全无法理解的鹫津，终于阖上了手中的书本，说道：
 
     「吉平，我不想变成杀人工具。我的魔法能够消灭一切，无论是物体或人类都行。」
 
     鹫津破颜微笑，彷佛在说他知道。
 
     然而，和马叹了口气。
 
     「他们想要的是能够拿来当战争工具的能力，我才不想被利用。他们过去都是为了自己的利益使用魔法，而他们今后也会这么做；既然我知道这一点，就不会加入〈巫师气息〉。我不想加入任何联盟，我的魔法是属于我一个人的。」
 
     接着，和马又打开了书本。
 
     「怎么使用由我自己决定。」
 
     和马断然说道，莺津变得面无表情，闭上了嘴巴。
 
     身旁的月臣一脸担心地俯视着和马。
 
     场景再度切换，这回不是学校，而是个貌似办公室的地方。
 
     登场人物是龙泉寺和马和一个没见过的三十几岁男人。
 
     两人隔着大大的橡木桌对峙着。
 
     「你这样我很伤脑筋耶！龙泉寺同学。」
 
     穿着黑色西装的男人盘起手臂，露出诡异的笑容，说道：
 
     「你不加入我们〈巫师气息〉，会产生很多问题。」
 
     龙泉寺和马穿的是和刚才的片段中一样的学生服，年龄看起来也没有变化。
 
     和马并不管对方比自己年长，毫不客气地说道：
 
     「不干我的事。」
 
     男人松开手臂。
 
     隐藏在西装胸口的〈巫师气息〉纹章随之出现。
 
     「嗯，是啊！」
 
     男人绕过桌子，一面定向和马，一面说道：
 
     「不过，你会想加入的。你瞧，你的死党也为了加入〈巫师气息〉而参加考试了。」
 
     「……吉平和月臣跟这件事无关。」
 
     和马瞪着对方反驳，男人露出明显的嘲弄笑容。
 
     「就〈巫师气息〉的见解，你的能力非常危险，不是你个人可以随意使用的。」
 
     「所以该接受你们的指导，任你们随意使用？很抱歉，与其成为杀人工具，我宁愿死。」
 
     面对和马感情毕露的态度，男人皱起眉头来。
 
     「宁愿死……真遗憾。站在〈巫师气息〉的立场，我希望你能活下去。你的父母应该也这么想吧！」
 
     「…………」
 
     和马对于男人的话语感到疑惑，抬起头来。
 
     男人用手比了比背后备而不用的沙发套组。
 
     和马回过头，发现沙发前的电视不知几时打开了，画面上映出了两个人。
 
     「妈、妈……爸……！？　」
 
     「令尊和令堂都打从心底希望你加入〈巫师气息〉。当儿子的就是要达成父母的心愿，才叫孝顺啊！」
 
     画面中的父母并肩坐在椅子上，不知是不是被迷昏了，虚脱无力地垂着头。
 
     「你把他们怎么了！！」
 
     和马激动地问道，男人装模作样，大大地摇了摇头。
 
     「什么也没做。〈巫师气息〉是恪守C7规约的正派联盟。」
 
     「放了他们！」
 
     和马怒意毕露，大声怒吼；男人抓起桌上的一叠文件，垂下眼角微笑，递给和马。
 
     「先打契约再说。文件已经备齐了，只要借用一下你的拇指就行。」
 
     「…………」
 
     只要按个指印就结了——这就是男人的言下之意。闻言，和马气得发抖，伸手探向腰间。
 
     那不是剑，也不是枪。
 
     和马的化身是乍看之下毫无危险性的——指挥棒。
 
     他用指挥棒指着递出文件的男人。
 
     「『解除』。」
 
     和马喃喃说道，声音因为激愤而变得低沉嘶哑。
 
     男人看见眼前的指挥棒前端突然出现了一道凝聚的魔力粒子束。
 
     「什、什么……！？」
 
     和马那泛黑的咖啡牛奶色魔力自全身喷发，弥漫于空气中。
 
     只要把魔力凝聚于手上的指挥棒即可。
 
     「『聆聪——流动于秋日的迟来晨曦之中的——』」
 
     「要、要是你这么做，你的父母会有什么下场……」
 
     听和马居然念起咒语来了，男人六神无主，只是猛摇头。
 
     面对这预料之外的行动，男人手忙脚乱地摸索自己的腰间。
 
     然而，当男人总算摸到他的化身——枪时，和马已经宣告结束了。
 
     「『安魂之声！』」
 
     「呜……！」
 
     男人往后退，脸色铁青地发出惨叫声。
 
     「『安魂曲』！」
 
     随着和马的咒语，萤幕变黑并沉默下来。
 
     鹫津在武身旁平静地说道：
 
     「后来，和马的父母被〈巫师气息〉杀害了。」
 
     「…………」
 
     「魔法师之中，偶尔会诞生拥有特殊能力的人。七濑武，你认为魔法是个人的？还是组织的？」
 
     「…………」
 
     武答不出来。
 
     他从没思考过这个问题。
 
     每个人使用的系统魔法各不相同。
 
     魔法不是属于个人，而是属于组织——原来还有这种观点。
 
     「〈巫师气息〉的内部长期腐败，而现在依然持续腐败。」
 
     鹫津所说的，应该就是刚才那段影片的主旨吧！
 
     「之后，和马认为被权力、金钱和傲慢魔法师腐化的〈巫师气息〉已经无药可救，为了自救和拯救相同境遇的魔法师，便创立了〈亡灵引路人〉。」
 
     「…………」
 
     「然而，〈引路人〉实在太渺小了，无法和旗下拥有数万魔法师、力量强大的〈巫师气息〉与C7对抗。面对这么渺小的蚂蚁集团，〈巫师气息〉依然毫不容情；为了消灭〈引路人〉，他们用尽了各种肮脏的手段。」
 
     「…………」
 
     武不知道该说什么，只是低着头。
 
     如果这是真的，〈巫师气息〉就不是他所信任的组织了。
 
     四条学院长、一氏老师、相羽十和六都是〈巫师气息〉的魔法师。
 
     见武感到困惑，鹫津不再多加说明。
 
     「算了，继续看下去吧！故事还没结束。」
 
     鹫津换边跷脚，对背后挥手打暗号，催促影片继续播放。
 
     ☆☆☆
 
     一九九丸年，东京。
 
     夜半的天空被魔法师支配着。
 
     身穿漆黑长袍的集团成群结队地站在闪耀着红色光芒的东京铁塔锏架上。
 
     人数有两百五十人以上。
 
     俯视着他们的集团服装各有不同，约有四百多人带着化身，浮在半空中。
 
     重叠的浮游魔法阵将天空照得五彩缤纷，直教人目眩神迷。
 
     然而，所有人都保持沉默，四周鸦雀无声。
 
     来往车辆的红色车灯照亮了东京铁塔脚边的道路。
 
     这是每天可见的光景。
 
     即使时值深夜两点，地上仍然和白天一样明亮，一望无际地延伸着。
 
     然而，地上的人类并未因此骚动。
 
     因为周围是完全封闭的空间。
 
     黑色的魔法幕帘覆盖了东京的上空。
 
     画面带到了站在东京铁塔上层的少女，给了她一个特写镜头。
 
     四条桃花带着「解除」过后的短枪型武器，目不转睛地仰望上空。
 
     视线前方是对峙集团的领头少年，龙泉寺和马。
 
     他是个随处可见的普通少年。
 
     身穿黑色牛仔裤和T恤，除了手上的短棒以外，看不见任何疑似武器的东西。
 
     他垂下眼，用冷静的声音说话。
 
     为了将静谧的夜晚破坏殆尽——
 
     「杀光他们。」
 
     背后的众魔法师举起化身。
 
     剑、戟、枪炮、长弓……不光是武器，魔法师们各自举起能将魔法强化到极限的物品，对准了东京铁塔。
 
     四条桃花在发抖。
 
     身穿〈巫师气息〉的藏青色军服、只有国中生年纪的她用力抓住胸前的五星纹章。
 
     她似乎听见了。
 
     「迎击！！」
 
     战友如此呐喊的声音——
 
     之后，血流成河的残杀画面不断持续着。
 
     混战中，各色魔力粒子飞舞交错，吼叫声及尖叫声四处回荡。
 
     被刺伤、砍伤、射伤及弹开的人形物体纷纷坠落，熊熊燃烧，有时则是数十个人随着爆炸同时殡命。
 
     每当画面上出现人脸特写，他们总是像血腥电影中的一般，带着骇人的眼神，浑身是伤地呻吟着。
 
     画面拉远后，他们便如玩偶一般粉身碎骨、燃烧殆尽。
 
     然而，这幅看似永久的光景其实持续不到二十分钟。
 
     双方人数锐减，战争逐渐步向止息。
 
     画面前映出了一个少年。
 
     和马举起手上的指挥棒，朝着眼前挥落。
 
     一个周围完全无法与其比拟的巨大黑暗魔法阵出现，魔法阵前，某个朝着地面附近的〈引路人〉魔法师施展攻击魔法的人回过头来。
 
     虽然身穿黑色长袍、头戴兜帽，但那张惊讶得睁大眼睛的脸却清清楚楚地映了出来。
 
     那是个比少年年长的女魔法师。
 
     胸前的〈巫师气息〉纹章反射着魔法阵的光芒。
 
     她举起手上的巨大枪剑，挡在自己与和马中间。
 
     「『消失』!　l
 
     和马挥动指挥棒，施展魔法。
 
     女魔法师试图对抗飞来的魔力粒子，但她没时间调整姿势。
 
     随后，一道黑影突然出现于两个魔法师之间。
 
     出现的黑影——男人承受了和马释放的黑色魔力，全身僵硬。
 
     「「月臣！！」」
 
     对峙的两个魔法师同时叫道。
 
     藤川月臣对着和马微微地动了动嘴唇，一脸悲伤地眯起眼睛。
 
     接着，他的身体因为魔法而烟消云散；他一面融化于黑夜之中，一面回过头来，对女性露出清晰的微笑。
 
     「阳子。」
 
     他如此呼唤她，但只是动唇，并未成声。
 
     男人的身影完全自这个世界消失了。
 
     千木阳子大叫，她手上的薄暮从巨大的枪剑变回长剑。
 
     她飞向月臣刚才所在之处，试图用双手收集散去的烟雾。
 
     被扔开的薄暮往地面坠落。
 
     千木阳子陷入失神状态，而和马和她一样茫然地望着她：不久后，他的表情转为扭曲的嘲笑。
 
     和马放声大笑，丢下女人，飞往其他魔法师所在的方向。
 
     鹫津突然说道：
 
     「月臣、我与和马是死党，真正的死党。」
 
     影片中，背过身去的龙泉寺和马仍在大笑，但鹫津还记得此时的他双眼满是泪水。
 
     没人救得了月臣。
 
     月臣终究难逃死亡的命运。
 
     这是鹫津的结论。
 
     鹫津瞥了身旁一眼，发现武双唇打颤，目不转睛地凝视着萤幕。
 
     武的震惊是理所当然的。
 
     因为那个女魔法师千木阳子，正是武的母亲，日后的七濑阳子。
 
     「妈……怎么会……」
 
     回答这个疑问是件多么残酷的事，鹫津很清楚。
 
     所以他才回答。
 
     「你的母亲干木阳子是〈巫师气息〉的魔法师。容我称呼那个女人为阳子吧！对我而言，千木阳子是个杀她一百次都不足以泄我心头之恨的女人。」
 
     武依然浑身僵硬，直视前方。
 
     「阳子色诱和马的左右手，同时也是我们的死党——藤川月臣，让他背叛〈引路人〉，投靠〈巫师气息〉。」
 
     「…………」
 
     「你的母亲是昴魔法学院的前身——东京魔法学院的回避魔法任课教师，也是我们的老师。月臣为了阳子背叛和马，而且死在和马手中。」
 
     一提起这件事，早已遗忘的感伤之情便在鹫津的心中苏醒了。
 
     同时，对阳子的愤怒也让他沉浸于浊黑的感情之中。
 
     宁静弥漫于电影院中数分钟。
 
     灯亮了，原来电影并未播放片尾便直接结束了。
 
     武怀着难以置信的心情坐在原位。
 
     鹫津的脸上已经不带丝毫感情，但放在腿上的手却仍是用力紧握的。
 
     过了片刻后，先开口的是武。
 
     「你让我看这个，有什么企图？你以为我会相信？」
 
     鹫津用鼻子哼了一声。
 
     「信不信由你，与我无关；不过，这是另一个真相。」
 
     武从座位起身，瞪着鹫津。
 
     「我妈是〈巫师气息〉的魔法师，是真的吗？」
 
     「答案你应该已经知道了吧？你是使用『直觉回避（洞察机先）』的魔法师啊！」
 
     针对这个问题，武不想自问自答。
 
     他改变话题。
 
     「我听说龙泉寺和马想进行大屠杀。」
 
     鹫津断然点头。
 
     「那是真的，他杀了很多人，而且想杀更多人。」
 
     鹫津回望着武的限神充满力量。
 
     「可是，〈巫师气息〉屠杀的人类及魔法师是他的数百倍，而且是长期间屠杀，不只一、两百年，是千年以上！」
 
     武慑于鹫津的气势，忍不住撇开视线。
 
     如果这是真的，武还有个疑问。
 
     武必须询问。
 
     虽然他不想问，但他只能这么做。
 
     「为什么让我看这个？你想拉我进〈引路人〉？」
 
     「正确答案！」
 
     「别闹了！我才不会加入〈引路人〉。」
 
     面对鹫津愚弄人的态度，武回以怒吼，严词拒绝。
 
     鹫津笑着仰望武。
 
     「不然你要加入哪个联盟？没时间了，你最好立刻决定。」
 
     「什么意思？」
 
     下一瞬间，由于鹫津说得实在太干脆，武还以为自己听错了。
 
     「和马醒了。」
 
     鹫津吉平说道。
 
     他的口吻宛若在诉说今天早上一如平时地吃了早饭一样，简单轻快。
 
     武瞪大眼睛，反刍鹫津的话语，察觉话中的含意之后，不禁一阵愕然。
 
     「为、为什么跟我说这件事……」
 
     「你不想扯上关系是吧？你的心思全写在脸上了。」
 
     鹫津贼贼一笑。
 
     「没错，和我无关。」
 
     武忍不住缓缓摇头，如此回答；鹫津露出了轻蔑的视线。
 
     「你的母亲玩弄我的死党，还害死了他。」
 
     「…………」
 
     「不过，月臣那个傻瓜是打从心底深爱千木阳子，所以才有薄暮这个证据存在。」
 
     鹫津指着武腰间的长剑。
 
     「如果你不想加入〈引路人〉，至少把那把剑还我。那是月臣的遗物。」
 
     武完全听不懂他在说什么。
 
     的确，影片中的母亲拿着薄暮。
 
     他没忘记。
 
     他看得一清二楚。
 
     可是，薄暮是那个被杀的人——藤川月臣——的遗物，是什么意思？
 
     此时，武在近乎无意识之间发动了「直觉回避」能力。
 
     鹫津看见武的眼中浮现了紫色的回避魔法阵，但是并未感受到攻击之意，便没去理会。
 
     ——薄暮上有某个人的魔法。
 
     ——这就是薄暮身为魔剑的证据。
 
     「直觉回避」是种连本人无从得知的事都能察觉的能力。
 
     武能够依靠直觉，预测出两、三步之后的事。
 
     ——如果替妈的薄暮施展辅助魔法、画上回避魔法阵，让剑身能够承受强魔力的，是那个叫月臣的人……
 
     ——那么薄暮就可称之为月臣的遗物了。
 
     这个答案接近正确解答。
 
     武摸了摸腰间的剑。
 
     ——可是…………
 
     薄暮现在是属于武的。
 
     之所以和永远战斗，阻止薄暮失控，也是因为武自认需要这把剑。
 
     他不能答应鹫津的要求。
 
     「我不能把这把剑交给你。」
 
     武说道，鹫津皱起眉头来。
 
     「这样也不要，那样也不要，未免太不讲理了吧？」
 
     武反驳道：
 
     「刚才我也说过，和我无关。战争是上一个世代的东西，我没有打仗的理由。」
 
     鹫津没料到武会如此断然反驳，一瞬间露出了错愕的表情，但随即又恢复为傲慢无礼的态度。
 
     「说得好。没错，战争是我们掀起的；不过，今后死在战争里的，或许是你的朋友、家人或心上人。」
 
     说到这儿，鹫津似乎觉得可笑，整张脸都皱起来了。
 
     「接下来展开的，想必会是一场残酷至极的战争吧！相形之下，先前的大战不过是前哨战而已。所有魔法师都身不由己，只能参战，而且绝大多数都会死在战场上。没有魔法师能够置身事外。」
 
     「…………」
 
     「投机主义者全去吃屎吧！这种人铁定被当成头号标的。战争和你的关系可大了，你想逃也逃不掉，因为你已经是魔法师了。现在立刻做出选择，要选〈引路人〉？还是〈巫师气息？〉」
 
     武连想也不想。
 
     「我拒绝。」
 
     武的坚决态度反而令鹫津开心。
 
     「不是毫不迟疑地大叫〈巫师气息〉啊？那还有救。我等你，反正你总有一天会主动投靠我们；因为『直觉回避』将会捣穿〈巫师气息〉的本质。」
 
     鹫津站了起来，迈向与武反方向的走道。
 
     「等等！」
 
     正当武想追过去时。
 
     「怎、怎么了……周围……」
 
     电影院突然融化了。
 
     宛如放在高温场所而开始融化的巧克力。
 
     搁下武离去的鹫津回过头来，说道：
 
     「喂，你可以确认看看啊！去问小不点……不对，四条桃花。」
 
     鹫津的下一句话充满震撼性，但武无暇他顾。
 
     「杀了和马父母的，就是四条桃花。」
 
     因为当时武抬起头，正好看见真的是巧克力制成的天花板融化，崩塌下来。
 
     ☆☆☆
 
     「唔哇啊啊啊啊！！」
 
     被巧克力压扁的武挥动双手，跳了起来。
 
     他气喘吁吁地呻吟着，眨了眨眼。
 
     此时，前方有道诧异的声音呼唤他。
 
     「你没事吧？武。」
 
     抬头一看，月光就在正前方，弯腰望着坐在地上的武。
 
     「月光！？」
 
     「在这种地方睡觉很危险耶！」
 
     武皱起眉头，环顾四周。
 
     「呃、呃……巧克力呢？」
 
     「干么？你睡迷糊啦？」
 
     月光吃吃笑道。
 
     武目不转睛地望着月光周围的景色。
 
     通往正门的宽广柏油路映入眼帘。
 
     右手边是通往体育馆的楼梯，武这才发现自己似乎倚着回廊的柱子睡着了。
 
     「……是梦？」
 
     武喃喃自语。
 
     前方的月光一脸好笑地俯视着武，武单手按着头，一面乱抓头发，一面思索。
 
     ——不，不是梦。
 
     ——不可能有这种梦……
 
     钜细靡遗地描述〈巫师气息〉和〈引路人〉昔日往事的梦，是不可能存在的。
 
     武吞了口口水，试图将异样感及深不见底的恐惧吞下去。
 
     ——有人对我施了魔法。
 
     武再度抬起头来，环顾四周。
 
     月光抓住武的手，拉他起身。
 
     「欸，你怎么啦？武，你有点怪怪的耶！」
 
     体育馆中传来学生练习魔法的声音，除此之外，这个地方空无一人；得知此事的武，更加毛骨悚然了。
 
     ——有人用魔法把我关起来，后来又把我丢到这个地方？
 
     只有这种可能。
 
     ——为了拉我……进〈引路人〉……
 
     月光一面拉着皿色全失的武走向体育馆，一面回头望向校舍。
 
     他仰望二楼的教室窗户。
 
     窗边有个人同样在俯视着他，远远望去，只看得见黑影；但是月光却确信那个人的脸上必定挂着笑容。
 
     ☆☆☆
 
     隔天，武在午休时间独自前往学院长室。
 
     学院长室离教室有段距离，通往学院长室的走廊上空无一人。
 
     武边走边思索该如何开口，正好四条学院长也独自从前方走来。
 
     「啊，呃……学院长！」
 
     武连忙跑过去。
 
     「七濑同学？怎么了？」
 
     四条学院长诧异地歪了歪头。
 
     活脱是个国中女生模样。
 
     「可以借用您一点时间吗？」
 
     见了武急切的神情，学院长看了手表一眼，点了点头。
 
     「好，借你一分钟。」
 
     学生们仍在午休，但学院长没有休息时间，工作行程是以分为单位来安排。
 
     除了身为学院长的工作以外，她还有身为〈巫师气息〉魔法师的工作；外头的崩坏世界今天虽然没有较大的动静，但仍然无法预测什么时候会发生什么事，她当然不能浪费光阴。
 
     仰望着武的学院长只能在内心祈祷武要谈的不是重大问题。
 
     学生碰上问题，大多是交给老师协助解决；但是偶尔会发生老师无法应付的问题。
 
     然而，武提出的却是完全不同方向的问题，大出学院长的意料。
 
     「学院长，您在先前的大战中，是以〈巫师气息〉旗下魔法师的身分参战的吧？」
 
     「那又怎么样？」
 
     学院长反问，武难以启齿，垂下头来，随即又使劲绷紧脸颊，问道：
 
     「我的毋亲千木阳子曾是〈巫师气息〉的魔法师，是真的吗？」
 
     「…………」
 
     「是真的？」
 
     学院长默默无语，但是从她的表情，武已经得到答案了。
 
     一瞬间，学院长惊讶地睁大双眼，随即又重整心绪，反问：
 
     「对，是谁告诉你的？」
 
     然而，武没有回答，又提出了另一个问题。
 
     「那杀了龙泉寺和马父母的人是……」
 
     武的眼中突然浮现了回避魔法阵。
 
     就在眼前的学院长倏然变了氛围的瞬间。
 
     武目瞪口呆，一脸害怕地退后数步。
 
     学院长垂着头，武看不见她的脸。
 
     但是自我防卫本能驱使武与她保持距离。
 
     待两人之间的距离拉开约两公尺之后，武抖着声音对依然沉默的学院长说道：
 
     「呃、呃……对不起，我……失陪了！」
 
     武又退后数步，才转身跑开。
 
     学院长缓缓地抬起头来。
 
     走廊上变得空空荡荡。
 
     她没有动口，而是在心中恨恨地咒骂。
 
     她猜得出来，八成是那个男人找上武，对他灌输无谓的知识；但现在的她无计可施。
 
     ——「直觉回避」能够看穿谎言。
 
     因为武可以凭着直觉得知对方说的是不是真话。
 
     ——可是，任何事物都有阴暗面。
 
     ——看到了〈巫师气息〉的黑暗面，就认定〈引路人〉才是正义，未免太过武断了。
 
     ——到头来，做选择的是他自己。
 
     ——一切取决于他能够忍受什么、忍受多少。
 
     学院长觉得武有点可怜。
 
     ——他的能力使得他身不由己地成为联盟争夺的人才。
 
     然而，这样的魔法师在世上多的是。
 
     过去的龙泉寺和马就是一例。
 
     学院长看了手表一眼，叹了口大气，再度迈开脚步。
 
     ☆☆☆
 
     放学后的魔法自习和平时一样顺利进行。
 
     六和十由于有〈巫师气息〉的任务在身，只能参加晨练；这一天，武、胡桃、月光，还有伊田与他的妹妹二叶五个人按照十的吩咐，进行练习，过了五点便结束解散。
 
     穿着运动服的武慢吞吞地走回男生的常春藤宿舍，突然看见有两个人从镜子走廊所在的校舍走向银杏行道树。
 
     「武？」
 
     「六……」
 
     六小跑步靠近，她的服装和放学后在教室道别时的不同。
 
     「你的服装……」
 
     「嗯，下午有任务，我去了崩坏世界一趟。」
 
     穿着〈巫师气息〉军服的六笑着回答。
 
     武也向她身后缓缓走来的另一个人打招呼。
 
     「十也是？」
 
     相羽十穿着和六不同色的军服，服装有点凌乱。
 
     他难得露出满面笑容，说道：
 
     「嗯，对。我杀了三个〈引路人〉，那帮人真是杀也杀不完。」
 
     武默默无语地杵在原地，十歪了歪头，一脸担心地皱起眉头。
 
     「怎么了？身体不舒服啊？」
 
     武连忙回答：
 
     「啊，我……头有点痛。」
 
     「要我帮你检查看看吗？」
 
     十走向武。
 
     当他举起手时，武看见他总是戴着的白色手套上沾了血迹。
 
     「不、不用了……马上就会好。拜拜……」
 
     武转身跑开。
 
     看着奔向常春藤宿舍的武，十诧异地询问六：
 
     「他怎么了？」
 
     「…………」
 
     六没说话。
 
     她发现武的眼中浮现了嫌恶之色。
 
     六把手放在军服上乱抹一通。
 
     她好想用力擦掉手上那些擦不掉的痕迹。
 
     然而，她也知道这么做没有任何意义。
 
     快点结束这场战争，才是首要之务。
 
     这样就能解决一切。
 
     六宛若在说服自己一般，在心中喃喃说着已经重复了上百遍的话语。
 
     ——再忍耐一下就好，再忍耐一下……
 
     然而，一想起武刚才的眼神，六便感到心痛，紧咬嘴唇。
 
     跑进常春藤宿舍的武冲回自己的寝室后，觉得想吐，倒向床铺。
 
     ——〈巫师气息〉是善？〈引路人〉是恶？
 
     ——在梦中看到的景象是真的吗？
 
     ——不，那不是梦，下可能是梦。
 
     ——或许我是中了某人的黑暗魔法。
 
     ——又或者是幻术魔法……
 
     ——无论是什么，〈引路人〉想拉我入伙是事实。
 
     ——薄暮……是那个男人的遗物……
 
     ——妈欺骗了别人，还害死他……
 
     武趴在床上大叫：
 
     「啊，我完全搞不懂！！」
 
     声音被棉被吸收，模糊地回响着。
 
     ——白天时，学院长的表情显然是在害怕。
 
     ——我说的那些事都是真的。
 
     当时，武一瞬间甚至怀疑学院长是否会使用化身铅笔攻击自己。
 
     当武发问的瞬间，宛若触怒了什么深不可测的怪物一样，学院长的娇小身躯看起来就像是化成了别的东西。
 
     武撑起身体，摇了摇头。
 
     「要选〈巫师气息〉，还是〈引路人〉？」
 
     武对着眼前的白色墙壁茫然自语。
 
     「龙泉寺和马……醒了……」
 
     一切都太难以理解，不像明确的现实。
 
     ——如果不是梦，这件事也是真的？
 
     ——以后这个世界……
 
     ——究竟会变成如何……
 
     武凝视着白色墙壁，犹如被寒气侵袭一般，打了个冷颤。
 
     他用双手抱住自己的身体，不知何故，很想放声大叫；但他能做的只有把脸埋进棉被里小声呻吟而已。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 第二章 班际对抗魔法战 The interclass Magic match

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     五月。对于一般社会大众而言，黄金周刚结束；这一天，昴魔法学院从一大早便开始举办三大活动之一——班际对抗魔法战，盛况空前，足以一扫近来的阴郁气氛。
 
     就在鹫津吉平告知龙泉寺和马已经醒来的同一时期，学院里的学生也开始谣传〈引路人〉的龙泉寺和马即将苏醒。
 
     虽然大家并未大声宣传，但是这个风声却随着交头接耳而静静地、慢慢地、确实地渗透了学院。
 
     大多学生谈起这件事时，都是双眼低垂，放低音量；可是没过几天，谣言便传得无人不知、无人不晓了。
 
     在这样的状态之中举办的班际对抗魔法战，帮助学生找回了日常生活中的些许开朗色彩。
 
     班际对抗魔法战类似运动会，下至初等科一年级生，上至高等科五年级生，齐聚于用黑暗魔法扩充过的运动场上，参加各式各样的竞赛，比较每一班的得分总和高低。
 
     当然，全都是不用魔法就无法过关的竞赛。
 
     最热门的项目是障碍赛跑、短距离赛跑、长距离赛跑、大队接力及骑马打仗。
 
     除此之外，还有两人三脚、借物赛跑及初等科限定的拔河与投篮比赛。
 
     除了竞赛之外，还有各班精心设计的啦啦队对抗赛；当天整个学院就像庙会一样热闹，在三大活动之中，最受多数学生喜爱的也是班际对抗魔法战。
 
     武参加了当天上午举办的第三项竞赛——两人三脚。
 
     「会不会痛?」
 
     武蹲下来，一面用大会分发的白色带子绑住脚踝，一面问道。
 
     「不、不会。」
 
     胡桃站着凝视武的头顶，点了点头。
 
     两人的脚踝被带子紧紧绑住。
 
     武和胡桃正位于运动场中央的四百公尺跑道中。
 
     各班学生从教室里搬来椅子，依照班级顺序坐在一起，前方则上演着使用魔法表演的华丽啦啦队对抗赛。
 
     大会规定自己班上的学生上场比赛时可以进行加油，所以现在中等科那一带加油声鼎沸，太鼓声与喇叭声齐鸣，有时还会施放魔法烟火。
 
     武把自己和胡桃的脚绑在一起之后，便站了起来。
 
     「那你先出右脚，我先出左脚。」
 
     「好！」
 
     胡桃大大地点了头。
 
     武慢慢地伸手抱住胡桃的左肩。
 
     胡桃的体温从薄薄的短袖体操服传来，武连忙把脸转向另一侧。
 
     胡桃也朝身旁的武伸出手来，但她搭不到武的右肩，只能扶住右腋附近的背部。
 
     两人动作生硬地勾盾搭背，紧张地踏出脚步。
 
     一步……两步……摇摇晃晃地走路。
 
     「很、很好！应该没问题。」
 
     练习了几步之后，武慌慌张张地放开胡桃的肩膀，如此说道。
 
     因为才刚搭盾起步，胡桃的胸部便整个抵住了武的左腋。
 
     ——左腋一带软软温温的，感觉好奇怪……
 
     武带着难以言喻的表情瘪着嘴，见状，胡桃诧异地歪了歪头。
 
     「……怎么了？武。」
 
     武依然面向一旁，猛烈摇头。
 
     「没、没什么……我是在想……剩下的问题就是我的魔法了。」
 
     「没问题啦，武，你的浮游魔法进步很多了。」
 
     胡桃笑盈盈地轻拍武的腰间。
 
     这次的竞赛用不着化身，所以武并未携带长剑薄暮。
 
     胡桃因为能够和武紧密相贴而开心不已，心情比平时好上三成。
 
     而武正好相反，满怀不安地仰望头顶上。
 
     「……如果真是这样就好了。」
 
     武喃喃说道，在他的视线前端，中等科学生男女一组，正使用浮游魔法「飘浮」在上空三公尺处的跑道上摇摇晃晃地奔跑着。
 
     某个小组才刚起步，便像跌入陷阱似地坠落在地，淘汰出局，显然是学艺不精的C班学生。
 
     中等科加油席上传来了夹杂着嘘声与爆笑的喧嚣声。
 
     武苦着一张脸，等待上场。
 
     担任班际对抗魔法战筹办委员而四处奔走的六经过家长席附近时，发现了武。
 
     「咦……武？」
 
     她的手上抱着下一个项目借物赛跑使用的箱子。
 
     参加短距离赛跑和大队接力以外的时间，六都得做委员工作，因此几乎无法前往加油席。
 
     对于学艺不精的C班而言，原属选拔班的六参加分数较高但需要魔法技术的短距离赛跑及大队接力等重点项目比较有利，所以她无法自行选择参赛项目。
 
     ——唉，我也想参加那种趣味性质的项目。
 
     虽然忙于竞赛准备工作，六还是忍不住停在原地，凝视着位于跑道中央的武和胡桃。
 
     『接下来要进行的是高等科一、二年级的两人三脚，让我们一起期待他们的高速空中漫步吧！』
 
     遮阳棚下的播报席传来了实况转播声。
 
     担任播报委员的男学生声音一响起，中等科的学生们便结束比赛，从魔法打造、不断变换颜色的漂亮花朵装饰的退场门离开。
 
     得知即将上场，武看了身旁的胡桃一眼，只见她双手紧握，双唇紧闭。
 
     「五十岛，别那么紧张嘛！」
 
     武的言下之意是：连我都跟着紧张了。胡桃用僵硬的脸微微一笑。
 
     「我、我没事。」
 
     起先是高等科一年级的四个班级和二年级的四个班级比赛，共计八组。
 
     全员与搭档肩并着肩，齐声使用浮游魔法「飘浮」，从原地浮上空中。
 
     武也抓住胡桃的肩膀，一起用「飘浮」缓缓浮上上空。
 
     上空三公尺处，从起跑点开始的百米直线跑道到终点线，都是用和萤光涂料一样鲜艳的黄色魔法粒子画成的。
 
     武和胡桃随着其他小组飞到标有自己班级字母的定点。
 
     两人来到了最外侧的位置，抓住彼此，摇摇晃晃地停了下来。
 
     武完全不担心胡桃的浮游魔法。
 
     论基本魔法，胡桃比武高明许多；就算武无法稳住身子，东倒西歪，胡桃应该也能用「飘浮」将他拉正。
 
     只不过，一想到坠落时的问题，胡桃的魔法恐怕难以支撑武的重量，到时她突然被扯后腿，或许会一起掉下来，令武担心不已。
 
     ——我得小心，不能让五十岛受伤……
 
     胡桃完全不知道武的心思，紧紧地贴向左侧，脸颊徽微泛红。
 
     轮到两人起跑了。
 
     『就定位——预备！』
 
     同样浮在空中的一名教师在线外高举手枪。
 
     随后，手枪发出了令人忍不住掩耳的轰然巨响，并列的学生们纷纷起跑。
 
     「唔喔喔喔喔！！七濑～～～！冲呀——！！」
 
     才刚抱住胡桃的肩膀起跑，前方的加油席上便传来伊田的洪亮声音，武不禁露出苦笑。
 
     武和胡桃齐声报数，往前奔跑。
 
     「一、二、一、二……」
 
     两人只看着脚边，用小跑步状态前进。
 
     「一、二、一……二……」
 
     完全没有窥探其他班级的余裕。
 
     「一……二……」
 
     此时，武感到不太对劲，皱起眉头。
 
     胡桃也随即察觉，抓着武背部的手使上了力。
 
     「带子松了。」
 
     「武、武……」
 
     为了尽可能维持两只脚的密合，武把自己的脚贴向胡桃的脚。
 
     胡桃在推挤之下，上半身往反方向倾倒。
 
     「抓住我的腰！」
 
     武一面用力拉过胡桃的肩膀，一面说道。
 
     「不、不行……」
 
     胡桃惊慌地眨眼。
 
     「靠过来一点！」
 
     在武的拉扯之下，胡桃抱住了武的腰间。
 
     「呜……呜……呜耶～～～～～～！！」
 
     她的双臂环着武的腰部，发出了异样的尖叫声。
 
     在这样的状态之下继续走路，对胡桃而言是件不可能的任务。
 
     武的汗水味和体温从全身散发出来。
 
     ——我、我……抱着武！！
 
     ——不会吧！讨厌！伤脑筋！
 
     ——武的体操服有香皂味和汗水味……
 
     ——他的腰好硬，好结实！
 
     武往下一看，只见胡桃不光是脸，全身都变得一片通红，活像即将爆炸似的。
 
     「五十岛！？」
 
     武的温热气息吹到耳边的瞬间，胡桃再也忍耐不住，大叫：
 
     「呀啊啊啊啊！！」
 
     同一时间，胡桃的「飘浮」解除了，想当然耳，她开始坠落。
 
     「唔！五十岛，魔法！快发动魔法！」
 
     「我我我……做不到～～～——」
 
     光靠武一个人的「飘浮」，就算能够支撑胡桃的体重，也无法固定方向。
 
     两人就这么紧密相贴，摇摇晃晃地闯入隔壁的跑道。
 
     『喔！起跑没多久，C班的两人就快被淘汰了！』
 
     播报席传来男举生的实况转播。
 
     就像是配合转播一般，加油席响起了伊田的声音。
 
     「七濑，猪头——！！撑住呀——！」
 
     见了两人跑步的模样，六愣在原地，一阵茫然。
 
     从下方看，武和胡桃就像是抱在一起，左摇右摆。
 
     「武……」
 
     然而，武已经浑然忘我，只顾着拚命支撑胡桃。
 
     现在绑住双脚的带子已经完全松开了。
 
     「五十岛！我现在就拉你起来！」
 
     再这样下去，不光是输掉比赛而已，甚至会和胡桃一起淘汰出局，无法抵达终点。
 
     在竞赛项目中，就算得最后一名也有1分，但是淘汰则是0分。
 
     武硬是施展了两次「飘浮」，停在原地，抓住胡桃的双臂，将她拉起来。
 
     「咦！？」
 
     胡桃惊讶地瞪大眼睛。
 
     『喔喔！C班的男生……七濑同学用蛮力把隐性粉丝众多的五十岛同学拉起来了！』
 
     武拦腰抱起魔法已经失效但仍然不知所措的胡桃。
 
     『什么！他打算抱着五十岛同学跑向终点——！！真是个爽差啊～～～！！』
 
     播报席上传来兴奋的声音。
 
     武满脑子想着得抵达终点，什么也没听见。
 
     他就这么拦腰横抱着胡桃，飘向终点。
 
     在加油席后方凝视着两人的六，突然感到心脏刺痛了一下。
 
     「……唔？怎么了……闷闷的？怪怪的？」
 
     六用手捣着自己的胸口，歪了歪头。
 
     「胃食道逆流？」
 
     或许是因为早餐吃了过期的优格。
 
     六如此解释，迈开脚步。
 
     不过，她没走几步，又抬起头来看着两人。
 
     胡桃把头倚在武的胸膛，闭着眼睛，手则紧紧地抓着他的体操服。
 
     不知何故，六觉得好像有个沉甸甸的东西掉到头上，往前踉呛了几步。
 
     她垂头丧气地继续迈步。
 
     『C班终于抵————达终点！！虽然用公主抱奋力前进，还是最后一名！』
 
     进行实况转播的男学生乐不可支地叫道。
 
     武和胡桃终于抵达终点，降落到地面上。
 
     「哈，哈，哈……」
 
     武气喘吁吁地跌坐在地，胡桃垂着双层，一脸抱歉地说道：
 
     「对不起，武。」
 
     「没……没关系啦……」
 
     武仍未调匀气息，露出了笑容。
 
     「带子绑得太松了……没……办法……」
 
     武归咎于自己绑的带子；闻言，胡桃很想抱紧他，但是忍了下来。
 
     我刚才已经抱得够久了——她如此告诉自己。
 
     ☆☆☆
 
     两人三脚结束后，武悠哉地替同班同学加油；到了下午，第二个参赛项目即将开始，他再度鼓起干劲，走向运动场边的入场门。
 
     这回他是和两个同班同学及伊田一组。
 
     上午参加短距离赛跑的六用最大魔力对双脚施展「弹打」，只花了两秒多便跑完百米，称霸高等科五个年级，替C班赢得了宝贵的大量分数；除此之外，武的班级乏善可陈。
 
     武在上午的两人三脚中也是表现不佳，认为自己必须设法稍作补救．
 
     别的不说，即使加上六挣来的分数，武的班级总分在中等科和高等科全年级排行榜中依然是处于由下面数来比较快的状态。
 
     初等科由于另有投篮及拔河比赛，没加入这场分数争夺战。
 
     『好，剩下的竞赛还有两个！在最后的大队接力之前，是精彩刺激的骑马打仗魔法对决！！』
 
     播报席上的男学生播报了一上午，却丝毫不见疲态，依然处于兴奋状态，大喊大叫。
 
     「武，加油！」
 
     胡桃坐在C班的加油席上挥手。
 
     武一行人走进跑道内侧，和其他班级的选手一起排队，等着向委员会领取竞赛用且（。
 
     此时，伊田戳了戳武的肩膀，要他回头看。
 
     「十……」
 
     武回过头，发现相羽十排在自己后方。
 
     十看见武和伊田，露出了从容的笑容。
 
     「嗨！我不会手下留情的。」
 
     十举起双手说道，他的手上并没戴他的化身——白色手套。
 
     不过，武知道就算没有化身，十还是很强。
 
     「哈哈……」
 
     武忍不住苦笑，身旁的伊田和两个同班同学也一样露出僵硬的笑容。
 
     来到分发用具的委员面前，武才知道六也是委员之一。
 
     「来，大家加油喔！」
 
     包含武在内的C班四人同时点了点头。
 
     背后的十见状，歪起嘴巴说道：
 
     「喂，六，你可别因为是自己的班级，判定时就放水喔！」
 
     闻言，六露出愤慨的表情。
 
     「哥，我怎么可能这么做？你才要注意，别又像去年一样打伤一堆人！」
 
     听了这句可怕的话语，武和伊田面面相。
 
     ——打伤一堆人……十去年也参加过骑马打仗啊……
 
     这是武完全不想知道的资讯。
 
     众人领取用具，做好准备之后，委员会的六个学生便离开跑道了。
 
     等着此刻的播报席意气风发地高声说道：
 
     『好，高等科一年级至五年级的骑马打仗即将开始了！比赛规则很简单！三个人当马，一个人骑在马上，保护自己肩膀上的气球，并剌破敌人的气球！能够使用魔法攻击、防御气球的只有骑马的人！但是马要保护自己的时候也可以使用魔法！原则上只能使用基本魔法，不过「干劲」破例开放使用。来，开打吧！猛将们！！』
 
     这道声音的回音尚未完全消失，朝着空中举枪的教师便鸣枪了。
 
     在场的半数学生同时念咒：
 
     「「「「「「『干劲』!」」」」」」」
 
     武也对自己施展防御魔法「干劲」。
 
     然而，包含伊田在内的其他C班学生则是慢吞吞地施展「防护」。
 
     施完魔法时，周围的人几乎都已经上了马，武慢了一步，也跟着骑上伊田等人组成的马。
 
     前头是伊田，两侧则是C班中基本魔法还算熟练的两个人。
 
     「七濑，照作战计划进行。」
 
     左边的学生说道，武点了点头。
 
     「我知道，先移动吧！」
 
     武的坐骑轻快地跑向跑道边缘。
 
     此时，中央的人马已经开打了。
 
     魔法朝着骑手肩上的气球施放。
 
     武并未携带他的化身——长剑薄暮。
 
     这回的骑马打仗规则是只能使用基本魔法，因此大多数学生都没携带化身。
 
     武也觉得碍事，所以没带；今天薄暮大概得在置物柜里待上一整天了。
 
     武一行人来到跑道边缘，停了下来，守住背后。
 
     他们望向中央，比起交错飞舞的鲜艳魔力粒子，震飞到半空中的学生更让他们惊讶。
 
     播报席上也传来惊叹之声。
 
     『好惊人的光景！四年级的相羽十一枝独秀！？』
 
     坐镇中央朝着四面八方施放魔法的，正是十。
 
     中招的学生岂只肩膀上的气球，连自己都被打下了马，滚落地面。
 
     逃离中央的某组人马发现了愣在原地的武一行人。
 
     「妈的，先从弱的开始收拾！」
 
     骑在马上的学生往前伸出右手。
 
     「七濑，来了！」
 
     伊田叫道。
 
     「没问题。」
 
     武和攻来的学生一样竖起食指指向前方，做出手枪手势。
 
     「『飞射』!」
 
     「『飞射』!」
 
     对峙的两人同时发射魔力。
 
     武的紫色魔力粒子和对手的黄色魔力在中央互相撞击，猛烈弹开。
 
     然而，武已经射出了第二击。
 
     对手浑然不觉，肩上的气球应声破裂。
 
     「唔哇！」
 
     见了对手坐骑的吃惊模样，伊田租左右两侧的同班同学都笑逐颜开。
 
     「好耶！」
 
     「七濑，你好厉害！」
 
     「他虽然是一年级的，可是是A班的耶！」
 
     然而，他们的喜悦没持续多久。
 
     「喂，下一个对手来了！」
 
     武循着伊田用下巴指示的方向望去，只见另一组人马正朝着他们猛然奔来。
 
     「是三年B班的。」
 
     武一看见马上的学生，便立刻靠着「直觉回避（洞察机先）」得知自己不是对手，大声叫道：
 
     「喂，快逃！」
 
     他命令脚下的三人。
 
     三人手忙脚乱，到处乱窜；武再度拾起头来，环顾周围。
 
     他的眼中浮现了紫色回避魔法阵。
 
     「走那边！」
 
     武拍了拍伊田的右肩，三人连忙朝着右边跑去。
 
     另一组人马随即出现，
 
     武观察四周，这回指示他们往左走。
 
     「走这边！」
 
     在他们四处逃窜之时，十并未离开中央，水蓝色魔力粒子依然在运动场中激烈地飞舞着。
 
     播报席的声音从飘荡的粒子之间传来。
 
     『场内已经有半数以上的人马被淘汰了！剩下的是……五年级的选拔班和A班。四年级的选拔班当然也还健在！还有，B班也很难得，没被淘汰。三年级的选拔班居然败退了！只剩A班留下来。二年级的是选拔班和……什么～～～!二年C班居然还没淘汰！C班耶，各位观众！究竟是怎么回事啊！？一年级已经全灭了。接下来会如何发展？绝不能移开你的视线～～～！！』
 
     武一行人尽可能维持移动状态。
 
     但他们移动的范围总是在跑道边缘。
 
     「七濑，边缘作战好像不管用了耶？」
 
     伊田四处奔跑，气喘吁吁地说道。
 
     「可是一去中央，就是集中炮火攻击耶！』
 
     武只是坐着而已，却也感到越来越疲累。
 
     一来是因为重心不稳定，二来是因为他老是想着得把体重平均分摊给三人承担，全身用力过度之故。
 
     「我有点想趁着还没受伤时先弃权……」
 
     右边的男学生咕哝着，伊田回以怒吼：
 
     「别闹了！老是被说成放牛班和低等班的C班奇迹式地存活下来耶！」
 
     「伊田，不要自己骂自己。」
 
     左边的学生苦笑道。
 
     此时，武似乎在各色魔力粒子之间看见了一道人影，抬起头来。
 
     「啊！来了！」
 
     他说道，脚边的三人同时大叫：
 
     「「「哪里！？」」」
 
     「正面！」
 
     武刚说完，前方便出现了一组人马。
 
     对手的指尖瞄准着武的肩膀。
 
     武立刻将胸部往伊田头上压，避过了对手的「飞射」。
 
     当他抬起头时，又顺势朝对手释放魔力。
 
     「『火花』!」
 
     前方突然灿然生光，武以外的众人不是闭上眼睛，就是低下头来。
 
     「唔哇！」
 
     「怎么回事！？」
 
     伊田和两个同班同学也大吃一惊，武连忙打暗号，指示他们离开现场。
 
     『喔喔，C班好厉害！用眩目作战逃离了五年A班；！』
 
     观战的播报席传来了兴奋的声音。
 
     『还有，A班，相羽十从后面来罗～～～！！』
 
     听了这句话，武才知道十在他们背后。
 
     武回过头，看见十对刚才袭击自己的学生施展攻击。
 
     「『飞射』!」
 
     十的水蓝色魔法粒子以媲美子弹的速度与威力猛烈打击对手的背部。
 
     遭受攻击的骑手连同脚边的三人一起飞向前方数公尺高的半空中，又跌了下来。
 
     『天、天啊……居然用基本魔法「飞射」把四个人都打飞了～～！！』
 
     气球虽然没破，但人马塌散便失去资格了。
 
     武和目睹这一幕的伊田等人瞬间血色全失。
 
     「……未免太危险了哏？」
 
     「我搞不好会挂掉……」
 
     「七、七濑……该怎么办？」
 
     脚边传来害怕的声音，但武依然看着十。
 
     「……十。」
 
     武靠着「直觉回避」，得知十并非朝着肩膀上的气珠攻击。
 
     他是故意把「飞射」打歪的。
 
     播报席上传来匆忙翻纸的声音，随即，男学生又慌慌张张地大叫：
 
     『太可怕了～～～！刚才收到消息，被相羽十用「飞射」打败的二年级选拔班学生，右肩粉碎性骨折了！』
 
     瞬间，为了远离十而奔跑的脚下三人停下了脚步。
 
     「「「…………」」」
 
     不知何故，三人都沉默不语。
 
     「喂，你们干么停下来啊！」
 
     武拍打伊田的肩膀。
 
     三人轮流说道：
 
     「七濑，我还不能死。」
 
     「我也是。」
 
     「我也是。」
 
     看来他们似乎想弃权。
 
     武皱起脸来。
 
     「喂，你刚才不是说我们奇迹式地存活下来，要继续努力吗！？」
 
     伊田冷冷地回答：
 
     「那是在看到那个恶魔的冷酷行径之前。」
 
     「伊田！」
 
     武斥责伊田，试图催促三人动作；此时，播报席又传来尖叫声。
 
     『喔喔！三年A班，危险～～～！！』
 
     武拾起头来，望向位于右后方不远处的十和另一组人马。
 
     来不及逃离的骑手做好觉悟，把指尖对准十。
 
     「『飞射』!」
 
     「『飞射』！」
 
     「『弹打』!」
 
     三道声音同时响起。
 
     播报席的学生似乎感到混乱，开口说道：
 
     『怎么了！？粒子太多，看不清楚发生了什么事……这是……』
 
     飘荡在空中的是水蓝色粒子、红色粒子和紫色粒子。
 
     而十攻击的对手当场倒塌，四人跌坐在地面上，一脸茫然。
 
     『三年A班在遭受十的魔法攻击之前，就已经被震到一旁了！』
 
     十的视线越过了倒塌的人马，锁定了武一行人。
 
     「七濑……」
 
     待十注意到自己后，武才说道：
 
     「十，请你别用『飞射』!」
 
     脚边的伊田等人脸色发青。
 
     「喂、喂……七濑……」
 
     「啊啊啊啊，这小子居然跟相羽十说话！」
 
     「呜！他来了！」
 
     武无视害怕的三人，目不转睛地凝视着十。
 
     「什么意思?」
 
     十来到正面四、五公尺处，如此问道。
 
     武皱着眉头回答：
 
     「你的『飞射』威力太大，没用『干劲』防御的人会受伤。」
 
     虽说大多数学生都会使用「干劲」，但也有不会使用的学生。
 
     比如武脚下的三个人。
 
     「只要是基本魔法，用什么都行吧？」
 
     十的脸上浮现了烦躁之色。
 
     「就算是这样，也不必用『飞射』啊！要打破气球，用『弹打』就够了吧！」
 
     「…………」
 
     听了武的说法，十沉默下来。
 
     从指尖释放魔力粒子的「飞射」，是射击魔法。
 
     相较之下，「弹打」是把物体弹开的魔法，魔法聚焦范围较宽，所以就算打中了也不怎么痛。
 
     武和十互相瞪视，谁都没把视线从对方的脸上移开。
 
     『怎么啦！？四年级选拔班和二年C班好像在吵架！』
 
     播报席说道，六也听见了。
 
     「武……哥……」
 
     身为委员之一，在跑道外担任裁判的六一脸不安地看着僵持不下的两人。
 
     十先开了口。
 
     「的确，这项竞赛的宗旨是打破气球。好吧！以后我只用『弹打』。」
 
     「十……」
 
     武松了口气。
 
     然而，在这一瞬间，「直觉回避」发动了。
 
     「你以为我会这么说吗？『飞射』!」
 
     十的指尖指向武的颜面中心。
 
     「『飞射』!」
 
     武也立刻竖起指尖，朝着十施展魔法。
 
     紫色魔力和水蓝色魔力相互撞击。
 
     『唔哇，这是危险行为！C班的……七濑同学……近距离承受了相羽十的攻击～～！！』
 
     「武！」
 
     在男举生的巨大播报声之中，武似乎听见了六的叫声。
 
     当武回过神来之时，他已经倒在地上了。
 
     「喂，你没事吧？」
 
     「…………」
 
     武拾起头，看见脚下的三人也散坐在地上。
 
     接着，武转向对侧，怒视着十。
 
     「别生气，我也是照着规则在走啊！没道理被你瞪。」
 
     十在马上毫不惭愧地说道，接着又指了指自己的脸颊。
 
     「你的脸割伤了，记得消毒一下。」
 
     「…………」
 
     十随即策马离去了。
 
     武默默不语，伊田好不容易站起来，走向了他。
 
     「七濑，你没事哏？」
 
     「……嗯。」
 
     十的「飞射」似乎和他释放的「飞射」在中央相撞，稍微抵销了劲道，威力减弱，所以他们才能安然无恙。
 
     仍坐在地上的两个同班同学胆颤心惊地说道：
 
     「好恐怖，混过〈引路人〉的果然不一样。」
 
     「只受这么点小伤已经很幸运了。」
 
     武歪着嘴巴，站了起来。
 
     他无法接受十的做法。
 
     武并不是赞成放水，只是觉得拥有压倒性力量的人不该墨守成规，害得对手受伤。望着接连击破对手、一路获胜的十，武微微地摇了摇头。
 
     ☆☆☆
 
     在骑马打仗中落败之后，伊田等人要武先去保健室接受治疗，再来为六出场的大队接力加油，因此武便无精打采地步向校舍。
 
     与其取道校舍内，不如从外横越比较快，所以一脸不悦的武穿过了校舍旁。
 
     此时，他突然发现有人蹲在一楼校舍旁的树林之间。
 
     武顺路走近一看，发现那个人看起来真的很不舒服。
 
     「呃……你没事吧？」
 
     武出声呼唤，那个男学生缓缓抬起头来。
 
     是张没看过的面孔。
 
     武半蹲下来窥探他，他微微一笑。
 
     「没事，休息一下就好了。」
 
     然而，他的脸色苍白，嘴唇都发青了。
 
     见他一脸痛苦地捣着胸口，武有点担心。
 
     「要我叫人过来吗？」
 
     武问道，他摇了摇头。
 
     「不，不用了，只要休息一下……」
 
     他似乎不想把事情闹大。
 
     武环顾四周，大队接力似乎已经开始了，周围空无一人。
 
     武不好丢下他，便在他的身旁轻轻坐下。
 
     过了片刻，男学生似乎真的好转了，手放开了胸口。
 
     「谢谢。」
 
     他小声说道。
 
     「不，我什么忙也没帮上，对不起。」
 
     武道歉，男学生微微一笑。
 
     「谢谢你陪着我。」
 
     接着，他摇摇晃晃地站了起来。
 
     「啊，不要紧吗？」
 
     武也站起来，搀着他的手臂。
 
     「如果你要去保健室，我跟你一起去。」
 
     男学生看着武的脸，露出苦笑。
 
     「嗯，是啊！你这里也受伤了。」
 
     他指着武的脸颊，武这才猛省过来。
 
     「对喔……」
 
     武想起与十之间以不愉快收场的那一战。
 
     正当武又开始郁闷之际，有个男学生从校舍内跑出来，大声呼唤某人的名字。
 
     「稔！」
 
     他朝着这里跑过来。
 
     「洋平……」
 
     刚站起来的学生在武身旁喃喃说道。
 
     那人靠近之后，看了武一眼，露出了诧异的表情。
 
     「咦？七濑？」
 
     「你、你好。」
 
     武也点头回应。
 
     跑过来的是以前招待武参观〈赤龙〉的犀川洋平。
 
     武身边的学生终于恢复了血色，问道：
 
     「你们认识？」
 
     犀川笑着点了点头。
 
     「嗯，之前我跟你说过吧？我有邀请一个用回避魔法的一年级生加入〈赤龙〉。」
 
     当时武是一年级生，入春之后，升上了二年级。
 
     就武看来，这两人似乎是朋友。
 
     「你就是那个一年级生啊？」
 
     他从身旁笑咪咪地问道，武也微微一笑。
 
     「对。」
 
     犀川这回把视线从武移向身旁的男学生。
 
     「别说这个了，稔，你身体又不舒服了？我不是叫你别硬撑吗？」
 
     鸭志田稔垂下头来。
 
     「我知道，我没硬撑啊！我只是休息一下而已。」
 
     「你的脸色整个发青耶！」
 
     犀川抓起鸭志田的手臂，硬拉着他，并对武说道：
 
     「抱歉，七濑，我带他去保健室就好了。」
 
     「啊，好，再见……」
 
     武功成身退，退后了一步。
 
     鸭志田一面在犀川的拉扯之下前进，一面回过头来。
 
     「啊，对了，七濑。」
 
     「什么事？」
 
     「我也是〈赤龙〉的，如果你肯加入，我会很高兴的。你一定要好好考虑喔！」
 
     「哦……」
 
     鸭志田笑容满面地说道，武含糊地应了一声，待两人离去后，他叹了口气：
 
     「〈赤龙〉啊？这也是个选项。」
 
     武对于两人属于〈赤龙〉之事深信不疑。
 
     即使他现在手持化身，全力发动「直觉回避（洞察机先）」，也无法看穿两人其实是〈引路人〉成员。
 
     因为此时的犀川洋平和鸭志田稔也深信自己隶属于〈赤龙〉。
 
     在这个学院里的主要〈引路人〉魔法师为了不被敌对联盟发现身分，记忆全都被改写了。
 
     唯有接触特定人物，或身处学院内的某些特定地点，魔法才会解除。
 
     武在心中重复鸭志田临去前的话语。
 
     ——〈赤龙〉里也有那种身体虚弱的人。
 
     ——不以战斗为主，好像是真的。
 
     对于摇摆不定的式而言，这是件很重要的事。
 
     ☆☆☆
 
     和武道别之后，前往保健室的犀川洋平和鸭志田稔一进入校舍，便遇见了倚在走廊墙上等候他们的瓦尔蕾特&middot;诺斯。
 
     「我好惊讶。」
 
     她说道。
 
     「你们没有记忆的时候，仍然不忘邀请七濑武加入〈赤龙〉。」
 
     听了瓦尔蕾特那性感又甜美的声音，两人立刻想起自己是〈引路人〉，取回了封印的记忆。
 
     「薇女士……」
 
     洋平皱起眉头。
 
     没有记忆时，他们都是照着〈赤龙〉魔法师的本分在行动。
 
     不知为何，洋平觉得被人看见很难为情。
 
     鸭志田和他正好相反，完全没有任何感觉，只是一脸苍白地说道：
 
     「身为〈赤龙〉的魔法师，邀请尚未加入任何联盟的他，是理所当然的。不过，比起这件事，我更关心另一件事。」
 
     瓦尔蕾特歪了歪头。
 
     「另一件事？」
 
     鸭志田反问：
 
     「对。薇女士，今天不是您和七濑月光约定的期限吗？」
 
     这句话不像发问，倒比较像确认。
 
     瓦尔蕾特知道鸭志田想说什么。
 
     她迟疑了一瞬间，才回答：
 
     「欸，鸭志田，我的确针对薄暮的所有权和月光做了约定，但是我认为七濑武并不在约定的范围里。」
 
     鸭志田微微皱起眉头，一旁的洋平也专心聆听。
 
     「的确，我有点不安；即使用我的魔法，机率回避（机率雨）』，也只能预测出模糊的未来。不过，有件事是很清楚的，那就是即使薄暮落到月光手中，七濑武依然是属于我的。」
 
     瓦尔蕾特露出从容的笑容。
 
     「而唯有七濑武才能使用薄暮，也是个明确的事实。」
 
     她没加上最后的一句话。
 
     ——『就现状而言』……
 
     没错。
 
     就现状而言…………
 
     瓦尔蕾特知道有些未来是不确定的，用自己的魔法无法预知。
 
     魔法有规律性，换个说法，也可称之为秩序。
 
     魔法和化学式相同，只是改变物体的形状而已。
 
     并非毫无秩序地在这个世界中运作。
 
     薄暮曾经是一把普通的钢剑。
 
     虽然它现在是把魔剑，但是要把它变回原来的废铁，也并非不可能。
 
     薄暮落入月光手中，而月光能够使用它的可能性并不是零。
 
     不过，现在瓦尔蕾特无心思考这些。
 
     时间正在催促她。
 
     不是和月光的约定期限，而是和龙泉寺和马的约定期限。
 
     ——和马先生就快醒来了。
 
     对瓦尔蕾特而言，这是最重要的事。
 
     她对沉默不语的两个可爱部下露出笑容。
 
     「我知道你们很着急，我也没打算一直维持现状。」
 
     她说道：
 
     「无论薄暮落到谁的手上，只要我能够掌握他，目前就不会有任何问题。」
 
     犀川洋平和鸭志田稔知道瓦尔蕾特另有打算后，便互看一眼，点了点头。
 
     两人对于自己效忠的魔法师心服口服，甚至带有敬畏之心。
 
     ☆☆☆
 
     过了两天。
 
     由于班际对抗魔法战的隔天补假，风声隔了一天才传开来。
 
     不过，才一上午，风声就已经传遍整个学院了。
 
     武就读的二年C班班导一氏诚将停职一阵子。
 
     而且不是基于身体不适这类寻常的原因。
 
     而是因为一氏诚被敌人——八成是〈引路人〉——偷袭，并被施了缚魔法，所以不得不停职；整个学院都在讨论这件事。
 
     武也从同班同学口中听闻了这件事，但他觉得内容似乎有真有假。
 
     简单地说，事情的经过就是这样。
 
     昨天学生虽然放假，但一氏老师仍然到校从事行政工作—晚上七点左右，他前往镜子走廊，打算返回现存世界的家，灯光突然全数熄灭，有人从背后偷袭他。
 
     一氏老师头部被殴而昏倒，待他醒来时，发现四下无人，虽然有点亡羊补牢之嫌，感到危险的他试圆对自己施展防御魔法「干劲」，谁知居然完全使不出魔法。
 
     武知道有种魔法叫缚魔法，可以让对手完全无法使用魔法。
 
     以前为了营救十，学院长带着狼神和萤赴约；当时她就对两人施了这个魔法，让他们完全使不出魔法。
 
     想当然耳，被偷袭的一氏老师根本不知道对他施展缚魔法的人是谁，现在只好在家中待命，直到魔法效力变弱为止。
 
     非但如此，一氏老师的魔法能力是能够看穿别人心思的「读心回避（心眼）」，现在魔法不能用了，他连一步也不敢出家门，整天窝在家里。
 
     这话是真是假，武不知道；总之，一氏老师遇袭，无法使用魔法，应该是真的。
 
     听说四条学院长指示了几个信得过的老师帮忙查探是谁对一氏老师施了缚魔法，但武不认为能够轻易找出来。
 
     一氏老师是回避魔法能力者。
 
     和武的「直觉回避」一样，就算没有「解除」，也能够察觉危险；敢从背后偷袭这类魔法师的人，一定很有把握自己的身分不会曝光。
 
     一如武的直觉，过了一星期，一氏老师依然没有回到工作岗位上的迹象。
 
     至于C班的导师职务及回避魔法课程，都将由其他老师暂时代班。
 
     这一天，武由于前一晚要求薄暮的人形永远发动了睽违一周的「恶梦」，所以打从一大早就睡眠不足。
 
     他趴在自己的座位上，突然听到了开门声，随即又听见学生们一阵哗然。
 
     武抬起头来，正好看见她站上讲台，向大家打招呼。
 
     「大家好，暂时接任C班导师的就是我，大家的漂亮宝贝，瓦尔蕾特老——师！」
 
     半数学生面露苦笑，剩下半数则是吹口哨欢迎她。
 
     ——是瓦尔蕾特老师啊……
 
     武漫不经心地回头看了看坐在不远处的六。
 
     只见她一脸诧异地看着瓦尔蕾特。
 
     而坐在六后方的胡桃则是露出了不悦的表情。
 
     她似乎不喜欢这种说话轻浮的女性。
 
     邻座的伊田仍噘着嘴大声吹口哨欢迎。
 
     瓦尔蕾特打完招呼，又嘉许C班在之前的班际对抗魔法战之中的奋斗——说归说，结果在高等科中还是排名倒数第二，只赢一年级——之后，班会课便迅速地结束了。
 
     大家开始为第一节课进行准备。
 
     此时，瓦尔蕾特叫武过去。
 
     武不知道她有什么事，一脸讶异地跟着她来到走廊上。
 
     走廊上空无一人，悄然无声。
 
     「听说你还没决定要加入哪个联盟？」
 
     瓦尔蕾特劈头就是这句话。
 
     「嗯……对。」
 
     武用含糊的态度回答。
 
     瓦尔蕾特盘起手臂；脚踩高跟鞋的她从上方俯视着武，问道：
 
     「虽然我只是代班，不过能够担任这个班级的导师也是种缘分，所以我想再游说一次看看。现在加入〈赤龙〉，就可以和我约会喔！如何？」
 
     「哈哈……」
 
     武忍不住发出干笑声。
 
     瓦尔蕾特的确是个身材曼妙、气质出众又极富成熟女性魅力的人。
 
     是个容易受到男学生爱戴的女性。
 
     不过，面对她时，武总是感到不太对劲。
 
     ——为什么？这个人……个性开朗又漂亮，是所谓的理想女性……
 
     ——应该是因为……表情吧？
 
     待在瓦尔蕾特身边，武有时会全身紧绷。
 
     现在也一样。
 
     武没发现这是「直觉回避」发出的危机预兆，无意识地往后退。
 
     瓦尔蕾特依然面带笑容，走向前来。
 
     「不过，你这种能力，最不该加入的就是〈巫师气息〉。」
 
     突然听她这么说，武大吃一惊。
 
     「咦？」
 
     「还咦，你不知道啊？」
 
     瓦尔蕾特反问。
 
     「如果加入〈巫师气息〉，以你的能力，绝对会被逼着上战场。那个联盟不问年龄，只要是拥有好用魔法的人，全都会派上战场。」
 
     武皱起眉头。
 
     「难怪阵亡人数也最多。」
 
     瓦尔蕾特自顾自地猛点头。
 
     武默默地沉下脸来。
 
     ——我才不想参战。
 
     ——不，我绝不参战。
 
     武想起昨晚永远显示的「恶梦」预知梦。
 
     在「恶梦」中，他又梦见红色巨龙袭击这个学院。
 
     ——红色巨龙是〈赤龙〉的纹章。
 
     ——但是〈赤龙〉不太可能袭击学院。
 
     ——既然如此，那应该是某种暗示……
 
     低着头的武表情似有怒意，瓦尔蕾特目不转睛地凝视着他。
 
     她必须对武灌输〈巫师气息〉的黑暗面。
 
     这么做，她毫无罪恶感。
 
     因为她说的都是事实。
 
     瓦尔蕾特本来认为武能够靠着「直觉回避（洞察机先）」看清真相，并慢慢倾向〈赤龙〉；但是因为月光的缘故，现在多了个期限。
 
     虽然和月光约定的期限是到班际对抗魔法战为止，不过瓦尔蕾特认为既然他尚未采取行动，自己这点小动作应该还在容许范围之内。
 
     事实上，眼前的武正在动摇。
 
     瓦尔蕾特用双手轻轻地触碰武的肩膀。
 
     「欸，七濑同学。」
 
     武抬起脸来。
 
     瓦尔蕾特的湛蓝眼眸凝视着武。
 
     接着，她的双手掌心开始使劲。
 
     「……咦？」
 
     瞬间，武感觉到胸口下的胃部一带变热，不禁睁大了眼睛。
 
     望着他的瓦尔蕾特眼眸中浮现了魔法阵。
 
     瓦尔蕾特先前偷偷放进武体内的化身扑克牌发动了。
 
     「『怀抱于这双手臂中之人，即将前往圣女身边。』」
 
     瓦尔蕾特用耳语般的甜美声音念起咒语。
 
     武的眼中浮现的不是紫色的回避魔法阵，而是宛若反射水光一般，闪过了宝蓝色光芒，随即又恢复原状。
 
     接着，瓦尔蕾特若无其事地放开武。
 
     武眨了眨眼，仰望着她。
 
     「怎么了？」
 
     瓦尔蕾特一脸好笑地微笑着。
 
     「没、没什么……」
 
     武摇了摇头。
 
     刚才发生的事，武并不记得。
 
     他只知道瓦尔蕾特突然抓住他的肩膀，又立刻放开而已。
 
     武歪头不解，而瓦尔蕾特则盘起双臂，似乎在等他答覆。
 
     察觉到瓦尔蕾特在期待什么之后，脸上仍有诧异之色的武回答：
 
     「老师，能不能再给我一点时间？我想好好考虑过后再决定。」
 
     瓦尔蕾特微微一笑。
 
     「嗯，当然可以。」
 
     然而，随即浮上的念头却和她的笑容正好相反：没有时间了。
 
     同一时间，武也有同样的念头。
 
     ——鹫津说龙泉寺和马醒了。
 
     ——如果这是真的，应该没有时间了。
 
     两人怀着同样的心思，脸上都挂着笑容。
 
     五月十八日。
 
     距离关键的苏醒日只剩不刭一个月了。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 第三章 崩坏的序曲 The Overture to Collapse

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     六月十五日。
 
     崩坏世界中，成了〈引路人〉据点的龙胆家宅院里配置了前所未见的大量人员，周围也设下了重重结界屏障。
 
     唯一的通道就是壮丽的瓦檐桐木门内侧的巨大镜子。
 
     从那里出入的魔法师之中，被称为五格的〈引路人〉干部们已经聚集在宅院后堂里的和室中，准备期待已久的时刻到来。
 
     沉默支配的和室里，除了表情僵硬的魔法师们以外，还有一名沉睡的少年。
 
     他们围着被窝里的少年而坐。
 
     坐在少年头部旁边的，是鹫津吉平。
 
     他戴着平时放在胸袋中的眼镜。
 
     吉平将裹成一团的黑色大衣放在身后，盘腿坐在坐垫上，凝视着少年的脸庞，一动也不动。
 
     而其他在场的绝大多数魔法师也都佩带着化身。
 
     隔着少年与吉平相对而坐的是瓦尔蕾特&middot;诺斯。
 
     她的身旁则是宅院提供者，龙胆章。
 
     他是魔法贵族名家——龙胆家的少当家，也是吉平的老朋友。
 
     原为伟大的十五个魔法师之一的龙胆已经成家，有个五岁的女儿，兴趣是钓鱼，在现存世界中是个平凡至极的男人。
 
     他的身边则是刚成为新五格的蛭前唯雪。
 
     还在读大学的唯雪是个一板一眼的青年，此时也是正襟危坐，把化身——长剑百人队长放在与龙胆不同侧的脚边。
 
     而他的对面，吉平身旁，则是坐着同为新五格的最年少少女。
 
     山鼠灯樱和月光一样是十五岁，也一样是被吉平发据，带来此地的。
 
     不过，她并末就读魔法学院，而是被关在现存世界的精神病院里，过着每天吃药的生活。
 
     她和月光唯一不同之处，便是月光的魔法资历只有短短的五个半月，但她打从出生以来就是魔法师了。
 
     吉平救出被C7，亦即〈巫师气息〉控管的灯樱之后，便积极栽培她成为〈引路人〉五格。
 
     不过，已经相处一年了，吉平却从未见她笑过。
 
     灯樱的浏海很长，遮住了半边脸。
 
     其实她长得颇为标致，但平时总是低着头，所以看过她的全貌的只有吉平一个。
 
     灯樱现在规规矩矩地坐在吉平身旁，放在她膝盖上的是某种工具——老虎钳。
 
     她紧紧握着化身，垂头不起。
 
     五个最高级魔法师正在等待他们的领袖，龙泉寺和马。
 
     等待他苏醒过来——
 
     此时，挂在吉平身后柱子上的木制摆锤钟响了。
 
     声音低沉响亮，当——当——当——当——
 
     响了七声以后，摆锤钟便停止作响，只留下余音绕梁。
 
     吉平仍旧凝视着和马的睡脸，并未移开视线；见和马的嘴唇缓缓张开，吉平忍不住往前倾。
 
     「和马！」
 
     吉平叫道，对侧的瓦尔蕾特则回以怒吼，制止他出声。
 
     「闭嘴，吉平！」
 
     「和马！！」
 
     但吉平又呼唤了少年一次。
 
     龙泉寺和马的眼皮动了一动，微微张开的嘴唇吐出了气息。
 
     他的脸色开始红润，脖子的角度也有了些微的改变。
 
     下一瞬间，和马的眼睛大大地睁开；他察觉望着自己的吉平，皱起眉头来。
 
     他转过头，仰望坐在另一侧的瓦尔蕾特。
 
     和马说道：
 
     「每次醒来看到的都是吉平，为什么？」
 
     瓦尔蕾特微微一笑。
 
     然而，见她笑中带泪，泪水从眼眶扑簌簌地落下，和马吃了一惊，连忙起身。
 
     「呃……」
 
     吉平耸了耸肩，对困惑的和马说道：
 
     「啊，没关系，别理她。别说这个了，和马，你睡了很久，现在可是处于浦岛太郎状态喔！」
 
     「我知道，因为你老了很多。」
 
     和马点了点头。
 
     「谢谢你刚起床就立刻挖苦找。」
 
     吉平一脸不悦地回嘴。
 
     「有几张生面孔。」
 
     和马一面环顾周围，一面说道；瓦尔蕾特身旁的龙胆垂下头来。
 
     「和马先生，好久不见了。」
 
     「…………」
 
     和马沉默不语，吉平从旁提点：
 
     「你忘了？还是因为他变老了，认不出来？他是龙胆啊！龙胆章。」
 
     「……咦？龙胆？」
 
     和马瞪大眼睛，打量着龙胆。
 
     「哦，这么一提，没错。」
 
     和马似乎想起来了，点了点头；吉平又介绍剩下两个人。
 
     「对面的年轻人是蛭前唯雪，我身边的是山鼠灯樱。哎，你慢慢就会认识了。」
 
     「…………」
 
     和马发现五格全到齐了，也明白这代表着什么意义。
 
     战争尚未结束。
 
     「我睡了多久？」
 
     面对和马理所当然的问题，吉平贼贼一笑。
 
     「差不多十七年。」
 
     「…………这样啊……」
 
     和马陷入沉思，闭上了嘴巴。
 
     沉默约三十秒之后，少年问道：
 
     「〈巫师气息〉还在吗？」
 
     吉平、瓦尔蕾特和龙胆大大地点了点头。
 
     和马不悦地皱起眉头来，吉平将盘起的腿松开，当场跪下。
 
     鹫津吉平垂下头，感受着和马的冷酷视线，用硬邦邦的语气说道：
 
     「在您醒来的此刻，第二次魔法大战开幕了。」
 
     和马聆听着吉平的声音。
 
     「制裁〈巫师气息〉的时刻到来了。让被他们凌虐残杀的亡灵之声响彻云霄吧！」
 
     终于得以说出这段话语，令吉平高兴得浑身发抖。
 
     「请下第一个命令吧！皇子殿下。我们随时可以出阵。」
 
     和马眯起眼睛，见了他看似冷酷的眼神，瓦尔蕾特忍不住暗吞口水。
 
     龙泉寺和马的话语之中没有丝毫动摇。
 
     「做你们该做的事。既然〈巫师气息〉仍然存在，该怎么做，应该用不着我说吧！」
 
     他说道。
 
     仔细一看，不只古平，连瓦尔蕾特、龙胆章、唯雪和灯樱也都跪地俯首。
 
     他们全心全意地拜领这道命令。
 
     六月十五日，上午七点。
 
     〈引路人〉首领龙泉寺和马苏醒了。
 
     ☆☆☆
 
     六月十六日。
 
     昴魔法学院原本是崩坏世界的东京之中唯一保持安稳的地方，但这天却成了学生们最后的上学日。
 
     上午八点四十分。
 
     在操场集合的学生们聆听着四条学院长的话语。
 
     〈引路人〉的龙泉寺和马已然苏醒的消息不只震撼了学生，也震撼了所有教师；学院被恐惧包围了。
 
     四条学院长认为崩坏世界中已经没有安全的场所，指示学生们回家待命；所有学生都被要求立即返家。
 
     有些学生打算前往自己所属的联盟总部或分部，但大多学生都认为回现存世界较为安全，因此朝会之后立刻回到宿舍打包行李，准备回家。
 
     而学院长在说明回到现存世界期间的注意事项时，又提起了一件重大的消息。
 
     〈巫师气息〉的最高级魔法师怀斯曼被〈引路人〉五格杀害，因此加诸于现存世界的魔法师守则消失了。
 
     怀斯曼曾对现存世界施展了一种叫做「恩赐」的魔法。
 
     「恩赐」的作用是，如果在现存世界中使用攻击魔法攻击魔法师，使用者的魔力便会被完全夺走，变回普通的人类；正因为有「恩赐」，才能约束双方阵营的人马不使用魔法。
 
     然而，现在没了「恩赐」，〈引路人〉或许会肆无忌惮地在现存世界中使用魔法，攻击联盟的学生。
 
     学院长提醒所有学生必须多加小心，别因为身处于现存世界便放松戒心。
 
     事实上，学院已经陷入停课状态；武只得回宿舍收拾行李，和月光一起前往镜子走廊。
 
     平时冷冷清清的走廊上挤满了学生。
 
     大家都一样满脸不安。
 
     武发现胡桃和六在前方不远处，便和月光一起走上前去。
 
     「武，该怎么办？」
 
     武一靠近，胡桃便立刻询问。
 
     「你问我，我问谁？」
 
     武也处于困惑之中，拿不出定见。
 
     然而，月光似乎早已做了决定，说道：
 
     「武，胡桃，你们都会回家吧？」
 
     胡桃叹了口气，无奈地点了点头。
 
     「也只能这么做了。」
 
     关于学校停课这件事，学院会找个冠冕堂皇的理由搪塞，并用魔法让家长接受。
 
     家长应该不会质疑，但武却充满不安。
 
     知道母亲过去其实是魔法师，也成了他的心理负担。
 
     武望着胡桃身旁的六，只见她的肩膀上挂着一个大大的运动包。
 
     「六，你要怎么办？」
 
     武询问，六说道：
 
     「我？我应该会和哥一起去〈巫师气息〉总部。」
 
     「哦，这样啊……」
 
     六和十没有家。
 
     他们的父母早已过世，一直以来，都是住在学院的宿舍里。
 
     现在宿舍待不得了，他们只能到〈巫师气息〉总部去。
 
     正当武陷入思索之时，六灵光一闪，说道：
 
     「呃，武，你要不要跟我一起去？」
 
     「咦！？」
 
     武惊讶地抬起头来，只见六目不转睛地凝视着自己。
 
     看来她是认真的。
 
     胡桃依序望向武和六，嘟起紧闭的嘴巴。
 
     然而，她没有说半句话。
 
     出声的是月光。
 
     「武，别去啦！〈巫师气息〉总部一定很危险。」
 
     月光皱起鼻子瞪着六，这是他不高兴时常露出的表情。
 
     过去月光从没用这种表情看过六。
 
     打从四月起，月光都和六一起晨练，他们就像社团活动的学姊弟一样，相处得相当融洽。
 
     犹豫了数秒后，武对月光说道：
 
     「可是，月光……〈引路人〉已经知道我们家在哪里了。」
 
     那是武刚成为魔法师时的事。
 
     武救了被狼神等人追杀的六，却被他们追踪到家里来；结果，他们展开突袭，胡桃就是在那时变成魔法师的。
 
     没人能保证〈引路人〉不会再度找上门来攻击武、月光和胡桃。
 
     然而，月光却一脸不悦地否定了这句话。
 
     「我觉得家里一定比〈巫师气息〉安全。」
 
     四人交谈期间，其他学生陆续穿过镜子，回到现存世界。
 
     同班的伊田应该也已经和妹妹二叶一同回到他们居住的公寓了。
 
     武有点羡慕伊田。
 
     伊田的家并未被〈引路人〉发现，而且从前施展的结界魔法应该仍有效用，不会被其他魔法师轻易发现。
 
     武举棋不定，此时，几个学生穿着同一款式的红色大衣前来。
 
     ——那是绣着〈赤龙〉红色巨龙纹章的大衣。
 
     正当武如此暗想时，其中一人靠近了。
 
     「嗨，七濑。」
 
     那人举起手，走了过来。
 
     「犀川学长。」
 
     武回以视线，犀川露出了果不其然的笑容。
 
     「你果然还拿不定主意啊？」
 
     他依序环视武、胡桃、月光与六。
 
     光凭六的服装，他就知道六是隶属于〈巫师气息〉。
 
     因为六穿着〈巫师气息〉的军服。
 
     犀川说道：
 
     「你先到〈赤龙〉来吧！那里比你知道的任何地方都安全。和那个女生，还有……」
 
     见犀川似乎不认识月光，武加以介绍。
 
     「他是我弟弟月光。」
 
     「这样啊！你们两个也可以一起来。」
 
     犀川发现同伴在不远处的镜子前等候，便挥了挥手，示意他们先走。
 
     武看着胡桃和月光。
 
     两人都一脸困惑。
 
     「是啊，应该比家里安全。」
 
     武这么说服自己，缓缓地点了点头；见状，胡桃也立刻抓住武的衣袖，表示同意。
 
     「你要去的话，我也一起去。」
 
     「你们两个都要去的话，我也要去。」
 
     月光也跟着回答。
 
     唯独六嘟起嘴巴，小声咕哝。
 
     六凝视着武，似乎想说什么。
 
     但是她终究没开口。
 
     六早已下定决心要保护武，所以她其实很想挽留武。
 
     但是武已经决定前往〈赤龙〉，现在再说什么也没用。
 
     犀川得知三人都要来，眉开眼笑，竖起拇指说道：
 
     「了解！」
 
     武和六道别后，决定先跟着犀川洋平到〈赤龙〉总部避难。
 
     然而，当武穿过镜子时，突然又想起梦境内容。
 
     绝不会落空的预知梦「恶梦」呈现的梦境。
 
     红色巨龙侵袭学院——这件可怕的事尚未发生。
 
     〈赤龙〉的纹章是红色巨龙，让武留下了一抹不安。
 
     而〈赤龙〉正应验了他的不安，是个极为危险的场所。
 
     ☆☆☆
 
     上个世纪末期发生的魔法大战，魔法师们称之为第一次魔法大战。
 
     或许打从那时候起，就已经注定了这件事的发生。
 
     六月十五日。
 
     第二次魔法大战开战。
 
     当天，〈引路人〉袭击了国际魔法士协会。
 
     C7发表声明，从今以后，崩坏世界的东京将会展开规模前所未见的激战。
 
     所有魔法师不论地位高低，都将被卷入大战之中。
 
     武前往的〈赤龙〉总部在几天后挤满了避难人潮。
 
     因此，总部决定将部分避难者分散到其他避难所，武也配合这个方针，和胡桃、月光一起迁移。
 
     现存世界中，许多避难所部是在联盟的支援之下建造的，不能战斗的魔法师们远离战争，聚集到避难所来，以躲避〈引路人〉。
 
     而在这段日子中，武又开始天天为「恶梦」的梦魇所苦。
 
     预知梦比初次梦见时变得更加详细，也更加鲜明。
 
     红色的巨龙果然是坐镇〈赤龙〉总部正门前的那只龙，武很想知道它为何袭击学院。
 
     而胡桃哭喊的梦境也变得越来越清晰了。
 
     母亲阳子和月光出现的梦境，也让武感到不安。
 
     然而，困扰武的恶梦却没有提示任何明确的答案。
 
     如何解读，全交给作梦者决定。
 
     因此，为了找寻线索，武必须继续作梦：连夜夜现身的永远也开始担心起武来了。
 
     「武……你今天真的还要作预知梦？」
 
     日期变换之际，饭店的双人房中，有着武、永远和已絰进入梦乡的月光。
 
     这里是〈赤龙〉设置的避难所之一，位于现存世界的日本兵库县深山中。
 
     由于被施了结界屏障魔法，一般人从外观看，什么也看不见：其实这里盖了栋老旧的饭店。
 
     〈赤龙〉买下这里，当作避难所。
 
     武小声回答永远，以免吵醒睡在隔壁床上的月光。
 
     「嗯，我想知道更多细节。」
 
     凭藉武的魔力化为人形的永远一脸不安地垂下眉毛，低头说道：
 
     「昨晚和前晚，你叫我出来时也是这么说的。」
 
     武的紫色魔力犹如热气一般，从永远的全身散发出来。
 
     「这样会对你的身体造成很大的负担。我看得出来，魔力的恢复速度没跟上消耗速度。武，我不建议你作梦，今天你还是——」
 
     此时，武抓住永远的肩膀。
 
     「拜托你，永远。这是我唯一能做的事了。」
 
     永远那双五彩缤纷的眼眸目不转睛地回望着武，又叹了口小小的气。
 
     她透过魔力，感受到武的不安。
 
     「好吧！不过，请你答应我，明天不叫我出来，让身体好好休息。」
 
     「……好，我答应你。」
 
     武点了点头。
 
     永远将武压倒在床上，并跨坐在他的身体上。
 
     「闭上眼睛，放松力量。」
 
     武依言照办。
 
     永远抬头仰望天花板，放在武胸口上的掌心开始大量吸取魔力。
 
     同时，武的意识进入了睡眠状态。
 
     今晚，两人又一起踏入可怕的恶梦之中。
 
     隔天早上。
 
     除了永远以外，还有人担心武。
 
     「武，你没事吧？你的脸色又变差了。」
 
     武一走进室内，手上拿着几册绘本的胡桃便皱起眉头。
 
     「没事，只是睡眠不足而已。」
 
     武笑着回答。
 
     「你之前也是这么说，结果昏倒了。你可别太操劳了。」
 
     「我知道。」
 
     两人交谈时，室内约有十个孩子，有的坐着，有的在玩你追我跑。
 
     一楼的宴会厅用魔法改装成小孩的游戏室，在这里照顾小孩成了武等人每天的工作。
 
     除此之外，他们还包办了煮饭、打扫、洗衣服等各种杂务。
 
     「过了一个礼拜，孩子们越来越没精神了。」
 
     胡桃望着坐在地上发呆的三岁小男孩说道。
 
     「嗯……」
 
     武也叹了口气，点了点头。
 
     来到这个饭店避难，虽然没发生任何危险的事，但多数孩童都和父母分隔两地，渐渐失去了朝气。
 
     有的父母去了崩坏世界，有的父母则是在总部工作。
 
     武正想陪小孩说说话，此时，走廊上突然传来一阵跑步声，回头一看，月光抱着一个婴儿，神色相当慌张。
 
     「武，原来你在这里！快和我换班，婴儿室里乱成一团！」
 
     「好。」
 
     武忍不住笑了，月光一脸不悦，把手上还不满一岁的婴儿塞给武。
 
     「喂、喂……」
 
     「麻烦你替他换&middot;尿&middot;布。」
 
     的确，有股气味隐约传来。
 
     「好。」
 
     武一面苦笑，一面回答；月光大大地唉～～～了一声，说道：
 
     「我去房间休息一下。」
 
     说着，他便立刻走向走廊。
 
     武身后的胡桃正在和无精打采的小女孩说诂。
 
     「要不要和大姊姊一起看故事书？」
 
     「……嗯。」
 
     独自玩着娃娃的六岁小女孩爬到胡桃的膝盖上，乖乖地坐了下来。
 
     胡桃又招手呼唤了几个小孩之后，才打开绘本。
 
     见状，武忍不住说道：
 
     「五十岛。」
 
     「什么事？」
 
     被小孩包围的胡桃诧异地回过头来。
 
     「你也别太操劳了。」
 
     闻书，胡桃错愕地睁大眼睛，随即又害羞地转过头去。
 
     「我、我知道啦！轮不到你这个睡眠不足的人来提醒。别说这个了，你快去换尿布！很臭耶！」
 
     「是、是。」
 
     武耸了耸肩，走出游戏室，步向哭声大作的房间。
 
     ☆☆☆
 
     数小时后，武经过游戏室前，看见胡桃仍在房里。
 
     孩子们并排在小小的被窝中午睡。
 
     除了胡桃以外，还有两个女性帮忙照顾小孩。
 
     武小声呼唤胡桃，招了招手。
 
     胡桃从睡着的小男孩身边起身，走到门口来。
 
     「辛苦了。」
 
     武说道，胡桃也回以同样的话语。
 
     「嗯，你也辛苦了。」
 
     「月光呢？」
 
     武以为他在这里，便如此询问；胡桃歪了歪头。
 
     「不知道耶！后来就没看到他了。是不是去餐厅帮忙了？」
 
     「是吗？」
 
     月光说他去休息一下，但是和他交接以后，已经过了三个多小时。
 
     ——他该不会跑到其他地方摸鱼吧？
 
     疲惫至极的武皱起眉头，胡桃突然拍了拍手，说道：
 
     「啊，对了，武。」
 
     「唔？」
 
     武抬起头来。
 
     「我突然想到，这些孩子来这里时，除了换洗衣物，几乎什么都没带。」
 
     「嗯，对啊！」
 
     武看着在房里睡觉的孩子们。
 
     家长送他们来这里时，绝大多数的孩子都只拎着一个包包而已。
 
     「所以有带玩具来的孩子很少。」
 
     胡桃叹了口气，继续说道：
 
     「如果有事可做，或许他们就不会那么郁闷了；所以我想去学院的初等科替他们拿玩具。」
 
     「……去学校！？」
 
     听了胡桃的话语，武忍不住大声说道。
 
     房里的两个女性回过头来，把食指放在嘴边，瞪了武一眼。
 
     要是把好不容易睡着的孩子们吵醒，可就糟了。
 
     武也连忙用手捣住自己的嘴巴。
 
     见武如此惊讶，胡桃瞪大眼睛反问：
 
     「对、对啊……不行吗？」
 
     「…………」
 
     武依然捣着嘴，皱起眉头来。
 
     他不希望胡桃去学校。
 
     「恶梦」中看见的情景闪过脑海。
 
     ——学校被龙袭击的梦和五十岛被某人攻击的梦是不是同一时期发生的事，我不知道。
 
     ——不过，我觉得现在去学校不太妥当。
 
     现在整个崩坏世界或许都不安全。
 
     既然学院是位于崩坏世界之中，胡桃前去，太危险了。
 
     「我去拿好了。」
 
     武说道。胡桃似乎误会了他的意思，笑咪咪地点了点头：
 
     「好啊！那我们两个一起去，搬一堆玩具回来。」
 
     武摇了摇头。
 
     「不，我一个人去……」
 
     胡桃仰望着武，不可思议地问道：
 
     「咦？为什么？」
 
     「……这种小事不需要两个人去做吧！」
 
     武一面微笑，一面说道；胡桃露出诧异的表情。
 
     「武，你好像怪怪的耶！」
 
     虽然武面露笑容，但胡桃看得出他的笑容是否发自内心。
 
     胡桃把手盘在胸前，直瞪着武。
 
     无可奈何之下，武只好说实话。
 
     「我有不祥的预感，所以我一个人去就好……」
 
     武说到后来，声音越变越小。
 
     胡桃立刻反驳：
 
     「真是的！那我更该一起去啊！」
 
     武再度摇头，这回用说服语气清楚地说道：
 
     「五十岛，我不是在开玩笑。我真的梦见了。」
 
     「…………」
 
     胡桃睁大眼睛，闭上嘴巴，随即又再度抬头望着武，露出苦笑。
 
     「武，你觉得我听了这番话，可能让你一个人去吗？」
 
     这回轮到武惊讶了。
 
     武已经说明可能有危险，但胡桃却认为这样更该一起去。
 
     「没问题啦！快去快回就好了。」
 
     胡桃一脸开朗地说道，武只能投降。
 
     事不宜迟，武便向同在避难所里照顾小孩的人告假，走向饭店大厅里充当出入口的巨大镜子。
 
     月光正好走出自己的房间下楼，遇见了武和胡桃—田于人手不足，武向他说明原委，请他帮忙照顾小孩。
 
     「我知道了，好。」
 
     一直在房里睡觉的月光似乎已经恢复元气，一口便答应了。
 
     「你们要多小心。」
 
     他对着穿越镜子的两人挥手，目送他们离去。
 
     睽违了一星期，武和胡桃又回到了崩坏世界的昴魔法学院。
 
     武和胡桃离开避难所后，月光拿出手机，打了一通电话。
 
     本来是打算放过这个避难所的，既然他们两个离开了，和其他避难所一样处理掉，应该无妨。
 
     电话打通不到十分钟，〈引路人〉的众魔法师便穿过镜子，涌现于饭店大厅之中；惨叫声随即响彻整个饭店。
 
     不过，这个状况也只持续了几分钟而已。
 
     回到大厅的每个魔法师手上都抱着小孩。
 
     懂得魔法的小孩有许多用途。
 
     可以窜改他们的记忆，让他们变成己方的棋子—也可以拿他们当人质，与父母交易。
 
     月光看见了化们衣服上的血迹。
 
     除了小孩以外，不留活口。
 
     〈引路人〉的众魔法师穿越镜子离开之后，饭店里只剩下惨剧的痕迹。
 
     月光没有回头，默默无语地步入镜中。
 
     ☆☆☆
 
     此时，毫不知情的武和胡桃正位于昴魔法学院的镜子走廊上，目瞪口呆。
 
     包含〈巫师气息〉的魔法师在内，学院里挤满了C7的魔法师。
 
     崩坏世界之中，能使用镜子移动的场所不多。
 
     因为绝大多数都被双方阵营的魔法师破坏了。
 
     因此，学院成了军事要地，也成了他们的堡垒之一。
 
     穿越镜子之后，见了眼前的光景，胡桃茫然地说道：
 
     「这是怎么回事啊……」
 
     镜子走廊上到处都是穿着各式联盟军服的魔法师。
 
     有人离开，有人进来，每个人都行色匆匆。
 
     只有武和胡桃停在原地，茫然又惊讶地看着周围。
 
     「学校变成联盟的前线基地了。」
 
     武突然有种被丢进战场的感觉，胸口一阵苦闷。
 
     「……武…………」
 
     身旁的胡桃也一样，脸上略带畏怯，喃喃地呼唤武的名字。
 
     「五十岛，快走。」
 
     武清楚地感应到必须尽早离开此地。
 
     「走这边。」
 
     说着，他抓住胡桃的手。
 
     武拉着胡桃，带着可怕的表情冲过快步行走的魔法师之间。
 
     立刻前往初等科，将玩具塞进带来的大包包中，再立刻回去。
 
     武和胡桃奔跑于走廊上，满脑子想的都是这件事。
 
     武和胡桃是头一次进入初等科校舍，走进教室之后，便窥探抽屉和后方的铁柜，开始收集玩具。
 
     「我们可以擅自借用水彩吗？」
 
     胡桃拿起个人置物柜中的水彩盒问道。
 
     武已经顾不得三七二十一了，拿起东西就塞进包包中。
 
     「随便啦！动作快一点。」
 
     武焦急地说道，胡桃连忙把水彩塞进她带来的背包里。
 
     武有种不祥的预感，恨不得立刻离开这里。
 
     为了以防万一，两人都带着化身。
 
     而且聚集左这里的魔法师都是C7的人。
 
     ——怎么可能有危险？
 
     正当武试着这么想时——
 
     武的全身感应到了危险，汗毛倒竖。
 
     「直觉回避（洞察机先）」瞬间发动，武的眼睛化为紫色。
 
     随后，随着一道轰然巨响，两人所在的初等科校舍一阵天摇地动。
 
     「五十岛！！」
 
     武站在教室后方的铁柜前。
 
     胡桃则是在反方向的教室前方，讲台后头的教师用橱柜附近。
 
     「呀啊啊啊啊啊啊！！」
 
     整个教室的玻璃都往内侧碎裂，位于正下方的胡桃蹲了下来。
 
     「『弹打』!」
 
     武尽可能地用魔法将撒向胡桃的玻璃碎片吹开。
 
     然而，墙壁却出现龟裂，眼看着就要往内侧崩塌。
 
     「『飘浮』!」
 
     武用浮游魔法一口气飞到胡桃身边，用双臂抱起她的腰部。
 
     「五十岛，站起来！」
 
     胡桃蹲在地上，脸抵着膝盖，在武的拉扯之下才站了起来。
 
     「武、武……」
 
     藉由「直觉回避」，武大约可以预测出哪些地方会崩塌；但是就武的感觉，整个校舍崩塌只是时间的问题。
 
     武抓住胡桃的手，跑到走廊上。
 
     然而，走廊上也是一片惨状。
 
     「走、走廊……」
 
     左右两边的通道都被崩塌的墙壁和天花板堵住了。
 
     武拔出腰间的长剑，对一脸绝望的胡桃说道：
 
     「五十岛，魔法！」
 
     「啊，对喔！」
 
     胡桃也从口袋中拿出化身护唇膏。
 
     「「『飘浮』!」」
 
     两人同时使用浮游魔法，飞向窗户，准备逃离校舍。
 
     这里是一楼，不必飞得多高。
 
     只要足以跨越走廊的窗户即可。
 
     此时，武和胡桃目睹了不敢置信的一幕。
 
     「你看外面！」
 
     先发现的胡桃指着外头。
 
     武也跟着望去。
 
     直到此时，武一直刻意不去想那件事。
 
     他以为这里是学校，即使周围是交战中的崩坏世界，也不至于发生预知梦中那么危险的事。
 
     然而，当他抬头仰望，在视线的前方，他目睹了绝封无法改变的未来。
 
     「……红色的…………龙！！」
 
     保护学院的重重结界屏障之外，浮现了一个暗红色物体。
 
     武绝不会看错。
 
     它拍打着巨大的翅膀，停留在上空。
 
     眼看着就要破坏结界，闯入内部。
 
     「那不是〈赤龙〉总部的那只龙吗？」
 
     胡桃惊愕地说道，但武没听见。
 
     他想起自己曾经反覆看过这幅光景。
 
     ——被红色巨龙破坏殆尽的校舍。
 
     ——在烈火中四处逃窜的人们。
 
     ——飞舞交错的魔法粒子转变为人们的叫喊声。
 
     全都是「恶梦」中见到的光景。
 
     武用力握紧手上的薄暮。
 
     「梦境……果然成真了……」
 
     「武！？」
 
     若是如此，那只红色巨龙不久后就会进入结界之中。
 
     而校舍和魔法师们将会陷入火海。
 
     ——如果梦境成真，就会变成这样……
 
     胡桃用带着恐惧色彩的眼神看着一脸茫然的武。
 
     武只是仰望着红色巨龙，一动也不动。
 
     胡桃用浮游魔法飞到武的身边，抓起他的手臂，再度呼唤他的名字。
 
     「欸，武……」
 
     武回过神来，回望胡桃。
 
     两人先降落到地面上。
 
     胡桃的手依然抓着武的手臂，指尖不断发抖。
 
     武很想揍自己的脸颊一拳。
 
     如果继续发呆，不但会危及自己，也会危及胡桃。
 
     武环顾四周。
 
     到处都是魔法师的叫嚷声。
 
     剧烈的爆炸声及破坏声不时响起。
 
     显然是开打了。
 
     ——得快点逃离这里……
 
     武重新握住胡桃发抖的手。
 
     「五十岛，千万别放手喔！」
 
     「嗯、嗯……」
 
     胡桃点头，武指示她再一次使用浮游魔法。
 
     「「『飘浮』!」」
 
     他们同时扶起，武拉着她，飞向宿舍前的另一栋校舍。
 
     「走！从镜子走廊回去。」
 
     「好。」
 
     武维持浮游魔法和「直觉回避」的发动状态，前往该地。
 
     真相大白之地—— 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 第四章 最后之吻 LAST KISS

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     武与胡桃逃离崩塌校舍时，学院内各处也开战了。
 
     那是从内侧展开的攻击。
 
     成为C7据点的学院以〈巫师气息〉为首，每个主要联盟都设立了作战总部，四处都是魔法师。
 
     其中，穿着同样服装的人在同样的时刻、不同的场所突然开始杀害身旁的魔法师及室内的伙伴。
 
     这些人都披着红色大衣。
 
     背后的金缘赤龙牢牢地烙印于临死前的魔法师眼底，他们怀抱着疑惑与遭人背叛的失落感，一个接一个地断了气。
 
     学院长室中，四条桃花正和同属〈巫师气息〉的魔法师们为下午的C7集会进行准备，而她立刻发现了变异。
 
     覆盖这个学院的巨大结界屏障，是学院长独力设下的。
 
     不过，这个结界只能阻止外界的侵入者闯入内部，没有其他效用，所以耗费的魔力并不大。
 
     听到校舍崩塌的声音时，学院长知道自己的结界并无任何缺口。
 
     换句说话，她立刻发现这是从内侧展开的攻击。
 
     早在窗外出现〈赤龙〉的幻兽魔法生物——红色巨龙之前，她便已经过上敌人了。
 
     「敌人来袭！」
 
     随着突如其来的轰隆巨响和地鸣声，某个〈巫师气息〉的魔法师仰望外头，大声叫道。
 
     随后，玻璃窗碎裂了。
 
     学院长看见有魔法师使用浮游魔法飞来。
 
     「四条桃花，总算找到你了！」
 
     继第一个男人之后，后头又有另一个男人，接着是一个女魔法师进入。
 
     三人都是二十出头，从浮游魔法的圆滑动作，可以看出他们是使用魔法的老手。
 
     「『干劲』。」
 
     学院长冷静地说道，用防御魔法覆盖自己的身体。
 
     「「「『干劲』!」」」
 
     在场的三个〈巫师气息〉魔法师也如法炮制。
 
     见了降落在室内的三个魔法师，学院长微微皱起眉头。
 
     三个人都穿着红色大衣。
 
     是绣有〈赤龙〉红色巨龙纹章的红色大衣。
 
     学院长的思路在瞬间切换了。
 
     疑问不必急于在此时解答。
 
     现在该做的事，是击毙眼前的敌人。
 
     「你的项上人头就由我们小队接收了！」
 
     最先进入房里的男人说道。
 
     「柴，欲速则不达。」
 
     女魔法师从旁提醒。
 
     「「「『解除』！」」」
 
     数公尺前，三个〈赤龙〉魔法师一起拿起化身，进入备战状态。
 
     学院长身后的〈巫师气息〉三人走上前来。
 
     三人也和他们一样，解除了化身的魔力限制。
 
     「「「『解除』。」」」
 
     其中一人回头，对学院长说道：
 
     「学院长，这里交给我们，请您先走。」
 
     学院长虽然信任他们，还是摇头拒绝了他的掩护提议。
 
     「我很感谢你的好意，但是我办不到。」
 
     她断然说道，指着头顶上。
 
     「整个学院的结界都是我设下的，不能逃得太远；东躲西藏也不合我的性子。」
 
     接着，学院长缓缓地取出插在胸袋中的铅笔，拿到娇小的身躯旁，进入备战状态。
 
     「『解除』。」
 
     铅笔化为巨大的圆规型短枪。
 
     「看前面，敌人要出招了。」
 
     学院长说这句话，和眼前的魔法师念咒几乎是在同一时间。
 
     「『兽化』!」
 
     念咒的男人改变了模样。
 
     他的全身长出黄色与黑色刚毛，四肢着地，转眼间整个身体都膨胀起来，变身为三米长的老虎。
 
     「那我们也出招吧！」
 
     〈巫师气息〉的魔法师也发动了魔法。
 
     「『兽化』!」
 
     「『炫狼』!」
 
     男女两人同声念起兽化魔法咒语，只见其中一人变为巨大的灰熊，另一人则变为灰狼。
 
     兽化魔法是最多魔法师使用的能力。
 
     系统魔法中，生物魔法能力者原本数量就最多，而其中六成都会使用兽化魔法。
 
     三头猛兽对峙，一面怒目相视，一面窥探对手的下一步行动。
 
     此时，〈赤龙〉阵营的魔法师摸了摸自己伙伴变成的老虎。
 
     「就算用的一样是兽化魔法，我们可是有能够加以强化的魔法师。」
 
     她将手上的一片口香糖放入口中。
 
     接着，她一面念咒，一面咀嚼口香糖。
 
     「『伊甸园中的百亿花朵绽放。』」
 
     她的嘴唇因为鲜红色的魔力粒子而闪闪发光。
 
     「『散布！』」
 
     她张开嘴，鲜艳的粒子大量喷出。
 
     「『木天蓼内酯！』」
 
     粒子全洒向身旁的老虎。
 
     「唔……唔啊啊啊啊啊啊……」
 
     老虎抖动巨大的身体，突然睁大眼睛咆哮。
 
     「吼！！」
 
     张得大开的眼睛焦点似乎偏移了，看起来相当诡异。
 
     学院长露出厌恶之色，喃喃说道：
 
     「居然消除兽化伙伴的意识，促使它狂暴化，实在令人不敢恭维。」
 
     在她说话时，老虎用尾巴猛烈敲打地板，嘴巴淌着口水，不断低吼。
 
     对阵的灰熊用后脚站了起来，回以低吼。
 
     灰狼也垂下了头，全身毛发倒竖。
 
     未兽化的〈巫师气息〉男魔法师拿出手枪来，说道：
 
     「要强化，我们也会！」
 
     他举起手枪，两头猛兽大吼，像是在催促他动作快一点。
 
     「上吧，两位！」
 
     带有男人魔力粒子的枪口闪耀着金色光芒。
 
     「『跃动！』」
 
     他朝着灰熊与灰狼射出子弹。
 
     「『极限冲刺！』」
 
     瞬间，两头猛兽的身体因他的魔力粒子而发光，只见它们高速移动起来，留下了一道带状轨迹。
 
     男人的神速魔法「极限冲刺」能够让生物以近乎极限的速度移动。
 
     这个魔法不只能活化肌电讯号，还能将目视、大脑下令至肌肉执行之间所耗费的时间减少至近乎于零。
 
     非但如此，凭藉着神速魔法独有的高速震动引发力，还可以让被施法者的速度脱离周遭。
 
     这等于是加快时间。
 
     两头猛兽以快得能在海上奔跑的速度冲过室内，往墙上一蹬，袭向敌方老虎。
 
     异常亢奋、眼布血丝的老虎被两头猛兽同时从两侧咬住，但它似乎丝毫不觉得痛，用力甩开它们。
 
     灰熊和灰狼被甩向两侧，随即重整阵脚，再度绕着老虎高速奔跑。
 
     「好快！」
 
     「喂……！」
 
     〈赤龙〉的两个魔法师试图用视线追踪两头猛兽的动作，想当然耳，他们办不到。
 
     他们立刻将视线从猛兽相争之上移开，〈赤龙〉的男魔法师转向剩下的敌人——学院长。
 
     其他魔法师不是变成猛兽，就是正在灌注魔力强化猛兽。
 
     「喂，那边就交给你了，我来把真正的目标收拾掉。」
 
     男人一面脱下〈赤龙〉的红色大衣，一面说道；闻言，学院长握好手上的短枪。
 
     「是吗？那我就来陪你玩吧！」
 
     她将短枪拿到前方，使其浮游，并用自动操作来控制。
 
     「『彩绘钻石』！」
 
     学院长面前出现了厚厚的八角形透明盾牌。
 
     「盾啊？不过，这种玩意在我的魔法面前，应该派不上用场。」
 
     男人笑着扬起左手。
 
     「『我的头顶是分水岭，淹没万物，直至彼方。』」
 
     随着咒语，男人食指上的银色戒指发出了淡水蓝色光芒。
 
     「『放流一切！』」
 
     瞬间，学院长知道有什么即将袭来。
 
     「『倒转尽头！』」
 
     男人上空的天花板冒出了白色雾气，瞬间化为巨大的水层。
 
     充斥整个天花板的水原本浮在空中，但男人的左手一往前方倾斜，水便如河流一般，流向学院长等人。
 
     「倒转尽头」是能够从空气中大量造水的破坏魔法，是种非常稀有的能力。
 
     仔细一看，变身为老虎的〈赤龙〉魔法师早已化成乌鸦，飞向空中。
 
     因为他知道伙伴的能力。
 
     「唔啊！！」
 
     「咳咳！」
 
     〈巫师气息〉的两头猛兽被水吞没，接着，水又冲向发动「极限冲刺」的魔法师。
 
     「学院长！！」
 
     他大叫时，学院长已经用浮游魔法浮上空中，举起短枪了。
 
     「不要紧。」
 
     她将圆规型短枪高举头顶，一面挥落，一面发动魔法。
 
     「『黑暗切割』!」
 
     漆黑的魔力粒子从短枪枪头喷出，将空间斩为两半。
 
     涌来的水流也从中一分为二。
 
     所有的水都被吸入突然出现的黑暗裂缝之中。
 
     「电影里也有这个。」
 
     施展「倒转尽头」的男人用难以言喻的表情喃喃说道，他的女同伴回答：
 
     「你是在说摩西分海吧？别赞叹了，快点把她收拾掉。」
 
     「我知道。」
 
     男魔法师耸了耸肩。
 
     然而，下一秒钟。
 
     「先解决一个了。」
 
     孪院长淡然说道，使用操控气味的魔法「花朵香水」强化战友的女魔法师睁大眼睛，杵在原地。
 
     「啊？」
 
     〈赤龙〉的男魔法师一头雾水地反问。
 
     然而，当近在三公尺旁的女魔法师软倒下来之后，他的表情便因为恐惧而抽搐了。
 
     「……呜呜！」
 
     有两把短剑深深地没入女魔法师的背部，直至剑柄。
 
     想当然耳，是插入左胸的心脏部位。
 
     女人呻吟一声，倒地身亡。
 
     「这家伙……！」
 
     男人愕然地回望着学院长。
 
     学院长能够不念咒语便发动自己的能力「漆黑之门」。
 
     虽然范围只有手掌大小，但要从背后杀人已经绰绰有余了。
 
     她在空间中开了个小洞，连接其他空间。
 
     换句话说，她是在自己身边——当然，是在敌人看不见之处——开了个小洞，连接到敌人背后，再开个小洞。
 
     接着，只要把短剑刺入洞中就结了。
 
     不过，这招在战斗中大多只能用一次。
 
     用过一次之后，对方就会提防。
 
     学院长的魔力粒子是黑色的，容易被对手看见。
 
     学院长立刻对同伴说道：
 
     「趁现在重整阵脚。」
 
     「是！」
 
     任何魔法都有限制。
 
     有的是时间，有的是效果范围；而神速魔法的限制以时间居多。
 
     「极限冲剌」也有时间限制，并不能让两头猛兽永久进行高速攻击。
 
     学院长看了敌方一眼，只见刚才变身为乌鸦的魔法师又变回老虎了。
 
     由于女魔法师已死，兴奋作用失效，老虎用带着明确意志的双眼瞪着他们。
 
     此时，破裂的玻璃窗外又出现了其他魔法师。
 
     「找到了！」
 
     他一面大叫，一面用浮游魔法进入室内。
 
     另一个人也随后入内。
 
     两个男人背后又来了个女魔法师，新来的三人降落在〈赤龙〉魔法师后方。
 
     新来的三人也是穿着红色大衣。
 
     换句话说，是〈赤龙〉的虎法师。
 
     学院长皱起眉头来。
 
     这下子敌人还有五个。
 
     我方有四人，算不上极居劣势，但是思及魔力残量，或许有点棘手。
 
     新来的〈赤龙〉魔法师之中，有两人长得一模一样。
 
     应该是双胞胎吧！
 
     三人看起来都未满二十，或许是学院的学生。
 
     不过，学院长不认得他们。
 
     如果是学生，双胞胎并不多见，她应该会记住。
 
     「抱歉，那是我们的猎物。」
 
     双胞胎之一对先到场的「倒转尽头」魔法师说道。
 
     「后来的还想硬抢？」
 
     男人回瞪了双胞胎一眼：就算不计较先来后到的问题，他也无法忍受晚辈对自己这样说话。
 
     然而，与双胞胎一同前来的女魔法师却无视于他们的争执，对学院长说道：
 
     「你好，四条学院长。」
 
     「…………」
 
     看起来比双胞胎大上三、四岁的女魔法师只凝视着学院长一个人。
 
     看来她的目标是自己错不了，但学院长并不认识她。
 
     「她好像不记得耶！」
 
     女人故作遗憾地对双胞胎说道。
 
     「我就知道。」
 
     「看了魔法她就会想起来了。」
 
     双胞胎魔法师接连说道，三人各自拿起化身念咒。
 
     「「「『解除』！」」
 
     三人之中，只有一个人的化身改变了模样；那是把异样的武器。
 
     女魔法师拿的是细剑，双胞胎之一右手腕上的手环发出光芒，最后一个人手上的文具——钉书机原本只有掌心大小，现在却变得极为巨大。
 
     「你最好觉悟。」
 
     「我们是为了你而组成的小组。」
 
     两人露出冷笑，分别如此说道。
 
     学院长眯起眼睛，对三个同伴下令。
 
     「全都退下。」
 
     「咦？」
 
     两头猛兽和男魔法师望着学院长。
 
     「退到我身后！！」
 
     见学院长的脸色变青，他们乖乖退下。
 
     学院长拿起短枪，发动魔法。
 
     「『漆黑之门』!」
 
     她再度在空间里制造了一扇门，打算先击毙一人再说；但〈赤龙〉的女魔法师一面嘲笑，一面举起细剑。
 
     「想让他们先逃也没用。我知道你能够在任何地方制造门，只要在你制造出来之前把你们全杀了就行。」
 
     女魔法师念起咒语来又快又犀利。
 
     「『从高空与地狱的恶魔接吻。』」
 
     她把剑往正下方挥落。
 
     「『低气压！』」
 
     剑尖在宝蓝色魔力粒子的点缀之下闪闪发亮。
 
     随后，学院长、两头猛兽和男魔法师都跪落地面。
 
     「……唔唔…………」
 
     「……啥…………！？」
 
     「这……是……」
 
     全身突然变重，同时，一阵剧烈的呕吐感和头痛袭来，学院长等人全都伏地不起。
 
     「别冲动啊，姊。」
 
     戴着手环的双胞胎少年劝戒女魔法师，抓住她的衣摆。
 
     「就算姊没出手，我也会出手。」
 
     听见连抱着钉书机的双胞胎都这么说，少年用另一只手抓住她的衣摆。
 
     「不行啦！冷静点。」
 
     戴着手环的少年在两人中央叹了口气。
 
     「抱歉，一看到那张脸，我的无名火就升上来了。」
 
     趴在地上的学院长抬起头来，望着被称为姊姊的女魔法师。
 
     ——这三个人是姊弟。
 
     ——这么说来……
 
     学院长发现有笔资料吻合——不是和〈赤龙〉的名单，而是和〈引路人〉的名单吻合。
 
     「我想起来了，你是操纵气压的魔法师。」
 
     学院长说道。
 
     「哼，现在才想起来？」
 
     女魔法师嗤之以鼻。
 
     学院长看着双胞胎之一。
 
     「这么说来，另一个人是密闭封锁的魔法师。」
 
     两人都是黑暗魔法能力者。
 
     学院长从脑中叫出他们的资料，领悟到状况远比她起先所想的严重许多。
 
     使用黑暗魔法的姊弟三人组。
 
     他们是黑暗魔法能力者的克星，在崩坏世界中战无不胜、攻无不克。
 
     虽然学院长是初次与他们碰头，但她知道他们的能力。
 
     不过，只知道两个人的——
 
     剩下一人的能力无人知晓，只晓得用的是黑暗魔法。
 
     女魔法师应该是「气压变化（高墙）」能力者。
 
     而双胞胎之一则是「密闭封锁（胶囊牢笼）」能力者。
 
     「就算你知道，也无从防御。」
 
     双胞胎之一用双臂举起巨大化的钉书机型武器。
 
     那是和学院长的短枪相似的枪型武器。
 
     他和姊姊一样，念起咒语来又快又流畅。
 
     「『夜半的斑鶫未曾展翅飞往他处。』」
 
     钉书机自动浮起，闪耀着泛紫的藏青色及琉璃色光芒。
 
     「『上锁。』」
 
     瞬间，四枚钉书针飞向房里的四个角落。
 
     「『胶囊牢笼！』」
 
     带着琉璃色魔力粒子的钉书针刺入房间四角，在前后左右上下六面张设了结界，包围了整个房间。
 
     「被关起来了！？」
 
     〈巫师气息〉的男魔法师将两头猛兽置于身边，脸色大变，看着学院长。
 
     他们没有解除结界魔法的能力。
 
     学院长挥动短枪，试图在自己的前方造门。
 
     「『漆黑之门』!」
 
     然而，短枪枪尖虽然喷出了黑色魔力粒子，却无法割开空间。
 
     「没用的。」
 
     双胞胎之一抱着钉书机笑道。
 
     女魔法师也将细剑扛在肩上，跟着说道：
 
     「我们三个都是黑暗魔法能力者，而且三人的魔力总是交互感应，所以能够使用三倍的魔力。你懂了吧？四条桃花，用你一个人的魔力制造的结界，充其量不过是一人份魔力的最大限度：但是我们的结界是三个魔法师一起制造的，所以你绝对无法破坏这个结界。」
 
     女人带着赢家的表情说道。
 
     「这个空间已经被我们支配了。」
 
     「…………」
 
     学院长设法站起来，瞥了仍趴在地上的两兽一人。
 
     两兽的身体较太，受到的伤害应该也更多。
 
     它们已经疲软无力，无法动弹了。
 
     「学院长……」
 
     一人虽然勉强能动，但依他的能力，不足以对抗这三人。
 
     学院长拄着短枪起身，对面的女人说道：
 
     「四条桃花！我们是来杀你的。」
 
     双胞胎之一跟进，指着学院长说道：
 
     「你杀了我们姊弟的父母。」
 
     「…………」
 
     学院长面无表情地回望他们。
 
     「说话啊！」
 
     女人怒吼，学院长终于开了口，但说的并非他们期望的话语。
 
     「你们要我说什么？如果是要我谢罪，我拒绝。无聊至极。」
 
     女魔法师放下细剑，整张脸都皱起来了。
 
     「你还是人吗！？」
 
     学院长神色末变，回答：
 
     「在战场上打仗时，我舍弃了个人的概念；在战场上，只有敌方和我方。你们的父母叫什么名字、长相如何，我不知道；你们叫什么名字，我也不想知道。」
 
     双胞胎之一大叫：
 
     「杀人走狗！」
 
     女魔法师举起细剑。
 
     「我会一口气杀了你们，一面后悔一面受死吧！」
 
     学院长紧握短枪枪柄。
 
     另一只手则插入裙袋之中。
 
     她下的决断并没有错，但这不代表她不感到悲伤。
 
     「『回忆不可视之神的慈爱，在空白之中——』」
 
     细剑再度闪耀起宝蓝色光芒。
 
     「『断气！』」
 
     女人挥落细剑。
 
     「『零气压！！』」
 
     室内的空气于一瞬间消失。
 
     女人的能力「气压变化（高墙）」的最大魔法便是制造真空状态。
 
     虽然人工无法制造真空状态，但她能够制造出无限趋近真空的状态。
 
     真空，便是气压归零。
 
     人体内本来就有对抗气压的力量在运作，无法承受急遽的减压。
 
     说归说，倒不至于像深海钓起的鱼一样突然爆炸。
 
     人类会在瞬间毙命，但乍看之下，人体并没有太大的损伤。
 
     在这一瞬间，还能够站着的只有四个黑暗魔法能力者。
 
     「为什么她没死！？」
 
     「怪了，其他三个人死了啊！」
 
     「难道她是不死之身？」
 
     三姊弟以惊愕的眼神凝视着学院长。
 
     学院长看见中央的戴手环少年仍然紧紧抓着两侧两人的衣摆。
 
     她无法分神去看躺在自己身旁的尸体。
 
     不过，刚才还活着的两个〈赤龙〉魔法师一个仍维持老虎的姿态，另一个则脸部朝下，倒在三姊弟身旁。
 
     「刚才那招也杀死了你的同伴。」
 
     学院长说道，女人恨恨地反问：
 
     「那又怎么样？这里是战场，你自己不也这么说？」
 
     学院长叹了口大气。
 
     「既然如此，就算我杀了你们的家人，也不该被你们怨恨。」
 
     「这和那是两码子事。」
 
     学院长厌恶女人这种自私自利的说词。
 
     这种只顾自己亲朋好友的人没资格责备她。
 
     此时，学院长的眼睛望向他们的头顶上。
 
     「怎么，打得挺凶的嘛！」
 
     「真的。不过，我们好像中奖了。」
 
     学院长见过那两个人。
 
     ——学院的学生……
 
     少年是鸭志田稔。
 
     少女是狐冢葵。
 
     都隶属于〈赤龙〉……应该是。
 
     两人无法进入密闭结界，只能从外窥探；学院长又望向他们的身后。
 
     那个女人是现场唯一没穿〈赤龙〉红色大衣的人。
 
     她一如平时，穿着合身的窄裙和短版西装外套，乐不可支地微笑着。
 
     「「「瓦尔蕾特女士！」」」
 
     三姊弟也回头，认出了她。
 
     「……瓦尔蕾特……诺斯……」
 
     学院长不快地说道。
 
     「哎呀，学院长……状况挺糟的嘛！」
 
     「…………」
 
     瓦尔蕾特在外头说道，学院长紧闭双唇。
 
     「我们特地来助阵，不过看来好像没必要了，葵。」
 
     「是啊！薇女士。」
 
     葵歪了歪头，模样煞是可爱；身旁的鸭志田询问瓦尔蕾特：
 
     「要去其他地方吗？」
 
     瓦尔蕾特笑着回答：
 
     「不，我想留在这里观战．」
 
     学院长决定先不管他们。
 
     否则可能会自讨苦吃。
 
     学院长放开短枪，让短枪浮在眼前，开始念咒。
 
     脚边出现了黑暗魔法阵。
 
     瓦尔蕾特一面从结界外窥探，一面乐不可支地说道：
 
     「放着她不管，没关系吗？」
 
     「她在念咒语。」
 
     鸭志田点了点头，把耳朵凑近结界，彷佛在原地听不见似的。
 
     「通常咒语越长，代表魔法的威力越大。」
 
     见学院长有动作，三姊弟也再度展开攻击。
 
     「我、我再制造一次真空。」
 
     然而，学院长先一步操作短枪，让它高高浮在头顶上，又猛然刺向自己的脚边。
 
     「『斑点窗』!」
 
     黑色魔力粒子从短枪刺入的地板喷发出来。
 
     看来就像墨汁泉涌而出，是种异样的光景。
 
     大量的黑色魔力粒子喷向天花板，阻隔了学院长与三人，又喷洒到整面墙壁上。
 
     漆黑的粒子附着在琉璃色的结界上。
 
     只见结界渐渐腐坏，出现了无数的缺口，并逐渐扩大。
 
     「这、这是什么！？」
 
     「结界竟然……」
 
     「明明是在我们的支配之下啊！？」
 
     学院长若无其事地看着颤栗的三人。
 
     她的左手仍然放在裙袋中。
 
     而三姊弟之一依然抓着其他两人的衣摆。
 
     这正是这个结界和他们的魔法的限制，也是秘密。
 
     学院长叹了口气，无奈地说明。
 
     「支配空间需要的不只是魔力量，三位傻瓜。如果你们在学校有专心上黑暗魔法课，应该会知道。」
 
     三人以惊愕的眼神回望学院长。
 
     学院长说道：
 
     「何谓空间？何谓时空？过去艾萨克&middot;牛顿曾用三维的欧几里德几何学来探讨这个问题，而在爱因斯坦之后，又加上了时间这个元素；他主张空间与时间不可分割，而这个观念导出了相对论及四维黎曼流形……」
 
     说到这里，见了发愣的三人，学院长又叹了口气。
 
     「唉，算了，我就说得简洁一点吧！要支配空间，除了魔力量之外，还有别的方法；靠着时间和质量，也可以操纵空间，而这正是黑暗魔法的本质。早在你们出现之前，三个敌人飞来的时候，我就已经在这个空间里制造了极细微的小洞和扭曲。我总是这么做，因为我是个胆小鬼。」
 
     学院长没说出她是在自己的口袋中制造。
 
     她没必要自揭底牌。
 
     「再说，你们的魔法有什么机关，我一下子就看出来了。太明显了吧？三个人一直并列，正中间的你又一直抓着两侧两人的衣服。」
 
     中央的少年身子一震，但手还是没放开两人的衣摆。
 
     「我本来以为这么做是为了持续交互感应三人的魔力，但是也考虑了其他可能性；换句话说，就是中央的他其实是在张设其他结界的可能性。我知道她能够变化气压，所以只要稍微想想，就知道答案了。」
 
     学院长滔滔不绝地说明。
 
     「你们的做法，是在室内制造绝对的密闭空间，使其中的气压几乎归零，以击毙敌人；那为何你们自己不会死？可见你们周围的气压并没有变化。如果是中央的他使得周围的气压不变，代表他另外张设了结界。」
 
     「「「…………」」
 
     三人沉默不语。
 
     「而你们就身在那个结界之中。明白这一点以后，我也加入了你们的结界。」
 
     闻书，三姊弟目瞪口呆。
 
     「……！？」
 
     「什、什么意思……」
 
     学院长缓缓回答：
 
     「你将室内密封之后，我透过在空间开放的洞穴，将自己的一部分和中央的他相连接，好让自己被视为他身体的一部分。我发动『漆黑之门』时，或许你们以为我是垂死挣扎，其实我是在他的背后制造了细微的小孔。」
 
     三人的眼睛瞪得更大了。
 
     「难道说……」
 
     「不会吧！」
 
     「哪里！？在哪里……！」
 
     学院畏和起先杀掉〈赤龙〉女魔法师时一样，制作了连接空间与空间的捷径，用自己的小指指尖在中央的双胞胎魔法师的后腰一带开了个小孔，并偷偷地触摸他。
 
     光凭这么一个小动作，就让结界判定学院长为他肉体的一部分。
 
     「答案核对完了，该结束了。」
 
     学院长将刺入地板的短枪收回手上。
 
     女魔法师似乎被学院长的轻蔑态度激怒了，举起了细剑。
 
     「……四条……桃……花～～～！！」
 
     然而，她未能攻击学院长。
 
     「『5M．武器库』。」
 
     学院长用些微魔力操纵短枪，在三人面前绘制了一扇边长五公尺的大门。
 
     从学院长的方向看来，正好是位于背面的箱子早已打开了。
 
     三人无法抵抗剧烈的引力，被吸入箱中。
 
     「哇！！」
 
     「啊～～～～！」
 
     「救、救命……」
 
     学院长旋转短枪，立刻关上了门。
 
     ——如果运气好，或许能活命。
 
     连学院长也不知道自己究竟希不希望他们活命。
 
     室内的结界毁坏了，一直在窗外观战的瓦尔蕾特发出感叹声。
 
     「太厉害了，不愧是四条学院长。」
 
     学院长仰望着她。
 
     「瓦尔蕾特老师……不，我就别再这么称呼你了。你被开除了，瓦尔蕾特&middot;诺斯。」
 
     瓦尔蕾特承受着冰冷的视线，回以笑容。
 
     「哼哼哼，我可以了解吉平为何那么执着于你了。」
 
     听她提起鹫津吉平，学院长的眉头皱得更紧了。
 
     瓦尔蕾特完全没靠近，依然用浮游魔法浮在空中，跷起一双长腿，宛若坐在椅子上一般。
 
     接着，她俯视着学院长，说道：
 
     「居然这么轻易地杀了我们的可爱孩子，想想还挺教人火大的。」
 
     「你明明袖手旁观，还有脸这么说？」
 
     学院长直斥她装模作样的行为。
 
     瓦尔蕾特歪了歪她的红唇。
 
     「因为弱小的魔法师就已经够教人火大了，无脑的魔法师更是让人恨不得杀了他。」
 
     学院长瞪着她。
 
     「这和你刚才说的话互相矛盾。」
 
     「没办法，日语太难了。」
 
     哈哈哈哈！瓦尔蕾特开朗地大笑。
 
     然而，学院长发现了隐藏在那虚伪笑容中的事物。
 
     「『漆黑之门』!」
 
     她操纵短枪，在自己身边制造了一个小门。
 
     瓦尔蕾特换了边跷脚。
 
     接着，她举起手，变出了几张扑克牌。
 
     其中一张轻轻地飞了出来，闪耀着蓝色魔力粒子光芒，飞进室内。
 
     「『A　maiden　comes　to　a　battlefield.』」
 
     瓦尔蕾特念起咒语。
 
     「『瓦尔基丽！』」
 
     随着这道声音，黑桃Q扑克牌一面旋转，一面化为人形。
 
     「……！」
 
     扑克牌化为身穿甲胄的年轻女子，头盔之下，一双带有意志的碧眼凝视着学院长。
 
     那是瓦尔蕾特的幻术魔法「黑杰克」生出的女武神「瓦尔基丽」。
 
     瓦尔基丽毫无预警地拔出腰间的剑，攻向前来。
 
     学院长用力抓紧短枪，挥舞格挡。
 
     然而，瓦尔基丽毫不退却，继续攻来。
 
     虽然学院长已经用魔法减轻了短枪的重量，但对手打击短枪的力道太过猛烈，逼得她节节后退。
 
     两者一剑一枪、大打出手之后，瓦尔蕾特立刻呼唤身旁的鸭志田。
 
     在学院长面前，瓦尔蕾特表现得从容不迫，其实她很清楚〈巫师气息〉的最高级魔法师，同时也是十五个伟大魔法师之一的学院长有多么强。
 
     「得快点收拾她才行。鸭志田，你没问题吧？」
 
     「是，薇女士。」
 
     鸭志田依然发动着浮游魔法，靠近瓦尔蕾特。
 
     「我要做什么：？」
 
     无事可做的葵询问，瓦尔蕾特微微一笑。
 
     「葵，你就在旁边替我们加油吧！」
 
     「是～。加油，薇女士～～～★」
 
     也不知是从哪里拿出来的，只见她双手拿着小小的〈引路人〉旗帜，飘飘地挥舞着。
 
     室内，学院长与瓦尔基丽仍激烈地交战着。
 
     而在室外，鸭志田拿出了化身乐高积木，解除魔法制约。
 
     「『解除』。」
 
     鸭志田将积木组合成护臂形状，装在自己的手上，与解除完毕的瓦尔蕾特手牵着手。
 
     葵从两人身边退开。
 
     瓦尔蓄特和鸭志田十指交握，举起手来，齐声念咒。
 
     「「『结合在现实与虚构的狭缝间往来的幻术魔法：」」
 
     两人的手各自被魔法粒子包覆，闪耀着深蓝色与黄绿色光芒。
 
     「「『以吾等的魔力为粮食。』」」
 
     随着咒语涌现的魔力粒子互相混合，喷发的剧烈劲道让他们的头发和衣服翻飞。
 
     「「『发动幻兽塑造魔法！』」」
 
     化为深绿色的魔力从两人之间流向前方，慢慢形成一个庞然大物。
 
     「「『召唤。』」」
 
     瞬间，两个幻术魔法阵在粒子块聚合的脚边靠拢、重叠，形成了一个巨大的魔法阵。
 
     眼前的粒子正逐渐转化为生命。
 
     「「『翼龙！』」」
 
     在两人的咒语作用之下，幻兽生物诞生了。
 
     随着一道令人不禁掩目的光芒，它掀起了一阵爆炸性的狂风，横扫周围。
 
     学院长看见连瓦尔基丽都被这阵风吹开，于瞬间化为粒子，消失无踪。
 
     她虽然设法制造盾牌防御，却也被一路推到了室内深处的墙边，蹲了下来。
 
     「…………！」
 
     下一瞬间，学院长不禁怀疑自己的眼睛。
 
     出现在眼前的是一个体长五公尺的生物，模样宛如长了翅膀的鳄鱼。
 
     突起的坚硬鳞片，朝左右大大裂开的嘴巴，突出于头部两侧的眼睛闪动着黑色光芒，骨碌碌地转动着。
 
     它仍在窗外，但每当它拍动巨大的翅膀，室内的玻璃碎片便随之飞扬。
 
     学院长举起短枪。
 
     她用浮游魔法浮上空中，试图将它连同空间一起劈开。
 
     「『黑暗——』」
 
     此时，翼龙的眼睛望向室内。
 
     学院长突然被不明物体从旁扫开，撞上了墙壁。
 
     意识瞬间远去。
 
     她微微转动眼珠，在视野的角落看见了刚才室内没有的东西。
 
     翼龙那条又粗又长的深绿色尾巴在房间中央摇摆。
 
     学院长这才意会过来，自己是被打碎校舍墙壁入内的翼龙尾巴猛烈扫开的。
 
     然而，她的意识在此时完全断绝了。
 
     「哎呀呀！」
 
     瓦尔蕾特从外喃喃说道。
 
     不过，她和她的轻快口吻正好相反，正上下抖动肩膀喘息着。
 
     鸭志田则是手抵膝菱，忍受着魔力急遽减少的虚脱感，连头部抬不起来。
 
     「学校变得光溜溜的！」
 
     葵一面仰望学院的天空，一面说道。
 
     学院长被扫开之后，覆盖学院的结界屏障完全碎裂了。
 
     这下子可以从学院内尽情向崩坏世界要求增援了。
 
     「薇女士，请解决她吧！」
 
     葵说道，瓦尔蕾特并未移动，只是对倒在室内的尸体说道：
 
     「柴！」
 
     他倒地之后，已经过了许久。
 
     「倒转尽头」能力者柴活像跌进游泳池里似的，全身湿漉漉的；他原本倒在地板上一动也不动，听见瓦尔蕾特的呼唤声，便缓缓地转动脑袋。
 
     「是……」
 
     男人勉强挤出声音来。
 
     「咦？小柴还活着啊？」
 
     葵惊讶地眨了眨眼，瓦尔蕾特说道：
 
     「他在气压下降之前用冰覆盖了身体。」
 
     「我都没发现～」
 
     瓦尔蕾特用下巴指了指握着铅笔倒在室内墙下的娇小身躯，说道：
 
     「把那个女的杀了。」
 
     「…………是。」
 
     柴摇摇晃晃地站了起来。
 
     他在〈引路人〉之中是个中坚魔法师。
 
     参加过数十次崩坏世界的战役。
 
     可说是靠着这些经验保住了一命。
 
     瓦尔蕾特让出杀死四条桃花的功劳，是为了体恤伙伴全被杀害的他。
 
     在室内等待下一道命令的巨大翼龙一动也不动，只是看着两个魔法师主人。
 
     瓦尔蕾特的意识切换到周围。
 
     熟悉的吼叫声传来，不知是〈引路人〉或〈巫师气息〉魔法师的惨叫声响彻四周。
 
     她知道校舍已经因为剧烈的魔法攻击而摇晃、穿孔并崩塌。
 
     ——约翰也来了。
 
     瓦尔蕾特很熟悉这条红色巨龙。
 
     它是一向坐镇在〈赤龙〉总部正门前的幻兽生物。
 
     这么说来，创造它的两个高级魔法师也来到这里了。
 
     瓦尔蕾特有点感伤。
 
     这个学院完了——她如此暗想。
 
     「走吧！其他老师也得全杀掉才行。」
 
     说着，瓦尔蕾特飞离了原地。
 
     「「是，薇女士。」」
 
     葵和鸭志田也尾随其后，沿着校舍墙壁飞去。
 
     翼龙就和进入室内时一样视墙壁于无物，豪迈地破墙而出，卷起猛烈的风压，振翅离去。
 
     茌上空等待结界消灭的〈引路人〉大军一拥而上。
 
     崩塌的校舍内外战况都越演越烈了。
 
     ☆☆☆
 
     说来意外，武和胡桃抵达镜子走廊时，走廊毫发无伤。
 
     镜子连一片都没破。
 
     武和胡桃本来以为走廊上会挤满逃跑的人群，谁知竟是悄然无声，他们不禁愣在原地。
 
     或许几分钟前，这里还是人潮汹涌。
 
     走廊宽约十公尺，左右墙上都是镜子，一路延伸了两百多公尺。
 
     而现在地板上倒着无数的魔法师，身上穿的制服各有不同。
 
     他们全都死了——
 
     正当两人一阵茫然时，有人从重叠的人影彼端走了过来。
 
     「咦？」
 
     胡桃首先怀疑自己的眼睛，皱起眉头。
 
     「月光！？」
 
     武也跟着确认。
 
     月光从走廊深处朝着两人走来，带着与现场气氛格格不入的开朗笑容说道：
 
     「嗨！武，胡桃，我来接你们了。」
 
     「「…………」」
 
     武和胡桃答不上话来，月光垂着眼尾，一脸好笑地问道：
 
     「你们干么露出那么奇怪的表情啊？」
 
     两人本来愣在原地，但胡桃立刻收拾心绪，放松了紧张僵硬的肩膀。
 
     「月光……」
 
     并朝着月光迈开脚步。
 
     此时，武几乎是无意识地握住了胡桃的手。
 
     「别过去，五十岛。」
 
     「咦？」
 
     突然被拉住的胡桃转过头来，瞪大了眼睛。
 
     武注视着月光，说道：
 
     「月光，你为什么在这里？」
 
     「我刚才不是说了？我来接你们——」
 
     武打断了月光的话语。
 
     「我看不是吧！」
 
     瞬间，月光的脸色微微沉了下来。
 
     「…………」
 
     「…………」
 
     他们互相凝视了片刻，月光恍然大悟，笑道：
 
     「哦，原来如此，是靠『直觉迥避（洞察机先）』啊？」
 
     月光看见武的眼珠颜色变成紫色，说道：
 
     「回避魔法几乎都和预知有关；察觉未来的危险，加以回避，嗯，真的很有武的风格。」
 
     说到这儿，他露出虚假的笑容。
 
     「根本是胆小鬼才会习得的魔法。」
 
     「……月光！？」
 
     胡桃为这句话感到惊讶，出声呼唤，但月光无视于她，继续说道：
 
     「欸，武，说实话，你是什么时候开始觉得不对劲的？你一定怀疑过吧？为什么我的弟弟突然改变态度？他原谅我了吗——你是不是曾这么天真地想过？」
 
     「…………」
 
     武沉默不语。
 
     「你在说什么？月光……」
 
     胡桃往后退。
 
     月光的微笑完全是装出来的。
 
     里头不带半点真实情感。
 
     「五十岛，到我后面去。」
 
     武拉住胡桃，将她推到自己背后。
 
     「武！？」
 
     胡桃不知道发生了什么事，只是一脸困惑。
 
     武感觉到了。
 
     「直觉回避（洞察机先）」只能预知一瞬间以后的事。
 
     但是周围飘荡的气氛却告诉他危机已然逼近。
 
     武已经得到了明确的答案。
 
     结合过去所作的「恶梦」和现在的状况导出的结论，铁定错不了。
 
     「月光——」
 
     武下定决心，说出了事实。
 
     「是〈引路人〉。」
 
     「咦！？」
 
     一时间，胡桃听不懂武在说什么。
 
     然而，前方的月光却露出笑容，加以肯定。
 
     「没错，我是〈引路人〉的魔法师。对不起喔！胡桃。」
 
     月光用轻快的口吻说道；胡桃虽然一阵混乱，还是躲到了武的身后。
 
     「为、为什么……」
 
     胡桃询问，月光用手指抵着下巴。
 
     「为什么？应该是因为最先教我魔法的是〈引路人〉的人吧！」
 
     月光回答时的态度活像在开玩笑，教人不禁怀疑他是否真的有经过大脑思考。
 
     「唔～，想得出来的理由都像是事后加上去的。老实说，只要好玩，加入哪一方都无所谓。」
 
     「…………」
 
     武目不转睛地凝视着这样的月光。
 
     「月光，快离开〈引路人〉！」
 
     胡桃一面摇头，一面高声说道。
 
     月光笑了。
 
     「胡桃，我办不到。」
 
     「为什么！？」
 
     「因为——」
 
     武发现月光的声调变了。
 
     「——待在〈引路人〉，最适合修理武！」
 
     下一秒，月光出现在武的头顶上，剑尖随之挥落。
 
     武沐浴在白色魔力粒子之中，举起薄暮，在头顶上挡住这一剑，又横扫而去。
 
     「呀啊啊啊啊！！」
 
     胡桃在背后大叫之时，月光已经改成中段架式，从武的右侧刺来。
 
     那并非常人的动作。
 
     换句话说——
 
     ——瞬间移动！？
 
     武全身毛发倒竖。
 
     他用「直觉回避」躲过了月光的刺击，但脑部感应攻击和身体移动之间有着些微的时间差。
 
     「……喀！」
 
     掠过右侧腹的剑尖让武的身体僵硬了一瞬间。
 
     「武，快躲开啊！」
 
     当武察觉之时，月光已经在他的左侧了。
 
     武知道必须反转身体，但脚步却受到侧腹痛处的拖累，变得相当沉重。
 
     月光的剑柄打中了武的额头，武往后踉呛了几步。
 
     「住、住手……」
 
     胡桃浑身发抖，无法移动半步。
 
     「快住手！！」
 
     只能发出声音大叫。
 
     武很想和月光拉开距离，重整阵脚，但他知道这是不可能的。
 
     ——月光的系统魔法是神速魔法。
 
     这是之前就知道的。
 
     不过，月光的能力究竟是什么，学院之中无人知晓。
 
     因为月光说他还不会「解除」，不知道自己的能力是什么，
 
     「哈哈哈哈……！」
 
     月光放声大笑，瞬间移到了武的右侧。
 
     武放弃取位月光的正面，双手紧握薄暮。
 
     月光停下动作，凝视着武。
 
     「我的能力『猎杀天使』是物体控制魔法，能够在瞬间任意移动自己的身体到其他地方。我一直想试试和你的『直觉回避（洞察机先）』相比，到底是谁比较快！」
 
     闻言，武的表情依然丝毫未变。
 
     「…………月光……武……」
 
     和两人隔了段距离的胡桃眼中浮现了泪水，一阵茫然。
 
     月光消失于白色残烟之中，下一瞬间，又从武的背后展开攻击。
 
     武已经放弃用眼睛追踪了。
 
     他相信「直觉回避」，将薄暮砸向剑尖飞来的方向。
 
     然而，月光总是抢在武出招攻击之前自原地消失，武只能一味防守。
 
     「快闪！快闪！」
 
     月光从前后左右，有时则是从上方攻击。
 
     月光的剑是双刃的，想当然耳，他并非用剑背攻击。
 
     若是中剑，必然会像刚才被刺中的侧腹一样皮开肉绽。
 
     武感觉到自己腹部的伤口裂开了。
 
     血在裤子中沿着腿渗到了鞋子里。
 
     「唔……！」
 
     数度格挡月光的攻击之后，武的动作变迟缓了。
 
     月光没放过这一瞬间。
 
     下一秒，月光的剑剃中了武的左上臂；虽然他立刻拔剑，但这阵冲击已经足以让武失去平衡。
 
     「武！！」
 
     胡桃的叫声只是徒然，武膝盖落地了。
 
     「唉！打中了。」
 
     月光用瞬间移动来到武的正前方。
 
     「这么快就玩完了。」
 
     月先一脸无趣地嘟起嘴巴说道：
 
     「欸，你发现了吗？我还没解除耶！」
 
     武连头也拾不起来。
 
     月光的脚出现在眼前。
 
     这双脚以前莫说要跑步，连走起路来都很辛苦。
 
     武动弹不得，不远处的胡桃跑上前来。
 
     「……住、住手！！」
 
     胡桃扑向跌坐在地的武，抱住了他的头。
 
     月光一脸不快地皱起眉头。
 
     武抓住胡桃的手臂，想将她拉开。
 
     「五十岛，离远一点。」
 
     「就是说啊！胡桃，很危险耶！」
 
     月光似乎忘了笑，用不带感情的眼神看着她。
 
     胡桃无视两人的意见。
 
     「月光，你为什么这么做！？」
 
     她用湿润的双眼仰望月光。
 
     月光歪起嘴巴。
 
     「胡桃，你从刚才开始就是满嘴的为什么。」
 
     月光放下化身长剑，回答：
 
     「不过，你想想看，为什么我会得到这种能力？」
 
     胡桃没回答这个问题。
 
     「这个能力正适合行动不便的我，对吧？」
 
     月光用持剑的手轻轻拍了拍脚。
 
     「这是老天爷在叫我好好教训武。」
 
     「…………」
 
     胡桃哑然无语，月光又面露嘲弄之色，笑道：
 
     「开玩笑的，哈哈！」
 
     胡桃垂下头来，痛苦地说道：
 
     「那是因为我……害你……变成了魔法师。」
 
     「不是的，胡桃。」
 
     月光立刻否定。
 
     「我是自己选择了这个力量。就算没有你，我和这小子还是会撕破脸，打从这小子毁了我的那一刻起就注定了这个命运。」
 
     「…………」
 
     胡桃带着难以接受的表情凝视着月光，但武将她推到身后，她只能离开原地。
 
     「站起来，武。」
 
     月光俯视着武说道。
 
     武紧紧握住薄暮，摇摇晃晃地站了起来。
 
     ——中剑的不是右手，已经是不幸中的大幸了。
 
     武勉强站起来，月光宛如在哄小孩一般，拍了拍手，笑道：
 
     「就是这样，就是这样。」
 
     两人再度对峙。
 
     「月光……求求你……别再打了。」
 
     胡桃不知道该不该挡在他们中间。
 
     如果她这么做，或许月光会停止做这种傻事。
 
     然而，武察觉了胡桃的心思。
 
     「五十岛，离远一点。」
 
     「武……」
 
     听武这么说，胡桃无可奈何之下，只能往后退开。
 
     武尽可能地集中意识，缓缓地念咒：
 
     「『干劲』。」
 
     紫色魔力粒子变化为防护&middot;增强&middot;集中魔法，包覆了身体。
 
     见状，月光也念了同样的咒语：
 
     「『干劲』。」
 
     月光的白色魔力粒子滑顺地包覆了整个身体。
 
     接着，武将剑横在身旁。
 
     「『解除』。」
 
     月光也横起长剑，解放魔力限制。
 
     「『解除』。」
 
     武用力握紧化为枪剑的薄暮。
 
     「月光，我……」
 
     武知道，只要能够稍微打动月光，他就该试着说服月光。
 
     但是月光不容许他多说。
 
     「武，别再废话连篇了，你这样真的有够烦。」
 
     「…………」
 
     多言无益。
 
     「只能这么做？」
 
     听了武失望的声音，月光断然回答：
 
     「没错。」
 
     武无法直视月光的眼睛。
 
     只能说一句话。
 
     「我懂了。」
 
     光是说出这句话，便已经用尽了武的全力。
 
     武试图用双手举剑，但只要稍微一动，左臂上便是一阵剧痛。
 
     要挥动「解除」后的薄暮，左臂是不可或缺的。
 
     此时，武想起从前六曾用魔法减轻长枪的重量。
 
     「『飘浮』。」
 
     他从未对薄暮施展过浮游魔法，但这回用得出奇地顺利。
 
     「哦，你受了伤，无法双手拿剑啊？」
 
     月光恍然大悟地点了点头。
 
     武不能长时间和月光对峙。
 
     这里很危险。
 
     「恶梦」中所见的学院在红色巨龙出现之后，不到一小时便化成瓦砾了。
 
     武从口袋中取出银色桥夹，立刻装入弹匣之中。
 
     「『结合』。」
 
     他把手指放到手把的扳机上。
 
     「『枪械雷击』！」
 
     枪剑与六的魔力合成，喷出近似金色的淡黄色魔力粒子，化为异样的型态。
 
     呈闪电状的剑身上流窜着高压电流。
 
     薄暮数度剧烈闪烁，并发出爆裂声。
 
     「雷电啊？那我也认真点打好了。」
 
     月光微微后退，拉开距离。
 
     接着，他用双手握住自己的化身长剑，高举到头顶上。
 
     「『这把堕天使之剑，可贯穿任何坚韧盾牌。』」
 
     开始念咒的瞬间，月光的脚边浮现了巨大的神速魔法阵，剑尖闪耀着白色光芒。
 
     「『刺裂！』」
 
     月光被白色光芒漩涡吞没，武和胡桃睁不开眼睛，背过了脸。
 
     「『阿撒佐！！』」
 
     一道贯穿天花板的光柱随之出现，光柱中浮现了一个六翼天使。
 
     白色魔力粒子构成的天使耀眼得令人无法直视。
 
     天使大大地拍动翅膀。
 
     随着一阵骤风，翅膀放出一根根的凶器羽毛，袭向了武。
 
     「武……」
 
     胡桃用手臂护住头部，抵挡光芒和袭来的狂风，并微微睁开眼睛看着武。
 
     武笔直地站在原地。
 
     似乎并未受伤。
 
     月光和松了口气的胡桃正好相反，眉头深锁，歪了歪头。
 
     「咦？我本来是想把你刺成肉串的。」
 
     武让薄暮茌面前旋转，使用和六一样的手法，制造出一个雷电圆环，烧光了羽毛。
 
     「那个魔法我看过一次。」
 
     武回答，月光露出更加无法理解的表情，吐了口气：
 
     「啊！？」
 
     月光当然不知道，武曾在预知梦「恶梦」里中过这道魔法。
 
     当时他身负重伤，但现在只要听见咒语，他就知道会有什么攻击，要防御并不困难。
 
     「我不知道你在说什么，不过没关系，我用别的魔法。」
 
     月光不服气地说道。
 
     「月光，杀了我，你就满意了？」
 
     武询问，月光的眉头皱得更紧了。
 
     「不，我又没说要杀你。」
 
     「那你干么这么做！」
 
     武忍不住怒吼。
 
     「第一，是为了那个。」
 
     月光指着武的右手。
 
     「把薄暮给我。」
 
     「…………」
 
     武俯视着自己手上的薄暮。
 
     他才不可能做这种蠢事。
 
     月光继续说道：
 
     「第二，我想让胡桃加入〈引路人〉。」
 
     「…………」
 
     武默默无语，月光瞬间转为轻蔑的眼神。
 
     「瞧你又露出那种可怕的表情了。你就是这样，什么东西都要归你所有才满意。」
 
     他看出了武表情上的些微变化。
 
     「你是在说你自己吧！」
 
     武反驳，月光嘲笑道：
 
     「你根本不了解自己嘛！到底多～～～没自知之明啊？」
 
     「…………」
 
     无论再怎么解释，月光始终无法明白，令武感到非常痛苦。
 
     比起侧腹和手臂的痛楚，胸口的苦闷更为强烈，武不禁低下了头。
 
     月光将武的举动解释为逃避。
 
     「『犹如疾驰于永夜之中的落雷。』」
 
     武抬起头来，只见月光将创竖在自己胸前，带着可怕的表情念咒。
 
     「『飞翔至冥府的尽头。』」
 
     剑身闪耀着白色光芒，如水波一般扭曲。
 
     「『吾之名为拿非利。』」
 
     呼唤名字之后，剑身便化为粒子，碎裂凝聚，罩住了月光的背部。
 
     「『奔驰！』」
 
     尖锐的声音响起，月光的背上冒出了一对闪闪发光的白色翅膀。
 
     魔力粒子构成的翅膀大大地拍动，月光的身体随即从武的视野及「直觉回避」的感应范围消失无踪。
 
     首先是右脸，接着是背部，再来是心窝，武几乎是三个部位同时受到攻击，连倒地也不能，只能杵在原地。
 
     「……唔……」
 
     攻击的速度实在太快，武甚至无法察觉自己正在挨打。
 
     视野闪闪烁烁，染成了红色。
 
     武想出声，但左盾受到了攻击，疼痛令他的喉咙哽住；无计可施的他只能像沙包一样摇晃。
 
     「武……！！」
 
     胡桃的尖叫声被吱吱作响的耳鸣声遮住，武完全没听见。
 
     殴打并未中断，依然没完没了地持续着。
 
     武快倒向前方时，胸口和腹部便会受到攻击；快倒向后方时，则是背部及后脑受到攻击。
 
     将月光的瞬间移动强化到最大限度的「拿非利」，是能够让人体以最快速度移动的极限魔法。
 
     相对地，限制也很大。
 
     「拿非利」的使用次数是十二次。
 
     由于魔力消耗太大，如果无法在十二次瞬间移动期间击毙敌人，便无力进行后续攻击。
 
     不过，思及这个魔法的速度及攻击性，这种限制可说是瑕不掩瑜。
 
     第九次攻击时，薄暮从武的手中脱落，枪剑变回了寻常的长剑。
 
     武犹如失去支撑的物体一般，猛然倒向前。
 
     「武、武……武……武～～～！！」
 
     胡桃跑上前，哭着趴在武身上。
 
     月光背上的魔力翅膀消失，化身变回原来的长剑。
 
     月光略微喘息，冷冷地说道：
 
     「胡桃，走开。」
 
     然而，胡桃只是抓着伏地的武，不断哭泣。
 
     「呜呜呜……」
 
     「胡桃，我叫你走开，」
 
     月光大步走来，抓住胡桃的肩膀，想硬生生地将她扒开。
 
     胡桃将脸埋在武的背上，大叫：
 
     「不要～～～～！！」
 
     「真拿你没办法。」
 
     月光弹了下舌头，用脚尖将武的身体踢开。
 
     武翻过身来，眼神空洞，不像能够视物。
 
     见了这张脸的胡桃一瞬间吓得沉默下来，接着又开始静静地流泪。
 
     见胡桃终于离开了武，月光抓住她的手臂。
 
     「不要，不要不要不要不要！放手！」
 
     胡桃再度抵抗。
 
     「你这个大烂人！」
 
     被那双泛红的眼眸全力一瞪，月光不禁有些畏怯。
 
     然而，证明自己强过哥哥武的自负心鼓舞了月光。
 
     「妈的！快过来！」
 
     他硬是拉起胡桃。
 
     「我说过我不要！与其跟你走，我宁愿死在这里！」
 
     「你这个……！」
 
     巴掌声响起，月光猛省过来。
 
     他本来并没有打胡桃的意思，手不禁松了开来。
 
     「……呜呜……噎、噎……」
 
     果不其然，胡桃似乎受到了惊吓，哭得更厉害了。
 
     月光比刚才多放松了几分力，抓起胡桃。
 
     「过来！」
 
     然而，出乎月光意料之外的事发生了。
 
     胡桃再次攀住武，将自己的嘴唇抵在他那似已没有呼吸的苍白嘴唇上。
 
     「武、武……武……！」
 
     见胡桃紧抱着武不放，月光一怒之下，揪住她的头发，硬把她扒开。
 
     月光没发现胡桃的双唇比平时更闪亮。
 
     原来的魔力颜色粉红色和暗紫色叠合，使得她的双唇散发着酒红色光芒。
 
     「武！！」
 
     胡桃伸出手来，仍旧对武恋恋不舍；见状，月光给了她一巴掌。
 
     她伸出的手也于同时无力地垂落下来。
 
     「…………武、武……」
 
     有个小小的物体从胡桃的裙子里掉出来，一路滚到武的衣缝间。
 
     然而，胡桃和月光都没发现。
 
     月光的意识全在胡桃身上，而胡桃的意识全在武身上。
 
     月光抱起昏倒的胡桃，走向镜子。
 
     此时，月光突然又想起一事，回到武的身边，抓起掉落在地的薄暮。
 
     武的眼睛已经闭上了。
 
     月光带着薄暮和胡桃，笔直地走向镜子，打开通道，消失于镜中。
 
     ☆☆☆
 
     「……武…………」
 
     微弱的呼唤声传来。
 
     「……武……快醒来……」
 
     武微微睁开眼睛，望着被破坏后处处是缺口的天花板。
 
     身体无法动弹，感觉很迟钝。
 
     武试着举起手臂，却只有指尖微微一动。
 
     「……武……武……」
 
     呼唤声又响起了。
 
     那道悲伤微小的声音，是小女孩的声音。
 
     武闭上眼睛，一面浅浅地呼吸，一面询问：
 
     「是……谁……」
 
     立即有人回答。
 
     「永远，是永远。武……」
 
     武依然闭着眼睛，但在眼皮底下的黑暗之中，他看见了些许光芒。
 
     少女坐在淡薰衣草色的光芒之中。
 
     「永远……」
 
     武一呼唤，她便站了起来。
 
     然而，位于远处的永远却没靠近他。
 
     「怎么了？这……是梦吗？」
 
     武询问，永远将抱在双臂中的白球递上前来。
 
     「武……我能做的只有这个，请收下，武。」
 
     永远将球丢向武。
 
     武想接住，但他的身体就连在梦中也无法动弹。
 
     球落到武的脚边，缓缓地滚动着。
 
     「这是？」
 
     永远对低头俯视的武缓缓地摇了摇头。
 
     接着，包围着她的淡光往后方远去。
 
     「永远……你要去哪里？」
 
     武想追上去。
 
     但是身体动弹不得。
 
     此时，脚边的白球突然开始发光。
 
     球面上浮现了图画。
 
     武俯视着球面，瞪大了眼睛。
 
     「妈和……月光……」
 
     浮现于球面的影像是武的母亲阳子，以及和她面对面的月光。
 
     从背后的景色可知是在家中。
 
     月光的表情充满怒意，对母亲大叽大叫。
 
     而下一个画面播放的瞬间，武一阵愕然。
 
     月光举起剑，毫不犹豫地从母亲的肩膀斜劈而下。
 
     远去的永远用勉强可听见的声音说道：
 
     「武……『恶梦』是绝不会落空的预知梦……到那里去。」
 
     武抬起头来，包围永远的光芒已经消失无踪了。
 
     「月光居然对妈下毒手……」
 
     回答武的疑问的，是永远那道如残雾般断断续续的声音。
 
     「武……求求你……来……接……我……」
 
     「永远！？」
 
     武大叫，但他听不见永远的声音。
 
     「永远！！你在哪里！？」
 
     眼前渐渐转暗。
 
     武的意识也随之再度淡去。
 
     ☆☆☆
 
     〈赤龙〉总部似乎在〈引路人〉的袭击之下覆灭了。
 
     又或者是〈赤龙〉阵前倒戈，投向了〈引路人〉阵营——这类情报在〈巫师气息〉中交错着。
 
     昴魔法学院遭受攻击的五分钟后。
 
     〈巫师气息〉总部中，六和十正准备前往学院。
 
     两人都穿着〈巫师气息〉军服，佩带化身武器；他们搭乘电梯，打算前往放置镜子的大厅。
 
     他们必须在大厅和伙伴会合，前往学院参战。
 
     原则上，魔法师的战斗队形是三人一组。
 
     因此，预定共赴学院的是十的小组、六的小组和另一个小组，三组九人成一小队。
 
     〈巫师气息〉总部为了预防敌人来袭，充当出入口的镜子只有大厅里才有。
 
     十急切地瞪着电梯的楼层显示灯，突然发现身旁的六一直低着头。
 
     「六，怎么了?」
 
     六紧紧交握双手，瘪起嘴来。
 
     十感到讶异，六猛然抬起头来，仰望哥哥，连珠炮似地说道：
 
     「哥，武他们好像去了〈赤龙〉的避难所。」
 
     十的眉头皱得更紧了。
 
     「避难所应该没事吧？」
 
     受到〈引路人〉攻击的是〈赤龙〉总部。
 
     再说，待在避难所里的尽是小孩和不擅长战斗的魔法师。
 
     十掀起嘴角，好言安慰六。
 
     然而，六的双拳握得更紧了。
 
     「我想去看看。」
 
     十板起了本来露出些许笑容的脸。
 
     「六，我们接到了增援要求，必须立刻赶到学院去。」
 
     「我知道！我知道，可是……」
 
     六带着坐立不安的表情对十说道：
 
     「我答应过武要保护他的。」
 
     「…………」
 
     十看见妹妹的嘴唇在发抖。
 
     六拚命地说道：
 
     「再说，那时候……」
 
     一瞬间，六停下话语，垂下视线，回忆起过去。
 
     「那时候……如果武没救我的话……」
 
     六忆起的是和武初次见面时的情景。
 
     现存世界的高中。
 
     六的眼眶微微浮现泪水。
 
     「或许我已经被〈引路人〉杀害了，或许我救不回哥哥，我们也不能像现在这样在一起。」
 
     「…………」
 
     六再度抬起头来之时，十知道妹妹已经下定决心了。
 
     她那双凛然的眼睛不带一丝迷惘，她的身体似乎已经飞往武的身旁。
 
     六凝视着十，说道：
 
     「哥，我……要遵守我的诺言。」
 
     此时，电梯抵达了目的楼层。
 
     门开了。
 
     大厅的喧嚣声几乎掩盖了两人之间的严肃对话。
 
     数以百计的魔法师穿过镜子，来来往往。
 
     其中也有伤患，待在角落区块的白衣魔法师们个个都忙于急救治疗。
 
     十把音量放得比刚才更大，回答六．，
 
     「好吧！这边人手也够了，应该没问题。」
 
     十只能这么说。
 
     因为武对他也有救命之恩——
 
     不过，让妹妹独自前往实在令十不安，他抱着一丝希望问道：
 
     「你知道在哪里吗？」
 
     〈赤龙〉应该设有几十个避难所。
 
     如果六不知道武是在其中的那一处避难，便无从找起。
 
     然而，哥哥的些微希望立刻被打碎了。
 
     六从口袋中拿出手机，对十展示萤幕。
 
     「嗯，我有收到简讯……上头有写饭店的地址。」
 
     十将失望隐藏在面无表情之中，一面走出电梯，一面说道：
 
     「结束以后立刻过来会合。」
 
     「嗯。」
 
     六也大大地点了点头，走出电梯。
 
     与十同组的魔法师在二十公尺前的镜子前朝他们举起手来。
 
     十快步走向前。
 
     「哥！」
 
     听了六的声音，十回过头。
 
     妹妹正朝着另一面空镜子迈开脚步。
 
     「待会儿见。」
 
     六笑着说道。
 
     十萁实很想把妹妹硬拉走，又觉得应该让她去；他在两种心思之间左右为难，凝视着妹妹。
 
     「待会儿见。」
 
     十覆诵似地说道。
 
     然而，这句话也沉没于喧嚣之中。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 Epilogue

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     她仰望头顶上。
 
     由于天花板碎裂，满是坑洞，屋檐也同样遭到破坏，所以她看得见灰蒙蒙的天空。
 
     瓦尔蕾特&middot;诺斯站在镜子走廊上。
 
     在大量魔法师死尸的包围之下，她走过这条冷得教人汗毛倒竖的通道。
 
     他独自倒在走廊前端，与其他尸体之间隔了一段距离。
 
     瓦尔蕾特知道早在学院变得鸦雀无声之前，他就在这里了。
 
     只要扑克牌仍在武的体内，且在魔法效果范围之内，无论武身在何处，她都感应得到。
 
     昴魔法学院一片静谧，几十分钟前的骚动宛若全是幻影。
 
     学院恢复了普通状态，就像假日的学校；除了四处都是尸体这一点以外——
 
     她灵活地闪过尸体，走向了武。
 
     换作平时，她可以用魔法飞到武的身边，但现在不行。
 
     在刚才的战斗之中，瓦尔蕾特消耗了大量魔力，不能使用多余的魔法。
 
     即使如此，她依然心情大好，脸上甚至浮现了微笑；她走到武的身边，俯视着武。
 
     接着，她皱起眉头。
 
     「好惨的脸……」
 
     看来他被痛殴了一顿。
 
     昏倒的武整张脸都肿起来了。
 
     仔细一看，他的全身都是割伤，衣服沾满了血，尤其是左臂格外严重。
 
     「把哥哥打成这副德行，那个小鬼还真狠。」
 
     瓦尔蕾特忍不住喃喃说道。
 
     她弯腰窥探着武，又打直腰杆，环顾四周。
 
     她本来以为五十岛胡桃也和武在一起，但是却不见人影。
 
     或许是埋在刚才经过的尸体堆里了——她如此暗想。
 
     ——没人来打扰，正合我意。
 
     瓦尔蕾特下了这个结论，再度俯视武。
 
     这会儿她开始寻找薄暮。
 
     想当然耳，魔剑也不见踪影。
 
     她皱起眉头，嘟着嘴巴。
 
     既然这样，只能带他一个人回去了。
 
     瓦尔蕾特抓起了昏倒的武的手臂，小声发动魔法，将他的身体减轻到抱得动的程度。
 
     接着，她把武扛到自己肩上。
 
     说来幸运，镜子没破，完好如初。
 
     三个孩子应该先回〈引路人〉的某个据点了。
 
     瓦尔蕾特走向某面镜子，打算开启通道离开。
 
     她举起手，正要施展魔法。
 
     然而，手刚举起，镜面便浮现了魔法阵。
 
     接着，镜面如水面一般，开始起涟漪。
 
     瓦尔蕾特扛着武，拉开距离。
 
     ——希望别遇上什么麻烦事……
 
     她的不安成真了。
 
     从镜中走出来的是武的同班同学——相羽六。
 
     「瓦尔蕾特老师！？」
 
     六走出镜子，见了正面的两人，瞪大了眼睛。
 
     不省人事、被瓦尔蕾特扛着的是武。
 
     这两人为何在一起？打算上哪儿去？六立刻开始思索。
 
     接着，她发现瓦尔蕾特&middot;诺斯隐藏在微笑之后的疑点。
 
     六用强烈的语气问道：
 
     「你想把武怎么样！？」
 
     瓦尔蕾特沉默不语。
 
     六又说了一次，这回是高声说话。
 
     「你想带他去哪里！？」
 
     瓦尔蕾特恨恨地看着六的服装，口中念着她的名字，宛若在诅咒她一般。
 
     「相羽……六……」
 
     穿着〈巫师气息〉白色军服的六，让瓦尔蕾特忍不住想起曾经隶属于〈引路人〉的那个男人。
 
     瓦尔蕾特啐道：
 
     「和你哥哥一样，生了一副惹人厌的嘴脸。」
 
     看见她和平时温柔老师模样截然不同的冷酷态度，六不禁打了个颤。
 
     「…………」
 
     对方是什么来历，六已经了然于心了。
 
     ——……她是〈引路人〉的魔法师。
 
     同时，瓦尔蕾特也说话了。
 
     「带他走的理由只有一个。」
 
     六的手上已经握着手枪。
 
     她把枪口朝上，开始念咒：
 
     「『解除』！」
 
     淡黄色魔力粒子包围了六的身体，面对眼前的敌人，她进入了备战状态。
 
     瓦尔蕾特面露微笑。
 
     她和六不同，并未「解除」，只是拿出了化身扑克牌，一脸抱歉地说道：
 
     「很抱歉，我现在没空陪你玩。我赶时间，就速战速决了；所以……如果死了，你可别怪我喔！」
 
     她从扑克牌中抽出红心Q，纸牌随即化为带着鲜蓝色粒子的人形。
 
     出现在瓦尔蕾特面前的是穿着黑色长袍的女性，修女。
 
     隐藏在帽兜阴影下的双眸凝视着眼前的六。
 
     沉重的气氛飘荡于四周。
 
     「修女，拜托你陪她玩玩。」
 
     听了瓦尔蕾特的声音，修女点了点头。
 
     「是，主人。」
 
     修女凝视着眼前的六，面无表情地反问：
 
     「可以虐杀她吗？」
 
     「随你高兴。」
 
     听了主人瓦尔蕾特的话语，修女初次展露笑容。
 
     她的微笑便如以杀人为乐的杀人魔一般，阴森可怖。 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 名为后台的后记

 本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)
</ul>     大家好，我是铃木央。这次的后记依然只有一页。
 
     这次的剧情比起上次有进展多了，但是却在胡桃和六身陷危机的状态之下结束，实在很抱歉。
 
     下次将由六大展身手，还有这次毫无表现的伊田。
 
     敬请期待！
 
     接下来是谢词。
 
     责编K先生，感谢您的多方照顾。篇幅所剩不多，下次再好好道谢。
 
     还有惠我良多的琉奈璃亚老师。这次的胡桃也太可爱了！内文相当惨烈，不过封面应该能够宽慰读者的心。谢谢您总是替我绘制精美的插图。还有，爱丽丝永远和兔女郎六掳获了我的心，害我忍不住考虑起下次要搞什么角色扮演来了……
 
     最后要对各位读者说一句话。
 
     谢谢您赐予我和您共有同一个世界的幸福。
 
     螺帽松了的机器人——铃木央敬上 

 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！
</ul>第五卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>