文件发布时间:2012-03-14 17:30:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与她的游戏战争（我与她的战争游戏）
本卷名称：第二卷

Ep1 团队的基础是四人组 前篇
网译版 翻译 星@轻之国度

我一直在和一个怪物战斗。

从地底出现的人类的敌人，有着和怪物般丑陋的面孔。自从他们出现以来，已经和人类进行了数十年的恶斗。

「可恶，怎么这么强！」

我和三个同伴一起来驱逐几只藏在某个老旧屋顶的地底人。一直到途中，进行的都很顺利。没用多久就杀死了三只，剩下的敌人就只剩下一只了。

但是，最后的这一个异常的厉害。虽然地底人的体能应该与经受过锻炼的人类没太多差距，但他简直像是使用了魔法一样的速度飞速的从一个建筑的后面移动到另一个，隐藏着身形，一发现我们的漏洞就用猎枪给我们一击。

如果在非常近的距离被猎枪打中的话，那么就过就是死无全尸。此刻，我的周围只剩同伴们散落的残骸。

只剩下一个人作战，我想要使出浑身解数进行抵抗。

但是，不管是潜伏在狭小的道路上伏击，或者用狙击枪进行长距离攻击，都完全没用。

「为什么……为什么就打不中……！」

我恐惧到了极点。

最后我半狂乱地抡起狙击枪挥舞起来，向他逼近。如果拥有强烈威力的狙击枪能够击中的话，也不是不能把这个噩梦一样的敌人消灭的——我这么想。

但是他并不是这种垂死挣扎就能解决掉的敌人。

不知道是不是已经看透了我的动作，瞬间以眨眼之速飞奔过来，连手枪都不拿，直接和我肉搏。然后。

猎枪的枪口朝向了我。

「————」

连发出悲鸣的时间都没有。

片刻，我也和之前的同伴一样变成了碎片。

◆

「哥哥，天亮了。起床、起床啦！」从房外传来妹妹充满活力的声音，岸嶺健吾醒来了。

「啊！？」

猛地爬起身，意识到这不是在战场，是在自己的房间。当然自己的身体也没有变成肉片。

「……是梦啊。」

想起昨天的事。岸嶺作为现代游戏部的临时成员，有生以来第一次参加了日本?游戏?战斗?冠军赛——统称JGBC的游戏大会。

而且，惨败。任一个可以称为拥有压倒性技能的参赛者随意摆弄，一场完败告终。而且就在自己喜欢的女孩子面前。

即使过了一晚，悔恨仍然没有减弱。当然，会做这样的梦也是情理之中的。

「哥哥，还在睡吗？」

门打开了，出现了比自己小几岁的妹妹探进头来。

「啊，啊，已经起来了……」

接近四月末了，虽然开始变暖，但早上还有一些冷。还很难从温暖的被窝里爬出来，但是就这样呆在床上的话，难保不会被妹妹硬叫起来。岸嶺一从被窝里出来，就开始洗漱了。

1

黑色星期一。岸嶺现在更深刻地理解这句话的含义。

以前去上学和这个词没有一点关系，但是最近变得很能理解它的存在。

「真不想去学校啊……」

去私立伊豆野宫学园的路上，岸嶺的口中说的就只有这一句话。

在昨天的游戏大会上，听了别人说「你很有才能」，便得意洋洋地报名参加了比赛。不仅一分都没得，最后还不顾面子当众哭了起来。昨天还下定决心克服这次失败，试着认真挑战一下游戏。但是岸嶺原本就不擅长于人相处，再丢了那样的脸。之后还与现代游戏部的人见面的话，不知道以何种面目相对。

但是，这个时候，岸嶺一直暗恋的现代游戏部部长，出乎意料的过来了。

「等你好久了，岸嶺！」

意外地响起了凛然的声音。

「诶……」

突然出现在面前的是岸嶺今天最不想见到的人——天道篠生。现代游戏部的部长，也是被众多学生仰慕的学生会会长。

当然，岸嶺现在头脑混乱。

知道私立伊豆野宫学园以前是大小姐的贵族学校，学生基本上坐私家车上下学。但是为什么像她那样小姐中的小姐会用这种平民的方式上学。而且说「等好久了」是什么意思。

「为，为什么，天道君你会在这？」

「刚好有点话想和你说。」天道用和平时一样的态度回答道。

想和自己说话。她这么说，真的很高兴。但是，今天还是觉得有疑问。

「那么说……你知道我上学的路了？」

「从仁井古那听说的。你每天都从这走。」

「啊，那……」

稍稍觉得谜团解开了。仁井古是一直仰慕天道的二年级女生，也是现代游戏部的临时会员。虽然对于伊豆野宫学园的女生并不罕见，一直不擅长和男生交往的仁井古，以改变自己的这种性格为由，曾经和岸嶺一起上学在这里走过一次。

「如果一直站在这说话的话就会迟到了。你不介意的话，一起去上学吧，可以吗？」

「诶？啊，好，那是当……」

事情发生了令人难以置信的展开。

岸嶺的心开始砰砰地跳。和自己暗恋的人一起去上学。虽然这是书中常见的场景，但是从没想过会发生在自己身上。

（哎呀，等下我……）

想起了过去和仁井古一起上学的事。那时候虽然也只有两个人，不知为什么总有一辆车隔着一定的距离，一直跟在后面。感觉司机只要看到岸嶺对仁井古稍稍出手的话就会被压死。

说不定今天也和那天一样，会不会有谁在暗中监视——岸嶺试着环顾四周。

但是并没有发现那样的车。但是，仍感觉到微妙的视线。让岸嶺不禁有这样的感觉——如果自己对天道做了什么奇怪的事的话，恐怕自己立刻就会从这个世界消失。

「怎么啦，这样子东张西望的？」

「啊，没，没什么。说起来，天道是走路上学吗？」

「没，不一定。有时是车送，有时是坐公交。」

「啊，这样啊。」

像理所当然一样说着让车送的话，不愧是千金小姐学校的学生会会长啊。但是，这样的话，也就是说今天是特意为了和自己走路去学校而来的这里吧。

「话说。关于昨天的事……」

天道像是说了什么难以开口的事。昨天，换句话说，就是在游戏大会上让人看见丢人一幕的日子。

「我也……那个，我想我昨天是不是说了过分的话，担心你是不是生气了。」

一直庄重的她少见地惴惴不安起来。

吃惊的是岸嶺。昨天的事不如说是自己让她失望了更确切。她没有担心的理由啊。

「哦，没有生气。反而我甚至想要谢谢你呢！」

「这，这样吗？我不记得有什么要你特地道谢的事啊……」

「不，确实我像天道说的一样，无论做什么都是半途而废。天道说我觉悟不够，真的让我醒悟了。」

「这、这样啊。这就好了……」

拼命编织词语的成果，终于让天道接受了。

实际上，这也不是骗人。自己的道谢姑且不论，自己根本没有让天道道歉的资格。

「或许，你不是为了这个事特地过来和我见面的吧？」

「这样说伤人呢，我是现代游戏部的部长，关心部员是理所当然的义务啊。」

「啊。这样啊。」

感觉有些遗憾，虽然天道能为了自己特意过来很高兴，但是这只是部长的义务而已。话说这么说，想下今天自己的立场，只是这样就已经非常的满足了。

「对了，今天还有一个提议。」

「哈，什么？」

「从下次开始，叫你岸嶺可以吗？」

「恩……」

又是一个意外的提议。深感她是一个出人意料的人啊。

「可以是可以，不过发生什么事了么，为什么突然想到这个？」

「我对亲切的人总是直呼其名。总觉得像「岸嶺君」这样的称呼挺麻烦的。当然，如果你讨厌的话我就不那样叫你。」

「不！没关系。当然可以。」

这次真的很开心，要压抑这份开心很不容易。换句话说，至少，自己天道承认对她来说自己是她亲近的人。

「这样啊，真是太好了。那么，以后你也直称我天道吧。」

「知、知道了。那、天道……君」反射的加了「君」字。

天道苦笑道：

「喂，岸嶺，这样的话就什么也没变啊。」

「对、对不起。果然还是没有习惯……」

仔细想的话，直接叫女性的名字还是有生以来第一次。对于岸嶺来说，这个小小的栅栏还是过高了点。

「啊，这样吧，今后就叫部长怎么样？我也是现代游戏部的正式成员的说。」

「部长……吗？」

总觉得天道突然变得有些害羞。可能是心理作用吧，总觉得她看起来似乎很高兴。

「……也行。想想看，虽然好不容易成立了社团，但是还没被这样叫过呢。知道了，今后就叫我部长吧。」

「好，那就这样。」

试想想，直呼自己喜欢的异性的职称的感觉，就这样也觉得很开心。现在，现代游戏部的正式成员只有我和天道。换句话说，叫她部长的人在这个世界上只有我一个。

就这样说着说着，我们快到学校了。

自然，想起前几天和仁井古一起上学的事。

「部长，我们稍微错开点到校比较好。」

「嗯？为什么啊？反正是去同一个地方，没必要特意分开走吧？」

「但，但是，你看……男生和女生在一起的话，在伊豆野宫学园是很少见的吧，大家会不会用奇怪的眼光看我们？」

「啊，这样呐。」

天道好像有些不快。

「我知道你是为我着想。但是，我认为正是这样的风气剥夺了男生的容身之地。虽然并不打算鼓励不纯的异性交往，但是同学一起来上学这种事是很自然的吧。不如，作为学生会会长的我率先和你接触的话，这种状况可能多少有些改善吧……不过，如果给你造成了困扰的话，分开走也行。」

「不，没关系！如果那样的话我很高兴。」

「哦，太好了。那么，我们大大方方地走吧！」

天道只是作为学生会长，想证明男女一起没有什么不好而已。但是，即使这样岸嶺也很开心。不管理由是什么，和她在一起的时间都稍稍变长了。

就这样，两人并肩向学校正门走去。

和通常一样，穿着学校的黑制服的警员们一直瞧着他们。在原本是女校的学校，男生一直被当做可能犯罪者而被戒备着。

但是，今天他们的视线比以往都锐利。当然是因为旁边的女生是学校的学生会会长。

「你在做什么，谁允许你和女生一起上学的？」

「这个学校的女生只能看着欣赏，除此之外都是禁止的。」

感觉好像可以听到这样的话。警备员的眼睛和表情都不像是开玩笑。

事到如今，已是骑虎难下了。虽然明天来上学的时候会有点恐怖，但是决心已定，只要能和部长呆的更长一点就什么都不想了。

一接近正门，周围的学生人数自然就变得多起来。穿着轻便西装的高等部和穿着水手服的中等部的五光十色的少女们，「早上好」「您好」等十分有礼貌的打着招呼的可爱样子，怎么看也不习惯。

但是，这样有礼貌的她们也是只要踏入与星星点点混杂在其中的男学生五步以内的距离，就会发出小小的悲鸣，然后怯怯地闭上嘴逃走。

自然，可以看出今天只是面对岸嶺有着小小的不同的反应。

「诶，……」

因为她们一和岸嶺近到五步的距离，首先和平时一样发出小小的悲鸣，然后是吃惊的看着天道。

「呀，早上好。」天道若无其事的打着招呼。

「早……早上、好。」

岸嶺暂且不说，一定要给学生会会长打招呼，这个女生一这样说完，就匆匆离去。其他的女生也是这样的反应，都是相同的做法。

「呵呵，」

天道撅着嘴说

「如果是平时的话大家会比这个要热情的打招呼呢……只是因为身边有男生就这样了吗。真是难为情呐。」

「大家不习惯着也没办法啊，我们男生也理解……」

「即使这么说，这个学校接受男生已经两年了，要是能够再平常点跟男生接触的话就好了。」

「啊，会长，早上好。」

这时，有个女生边说边积极地靠了过来。

是戴着眼镜和短发女生、看起来很认真的样子。虽然有点严肃的感觉，但是可爱的样子不愧为这个学校的学生。但是不知道为什么非常不高兴的瞪着岸嶺

「啊，你啊？早上好，琴野。岸嶺，给你介绍，她是学生会的副会长，平时也总是帮我的忙。」

「诶，换句话说就是部长的左右手咯。」

「哪有什么帮忙啊……我才是总是受到会长的照顾呢。」

她虽然一副害羞的样子，但是一注意到岸嶺的视线表情立刻紧张起来。

「这个事无论怎样都行！话说回来，会长怎么和男生一起！？」

「怎么，对这事有说明的必要吗？他叫岸嶺，是现代游戏部的新成员。只是在上学途中遇到部员，说说话而已。」

「但，但是……会长是多数学生的模范。这样的会长这么轻易的和男生在一起，会给其他的女学生带来不好的影响！」

「这不一定吧。我们都是同学呀。同学之间的交谈怎么带来不好的影响呢？」

「但是！理事长不是说过，在男生的旁边的话，可能会意外怀孕吗？孩子应该是真心相爱的男女所生出来的呀！」

（那怎么可能嘛！）

岸嶺忍不住笑了起来。这个学校的女生到底受得是什么教育啊！

「怎么能相信理事长的片面之言。要是只要男女站在一起就会怀孕的话，那么男女共校的学校不是到处都是怀孕的吗？「

「可能是这么回事，但我说的是概率问题！」

「哦，虽然这样说的话也不能否定……」

那个不能否定吗？——突然像这样吐槽，但是貌似说出来有很多问题，所以岸嶺仍旧缄默不言。而且说起来，只有男女两个人单独相处的话就可能怀孕这种说法对男生而言在很多意义上，都很难否定。

不过话说，一到这个学校，理事长这个词就常常在耳边响起。听到这样的话，不禁觉得在这个学校没有男生的立足之地，和理事长不无关系。

「但是，正因为我是学生会的会长，一定给大家做规范。害怕微小的可能性，因为是对方是男生这样的理由就保持距离，这绝不行。琴野，你能理解吗？」

被这样一说，明确的尊敬着天道的副会长没什么好说的了。

「……知道了，会长这么说的话也没办法。」

虽然清楚得看得出不满，但是放弃似的同意了。

「你是叫岸嶺君吧。」

「哈、嗯，多多关照。」

琴野像是决定了什么似的，把脸凑近岸嶺。

「会长就请你多多关照了，她可是我们大家尊敬的人。」

「啊、恩。」

虽然一瞬间岸嶺有些不安，但是这种感觉在听到琴野耳语的瞬间消失了。

「记住！如果你对会长不轨的话，我会杀了你！」

「……」

「那么，会长，待会见。」

就在岸嶺石化的时候，琴野好像什么事也没有的走远了。

「怎么了，岸嶺，琴野说什么了吗？」

「啊，没什么……」

「哦，那就好。但是副会长那样的想法，使问题更麻烦了呢。」

「唉，时间长了就好了。哦，对了，从今天开始就正式开展社团活动吧？

「对我来说，那个更有趣些。」

拼命地换了话题是因为对于强硬的缩短男女之间的距离感到郁闷与恐惧。如果在这个学校里那样的话，说不定真的会被她——琴野那样的学生杀了也说不定。

况且现在想交好的异性只有天道一个，而且能有在下课后去活动室这样简单的接触。幸运的是，天道也因为说到社团活动而忘了烦心的事，脸上浮现了笑容。

「哦，你能这样说，我作为部长很高兴呢。对了，从今天开始一定要让你多玩游戏多锻炼。虽然正式训练的话，无论如何还要一个部员啊。」

「啊，这么说来是想要有四个人来着？」

现代游戏部的目标是在JGBC游戏大赛中获胜。但是，现在的正式成员只有岸嶺和部长天道，和顾问的赖明老师一起组队的话也只有三人。虽然有仁井古这个临时成员，但是貌似她不怎么玩游戏，这样的话就还差一个人。

「虽然这么说，要想马上找到有相同兴趣的人是不可能的。现在暂时只是享受游戏就好了。」

「是，我会那样做的」

虽然这样附和着，但是对于岸嶺来说也没把这当成外人的事考虑。自己也很想快点参加JGBC。

◆

「第四个成员啊」

休息的时间岸嶺一直在想着这件事。

无论怎么说这都是贵族女子学校。不用说，世间最流行的游戏就是卡拉ok和保龄球等，这些如果是普通的高中生当然玩过，但是在这个学校中，没玩过的大有人在。拜此所赐，现代游戏部几乎召集不到成员。

（……唉，我也没资格说别人。）

一下课就只有读书、玩游戏也是最近才开始的岸嶺没有资格这么说其他的女生。

召集不到部员的原因还有一个。

顾问赖明老师是个年轻的男性。这可能是这个十分讨厌男的的学校的女学生敬而远之的理由吧。而且，最近又加入了岸嶺这个男生。这样以来，拿出、女生们更加害怕而不敢加入了吧。

更何况，成为部员还有一个条件。要求有立刻战斗的能力。因为无论如何都组队一起战斗的话，天道说「希望至少能有把洞穴探险打通关水平的人。」虽然这个学校里也有少数的男生，对于他们来说顾问是男的倒没有关系，但是好像都没有能得天道青睐的。

说起来，社团成立也快半年了。如果在校生里有突出的人才，天道或者赖明老师早就发现了吧。

也就是说，目标就锁定在新生、或者像岸嶺这样的转校生吧。

「哟，这是什么表情呀？」

从后面的位子传来的声音，这是班里除了岸嶺以外唯一的男同学——日下部。

「恩，我在想一些事……」

就在这时想到日下部也是和自己一起转学来的这件事。

「对了，日下部，你对现代游戏部有兴趣吗？」

「啊，这么说起来，你加入了那个奇怪的社团？那个社团是干什么的，玩吗？听说那个部只是玩。」

「差不多吧，只是玩游戏。但是还只有两个部员，不能正规地开展活动。你不是也玩游戏吗？没兴趣进来看一看？」

「虽然我并不讨厌游戏，但是，不是好不容易才来到这个全是小姐的学校吗？虽然有那个美丽的学生会长在那，但是要加入那个没什么女生的社团，就有点……」

「这样啊，那就没办法啦。」

岸嶺放弃了劝诱日下部的念头。因为听到日下部的话时，想起了某个事实——现在，现代游戏部的部员只有自己和天道两个，因此自然有和天道接触的机会。但是如果有其他的男生加入的话，可能天道就会被抢走——一不小心就抱有这样的想法了。

（……诶？但是这样的话，就不能邀请男生加入了吧。）

虽然为自己这样的想法感到难为情，但是这件事不能让步。

「这么说来，你不是应该放学后泡在图书馆吗？突然改变心意参加社团活动，果然是看上了那个学生会长了吧？」

日下部一下就说中了。

岸嶺拼命忍着不让脸红。但是，自己也不知道这样做有没有成功。

「没，没这回事。只是试了一下游戏就意外得觉得十分有趣，就想着再试试看。」

「嗯？好啦，好不容易通过考试进入这个高中，什么都试下的话也好。如果你想知道会长的电话号码的话，什么时候问我都可以，我会告诉你的哦」

「算、算了，我也没想那么多。」

说到喜欢的女孩子的电话，确实会有兴趣。但是，即便是知道了天道的电话，像突然给天道打电话闲聊、或者约她会出来之类的这种事，岸嶺自己是办不到的。

「对了，你对女生的事做了很多调查吗？」

「啊！就是住址和电话号码这些。身高和三围也只是时间的问题。哦~即便是我也没有混蛋到调查女生的体重？」

「……不，也没想问这个。那么，知不知道有对游戏感兴趣的一年级学生啊？」

「对游戏感兴趣啊……」

日下部从怀中拿出写着「绝密」的手册，哗啦哗啦的翻看着。如果这个手册的存在被知道的话，日下部一定会被劝退的吧。

但是貌似没有找到符合的数据，于是就像钥匙扔了但抽屉又锁了一样。

「啊~不行。不好意思，还不知道很多女生的兴趣爱好。再给我一点时间」

「哦……」

就算花了时间知道了兴趣爱好，还会有别的问题出现，果然是没有心气去接触这些学生。

2

放学后。岸嶺像平时一样去社团活动室。

「诶，仁井古君？「

在社团活动室的是现代游戏部的临时部员仁井古佐奈惠。和初次见她的时候一样，正单手拿着掸子。

「……啊。」

她转过头看着岸嶺，露出怯弱的声音。

「嗨！」

「下午好，学长。」

说完露出生硬的笑容来。

就这样也是大有进步的反应了。她也和这个学校的女学生一样，不擅于应对男生，刚见面的时候，也不过是发出悲鸣。但是她像天道的信奉者似的，至少能努力的与男生做普通的接触。不再悲鸣就拜天道的努力所至。

「今天也一直在帮忙打扫吗？」

岸嶺一边放书包，边尽量不靠近仁井谷，说着没有妨碍的话题。

「是的。不过一点点而已。」

「谢谢啦。这个像库房一样的活动室，如此美丽，一定是托仁井古的福。」

就因为怎么也想继续话题，不小心说出过于做作的话了。

但是，幸运的是，仁井古并没有在意的样子。

「啊，没有这回事。我在游戏上也帮不到什么忙。」

我倒是没那么觉得——这句话没能说出口。兴趣因人而异，并不能强迫她玩游戏。

「啊，话说回来，我听说了哦，在昨天的游戏大会上，学长也很活跃。」

「没有啦，根本没有什么活跃。而且不止是没有什么活跃的表现，简直是对敌人束手无策就去个被干掉的了……」

「……是、是这样的吗？但是昨天部长可是很高兴的说：很期待你今后的表情呢」

「是、是吗？」

即便是现在想起昨天的事，只是感到羞耻，一点都不觉得有舍呢吗地方值得被别人褒奖。或者，可能只有天道为了安慰我说的话。

这时，岸嶺的背后传来开门的声音。

「哦，大家都到啊。」

进来的是天道。

突然，仁井古的脸上露出放心的笑容。果然，和异性单独相处的环境对她来说还是太难了。

「下午好，会长。」

「啊，今天也在帮我打扫吗？总是麻烦你真是不好意思呐。」

「不，对我来说这就像是每天必做的事情一样。」

「顺便说一下，今天有没有想要参加一下现在游戏部的活动呢？我倒是准备了仁井谷你也能玩的游戏。」

「啊，对不起，今天在料理研究部有会议。如果不去的话……」

天道从心底觉得遗憾。

「那好，没有办法啊。没关系，你不要在意，那才是本职呀！」

「对不起，下次有机会的话我一定参加。那我就先走了会长，岸嶺学再见。」

「恩。」

像平时一样，到最后以不能破坏规矩的端正态度仁井古离开了活动室。

「唉，果然不能顺利啊。虽然不是正式部员，无论如何也希望她至少能享受游戏的乐趣啊。」

邀请失败的天道，一脸遗憾的坐在靠背椅上。

这让岸嶺由衷地感到天道是真的喜欢游戏。她大概希望至少能多告诉一个人游戏的乐趣吧。

「唉，没办法啊。这个在最后只能随本人的意思。」

「是啊。目前只有你在就足够了。那，岸嶺。今天有什么想玩的游戏？」

「诶……恩……」

要说想玩的游戏，有好几个。很想继续玩在此之前玩过的神秘海域、洞穴探险和战争游戏。但是，只是自己喜欢的话不行。大概，天道比我更喜欢游戏吧。只要能让她享受的游戏就行，不过还不知道她喜欢什么游戏呢。

这时岸嶺不禁注意到。在这个狭小的活动室里目前只有他和天道两个人。

「恩？怎么了？突然心神不宁起来？」

「诶？没，对不起。因为还没有习惯社团活动……」

岸嶺编着适当的借口。

「哦。快点习惯吧。把这当成自己的房间也不为过。」

「自、自己的房间！」

在自己的房间和天道单独在一起？这是只要一想想就会感到害羞的场景。岸嶺的紧张不但没有缓解反而更加恶化了。

如果就持续这种状态，大概会更加促动岸嶺的可疑举动吧。但就在这时，嘎吱一声，门开了。

「对不起，迟到了。」是赖明老师。是带着知性的眼睛，成天穿着白色衣服为特色的物理老师，他是这个现代游戏部的顾问。补充一点，虽然是顾问，但也是构成组队的一名成员。

这一瞬间，和天道一起的单独时间终止了。这时岸嶺奇怪的感到与安心相对，自己更多的是感觉很遗憾。

「嗯？怎么啦，岸嶺君。」

「没、没什么。」

「哦？好了，总之全员都到齐了，尽快解决眼前的问题吧！」

「恩，正好在谈今天要玩什么游戏。老师有什么想法吗？」

对天道的询问赖明老师像不满一样用中指扶了扶眼镜。

「不对吧，天道君!要说我们眼下的问题是第四个组员吧！」

「这是自然的……但是，这个也不是马上就能解决的事情啊？还是说，老师你有什么发现？」

「是啊，好消息啊同志们！今天有一个好事情！知不知道今天一部的同学的物品要检查？」

「是吗？但是我们班没有诶。」

「我们班也没有啊。不过这个学校居然有所有物品检查的说……」

对于一个月前还在普通公立学校就读的岸嶺来说，这是很陌生的词。

「什么，你以前就读的学校没有所有物品检查吗！？」

对于天道来说这是很惊讶的事，她吃惊地问道。

「恩，因为在之前的学校里带着游戏机上学是很普通的事情。」

「恩……虽说学生的本分是学习，但能堂堂正正的带着DS啊，真羡慕！唉，好啦，老师，这个所有物品检查和寻找部员有什么关系啊？」

「恩！实际上，在老师办公室可以看到没收箱啊！怎么说呢，在那里面有Xbox360用的控制器！」

「诶？只是控制器？那就是说还不能确定是带着游戏机，但是只有控制器是怎么回事？」

回答岸嶺的疑问的是天道。

「不，是可能的。能带着在JGBC中自己使用习惯的控制器，如果是玩家的话随身带着自己的控制器也不奇怪。」

「哦，这样啊。」

「当然，持有控制器仅限于JGBC的正式用品。在最近的大会上随身携带这控制器的玩者也很多吧？」

「是、是吗？」

不记得了。不如说，因为那时可以说是极度混乱，根本没有闲暇注意其他参加者的动向。

「这是相当常见的制度呀！」

赖明老师的镜片闪出光芒。岸嶺知道这可以说是赖明老师要开始解说什么的前兆。

「现在世界上出了很多游戏硬件。可以说呈多方面展开，例如，即使是一样的游戏，就有PS3版和Xbox360版。但是，如果是十分热心的使用者，通常两种都会买！另一方面，在JGBC中不论是PS3版还Xbox360版的游戏都有其竞技种类，这你知道吧？而且，为了避免不利条件，比如，会销售和PS3用的控制器相似的Xbox360用控制器！」

「 适合于左撇子用的控制器、给小孩子用的小巧轻便型控制器、连给女性用的装饰品都有。如果是热心的玩家拥有合适自己的控制器也没有什么奇怪的。」

「蛤，真是有很多呢。那我最好也有自己专用的控制器吗？」

对岸嶺的提问，天道摇了摇头。

「不，只要没有不适感就行了。因为没有必要准备各式各样的在各种情况下都能战斗的控制器呐。总之，既然有带着控制器被没收的学生，我们就有希望。有去找一找的必要呐」

「只是有一个问题呐！因为只是瞥了一眼没收箱，连物主的名字都不不知道！」

「这就麻烦了。但是，老师，如果知道是哪些班被抽查的话？」

「恩，可是不知道为什么貌似那个生活指导老师非常的讨厌我！什么都不告诉我！」

「我觉得这不是什么可以自信满满说出来的事情……」

这个赖明老师是在学生面前说出「不想和声优结婚吗？」这样莫名其妙的话的人。所以也能理解一些为什么会和生活指导老师相处不来的原因。

「不过，我有一个想法！天道君，过来商量一下。」

「啊……」

赖明老师把天道叫过去小声地说着什么。

但是对天道来说貌似并不是什么好的提案，因为立刻就听到了她的怒声。

「老师，请不要乱来！虽然我确实是学生会会长，但是并没有为了私事做那种事的权利！」

「我很理解你说的话！但是，你是学生会会长的同时也是现代游戏部的部长。换句话说你对两方面的职务都要尽力。还是说这两个活动也要分优劣？！」

「这、这是歪理！你这不是在偷换概念吗？」

「即便是这样，我的这个天还不是为了其他的学生！确实，可能滥用了你的地位。但是这对被没收私物的同学，而且对现代游戏部不是最好的吗？」

「唔……」

虽然不明白赖明老师提出了什么，但是为了学生的话，天道绝不会有异议，这点岸嶺也了解。

「知道了，虽然并不想利用这个……」

岸嶺的预料是对的，天道有气无力地点了点头。

「确实，这个学生一定也对控制器被没收了感到不知如何是好吧，明天被副会长说我就忍了。那老师我去老师办公室了。」

「恩，等你好消息！」

这样，活动室就只剩两个男的了。

「老师，到底你打算怎么办？这个学校的校规很严的说，虽说是学生会会长，我想她也不能这么做吧。」

「你就放心吧，只要拜托了她，即使对方是老师也没问题。」

「啊，她这也太厉害了吧。」

「恩……」

一年级时就超过前辈当了学生会会长。确实如果没有优秀的人品和实力是不可能的。

尽管如此，自己对天道的事还完全不知道呢。所知道的仅仅是她是同学、部长、学生会会长、是喜欢游戏的美人。

然后，赖明老师说的是不是对的，不久就被证实了。乒乒乓乓的，全校的广播播放了出来。

「通知全校学生。」

谁？天道的声音。

「这是高等部学生会。今天，几个班被抽出来进行持有物检查。虽然带了与学业无关的物品是不允许的，但是新学期刚刚开始，这次就特别宽恕。从现在开始返回没收的物品，有需要的人立刻到学生会来。」

「……诶~哦，这就行了。」

虽然这大概是赖明老师的提案，但是还是感到了天道的手腕。

大概是和学生指导老师进行了很好的交涉吧，但是，取回了被没收的学生的私物，如果不得到老师的信赖是不可能的吧。确实，从一年级开始就担任学生会长也是有理由的。

「好了，这也开始准备吧！岸嶺君，我们也去学生会室吧！」

突然听到赖明老师这样的提案。

「诶？我们？做什么啊？」

「那还用说，当然是去确保我们的部员！好啦，快点！」

「诶？」

老师置若罔闻，拉着他做出了活动室。

不久，岸嶺就后悔了。瞬间忘了过去自己是怎么作为部员被「确保」的。

虽然学生会室被锁上了，但是赖明老师有钥匙，马上就打开了。

「这样好吗，随便进入上锁的教室？」

「没问题。我是老师啊！老师巡视校舍是很自然的啊！」

说的大概也对。但是也深深理解为什么老师会被生活指导老师讨厌。

「诶，这是学生会办公室吗？」

虽然这是全是贵族小姐学校里的一个房间，但是可以说是质朴刚毅的朴素来形容。和现代游戏部的活动室差不多大、里面只是整齐的摆放着长桌子和文件柜。只是放着美丽的小物品和插着花的花瓶可以看出使用者的性格。

岸嶺注意到赖明老师留在入口处徘徊。

「老师？怎么了？为什么像个形迹可疑的人啊？」

「我不，不擅长对待这里的副会长。如果可能的话不想见她。」

「啊~知道了！」

想起了今天早上碰到的叫琴野的学生会副会长。以完全不像是开玩笑的口气，说着「杀」的女人。如果为了获得部员而利用天道这件事败露的话，会发生什么不难预见。

「唉，今天学生会没有什么活动，应该没关系吧。那，岸嶺君，在天道来之前我们先藏起来吧！」

「诶？藏起来？」

「恩，就藏在窗帘里面吧！我在这边，你在那边。」

「诶？等等，这怎么回事？！为什么要藏起来？！」

「别废话！马上就会有被没收物品的女生过来了。但是我们是与学生会无关的人，而且这个学校是严禁男生的。随意露面一定会吓到她们的。」

「哈~确实……不是，我问的不是这个……」

「好啦，快点藏起来！天道和其他的学生要来了吧！」

濑明老师半强迫的让岸嶺藏到了窗帘后面。

总觉得再反驳也无用，岸嶺也放弃了反抗。

不一会儿，学生会室的门开了。有人进来了。

从窗帘后面窥视，可以看到天道的身影。大概抱着先前装着被没收的物品的箱子吧。

「打扰了，我是三年D组的池田。被没收了书……」

「啊，书，这本吗？虽然这次就可以得到老师的宽恕，但是校规就是校规，下次可要注意！」

「是的，谢谢了。」

听见了天道和女学生这样的对话。 这之后对很多女学生也像这样做，但是想拿回控制器的女生好像没有。

「啊，只剩下控制器了，还没来吗？」

天道这样自言自语。

试想想，进行赖明老师的奸计是在放学后一会儿的时候。

可能那个人已经离开学校并没有听到天道的校内广播也是有可能的。

就在岸嶺这样想的时候。

「……」

感觉好像有谁进了学生会室。

（诶？中学生？不是日本人？）

从窗帘后面窥视的岸嶺会这么想也是有理由的。

进来的少女大约是中学生或小学生的小巧身形，而且穿着水手服。可能是中等部的学生吧，但是到高等部的学生会室来有些奇怪，而且仔细看的话，她穿的水手服和这个学校中等部学生穿的有些不一样。头发是美丽的金色。岸嶺并不认为这个学校允许染发。那就是说一定是天生的。肤色也比日本人的要白很多。

（可爱的人啊……像洋娃娃一样。）

身高大概一米四，手脚纤细——换句话说，很小巧。另一方面，眼睛很大，相对的口却很小，怎么都感觉像是日本人。但是，她现在嘴撅着一副很不高兴的表情，破坏了少女可怜纯情的摸样。

而且，岸嶺的眼睛自然地被少女身体上的一部分所吸引。

（哇，好大……）

虽然身材小巧，但是胸部却是不协调的丰满。只是这点，天道无法与之相比。正因为看起来像小孩子，但是很所方面都感觉有些危险。

（这个学校大概真的是以容貌来选学生的……）

想起来，自从来到这个学校以后，好像还没见过不可爱、不漂亮的学生。

「想拿回没收品？」天道问道。

「恩，这个能还给我吗？」仍然带有童音，她好像有些难以启齿。

「那你什么东西被没收了？」

「游、游戏用的控制器。」

就在少女回答的瞬间

「就是现在，岸嶺君，确保啊！！！！！！」赖明老师从窗帘后面飞奔而出。不知道什么时候手上已经拿着了正好装下一个人大小的袋子。

「什、什么？这——」

少女立刻发出悲鸣。用好似狼捉到猎物时的速度，用袋子连头一起套住，完全套在袋子里。

「老师？！你到底在做什么？」天道理所当然的抛出问题。

「一看不就明白吗？确保新入部员啊！走吧，岸嶺君，你背着这个！」

「诶？！」半强迫的，让岸嶺背着装了人的袋子。

「你们仔细点，不要掉下来了！那走吧！」

「啊！啊啊啊啊啊————」

◆

（或许，我是很容易妥协的那种类型吧。）

岸嶺不由得担心着那个不认识的女学生。

完全是诱拐犯的从犯。变成这样之前，应该要在什么时机上制止赖明老师呢？虽然这么想，但是还是被强势的推出了。

「喂！怎么了，出来啊！」

虽然袋中的少女在挣扎，但是力气不是很大，背着的话没什么困难。

（这么说，她很轻呢。）

不像有装了一个人的重量。而且奇异的柔软的说。仔细想一想，虽说是背这袋子走，但是从没有这样触摸过女孩子的身体。这么想得话，怎么都感到有些害羞，难为情。

「啊！喂，不用乱摸！」

「对、对不起。」

岸嶺什么都不辩解得道了歉。慢慢的，终于到了活动室。没有被其他的老师和学生看见可以算得上是个奇迹。

「好啦，放下来吧，岸嶺君。」

「是。」

对方是女孩子，无论如何都不能发生什么，尽量小心的把袋子放到地上。

「等等，怎么了？给我打开！」

「冷静！这就放你出来了。」

赖明老师打开的瞬间。

「呼~」

金发的头立刻窜出，猛的打向赖明老师的下巴。

「老、老师！？老师——!」一击KO了。赖明老师呈大字状倒在地上。

「切，太不小心了！还以为日本是个治安很好的国家呢，没想到还有这么变态的老师呢！」

接着，少女突然瞄向岸嶺的方向，虽然会误认为是小学生的小巧少女，但是这个眼神有着不容欺负的强势。

「你也是诱拐犯的一员？」

「不，不是的！也不对，说不是好像又有点像。」

「闭嘴！那个……刚才是你在摸？」

少女的脸变红了，自己的身体被……不，正确的说是与小巧的身体不相称的丰满的胸被……像保护似的，双手抱胸。

岸嶺马上理解了刚在碰到少女的什么地方了。

「没，没啊，那什么……对、对不起！」

「吵死了！就道歉就想算了？」啪的一声脆响，被少女扇了一巴掌。

「……」

相应的疼痛感袭来，但又是令人舒畅的痛感。唉，没办法，谁叫做了那种事呢。

想来，被女孩子扇耳光也是人生的第一次呢。自从参加了这个社团活动，每天都充满了新奇的说。

「……诶？这个难为情的表情，好像在哪见过……」

她出乎意料的嘟嚷着。

「那、那是因为是同一个学校的学生吧，或者是错觉也说不定。」

「不是，不是这个学校，是昨天——」她还没说完的时候，

「果然是这样的啊！」天道出现在了活动室的入口。

「啊，刚才……哦，你也是同谋？！」

被问住的天道，看着躺在地上的赖明老师，叹着气，点了点头。

「啊，不好意思，这是我作为部长任职的现代游戏部的活动室。躺在这儿的人是顾问赖明老师，这个男生是部员岸嶺健吾。我从你的制服就想起来了，你确实是去年才转来的学生吧？」

「恩，是的。」

「啊，转校生啊。这么说，为什么这么小的孩子要转入高中——啊！」

从岸嶺的口中窜出奇怪的声音。因为被少女用肘打中了心窝。被打中了肚子自然会发出悲鸣啊，岸嶺像想其他人的事一样。

「你，这太失礼了吧！？我是高等部三年级的学生啊！虽然这样自称也不好，但是我的名字是高等部三年D组的杉鹿圆！记住了！」

「啊？和我们同岁？！真是不敢相信，怎么也看不出是高中生……啊……」

心窝又吃力一记重击，岸嶺跪倒在地上。

「原本制服就不一样的说，高等部的制服应该是轻便西装……」

「我是从美国转过来的，这是在美国穿的制服！」

「哦，那……」

虽然是高等部的，但不是穿轻便西装而是穿水手服，终于明白为什么这个会与中等部的学生们穿的样式有些不同了。认真的看，名字是日本人，日语也很好，大概有白人的血统吧。正因为如此才有这么美丽的金发和雪白的肌肤吧。

「但是，即使在这个校规如此严厉的学校也能做这个吗？」

对岸嶺的询问，天道回答道：

「虽然具体的我不知道，但是大概得到了理事长的许可。啊——从美国转过来很麻烦吧？」

「这种事怎么都好。」

那个叫杉鹿圆的少女砰砰的敲打着桌子。

「这到底怎么回事！你这个失礼的男人！为什么把我带到这里来？」

十分直接的问题。即使是这种状态也能用这么毅然的态度，她也是个大人物啊！

「对不起，十分失礼了。总之，先把这个还给你吧。」

天道率直的道着歉，拿出了从没收箱中拿来的控制器。

「这是你的私有物吧？Xbox360用的控制器吧？把这个带到学校来是不行的吧？」

叫杉鹿圆的少女第一次露出了害怕的神情。

「不，不是的！这个……厄……这是我哥哥的！哥哥把他错放到我的包里了，只是不小心被老师发现了！」

「呵呵，不要用这种拙劣的谎话比较好，拿出证据来呀！」

这样叫着的是应该被一击KO的赖明老师。不知什么时候恢复了的样子。

「这不是普通的控制器，它被调整为易于手小的孩子使用，而不是JGBC正式的惯用控制器吧！应该不是说哥哥的之类吧，应该说是弟弟的比较好！」

「厄……」

虽然不是很明白，但是赖明老师继续追问着杉鹿圆。

「好了，没事了，进入主题吧！叫杉鹿圆是吧？实际上是有话要和你说才把你带来的！」

「真是的，好意思说是带来的？算了，什么事？」

「先说明白一件事！把这个控制其带来学校，你也是玩家吧？！」

「……」

杉鹿沉默着。

「单刀直入的说了！我们现代游戏部的目标是赢得JGBC，不，是WGBC游戏大赛。」

「这么说来，我也有听说过这个学校有游戏部的传闻。怪不得，这就是活动室？」

杉鹿圆环视这活动室。有四台大型PDP，游戏机多台。无论谁怎么看，这都是为了玩游戏而设的社团。

「既然你什么都知道了的的话那事情就简单了！不得不遗憾的说我们社团的部员现如今加上我也只有三个人，要参加游戏大战的话还差一个人！所以希望你能加入我们社团！」

「我拒绝！」

十分果断的回答。

「能问下你的理由吗？」天道问到

「如果加入了这个社团，因为有必要参加社团活动，即使带着控制器也不会被没收，而且放学后，无论什么时候都可以来玩游戏。」

「无所谓，本来也不打算藏，我是喜欢游戏。也打算参加JGBC。但是，我参加个人赛就可以了。我可不想被菜鸟扯后腿。」

她装作若无其事的样子说着。气氛看上去很严肃。

当然，有自知之明的岸嶺也没有生气。

「原来如此，看来你对自己的实力是很有自信嘛！」

赖明老师这样回应道。

「但是，没看到我们的实力就说我们是菜鸟，你不觉得过分吗？首先说明，我们社团的设立也绝不是闹着玩的！」

「哈、是想说有实力吗？那好，既然有这样的社团，你们应该也有点实力。但是，归根结底，这么小的岛国的游戏实力我还是知道的。既使走出了世界，充其量就是一败涂地！」

「吼，完全一副了解世界的嘴脸啊！」

「这是当然！我去年就参加了AGBC。」

「AGBC……」

虽然是第一次听说的词，但是岸嶺也能明白其中的意思。JGBC是日本的游戏大赛，那么AGBC就是美国版的吧。

「恩，正因为如此，来到日本才觉得绝望。这个国家的FPS水平太低了。绝对在世界上无法胜利。」

和之前一样岸嶺完全不懂她在说什么。

「FPS是什么意思啊？感觉好像在哪听过一样。」

杉鹿圆貌似失望透了。

「哈？你是笨蛋吗？FPS就是第一人称射击游戏的简称！」

「first?person……？」

「你在玩战争游戏对吧？」天道说

「浅显的说，就是枪击游戏。当然，神秘海域和战争游戏准确说来是TPS，换句话说就是第三人视点的枪击战，就是这个意思。」

「……好像明白了。总之，FPS就是第一人称枪击战的意思？」

「是的。」

赖明老师接接着说道

「在美国，确实FPS和TPS都很流行，爱好者可以说超过了一千万了！」

「哦，不愧是能拥有枪的美国啊……」

「恩，可以说美国才是流行的领域。」天道阴着脸附和道。

「反之，可能是因为不能用枪的缘故，在日本，现在并不是最流行的。但是，如果有超过一千万玩者的话，可以说被选入WGBC的竞技种类也是必然的。如果目标是称霸WGBC的话，当然能玩转FPS是必要的。」

「就是这样，明白了吗？」杉鹿圆啪的用手指指向我。

「总之，不擅长FPS的日本人想要称霸世界是不可能的！更别说和连FPS都不知道的菜鸟组队了！」

「那可不好说呐。你根本不理解游戏大赛的真正的意义！」

放出挑衅意味话的是赖明老师。

「FPS确实是WGBC的必须项目，但是在WGBC开展的游戏并不只是FPS，如果在FPS以外的游戏中不与世界高手交锋的话，想要胜出是不可能的！」

「即使这样，FPS难道不是重要的游戏吗？」

「那，如果是个人赛的话，一个人不是要精通所有的游戏吗？但是团队比赛的话就不一样了。就像你精通FPS一样，我和天道也有擅长的游戏！被你称作菜鸟的岸嶺也一样。团队赛的特点就是要充分发挥每个人的所长而取得胜利。正因为如此，我们才选择团队赛。FPS就交给你了。相应的，其他的就交给我们就好了！」

「……」

这个劝说多少对杉鹿有些效果，至少她现在无言以对。

但是，这也是一瞬的事。马上她就抱着胳膊严厉的说到：

「哼，办不到。如果你说的成立的话，全员是四个人是最低条件。如果在团队中有一个人不行的话，那不是就扯了全员的后腿，这也是团队战的瓶颈吧？我并不认为你们有这样的实力！」

「确、确实……」

岸嶺不由得点着头。她所说的事实值得考虑。怎么说，这四个人当中最有可能扯后腿的无疑就是自己。

「我知道你想说什么吗了，你也是那种典型的游戏玩家呐。」

天道不知怎么的有些开心的样子。这是她的性格，可能是因为这个学校还有如此喜欢游戏的人。

「那么，这么办吧，用游戏来决定。如果你认为我们没有那个实力的话，我们就放弃不再勉强你。但是，如果不是这样的话，希望你成为我们现代游戏研究部的一员。」

「哼，我可没有这个闲情。」杉鹿的回答很冷淡。

「但是，你是玩者。如果接到挑战，是不应该拒绝的对吧？」

天道问道，第一次，杉鹿露出了笑容。

与她表面上的年幼相符的是那小恶魔般无敌的笑容。

「好啊。就如你们说的，让我见识下你们的实力吧。而且貌似这个方法也能说服你们这帮人。」

「好自信啊……」

「当然，这样的我绝不会输给日本的玩家！让你们怎么样？干脆让你们3对1？」

「没有这个必要，胜负是要公平的。只是……能让我们选择所用的游戏吗？」

「哼，随你们的便。但是，要选FPS或TPS，因为你们的目的不是得到世界的承认吗？」

「好，别废话，简单明白就好了！」赖明老师总结道

「那么，明天放学后，到这里来就行了！在这里决一雌雄！」

这样，对岸嶺来说第二次比赛的日期就这样定下来了。




Ep2 团队的基础是四人组 后篇
就这样，第二天放学后。

这一天从早上开始就小雨蒙蒙，作为四月下旬，这样的天气是相当冷。

「一点也不像是决一胜负的天气啊~ 」

岸嶺不由得抱着这种想法。现实果真是不会像小说写得那么顺利啊。

好不容易到达活动室门口，发现早有客人到了——是今天的对战者杉鹿圆。

乍一看果然还是像小学生啊。而且大概因为今天天气寒冷，像似把那个小巧的身子都包住一样、用双臂抱着胸的站着，越发显得小巧。而且，她摆着这样的姿势更加凸显出她胸部的丰满，对岸嶺来说也是极具诱惑的。

「啊~终于来了？好晚啊，为什么宣战方还要晚到啊？！」

刚一见面就是一顿斥责。这真是个强势的少女啊。

「对不起，你这么早就来了啊？因为事关胜负，所以这么积极？啊，难不成杉鹿圆也对今天的游戏感到很期待……？」

不善言辞的岸嶺无论怎样都不想冷场，透出恰当的疑问。

「没，哪有期待啊！逃避比赛不符合我的性格，今天不过是刚好下课下得早而已！」

「哦，对不起。」

为什么自己要道歉啊。但是怎么也不想让杉鹿圆生气，就沉默了下来。

「快点开门啊！在这个走廊好冷！」

「啊，锁了吗？可是我也没有钥匙……如果部长、赖明老师、仁井古不在的话……」

「什么——？这！真没用！」

没用，虽然有些不讲道理，但是被女孩子当面这样讲多少有些低落。不过幸运的是，天道和赖明老师很快就到了。

「你们两个已经到了啊。正好、我也想快点开始。」

天道率直地说着道歉的话。

「好慢哦！为什么一定要让我等啊！？」

「呵呵，对不起啦！」

赖明老师轻快的笑起来

「对了，为表歉意，下次给配备用钥匙吧！是岸嶺和杉鹿圆的哦！」

「诶？我先不说，但是杉鹿圆还不是正式部员的说~」

这么说的岸嶺没有发现赖明老师言语中的挑衅。

「真敢说啊，你们真得认为能赢我吗？」

「如果不比的话真么知道！那，请进吧，快点开始吧！」

这样，比平时更热闹地开始了这一天的社团活动。

◆

「那么，到底是以什么游戏对战呢？」

一进活动室，岸嶺边放下包边问着。

「恩，我和赖明老师讨论的结果是，今天玩这个。」

天道哗地举起游戏包装。

包装上画着很多整齐排列着的持枪的士兵和军用机器人。CBRO等级C，以十五岁以上者为对象。获得日本游戏大赛2009年未来部门奖。

岸嶺读着那个的标题。

「‘失落的星球2’……？」

「统称失落星球2.，」

开始解说的是赖明老师

「属于TPS，简而言之，和你以前玩的战争机器是相似的游戏！」

「哈，TPS。」

这个词这么频繁的出现，连岸嶺也记住了。TPS。Third Person shooter。第三人称视点的枪击游戏。

「就像昨天杉鹿圆君说的一样，TPS和FPS在海外盛行。但是这个失落星球2是capcom ——日本有名的游戏制作公司制作的并不少的国产TPS！它不仅仅是用枪互相射击，还有和巨大怪物AK的激战，场景移动等，可以说是能多样打斗的游戏。」

「啊……」

和巨大怪兽的对战。一听到这样的词汇，心跳都加速了。

「什么？」

杉鹿圆冷冷地看着岸嶺

「你不是日本人吗，连这都不知道？」

「对、对不起。因为我确实是最近才开始玩游戏的。」

「……就这样和我挑战，你也太胆大了。算了，总之如果是TPS的话我没关系。就三对一吧！」

「不，我并没有准备对战。」

天道说出令人吃惊的话。

「这个游戏可以四人联手。那么一决胜负吧！」

Coop（合作）。这在玩战争机器时有所耳闻的单词。就是一起合作玩的意思。

「我想了，强迫你入社也是没有办法的。首先和我们一起玩游戏是最重要的。之后随你选择。如果觉得我们值得信赖的话，就请考虑加入我们吧，如果不行的话，我们也不会强求。这么一想，就觉得与其对战不如以合作的方式更好。」

「哦，这么说，」

杉鹿圆好像稍稍改变了看法

「那好，就这样，那要玩的话就从难的阶段开始好了。即使从一个方面开始也没办法，就选大boss出现的地方吧！」

「恩，当然！」

赖明老师回答道

「难得玩一次，就选失落星球中最有名的大boss出现的地方好了！那么，就从第一话第二回开始吧！」

「啊，好，不准复活。有这么容易死的对手的话也不要组队了！」

「好。这样的话紧张感也能出来了！」

岸嶺也明白为什么杉鹿圆会出这么过分的条件。

「嗯~respawn (复活)是什么？好像在哪听过的说。」

「复活啊。虽然在这个游戏中无论死多少次都可以复活，但是我们这次禁止复活。因为原本没有这个设定，只能在死了之后拔掉电源。」

「什么？没、没关系吗？总感觉就这么简单的死了……」

「没什么，如果不喜欢就算了。」杉鹿圆说

「早说了，不想和这种连这个游戏都没玩过的人组队。」

没关系，岸嶺，」

天道拍了拍岸嶺的肩膀

「对你来说有些紧张更好些，一定能做得好的！」

「话虽这么说……，知、知道了，那我试下吧！」

虽然仍然不安，但是只能这么回答了。

就这样准备起舞台。

在活动室的四台PDP和四台ps3的电源打开了。

天道开心地看着这样的光景。

「终于迎来了全部调动这个活动室的一天了！」

岸嶺能理解她的心情，一直以来只有他们两个人在这玩游戏，难得有这样可以四个人一起玩游戏的地方，一直不用是在是太浪费了。

（既然这样的话，一定要让杉鹿圆圆加入游戏部……）

如果今天的胜负被她认可的话，就能集合四人参加游戏大赛了。虽然刚开始对玩游戏有些困惑，但是一旦开始就放不下了。

「啊，对了，」

赖明老师说

「大致对于我和天道来说有记录，但是使用的武器和能量装备恢复到初始值，没关系吧？」

「因为不用特别的争分数，没有关系，这样也很公平。」

总算对游戏的设置达成了一致，但是对于岸嶺来说丝毫没有区别。虽说和平时没两样，但是这时感到有些寂寞。

「好，大家随便坐！但要和监视器保持一米以上的距离！这是玩家的规则！」

按着赖明老师的指示，大家各就各位。

在绝不宽敞的活动室内，为了有效使用空间，左右各放了两台PDP和游戏机。以岸嶺的性格，自然要选在最边上的座位坐下。

「喂，这是我的座位，岸嶺君！」

但是，不知为什么被赖明老师阻止了，接着，耳朵边从来这样的低语

「你坐到第二个相邻的位子好了，视野一定好！」

「啊……？」

虽然完全不明白，但是按照他的话坐到第二个相邻的位子上。

（这的光景是……）

终于明白赖明老师话中的意思。离左右相错放置的PDP相距一米以上，四人分别坐着的话，确实有着微微奇妙的光景。

首先，岸嶺的正面是自己使用的PDP，然后，左后分别坐着天道和杉鹿，在岸嶺左右后方有着注视屏幕的装置。

在斜前方坐着两个女子高中生。而且，她们的裙子很短。换句话说，岸嶺的视线只要稍稍左右移下，就能看到二个绝美少女的大腿。

「……」

天道的脚如丝绸般光滑。

杉鹿圆那白的不像话的细腿。

而且因为那两人的身体稍稍侧着，大腿里面似乎都露出来了。

「喂，你？脸怎么红了？」

「紧张吗？没事的，像平时一样做就好了！」

「哈？！啊，没，没事。」

像抛出杂念一般甩了甩头。知道自己的视线朝到哪去了，感到十分不妙。无论如何现在要做的事绝对是关乎社团将来的重要的游戏。不能想什么有的没的。

「好吧，开始了，各位！」

因为知道这个所以故意换座位的吧，赖明老师笑哈哈的发号命令。

终于，游戏开始了，岸嶺的全部意识都集中到眼前的屏幕上。开始的地点似乎是在被山谷环绕的小屋。

「啊，原来如此，确实像是战争机器。」

画面中出现了一个持枪士兵。在中央是类似枪瞄准的画面，画面的角落上写着「life」的指数，武器和手榴弹的画面，并列的是残弹数的数字。

「啊，忘记问了，要怎么操作呀？虽然看起来和战争机器差不多。」

「大体相似，」

天道说

「首先各个按钮都试按一下，在JGBC时也会突然让玩不知道的游戏，趁现在养成自学的习惯。」

「TPS的话，都差不多，」

杉鹿圆说

「恰当的按键的话就能枪击、扔手榴弹、替换武器、跳跃了。」

「哦，原来如此。」

都试试看的话，确实操作系统有和战争机器相似的地方。左边的控制棒是移动，右边的是视点移动，R1按钮是射击，x按钮是跳跃，O按钮是靠近射击。

「接下来，这个不教的话可能不会懂。试着推下左边的控制棒！」

「啊。」

试一下，角色在那蹲下了。如果把控制棒推倒的话就会就这样移动。

「如果能蹲着移动的话，敌人的枪弹就很难打到了。然后如果在蹲着前行的时候按下跳跃键，也能进行回避行动。回避行动的出现是完全无敌的，赶快熟练使用吧！」

「哦，原来如此啊。」在蹲着前行的时候按x键。确实像回避行动一样，角色取得了向前绕过的守势。

「那，接下来这样呢？」

接着，试着按了下L1按钮，角色立刻透出了散发着橘黄色光芒的物体。

「这是什么？」

「啊，笨蛋！」

杉鹿圆发出小声的怒鸣——引起了爆炸了。

刚好靠近岸嶺的杉鹿圆的角色被大大的炸飞。显示「life」的计量器只剩下一点点。明显受到了损伤。

「哇~哇~怎么像死了的样子！」

「被卷进手榴弹的爆炸风里了啦！」天道说

「冷静，如果使用T-ENG的话会启动监视器，能回复生命。」

「T-ENG？」

「简单地说就是这个星球特有的能量。总之试着不要总是按着开始键。」

按照她所说的做，响起了像是吸了什么的效果音，生命指数回复了。相反的，画面左上方的写着T-ENG的数值减少了。

「哦，使用T-ENG就能回复了。」

「好啦！注意点！因为误伤是无效的就算了，但是这样一来我就受到损伤了！」

像平时一样询问着从杉鹿圆口中听到的不熟悉的单词，果然，像平时一样，赖明老师开始解说起来。

「简单的来说，就是受到同伴的误射时是否算入损伤的设定！」

「哦。就如字面意思‘对同伴射击’吧？」

「这次设定的是，即使被同伴攻击也不算损伤！但是，如果被手榴弹爆发等卷入的话，就会像刚才一样炸飞，要小心！」

「是啊，注意点！虽说不会有损伤，但是被炸飞到谷底的话就落入敌圈了！」

「啊——对不起。」

「喂，这不是一直纠结这个问题的时候，敌人来了！」

「敌、敌人？」

天道的注意力被唤起，看着前方，她立刻就开始和明显是敌人的怪物战斗起来。

敌人有两种，都是和人差不多大小的生物。像在空着飞舞的飞蛾一样的和像在地上阔步爬行的蜘蛛一样的怪物，从像橘黄色花蕾的物体——大概是巢穴吧——中陆陆续续地涌出。

「这，这是什么？」

「叫akrid，通称AK，总之，就是这个星球特有的怪物！岸嶺，我们开始战斗吧！」

「是！」

瞄准、按下R1键。所幸，飞蛾和蜘蛛都不是什么很强的敌人，一被猎枪的子弹打中就会倒下。虽然数量很多，但是对四个人来说算不了什么。终于，AK的巢穴一被子弹击中就边流出橘黄色的奇怪的液体，边消失了。

「那是什么，那个像橘黄色液体的？」

仔细看的话，在这之前倒下的AK尸体全部散落着与这相似的液体。

「真的是什么都不知道呢……敌人倒下的话，无论是什么掉下来最好像捡起来，这是游戏的常识啊！」

杉鹿圆说着就去触摸那液体。杉鹿圆的角色立刻像是吸得一样回收了那液体。

「那就是T-ENG，」天道说

「只要触摸的话就能得到，因此只要一看到就回收比较好。」

「哦。」

像天道说的那样，自己的角色一碰，画面左上方的T-ENG数值就微微上升了。

（原来如此，大概知道了。）

总之，这个星球上有着叫AK的怪物，那个怪物一倒下T-ENG就会出现，使用这个的话就能回复生命，能做很多事。

「别磨蹭了，前进吧！前面还有很长呢！」

杉鹿圆精力十足地向前进着。岸嶺也继续慌慌张张地前进。

大概是水门吧，在山谷的入口的巨大构造物。在这前面流淌着大河。这时，在画面中显示出系统消息。

「诶……数据箱在动？这是什么？」

「啊，那件事！」

赖明老师跑出去了。接着，放好红色的圆筒形物体。

但是，这时，周围开始涌现出密密麻麻的AK。

「AK就交给我和杉鹿圆，你和老师一起启动数据箱。」

「恩，好。」

虽然启动什么的并不清楚，但是先和老师一起取得数据箱再说。

「连续按O按钮！尽量的连续射击，人数越多的话就与能尽早启动！」

就这样听从着赖明老师的指示。每次用O按钮连续射击，数据箱就开始哐哐的变形，开始伸出向天线一样的东西。

继续更猛地连击打按钮，终于完成了。在数据箱最后变形的同时放出像扫描线一样的光。

「啊，地图？」

在至今还没显示的画面右上方的空栏上，显示出各种各样的信息。地形，从1到4的画面，像是AK的红色的点。总之，1到4的数字大概是表示包括自己的伙伴的位置吧。

「这很重要，一定要记住！数据箱一启动，就会显示周围的雷达，也能回复T-ENG！敌人一倒下，就回收武器和T-ENG，让数据箱启动再前进！这就是这个游戏的规则！」

「哦，原来如此。知道了。」

「这边也清除完小罗罗了，前进吧！」

领头的杉鹿圆似乎要前进的样子。但是，天道对此表示反对

「等下，杉鹿圆。我有一个提案。稍微往回走，从里面那条路走好吗？」

「里面那条路？啊，那条啊。那里有很多项目的说？」

「恩。机会难得，想让岸嶺多见识下。」

「好啦，又没要反对。」

「决定了吧，那么，大家，从这边走。」听从天道的指示，开始从来的路返回。

「那里有什么？」

「有一天隐秘的路。确实是在这边啊……啊，这里。」

在天道角色的前面是悬崖。但是仔细一看的话，在崖壁的中间有个小小的黑的洞窟。

「要怎么进去那种地方啊？单凭跳跃的话又到不了，这种倾斜度试着爬一下？」

「瞄准目标，按下□键！然后就能射出钩爪！」

「啊，怎么做？」

「这样做喔，看！」

杉鹿圆的角色向着洞穴的入口处射出像绳子一样的东西。

「诶——钩爪吗？」

扯着被插入的钩爪，杉鹿圆一下子就到达了洞穴的入口。

那我也试着照她那样做吧。瞄准入口按下口键。钩爪被弹出来了，深深插进去了。然后卷着绳子移动，岸嶺所操纵的角色也到达了入口。

「好厉害啊，这个也能做！」

「啊，这种多样化的操作方法可以说正是这个游戏的卖点。」

可以看出这么说着游戏乐趣的天道比平时更加活跃。

四人朝洞穴之中前进。刚前进没多久突然就出现了舞台清除的显示。

「诶？已经结束了吗？」

「当然不是！虽然走了另一条路，但是正式的是从这开始的！」

就像赖明老师说的，马上出现了另一个舞台。

在洞穴之外等待的是大大的山谷。巨大的桥横跨其中，在此对面的是小屋。

那个小屋的周围和桥的铁骨上可以看见人影。有着和我们差不多的体型。或许是同伴吧，但是马上就意识到这个想法是错误的。

因为他们开始攻击这边来。

「哇，打过来了？！敌人不只是AK吗？」

「即使在这个世界，势力斗争也是家常便饭！好啦，突破吧！」

「在这种地方死了，会被笑的！」

天道和杉鹿圆二人什么也没回开始突破桥了。

「是！」

为了援护突进的二人，岸嶺和赖明老师并肩奋战。

用猎枪射击在桥对面远距离的敌人有些困难，即便如此，因为二人的连续猛击，虽然敌人没有倒下，但是大大地打乱了他们的体势，反击像是被止住了。

这时，天道和杉鹿圆的距离缩短了。

「诶！？狙击手？！」

突然，杉鹿圆发出了悲鸣。大概是为了报告同伴的危机，画面上方显示了激减的杉鹿圆的剩余生命值。

「怎么回事？！为什么仅仅只是受了一发枪击就受到如此的损伤？！」

「啊，对不起！没说过吗？因为难易度的标准，不是对手吧，给我记住了！」

赖明老师笑着回道。

「喂，这种事请事先告诉我！」

即使这样，也不动摇地继续玩游戏，不愧是熟练的人啊。杉鹿圆使用钩爪，爬上小屋的屋顶，一击打中在那里的狙击手，再立即沉默着用猎枪连续射击着。

「诶，这个损失要怎么办啊？」

「哈哈哈，抱歉！既然知道T-ENG，给我自己好好想想！对了，机会难得，岸嶺也试一下吧！一起按着△键和L1键。这样做的话，就不是手榴弹而能装备T-ENG的射出装置了。来，射击下杉鹿圆君！」

「啊？要这么做吗？」

一按老师说的操作，橘黄色的子弹被射出，被杉鹿圆的角色吸收了。杉鹿使用了那个T-ENG，启动调整，生命值马上恢复了。

「啊，因为麻烦，这个就不要借来借去了。但是，这个给我用吧！」杉鹿圆捡起从屋顶掉落的武器。十分长大的枪支。

「来福狙击枪？」天道说

「你是狙击手？」

「啊，没说吗？对，这是我最擅长的武器。因为机会难得，就拿了，我不是玩家，是射击手。」

「射、射击手？」太震惊了！

不过话说，她使用来福狙击枪也很意外。对于这种很难使用的武器，岸嶺也有些心得。在前天JGBC举行的战争机器的对战中，岸嶺曾捡到来福狙击枪进行一对一的决战挑战。能从远距离攻击对方是来福狙击枪的最大优点，但是另一方面，很难狙击视野内灵活的来回行动的敌人，实际上，这是就很难胜利了。

怎么难对付的武器是杉鹿圆最擅长的。这是个什么风格的作战啊，有些期待了。

四人继续前进。被陡立的悬崖和岩石的夹挤中，道路变得越来越窄，险要起来。

敌人也开始出现了。在悬崖的中间长着像花苞一样的巢穴，接着像蜘蛛一样的AK陆续涌现出来。

虽说可以成为小罗罗的敌人，但是数量如此之多的蜘蛛从悬崖上发起攻击也是很麻烦的。

「就不打招呼的，让你们见识一下我的厉害吧！喂，你向空中投掷手榴弹！」

「诶？空中？」

「好啦，丢呀，快点！」

「恩，是。」

向空中高高的扔手榴弹。

虽然那么说，但是从投掷到爆炸也花了3秒。即使扔到空中也是到地面爆炸的，这样，在给在悬崖上爬来爬去的蜘蛛重伤之时，也会让自己炸飞了。但是难以置信的事情发生了。

「……那里！」

发出一声枪响。是杉鹿圆的来福狙击枪射击的。

同时手榴弹在空中爆炸，在那周围的大部分AK都被炸飞了。

「刚刚发生什么了？」

「就是你看到的啊。」天道并没隐藏佩服之情

「她用来福狙击枪打中了你投掷的手榴弹。」

终于知道杉鹿圆有着多么出众的技巧了。

「好厉害呀……能击中视野内这么小的在移动的目标。」

「哼，手榴弹的位置判定的差别是很大的，对这种程度的冒险的佩服没什么好高兴的。快点收拾残局吧！」

难得夸奖一次了，但是杉鹿圆的态度还是那么不客气。但是，与其说是生气还不如说面对表扬不知道如何是好。

（难道是害羞……？）

随后，岸嶺他们继续进军，但是注意到在谷底躺着奇怪的东西。

「什么掉下去了？机器人……吗？那个？」

「哦，那是被称之为VS的搭乘兵器。唉，如果没坏的话就可以乘坐了。」

总觉得听天道话的意思，是十分有兴趣的东西。

「诶？有可以乘坐的机器人吗？」

「啊，即使有也不奇怪吧。」

「啊……！」

可乘坐的机器人。这引起了岸嶺的兴趣。

「哦，这个VS用火箭筒可以用吧！拿走吧！」

赖明老师这么说着，咔嚓一声从倒着的机器人那拆下武器。是机器人的装备，十分大的枪——不，是炮。

在这个游戏里居然有这样的东西，岸嶺感慨着。杉鹿圆的声音这时响起。

「看雷达，大东西来了！」

「啊？」

慌张地看着画面的右上方，足以把团子虫和犰狳分成两半的巨大的AK正咕噜咕噜的爬过来。还是两只！

「那、那、那是什么啊！」

「如果碰到这种情况，就快逃吧！」

「什么！？」

听着天道的话。看了看周围，其他的三个人已经用钩爪移动到山谷上面去避难了。

虽然岸嶺也准备继续，但是比起瞄准，然后移动钩爪，AK的到达怎么看都要快些。

瞬间，岸嶺采取的是回避行动。同时按着左边的控制棒和跳跃键，尝试是成功的，横着飞出去了，勉强快速回避过去了。

但是，被快速回避的两只AK，在那里完全化解了，蠢蠢地迫近岸嶺。

「这，这！」

虽然用猎枪打中了，但是对拥有着看起来很坚硬外壳的两只AK没有用的样子。

「岸嶺，它的身体是坚硬的！射击尾稍！」

得到了天道的助言。那两只AK只有尾部拥有和T-ENG相同的橘黄色的光。明显是弱点。

「虽然这么说……」

但是被追迫到墙角的岸嶺绝对打不到尾巴。

就在这时，有一只AK向岸嶺飞来。已经没有回避的余地了。

岸嶺遭到了直击，撞到了身后的崖壁上。

「呵——」

生命值减少了近一半。像要进行进一步的追击，两只AK压了上来。

「那个已经不行了，倒霉的家伙。」

杉鹿圆无情地说着。实际上，不仅已经没有逃避的地方，连生命值也仍是大大的减少。即使T-ENG还有剩也没有回复的空暇了。

无论怎么看都是绝命啊。但是，意外的听到赖明老师的声音。

「交给我吧，我给你制造空隙。」

怎么做——连问出这个疑问的闲暇都没有。

下个瞬间，画面被爆炸充满。

「啊——？！」岸嶺的角色也被炸飞。但是仅仅只是炸飞，并没有受到损伤的样子。

「好了，就是现在！」

「帮忙吧！」这时，天道和杉鹿圆射击着AK的尾部。

「干什么啊，这！」

「只是VS的火箭筒，再来一发！」

「啊——？！」

画面再次被爆炸充满，岸嶺也被炸飞了。

因为只是从同伴那来的攻击，没有损伤。而且被炸飞的瞬间似乎是无敌的，AK像是要做什么，并没有受到损伤。

这是，天道和杉鹿圆继续向那橘黄色的尾部攻击。每次受到攻击，像血一样的T-ENG撒了出来，不久AK像是冻住了一样不能动弹，然后碎散成粉末了。

「岸嶺，捡起那些东西的T-ENG，回复生命值。」

「那，我收下了……」

虽然遭到了霉运，但无论如何还活着。也就没什么好抱怨的。

天道就在这个时候报告传来。

「喂，这里也有VS。而且这次的没有坏，搭乘吧！」

「我搭乘也可以吗？！这就是被称作venza的小型的VS吧！我如果拿了这个VS用的火箭筒的话，应该能厉害的战斗了！」

「我就算了。如果坐了VS的话，就不能潜行了。」

「我也算了，我不觉得自己可以驾驭那个东西。」

「……」

虽然这个时候岸嶺觉得天道是十分想要的样子，但是既然完全把权力让给了赖明老师，现在就更不能帮她了。

赖明老师走近VS，拿起VS的火箭筒，坐了进去。

隆隆的机械音，机器人启动了。

（好厉害的游戏啊……）

美丽的画面，人类和AK的激战。和同伴通用T-ENG，能用钩爪移动，还能乘坐机器人。不仅这样，还能拆下它的武器，反过来还能使用。虽然岸嶺在此之前也玩过几个游戏，但是在记忆中还没有像这个一样能做这么多的。

继续前进，道路分开了。有左边、中间、右边三条。左边的是通往悬崖腹部的路，中间的是就这样去谷底的路，但是两个都在途中有很大的裂痕，架着窄窄的桥。只有右边的路没有断，好像能够进入到悬崖的腹部。

「走哪条路？果然不论选哪个都要集中一点吧？」

「不行，往后面和旁边走的话，因为都残留有敌人会很麻烦。应该兵分三路走。」

「那我往中间走！这个机器要攀登悬崖的话很麻烦！」

对杉鹿圆的提议，赖明老师附和道。

「我往右边走，因为可以保证视野。」杉鹿圆一说完就发射钩爪开始攀登右侧的悬崖。

「那岸嶺，你和我一起往左边进攻吧！」

「知道了！」

能和天道一起前进正中心意。两人一起爬上左边的悬崖。

激战开始了。

在悬崖下面，敌人和赖明老师操纵的VS开始了交战，岸嶺和天道也为了度过桥梁，首先击灭了悬崖对面的敌人。

「看见了吗，岸嶺？桥的对面有VS。坐那个！」

确实在桥对面有比刚才赖明老师乘坐的还要大一圈的VS。

「知道了，一起去吧！」

岸嶺和天道一起尝试着冲破桥梁。

「小心！那边的树丛里都是敌人！」

杉鹿圆的提醒是对的。虽然在桥的对面有很多树丛，但是那里像是有十分多的敌人潜伏在那，岸嶺和天道受到了来自四面八方的枪击。

「哇——！」

「糟了！」

连藏身的地方都没有，两人的生命值迅速减少。

「糟了，这也有？！」

为什么刚没注意到，连面前的树丛中都有敌人。而且就在这个时候，冲锋枪的子弹也快用光了。回复是必要的。

但是，可以说是越来越危险的时候，突然敌人消失了。

「在磨磨蹭蹭的干嘛？」

杉鹿圆的声音。知道了刚刚发生什么了。她用来福狙击枪从后方给予了援助吧。仓皇之际，又有一个人帮忙攻击眼前的敌人来了。

「帮大忙了，杉鹿圆君！」

「又不是特意要帮你们！只是想要分数而已！」

「现在，岸嶺，在生命值消尽前来坐VS！」

「诶？但是部长坐更好吧？！」

「你的生命值少些，快点！」

「恩！」

即使有杉鹿圆的援助，前面还是有敌人。岸嶺的生命值仍很少，用调节器回复的空暇都没有。

大概天道的话是正确的。于是就按照天道说的坐上了VS。

「initializing」

机器的声音。Initializing，换句话说，就是初始化吧。

「这是……启动！」

按着x键，发起引擎，VS开始动起来了。

「喂，那个是机枪！武器能被分成两部分的中型VS，很方便。」

就像赖明老师说的，在那个VS上有看上去像「VS重机枪」的夸张的装备装在两腕处。

「来，岸嶺！横着打！」

「了解！」

虽然不知道正确的使用方法，但是大概就是这样吧，同时按下L2和R2键。

放在肩上的重机枪喷出了火焰。它的威力十分惊人，在周围剩下的敌人毫无例外的都倒下了。防御力也很高，虽然偶尔受到反击，但是没有收到损伤的样子。

「机会难得，我也坐坐吧！」

天道突然说道。

或许可以说这是两人的坐骑，刚这么想，天道就坐到VS的右肩上。

「好厉害啊！这种事也能做啊！」

「虽然说实话，这没什么意义。」

即使这样，天道也高兴的一边坐下一边继续射击。

一前进，三条道路又再次合为一条。周围的敌人的清除也结束了，终于和杉鹿圆和赖明老师汇合了。

「诶？老师，VS怎么了？」为什么赖明老师变成徒步了。

「哈哈，敌人也有VS。火箭筒互相攻击后就什么都没啦！算了，别说了，前进吧！」

「哦。」

再次开始进军，马上雷达上就显示出新的红点。

「出现什么了？！」

像是骨头组成的狗的两只AK，然后更甚的是，在头上飞旋着一只明显危险的飘着香味的巨大的蜂。

「小心，骨狗和黄蜂！」赖明老师的解说。

狗和蜂。哪个是狗一目了然。

黄蜂虽说在空中飞舞，但是因为它很大，动作迟缓。首先闯来的是两只狗。它的全身覆盖着看似坚硬的外壳，而且看上去很有耐力。也没发现什么像弱点的地方。

「没事，如果集中火力的话，也不是很强大的敌人。」

赖明老师的主意是对的。两个VS重机枪，再加上三人的火力，压倒敌人是足够的，两只骨狗几乎什么都没能做就倒下了。

剩下的是黄蜂。在空中飞舞的巨大蜂现在只是停在空中，没有发起攻击。

但是，突然它的尾侧开始发出白光。

「注意，它飞电击过来了！」

这种事就早说嘛——连这样抗议的时间都没有。

「哇？！」

即使这样，中型VS的持久力仍很厉害，没什么损伤的样子。

「射击羽翼！应该就飞不了了！」

「知、知道。」

岸嶺们听从杉鹿圆的号令一起开始枪击起来。

不久，失去羽翼的黄蜂落到地面上，只能暴躁地挣扎。

「好啦，刺它的咽喉！」

当天道靠近的时候，雷达上又显示出新的红点。新的AK。

但是那个红点是从未见过的大。

「注意，巨大的AK来了！」

赖明老师唤起大家的注意。不久，地面裂开，可以看到从中爬出的AK，岸嶺发出了悲鸣。

「诶——！等等，这也太大了吧！」

难道这就是在游戏开始之前听到赖明老师他们说的boss？无论怎么说，太大了！

用一句话说，巨大的螳螂。大小有现在所乘坐的中型VS的十倍以上。仅仅是一只AK，就把画面完全占满了。

「不要害怕，不是无法战胜的敌人。好啦，攻击吧！」

听到天道的声音，岸嶺有些自暴自弃的发射起重机枪。

庆幸的是，那个巨大的AK有弱点——尾部闪耀这橘黄色的光。

但是从正面攻击尾部的话很困难，无法给与实质性的伤害。

「高高地举起来了。」

巨大的螳螂有明显的攻击趋势。高高抡起的手臂，就这样抡一圈，横扫旁边一带。这时，在最前面的是天道。在狭小的谷底发生这种事连回避的空间都没有。

「被打中了！」天道被大大地震飞，生命值迅速地减少。

「部长？！没事吧？」

「没事……怎么可能！」

这时，螳螂做出第二次攻击的姿势。如果这次再受伤的话，天道也就彻底完命了吧。

但是，这个时候，赖明老师叫道

「杉鹿圆君，拜托你了！」

「已经没办法了！」

就在螳螂的手臂马上要挥下的前一刻。赖明老师投出了手榴弹，杉鹿圆击中了它。手榴弹爆炸了，巨大的AK害怕了。

无言的合作。正因为有两个是熟练的玩家，只要必要的最少的语言就能进行合作了。

「现在，集中攻打弱点！」

「是！」

立刻用两个VS重机枪的连发装置连续射击。

巨大的AK因此没有再次发起攻击，对连续不断的猛烈射击再次露出巨大的恐惧，最后，发出临终的大声喊叫，就这样倒下了。

「呼~帮了大忙了，精彩的合作！」

天道启动调节器，恢复了生命值。

「虽然没必要特意帮助，但想到这之后如果你死了的话就很麻烦。」杉鹿圆一边看着旁边一边对没必要解释的事情狡辩。

「好啦，走吧，各位！这个场景应该结束了！」

「等下，老师。先修下岸嶺的VS吧！」

在赖明老师发出号令时，天道提出了这样的请求。

「修理？行吗？」

因为多次战斗，岸嶺的VS受到了轻微的损伤，如果修的话的确是想修下。

「能哦。你先从VS上下来。」

「好。」

仔细想了下，虽然不知道如何从VS上下来，但是首先适当的按下大概能够这样做的按键，膝盖弯曲着从VS上下来了。

「好了，之后就和数据箱相似了。」

一靠近VS，就显示出用O键修理这样的指示信息。根据指示操作，和T-ENG交换，恢复了VS的耐用度。

真是自由度强的游戏啊！是使用t-eng修理VS还是用来回复自己的生命值，有这样选择的可能。

「这就好了，坐吧，岸嶺。」

想回答知道了的岸嶺，突然想让天道也乘坐这个VS。

「我已经坐够了，这次部长坐吧！」

「什、什么？」

天道对突然的提议好像有些困惑。但是好像看到喜欢的东西的小狗一样，她开始心动了，这逃不过岸嶺的眼睛。

「确实VS很强，但是机会难得，我想尝试下各种各样的作战方式，从现在起要开始走路。」

「是、是吗？那我也乘坐下看。」

天道总算拘谨地答应了，但是她的表情就像是在要郊游前的孩子一样，兴奋起来。

「好，VS起动！」欢快地坐上了VS，让它起动了。

「不要再等了，各位，VS前进！」

不知怎么的，岸嶺也像刚刚的天道一样，试着耷拉着肩膀。原来如此，只是抓住肩，并没什么意义。但是，不知怎么，感到有和天道的一体感，很有趣。

最终，四人进入到了山谷深处的洞中。

这时，岸嶺完全喜欢上这个游戏了。

完全不输于在此之前玩的「神秘海域」和「战争机器」的美丽场景。人类、巨大怪物等、有节奏的和丰富的敌人的激战、甚至是和同伴们的各种各样的共同奋斗。

最近的游戏是具有这种程度的高自由度的东西。凝聚着众多心血向前进的那些人，可以说就是过去读过的冒险小说的本身。

岸嶺的心狂跳不已。

◆

下一个场景开始了。

穿过洞穴就在崖上了。崖下有一个大湖，有着像是把它都包围住的人工建筑物——看起来像是水坝。

「好啦，各位，真正的狩猎开始了。」

赖明老师这样说着，接着从湖面上就出现了那个。

「诶……」

岸嶺有预感大概会出现什么。

但是那个比自己想像的更巨大。

「这是什么啊——」

出现的是巨大的——不，超巨大的AK。

形状一点都不像之前遇到的状似螳螂的AK。巨大的两个臂膀，细细的身体。

但是，身体以下的部分在湖中，到底有多大无法知道。

它的脸与其说像螳螂，不如说是蚂蚁，它的额头、臂膀的根部、触角部分的周围都能看见像是弱点一样的橘黄色光。

即使这样，也是难以置信的大小。刚刚才和能充满画面的巨大的AK战斗了。但是这次的更大。虽然是从崖上俯视，但是都不能完全看到。

「注意啦。女王！可以称作种类G的大型AK。」

赖明老师的解说。虽然G这样的简称不太能明白，但是种类什么的大概能够明白。像女王这样的名字，大概是生出了之前像螳螂的怪物的母亲吧。

这时，像是它同伴的一只蚂蚁出现在上空。

「啊，那个是？」

「一看就知道没用了。」杉鹿圆说

「教你好东西了。在TPS和FPS中，一出现蚂蚁——」

女王挥舞着大手臂。

「恐怕要坠落了！」

蚂蚁被那像巨木一样的手臂殴打、坠落了下来。

「啊，这么简单！」

「不要看了，走吧！打boss去！」

天道的VS立刻滑下了悬崖。杉鹿圆和赖明老师一点都不害怕的尾随过去。

「我、我也！」

不想一个人在高处观看。岸嶺也带着机关枪，一口气滑下了悬崖。

在冒险小说中，看到过很多次和强大的敌人决斗的主人公的图。但是，自己操纵这个主人公对抗是只有在游戏中才能体验。

和这么大的敌人，要怎么打？然后取得胜利呢？

岸嶺的情绪高涨起来。

而且岸嶺有天道部长和赖明老师相信的特技。集中力只要一极度提高，意识就能进入书和游戏之中，和主人公一体化。

这次也不例外。

◆

「好、好大！」

感觉到了自己的战栗。一站在它的对面，完全能了解到它的巨大。这比这之前看过的所有怪物都要大。

但是，巨大的AK也是有弱点的。就是和T-ENG放出相同橘黄色光的部位。可以看见的女王的弱点就有三处。连接胴体的小触角、巨大的手臂的根部、然后就是额头。特别是额头上的T-ENG的颜色最浓，虽然明显是弱点，但是从巨大的AK的额头下面狙击看起来很困难。

赖明老师和杉鹿圆君两个人一起用机关枪射击。毫不畏惧地站在女王的正面的部长用两个VS重机枪一起发射。

「哈、哈、哈、哈！接招吧！AK你个家伙！」

在强敌面前，大概连肾上腺素都喷发了吧，部长的情绪十分高扬。兴奋勇猛地沐浴在子弹的暴风雨中的样子，和可称为快乐扳机的表现十分相似。

我也将加入枪击。那样的女王也因为三人齐发的炮弹而一味地防御。

终于，右臂的弱点的部位渐渐变成红色。大概损伤积聚了吧。自然我们的射击也就集中于那处。

不一会儿，女王的右臂折断了。

因为痛楚发出了悲鸣，女王暴走了！它的巨体一动来动去，就无法射中弱点了。

但是，因为这么大的巨体的暴走颇费体力，终于累得头都耷拉了下来。

额头的弱点暴露了。

「就是现在！一起发射！」

就在赖明老师发出号令的同时，我们洒下了弹雨。攻击确实有效，从女王的额头洒出如血的T-ENG，十分痛苦似的，那个巨体数度震动着。

（什么啊，也没什么了不起……？）

虽然身体很大——刚这么想的我没花多长时间就意识到我的错误。

突然，女王的身体开始震动。还没想到她要做什么，她应该失去了的右臂就呼的长了出来。

「诶？！再生？！」

「它是类似于T-ENG的块状体，除非T-ENG用尽，要不然无论多少次都能复活。」

「不要想得太难。只要在它T-ENG用尽之前不断的射击就可以了。」

赖明老师和杉鹿圆毫不动摇。

原来如此，T-ENG拥有让我们的生命值简单的恢复的功力。对于AK来说也是如此。

「接下来攻击它的小触角！集中火力！」

部长也一样的，冷静地指示下一个目标。

这么一来，大家只是这样做下去。我也再次向连着胴体的小触角集中火力。

大概是因为VS的强大火力吧，触角也一个一个掉落下来，这时，女王也很痛苦，像是难以忍受失去大半触角的痛苦一样，头耷拉了下来。

我们立刻向女王的额头集中火力。以T-ENG十分惊人的气势飞散出去。

即使这样，女王仍很顽固。她的身体再次震动，让刚失去的触角又长了出来。

而且到这个时候，部长坐的VS发生了异变。

「重机枪那边子弹用尽了。」

这就意味着我们的火力大大的减少了。 

「没关系，继续攻击！这次攻击左手！」

赖明老师叫道。对于我们来说只能攻击了。只剩一边的重机枪继续射击着。

但是，因为火力的衰减，几乎破坏不了女王的左臂。

而且，至此，一直被单方面打压着的女王像是报复似的发出了攻击。巨大的右臂大大的挥舞着、敲击着。

目标是部长的VS。从女王的角度看，这是理所当然的吧。因为VS的火力是我们的依赖。

钝重的VS对这样的一击毫无办法。强大的冲击响彻四方，部长的VS受到了严重的损伤。

「部、部长！修理！」

「没有时间做这个了， 反正VS最终是要被扔了的武器！」

女王再次挥舞手臂。部长连躲避的举动都没有，只是一味的用重机枪继续攻击着。

女王痛楚地扭曲着身体，触角也掉落几个。

但是，这次像是忍受住了。左臂大大的挥舞——向VS挥过去。

VS翻倒了。零件开始闪光，从机体各处开始依次露出光。

我马上就知道了这是什么的前兆。

「爆、爆炸吗？！」

「不要靠近！会被卷进去的！」

就在部长刚叫完，喷出了强烈的火焰，VS碎散成了粉尘。

幸运的是，部长逃出来了。但是，像是等着这个时机一样，女王发起了第二次攻击。

「危险——」

部长从VS逃脱出来后，身体仍是受损的。

连回避的时间都没有。

「糟了，到此为止了吗？」

我确实听到了部长像是要放弃的声音。

手臂挥下来，大地都摇动了。

女王再次举起手臂的时候，剩下的是部长不能动弹倒地的身体。

「部长！？部长！？」

我急忙走进部长。如果能传递T-ENG的话，就没事了吧。

「你在做什么！她死了，但是女王仍活着！快点继续射击！」

「按杉鹿圆君说的，不要管尸体，给我战斗！」

「哼……」

对二人冷酷的建议，岸嶺做不出反驳。他们两个的做法是对的。

部长的牺牲也给女王带来了损伤。托那个的福，女王的左臂正从橘黄色变成红色。

我们三个人也向那处继续射击着，左臂完全消除了。

女王的头低下的瞬间、立刻射击它的额头。

即使这样，女王又重新站直了。让左臂复活，俯视着我们。

「这、这个家伙是不死之身吗！？」

「继续射击，只能这样了！扔手榴弹！给我打！」

赖明老师的声音响起，闪着橘黄色光的手榴弹被投掷出。

如果仅仅只是扔的话，落在湖中也起不了多大的作用吧。但是，被投掷出的手榴弹在十分靠近女王触角的地方爆炸了，大概是杉鹿圆击中了吧。

继续进一步射击。失去了触角的女王发飙了。

很想叫「你给我闹够了吧！」。但是，女王再次长出触角，在我们的面前站了起来。

当然，敌人也是怒火攻心吧，女王出乎意料地发起攻击来。

像是做着大口吸气的举动的下个瞬间。向周围呼出冰冷的气息。

「哇！这是什么！？」

我陷入了恐慌。身体瞬间冰冻，受到了巨大的损伤的同时完全不能动弹了。

「让身体动起来！破冰啊！」

得到了赖明老师的建议，我在冰中拼命地动起来。

「接着过来！赶快逃吧！」

我全身的汗毛都竖起来了。

女王再次挥起右臂，但是我还不能动。

「混蛋！」

拼命地动着身体。

女王手臂挥下来的同时我正好从冰中逃脱。

这个时刻可以说是千钧一发，我采取回避行动总算是从女王的魔手下逃脱。只剩下苦恼的女王。我乘这个空隙，启动调节器治疗体内的冻伤。女王也再次长出右臂，堵到我们前面。

女王的身体在震动，怎么看都是新一轮攻击的前兆。

从它的背部，什么东西飞出来了。

冰块！比中型VS还要大的冰块飞了过来。

「哇！？」

太过分了。冰块撞击着周围的地面，散落一地。我绝不想死，无论如何，一心躲过这次攻击。

「混蛋！来啊！」

但是并不是全员都躲过了，赖明老师受到了很大的损伤。

接着，女王的攻击继续着。它的巨大的手臂挥舞着。但是不是向上而是横着的。

而且它的手臂毫不费事地来回挥舞。

空间比原来更狭小。手臂横向挥动的话，就没有逃避的空间了。逃避的方法只有一个——只有适时地在地面上滚动。

我能顺利的回避也已经是幸运的了。

「糟了！」

「赖明老师！？」

但是赖明老师应该恢复了先前遭到的冰块的损伤，协调器在使用中的样子。如果向那边横扫的话，回避就不行了。

那个像人形的身体倒在地上。就这样在也没有动了。

「混蛋，果然很麻烦……！这边T-ENG也已经……！」

一看，杉鹿圆也受了重伤。

「杉鹿圆君，用我的T-ENG吧！」

我拿出T-ENG射出装置，要瞄准杉鹿圆射击。

「等、等等！？我没关系，你还是担心下自己吧！」

「比起我，你活下来一定更好些吧！？没关系，只是避开，我可以的。」

「……知道了，没有讨论的空闲了。」

杉鹿圆使用调节器恢复生命值。

然后继续和女王的激战。

「即使这样，只有两个人，真费力……」

四个人战斗的话，怎么都是同等的。但是只有两个人的战斗形势就太严峻了。

「可恶，至少有更多一点的活力的话……」

但是这个时候，我有所发现。

杉鹿圆使用的武器是机关枪。当然，是绝不能用来福狙击枪狙击如此激烈地攻击我们的女王的。

「杉鹿圆！还有来福狙击枪的子弹剩吗？」

「还有剩，但是给这样的对手很勉强啊！」

有了，事先取得的火力。

「有一个作战计划！我继续吸引女王的攻击！你到后面去用来福狙击枪援助我！」

「不行！你是新人，我不认为你能总是躲过这样的攻击！而且吸引攻击这事，你也必须让女王一直这么攻击？！」

「可是没有其他的办法了，只有一试！」

杉鹿圆只是想了一下。

「知道了，试试看吧！如果不成的话不过是让别人取笑而已！」

杉鹿圆下到后面去。虽然周围完全被崖壁包围，但是仔细看的话，崖的中腹还是有立足之地的。对着那里，伸出钩爪升了上去。确实，那里的话，女王的手臂也到达不了吧。

我应该发挥诱饵的作用，目不转睛的从正面看着巨大的女王。无论如何一定要引起他的注意。

投掷手榴弹。虽然不像杉鹿圆那样熟练，用机关枪射击，让其爆炸。

如预期一样，女王看向了我的方向。

「……来啊！」

挥下来的巨臂。几乎是倒在地面上回避着。

「切！」

站直身体，立即发起机关枪的枪弹攻击。利用反作用力，朝上压着枪身，一味的继续攻击女王的弱点。但是一个人的话怎么也难以让她积聚损伤。

这时。从女王的额头的弱点部分飞散出T-ENG。

——是杉鹿圆。

女王的弱点是额头。但是要攻击那里的话，首先就要攻击手臂或是触角的部分让它变弱，在它头下垂的时候进行攻击。

但是杉鹿圆直接射击女王的额头。毫不弱小的女王活跃的让全身都动起来。要射击如此摇晃的女王的额头，即使是机关枪连射都很困难。但是杉鹿圆确实一发一发的连续射着。

大概是觉得杉鹿圆狡猾，女王朝向了她的方向。大口的吸着气。

冰的气息。大概手到不了吧，但是气息的话就能。

但是，它的攻击是直线的，而且大概有避开的空余吧，不过杉鹿圆滚到地面，总算是回避了。

「你的对手是我！」

应该把它的注意引到这边，我再次投掷手榴弹。机关枪发起连击，让其爆炸。

女王焦虑地朝向我的方向。

这时杉鹿圆再次用来福狙击枪攻击。

再次被连击额头的女王大大的胆怯了。

「哇！！！」

我也立刻用机关枪攻击。顽强的女王也向我敲打手臂。我勉强躲过。

我的T-ENG已经没有剩了。如果再受一次攻击就完了。

正因为如此，我对女王的动作给予了最大限度的关注。因为女王很巨大，它的攻击也很强。但是，正因为它的巨体，它攻击之前一定有前兆。

如果知道这个，下次无论什么攻击过来都能预料得到。接下来就只是回避。

这样下来，暂时继续着对我们来说有微弱优势的战斗。女王继续受着来福狙击枪的攻击，无数次从额头上撒出T-ENG。

明显地变弱了。

但是，这时最糟的事发生了。

「糟了，没子弹了！」

攻击关头，杉鹿圆的来福狙击枪的子弹用完了。

「糟了！我的子弹也……」

没有武器就不用战斗了。不由得绝望掠过大脑。

但是这时，奇迹发生了。

「用我的武器！」

似乎从天堂传来了部长的声音。

「对哦，有那个手！」

杉鹿圆从崖上飞降下来。然后向部长挂掉的地方奔去。

因为仍沉浸在和女王的战斗中，没有注意到，但是重机枪落在那里。

用VS战斗的部长，弹药一定充足。

「危险！攻击来了！」

虽然听到了我的呼喊，但是杉鹿圆只关注于捡武器，没有能够回避的时间。

「切！」

为了救她，只能对女王发起攻击让她不敢向前。但是我的剩余弹药已经连十发都没了。

手只有一个。

我在女王挥下手臂之前，投出了手榴弹。但是，不是在女王那，而是我和杉鹿圆的中间地段。

杉鹿圆捡起部长遗留的武器。

女王挥下了手臂。

我击中了手榴弹

爆炸。

近距离的手榴弹爆炸对我来说是致命伤。但是那个暴风把杉鹿圆震开了，勉强能够从女王的攻击下逃脱。

「喂，岸嶺！？」

「后面……就拜托你了……」

遭到手榴弹爆炸的我，连站起来的力气都没有了。

啪的一下倒在地上。但是。我的性命还有最后的希望。

「啊！这的——！」

杉鹿圆用捡起的重机枪瞄准女王连续攻击。

女王的右臂、触角掉下来了。头垂了下来，杉鹿圆降下了弹雨。

从额头猛烈的失去T-ENG——终于，从它的口中响起临终的悲鸣。

同时，女王像石化一样完全停止了动弹。

突然明白过来，用尽了相当于血液的T-ENG，女王不仅不能再生失去的身体，连维持生命也不能了吧。

「结束了！」

杉鹿圆一瞬扳动了机关枪的扳机。

一发炮弹被打出来了。

女王象山一样的巨大身体，碎散成粉末。

看到最后的时候，我的意识也停止了。

◆

「啊，终于结束了。」

女王总算死了，杉鹿圆圆松了口气。

对她来说，失落星球2什么的是久别重玩。这个也有难度。有些觉得这场作战打得有点不太好看。

「呼，结果，幸存的只有你一个！」

顾问赖明老师一字一字的大声说着。

「玩得漂亮！不愧是如你所说啊！」

「恩，万万想不到能用来福狙击枪直接击中女王的额头。」

杉鹿圆对真心的赞美有些不知所措。

「啊！又不是什么了不起的事。比起说这个，他要怎么办？」

指着坐在对面的岸嶺。

为什么岸嶺想失去意识一样，瘫在椅子上。

「不用在意，这对他来说是常事。」

「哈？断气是经常的？是什么发作吗？」

「岸嶺有特异功能哦。在玩游戏的时候以高度集中注意力，就会和游戏里的主人公一体话的特异功能。」

「哈？」

杉鹿圆不由得张大嘴巴。

和游戏中的主人公一体化。这样的事应该不会有——但也不能轻蔑。

「……可能吧。」

想起了在美国的游戏大会——AGBC的事。确实有看过与这类似的状况。

「总之就是这样？因为在游戏中死了，现实中的那家伙就也断气了？」

「嗯，差不多吧。」

「大概玩得很有趣吧？！虽然看上去不活跃，但是在与女王战斗的时候，只有他完全没有吃到攻击！」

对赖明老师的话感到惊讶。

「……这么说来好像是这样！」

仔细想的话，岸嶺的死是因为手榴弹的自爆。甚至杉鹿圆都受到多次殴打，最后还得到了他分来的T-ENG的说。

天道敲着岸嶺的肩膀

「起来了，岸嶺。游戏结束了。」

3

岸嶺一睁开眼睛，在眼前的就是天道美丽的容颜。

「哇？啊——部长？！女王怎么样了！？」

「真是一成不变的反应。女王的话，杉鹿圆打倒了。」

「诶……？」有些印象。「对了，确实是杉鹿圆给了女王最后一击……」

感觉好像被杉鹿圆可疑地看着。在玩游戏的时候突然断气也不是没道理的。

「对、对不起。让你看到这么奇怪的事。」

「……没有啊。」

从杉鹿圆口中说出的既不是否定也不是肯定。

「玩家会沉浸在游戏当中是理所当然的啊。对了，即使是第一次挑战难度系数这么强的女王，却让我幸存下来……？」

暂时得到了她的理解，对岸嶺来说是件高兴的事。但是，突然想起另一件重大的事——今天，和杉鹿圆玩游戏的最大的理由。

「啊，对了，先不说这了，杉鹿圆君，还是不行吗……？虽然我们三个都死了……」

一询问，不知为什么杉鹿圆茫然地歪着头。

「什么？」

「什么什么……加入这个社团的事啊。」

「哦，忘了吗？」天道接着说

「不是根据今天的游戏而加入社团的事吗？怎么样？你的实力我们也很清楚了。当然不能强行逼你，但是如果你同意的话，希望你一定加入我们社团。」

「……」

杉鹿圆稍稍考虑了一下后，摇了摇头。

「那不好办吧，这种事。因为最后幸存的只有我一个不是吗？一开始不是说了吗？这种程度的游戏，如果不是熟练的人就不要组队什么的了。」

「哎呀，这怎么办呢？！」这时插话进来的是赖明老师。

「你是在最后得到了岸嶺君的T-ENG，才幸存下来的吧！不要口气这么大！」

杉鹿圆像是戳到痛处，微微畏缩的样子。

「又不是我拜托的！难道不是他随意的给我的！」

「但是，如果没有他的帮助你要活下来很难吧？」

「这……虽然有可能是这样。」

「杉鹿圆。」天道也开始说了

「对于我来说，游戏要越多的人玩才有趣。坦白的说，今天的游戏怎么样？四人协力对付一个敌人，不是很有趣吗？」

「不要否定！事实上，你不是也忘了今天是为了什么而玩游戏，而乐于其中吗！」

「这、这……」对于二人的指责，杉鹿圆不知如何作答。

「游戏，有趣才是最重要的。确实我们的水平可能满足不了你。因此我们也不马上说组队。但是，游戏同伴，一起玩的话至少能感到快乐……难得的缘分，难道不想稍稍试着来往吗？」

「……卑、卑鄙，这不是偷换概念吗？」

杉鹿圆只是勉强地回答着。

她的反驳也是对的。确实，从玩游戏的高明和笨拙的话题换成了游戏是否有趣。

但是，仅限与这次，岸嶺并不认为这是坏事。

「对啊，对于我来说，在玩游戏之前，头脑中全是怎么做才能让你认同这样的想法。但是，乘坐机器人、巨大的怪兽出来，兴奋地玩着游戏的时候，觉得这种事无论怎么都好。怎么样？我觉得比起二个人三个人、比起三个人四个人玩游戏更有趣，而且，只要你觉得好就行，我也希望你能教我各种各样的东西。」

「啊——够了，知道了！没办法啊！」杉鹿圆抱着双臂，看着外面。「好吧好吧，似乎这里也有一份设备多。在家玩游戏和在学校玩游戏也没有多大的差别，即使仅仅是不让放学后这段时间浪费，也是有价值吧！」

天道的脸突然明亮起来。

这个瞬间——多了能共同享受游戏乐趣的同伴。

「对了，欢迎你加入我们现代游戏部！」

「只是看看而已？！我并没有打算特别亲近这！」

对于天道的欢迎，不知为什么杉鹿圆用着粗暴的语气回答着。

「哈、哈、哈，什么，没什么大的差别！」

赖明老师强行握住杉鹿圆的手

「总之你是加入这个社团的命！好了，快点在这签名！」

「诶——等等，这是什么！怎么写着结婚申请！？

「啊，又拿错了！好了，这个是正确的入社申请。快点签字吧！「

「还、还没决定呢！等等，这不是强行让我签字什么的吗？等……啊——？！「

「哈哈哈！终于凑齐四个人了！」

赖明老师的笑声响彻着。

在入部申请上写着「杉鹿圆」几个像蚯蚓一样歪歪曲曲的字，岸嶺他们终于有了第四个成员。




Ep3 杉鹿圆的FPS讲座 基础篇
1

在两年前还是女子学校的私立伊豆野宫学园的高等部，男学生的数量是非常少的。要说比例的话，就是一个班三十个人当中有两个男生，三年级只有十人。因此，体育课什么的就只能三年级全体男生一起上。

然后，这个时候也是男生来说宝贵的集会之所。

「海。」

「嗨！」

「你怎么样？」

「一点也没有变还是不行啊，连好好说几句话都说不上！」

这天也是，体育课一开始，开始这样对话的是这个春天转学来的三年级学生们——统称转入组。他们至今目标似乎仍是直指这个学校的闺阁，体育课的时间则变成了专门为了此而交换情报的场所。

当然，岸嶺没有加入转入组之中。但是因为不能和那些家伙理所当然的讨论这些问题，这时就不得不少言寡语。

相反，转入组中最活跃的是同班同学日下部。

「嘿，这边！不要聊了，跑到运动场来！」

正入迷时，中年女体育老师的声音响了起来，岸嶺他们今天也磨磨蹭蹭地围着操场跑起来了。

「话说，为什么我们每次只能跑步啊？竞走什么的是高中体育该干的吗？」

「那是因为在这个操场上给男生的什么也没有嘛！」

这个学校的设备非常齐全。可以进行网球、排球、篮球、以及所有运动的室内设施就有好几个。但是，问题是，能够使用那些设施的只有女生。理由是因为没有男生用的更衣室。

必然的，只能让男生的体育专门做锻炼肌肉的马拉松式竞走这种不要使用器具的了。

「唉，至少也让女生来操场上体育课啊，虽然能从窗户外看她们穿着灯笼裤的样子。」

「不要老说这么恶心的咯。女高中生果然还是要皮肤白最好，女生没晒黑就是好事。」

「别开玩笑了，这话不是让喜欢茶色肤色的我泪流满面吗？」

「说什么啊。虽然我也是恋香癖，但有谁能理解我啊！」

转入组的男生们一直进行着这样的对话。看上去挺开心的，虽说如此，但岸嶺也没想过要加入其中。

「岸嶺君，能谈谈吗？」

「诶？」

这时，有到岸嶺旁边来搭话的学生。

这个学校的三年级的男生有两种类型存在。一种是像日下部他们的转入组，另一种是从一年级开始就入籍这个学校的，统称为残存组。

这个学校开始接受男生是在两年前，虽说那时也有十几个男生，但是不能习惯都是女生的学校，有大多数转校了。现在剩下来的只是五个人的残存组。

和岸嶺搭话的就是其中之一。他们残存组全部都是性格成熟，身材矮小，而且与转入组这样的肉食动物不同，他们完全是小动物的样子。在这个学校他们的残存，怎么都有是宣告对女生无害而别无其他的联想。

「诶，有什么事吗？」

「恩。听说岸嶺君加入了有天道学生会会长的现代游戏部，这是真的吗？」

「恩，是的。」

这个瞬间。他的面容发光。

「好厉害啊！大快人心，男生居然也参加社团！」

「不恐怖吗？现代游戏部不是有那个学生会会长和濑名老师的地盘吗！」

其他的残存组男生也像小狗一样地聚过来了。

「恐、恐怖？可能濑名老师有奇怪的地方，但是，我想部长——天道君什么的对我们男生来说是可以普通对话的人。」

「怎么会！那可是站在女生顶点的人啊？！听说如果让她不高兴的话就不要想生还了！」

「是啊！我现在都没和她对视过……虽然不是很清楚，但也会让下个月转来的男生强行参加现代游戏部的考试！？」

完全明白了为什么现代游戏部没有部员来的原因了。到底濑名老师和天道是怎么邀请大家的啊。

「喂，什么？！有男生能加入的社团吗？！」

这时，发觉了话题的转入组男生过来了。

「诶？啊，恩，虽说是现代游戏部……」

照旧，不擅于和除了日下部以外的转入组接触的岸嶺不知该怎么回答是好。

「现代游戏部？啊，要有洞穴冒险经验为入社条件的那个奇怪社团啊！」

「不能过于执着于新体操部、网球部和游泳部啊！如果那个社团能让男生加入就ok了吧？！可以与女孩子接触啊？！」

一下子演变成了奇怪的状况了。大家为了听岸嶺说的话聚集到了身边。这还是岸嶺人生的第一次体验，让他心中无法保持平静。

「对了，岸嶺。你最近不是在找社员吗？那个怎么样了？」

日下部也说出了这件事，其他的转入组眼睛都变色了。

「什么！？真的吗？有这种事的话我非常高兴加入！」

「喂，我也是我也是！原本游戏就是我的强项。」

「不用了，如果是那个事，已经齐了。因为已经让一个叫杉鹿圆圆的女生加入了。」

想要阻止他们的岸嶺说出的话引起了意料之外的反应。

「什么！？杉鹿圆圆！？」

最先咬住不放的是日下部。

「诶？有这么吃惊吗？」

「当然！我一定要调查那个金发巨乳萝莉的事！」

「金、金发巨乳萝莉……」

惊人的描述。但确实准确的表现了她的特征。

「杉鹿圆君很可爱，个头比我还小，有些像人偶……」

连平时绝不会加入这样话题的残存组的男生脸也稍稍变红了，说着这样的话。

「哇，与那娇小的身体不相称的丰满的胸部！有着背德的魅力啊！」

「了解了解！哇——！一次也好，边抱着那个娇小的身体，边把脸深深地埋进去！」

把脸埋在哪？单纯的岸嶺问不出口这种疑问。

「真好，现代游戏部！还有天道篠生，也让我从今天起加入社吧！」

「对啊，也让我加入！这个时候，只要能让我增加与女生的接触就好了！」

「诶？？？？」

话题的走向变得奇怪起来。

部员已经起了。活动室不仅小，机器也只是四人份的，再也没办法多加一个社员了。更何况，对于岸嶺来说怎么都不喜欢其他的男高中生接近那样的天道。

但是，岸嶺忌惮把这个说出口。同为男高中生，大概都想和女生关系好吧！这样一来，只有自己一个人和女生关系好的话，可能会引起他们的不满。

「唉，等等，你们不要这样！」

意外的，给岸嶺援助的是日下部。

「大家试着想一下，现代游戏部的部员几乎没几个，因此岸嶺也能加入吧。如果我们成群地加入那里，正经的女生都会害怕得逃跑的，这样的话，就可能有果然不能要男生参加社团活动这种流言。」

仔细想了日下部所说的事，周围的男生们都心情跌入谷底。

「确实……不可能啊，这个学校的话。「

「对啊，只有两个女生的社团，男生蜂拥而入的话，很麻烦吧！」

「因此，在这，让我们目送纯洁的战友吧！」

像总结讨论一样，日下部接着说

「首先，岸嶺是男女一起参加社团活动。而且对方是集女生信赖与一身的学生会会长，连学生会长都想和男生成为朋友——把话说泛点，男女之间的城墙可能会变没？」

男生们兴奋起来。

「确实如此，不愧是日下部，军师啊！」

「对哦，首先最应该做的是把男女之间的城墙消灭！」

「知道了，岸嶺，我们的希望托付给你了！无论如何，帮我们表示，即使是在这个学校，也是能对男生笑的！」

「啊……恩。不管怎么说，先试着努力看吧！」

这种情况，不能什么都不回答，岸嶺就这样回答着。

这之后，不知跑了多少圈操场，即使是转入组的男生，说话都变少了，这时，岸嶺到了日下部旁边。

「刚刚谢谢了，日下部。」

「嗯？什么事？」

「就是帮我制止说想要加入现代游戏部的男生的事。我们的社团因为设备有限，我都不知道要怎么拒绝才好。」

「不要在意，这种方法是我的强项。如果能有一对公认的情侣，多少能消除点男女之间的城墙。天道或者杉鹿圆，无论是谁，都让给你，我们也会尽力不去打扰。因此，无论如何，一定给我打破男女生之间的障碍。」

「情、情、情侣……我并没有这样的目标……」

完全红着脸说着，被日下部乓乓地拍着肩。

「把公的独角仙和母的装入一个笼子就会开始咯吱咯吱。在狭小的活动室，男女一起的话，总会发生点什么吧！」

如往常一样，过分的比喻。但是羞于再深入下去。

这个时候，只能极力扯偏话题。

「哦，这么说来，杉鹿圆是从美国转过来的，虽然她的发色像是美国人，但是日语很流利，名字也是真正的日本人的，这是怎么回事？」

因为美国是移民之国，像美国人这种说法也是我自身的奇怪的表达。而且，她的皮肤白净和美丽的发色，不如说她是北欧系的。

「啊，大概户籍上是美国和日本两重国籍吧。虽然详细的不太清楚，但是母亲好像是日本人。」

「……诶？」

虽然是若无其事地说出来的事情，但是岸嶺也知道杉鹿圆的有些事情很复杂。

「好啦，如果想知道电话号码的话，什么时候都可以来问我。对了，如果不好意思邀请的话，就双重约会好了？我、你、杉鹿圆、天道，四个人去什么地方也很合算吧？」

「让我考虑一下吧……」到这时，只能用这种话搪塞过去了。

2

放学了。

从今天开始，终于凑齐了四人的队伍。这意味着现代游戏部能慢慢地开展正式的活动了，岸嶺也比平时更轻快地走向活动室。

（而且，今天有点闺阁的感觉……）

这也是步伐轻快的原因之一。

天道和杉鹿圆。正因为她们，在上体育课时被羡慕着，她们一定可以称得上是拥有不同魅力的美少女。和这两个人，从今天开始，可以在相同的场所读过相同的时间了。因为濑名老师是教师，把他除外的话，毋庸置疑的闺阁啊。

（唉，虽然没有发生像恋爱小说里的事……）

一想到自己的性格，不得不承认这一点真的很令人遗憾。而且对于那两个人来说要认识到自己是异性这件事都很困难。

尽管那样，除去那些的话，只要四人能正式的玩游戏，对岸嶺来说就很期待了。

一来到活动室门前，取出濑名老师刚专门配的新钥匙。这是午休的时候濑名老师送过来的现代游戏部部员的证明。

但是，正要插入钥匙的时候发现门微微地开着。大概其他的部员先到了。

打开门进去。

「啊——」

已经来了的是杉鹿圆。

「什么啊？不喜欢我在这？」

「不、不是，没这回事。」

装作放书包的样子，边偷偷地观察着她，这是在今天的体育课上受到男生们所说话的影响。

确实，她可爱这一点毋庸置疑。漂亮的金发、大大的眼睛、小巧的身体。如果没有那微微厉害的眼神，看起来真得像洋娃娃一样。

再加上，从那会误以为是小学生的小巧身材和不协调的丰满的酥胸来看，确实是她的魅力。

「喂，你在偷偷看什么？」

「诶？啊，没有——」被发现了，岸嶺慌慌忙忙地想着借口。

「杉鹿圆君这么早来有些意外。怎么看都觉得杉鹿圆对这个社团活动很积极。」

虽然是突然说出来的借口，但是意外的是，似乎特别有效果，杉鹿圆立刻垂下眼睛，背过身去。

「这是……因为有想对你说的话。」

「诶？对我？」

想也没想就回答了。完全不知道她想对我说什么。

而且，怎么说呢，这时的杉鹿圆没有了平时不和善的感觉。完全像是磨磨蹭蹭的小孩子。她这样谦逊的态度，看在眼里只有可爱，不由得心跳加速起来。

「那个……昨天不好意思，说你是菜鸟。」

「诶？」

刚开始，还不太明白她说了什么。从第一次见面就毫不留情地说出指责的话的杉鹿圆，这样的她居然说道歉的话，让岸嶺一时之间不敢相信。

大概是因为得不到一句回话，杉鹿圆无法容忍的叫道：

「啊，够了！因为我知道了你本身的游戏水平，说你是菜鸟有些说得过分了！」

「啊，什么啊，就这事？不要介意，实际上对于游戏我还是一个新人。」

「啊……你啊，自己称自己是新人不会难为情吗？」

「诶？但是这是事实啊！」

「啊，够了！明白了，那就一生都是菜鸟吧！啊，还有一件事，你是称我为‘杉鹿圆君’吧？那个太麻烦了，给我止住！我们是同年级的吧？！」

「恩？是吧？」

「为什么用这种疑问的语气？！你不会是以身高来判断年龄的吧？！」

这就是话的重点。果然，对她来说这是她自卑的地方。

「总、总之，知道了，但是……那要叫什么呢？」

「杉鹿圆、圆，你喜欢叫哪个就叫哪个？」

（圆……？）

在心里试着小声地说，但还是十分不好意思。

突然直呼名的话，好像做不到。

「知道了，那……杉鹿圆。」

「恩，这就好了。」

「……」

岸嶺已经不知道多少次陷入这种不知名的感慨中了。

前一阵子天道才提出了「不要像陌生人一样的称呼」这样类似的建议，但是是称她为部长。这样，直接叫异性的名还是人生的第一次。

仅仅只是几天前才结束了只读书的高校生活，这种改变，简直难以置信。

「嗨，齐了，新入部员们。」

总觉得开心似的进来的是天道。

「杉鹿圆，你也如期来了。不管怎么说还是很期待玩游戏吧？」

杉鹿圆不知道为什么难为情的样子。

「请、请不要搞错！如果被你们说我害怕的逃走了的话就不好了，所以只是先露露脸而已！如果觉得无聊的话，我随时准备退出社团，所以给我记住了！」

「呵呵，这不是问题。从今天开始大家就能玩游戏了。应该不会无聊的。」

天道依旧是只要能玩游戏就开心了。一看到那个单纯的笑容，杉鹿圆似乎也消除了恶意。

「哼，好吧。那今天玩什么游戏？」

「对了，因为有刚玩游戏的岸嶺，在这要谁都能轻松开心的进入游戏。三国志或马里奥赛车怎么样？」

「诶——？说了多少次了，现在世界上流行的多人游戏是FPS！？这是Halo或是COD，请根据一般情况考虑！」

「哼。」

天道感到不满

「三国志或马里奥赛车在世界上卖了多少你知道吗？确实，FPS可能是主流，但是光玩一个领域的游戏也不行吧？」

「我并没有说只玩FPS就好。但是，首先学习王道不是基本的吗？」

感觉到了空气中的不稳定因素持续发酵中。

「厄——喂？你们？」

怎么搭话才能使事情和平发展，岸嶺不知所措。但是两个人看都不看他一下。

「哎呀，各位，不要发生纠纷！」

濑名老师嘭得打开门进来。

或许这个人为了选择最好的时机进入一直在活动室外面偷听吧。刚刚好的时间进来甚至让岸嶺会产生这样的想法。

「天道君说的是理所当然的！首先，让岸嶺玩很多游戏，积累经验是必要的。虽说如此，一个领域没有熟悉就让玩其他的游戏只会疑惑吧！这是TPS，不然的话，就从与FPS的操作系统相似的开始扩展吧？」

「好啦，知道了？对了，可以说FPS是3D游戏的基础。首先熟悉了FPS的话，今后要进入其他的游戏也应该容易了吧。熟悉也没什么损失。」

濑名老师这样在天道的耳边低语着，以杉鹿圆听不见的轻声细语，「我知道你有不满，但是杉鹿圆大概是要给她戴高帽子就上去的类型。至少今天要取悦她，应该确保部员！」

「……知道了。你们两个人都这么说的话，今天我就让步吧！」

虽然不知道濑名老师的劝说有多少效果，但是天道低头了。

「恩……虽然像往常一样完全不懂，但是FPS有这么流行吗？」

岸嶺不经意把抱有的疑问说出了口。

「哈？你说什么？」

杉鹿圆立刻石化了

「如果现在举出5个在世界范围内贩卖的游戏的话，FPS一定有好几个入选？」

「恩，是的。」

天道也点头

「虽然剩下的就是被任天堂所占领。」

「总之！」濑名老师特意咳了一下。

「在今天的玩者中间有着这么一句格言！‘统治FPS的人就是统治世界的人’！如果要以世界为目标，最好先要在FPS上变强！接下来，杉鹿圆君，该你出场了！希望你告诉我们FPS到底是什么！」

这时，濑名老师冲着岸嶺眨眼睛。总算知道了那的意思，想起了濑名老师的给杉鹿圆的评价——给戴高帽就上去的类型。

「我也想知道。我也不想拖大家的后腿，希望至少变得厉害点，恩，像杉鹿圆一样。」

濑名老师的推测像是正确的，虽然杉鹿圆的语气和态度仍很严厉，但是也知道她有些不好意思。

「那，总之玩游戏吧，首先积累经验是最重要的。这个社团有什么FPS的游戏吗？PDP和游戏硬件都有四台，所以游戏也齐全了吧？」

「当然。对了，那玩什么FPS，至少让我选吧？正好有中意的游戏。」

天道从堆放在货架上的箱子中咔嚓咔嚓地取出了什么。四人份的游戏包装。

「‘国土防线’？」杉鹿圆读出了标题

「写实系的FPS，但是PS版不可能。没有Xbox版吗？」

「你在说什么啊！？」

濑名老师开始插入

「虽然有PS版，但是绝没有Xbox版吧！」

「别开玩笑了！好吗？FPS是在美国出生成长的类别。因此，要玩FPS的话，就只能是美国出品的Xbox版。这是世界的常识。」

「这大概只是美国通用的常识吧！请多看下世界，要说当今世界最热卖的游戏硬件的话……」

「啊——求求你们停下吧！」

感觉到危险气息的岸嶺慌慌张张地打断他们的话。

「对我来说哪个都无所谓。还是先别浪费时间了，早点开始吧！」

像对这个举动的报答，两人立刻停止了争论。

「珍惜时间是理所当然的。杉鹿圆君，总之，你也有专用的控制器吧？如果用那个的话，PS版也是没问题的吧！」

「算了，好吧，那么今天就不要客气用好啦。」

杉鹿圆边小声地嚷嚷，边从包里拿出控制器来。岸嶺对此也有印象。

那是前天，被没收的控制器。

就这样，岸嶺们各自就坐了。

「……」

和昨天相同，在岸嶺的左右前方分别坐着两个女高中生。依旧是养眼——不，对眼有害的环境。特别是杉鹿圆，好不顾虑的盘腿而坐。像是不知道穿着超短裙盘腿而坐的行为有多危险似的。

「呼——哈——」

大口地深呼吸。从左右的诱惑中抽离，集中的到游戏中。

「不要太勉强自己，岸嶺。今天只是练习而已。」

天道会错意得鼓励起来。

「恩，是啊。」

在这种情况下也只能让天道这样会错意下去了。

「那，杉鹿圆，从哪里开始？要不暂且进行四人的个人竞赛吧？」

「恩。这是个有些特点的游戏，稍稍练习一下比较好。」

「这，这就帮大忙了。」

之前都没玩过的游戏，对于突然让玩的岸嶺来说，是难得的提议。

「顺便问一下，是什么样的游戏？国土防线？枪击战的游戏的话怎么也能明白，但是……」

「呵，好吧，十分高兴给你解说！」

像往常一样，濑名老师欢快地担任解说一职。

「国土防线是叫做Kaos Studios的国外制造商开发的软件。在日本的贩卖由spike公司发行。简单的说就是以现代为舞台的战争游戏！无论怎么说，它的特点就是故事！称作大朝鲜联邦的北边的某个国家合并亚洲各国，对美国进行攻打的故事！」

「这、这还……确实是有特点的故事啊……」

「对吧？虚构中的美国也不少见。」

对像是美国人的杉鹿圆的明显的吐槽，让天道奇妙地感慨说

「恩，这么说也是。正因为如此，美国才被世界中的国家和恐怖分子攻击。」

「岂止是人类，也经常受到外星人的攻击呀，从未来来的机器人的攻击。结果，机器人做了州长。」

「哎呀，总之应该先玩游戏吧！在多人游戏中，分成大朝鲜联邦和美国两队对战！

当然，因为是游戏，没有什么差别！总之，先试玩一下，这和你之前玩过的TPS是相似的操作系统，所以应该马上就会习惯吧！」

「按下L1键就是准备枪支，变成瞄准模式，按下R1键就是发射子弹。只要记住这个，暂时应该没问题了。」

「哈？」

接受了从濑名老师和天道的大概的说明之后便开始游戏了。

首先是选择装备的画面。虽说听了说明，但是还是不太了解这个游戏，最终选了「ASSAULT」。接着要选‘选择搭乘兵器’，结果还是不太懂，因此选了「步兵」。

一结束这两项选择，画面马上切换了。舞台像是街道。虽然这么说，这确是战场。当然一点都不热闹，像废墟一样。

「诶？」

在画面里，有子弹的残弹指数和雷达的显示。在画面中央有个像瞄准的标志。只是自己操作的角色没有在画面中。

但是，马上了解到这是误解。大致在画面中显示出来的只是自己的手和枪。

因为视点是不一样的。在失落星球2中，因为是像从斜后方俯视下来的照相视点，自己操作的角色才被显示出来的。

但是这个游戏中自己操作的角色的眼睛的位置是相机所在。因此显示不出自己的样子，只有手和枪的画面。

这时又想起了FPS这个词的意思。

「原来如此，‘第一人称视点的枪击战’就是这样的吗？」

「就是这样！完全是以战场中的一个士兵的视点来体会是FPS的特点！」

「试着按下L1准备下枪支，可以知道与TPS有很大不同的地方。」

「诶？这？」

按照杉鹿圆所说的，首先试着按了下L1键。

「……诶。」

按下之后在画面中显示的瞄准标志不见了，在画面中央变成在右手中准备的枪。变成在枪中本来就有的瞄准器的窥视形状。这就是瞄准模式吧。

「这好厉害啊。真的就像是准备枪支一样。」

「那还用说。因为就是为了追求彻底的真实感而作的！顺便说一句，现在你看到的瞄准器虽然是容易使用的光学瞄准器，但是没有这样的特别的瞄准器，就这样使用枪上的ifan-sight会出状况！如果也没有ifan-sight 的话，根据枪的不同，形状也会改变，其中也有难以使用的东西！因此，自定义枪支是必要的！」

「哦，枪的自定义吗?」

虽然濑名老师的解说中有很多专门用语，但是总算是理解了一部分。

现在岸嶺所拿的枪的瞄准器是中央显示光点。这样的话，就一点也不会对视野造成阻碍。这样的自定义大概从最初就被安在枪上了吧。

「改变瞄准器，也能做很多其他的事。例如，如果用消声器的话，即使用枪射击，敌人也难以发现，在枪身的下面也能安装榴弹发射器！」

「哦，说明已经够了，总之，开始吧！规则是队伍决斗，行吗？」

「诶？突然？」

「没必要考虑太多。暂且分成二对二互杀吧，就是有除自己以外的移动的人就击毙好了。」

「什么，这么粗略！」

岸嶺的抗议自然不被接受，就这样游戏开始了。正好队伍以男女分开，岸嶺和濑名老师，杉鹿圆和天道组合。

首先，试着单手拿着装有作为初期装备瞄准器的来福狙击枪跑出去。从建筑物的旁边穿过，拐过路口。因为只有四个人，战场十分宽阔，几乎不会与其他的谁相遇。

但是，相遇不过时间的问题。从屋外进入建筑物的里面的时候。

大概在前面二十米的样子，是谁？

「哇！哇！」

慌张地射击着枪。但是好像无论连射多少次都没有打中的样子。

这是当然的。虽然画面中央有菱形的瞄准标志，但是因为距离太远，与敌人的角色相比，瞄准范围过大了。而且，枪支越连射，越因为反作用力使枪偏离方向。

「岸嶺，以这种距离射击目标，射不中是当然的啊。按着L1键射击看看。」

是敌对方的天道。她并没有对满是破绽的岸嶺进行攻击，在这一动不动的成为自己的靶子。

岸嶺因为这声音重回冷静，重新准备武器。

「这么做吗？」

按下L1键，进入瞄准模式。角色在准备枪支，在画面中央显示出瞄准器的光点。

捕捉到以天道为中心的镜头，按下R1键。

「诶？子弹射不出来？」

「刚刚子弹射的过多了。弹匣空了吧。重置就好了。」

「啊，这样啊。」

但是，不知道重置键是哪个。暂且按顺序按按钮吧。正确答案是口键，终于角色完成了换弹匣的动作。

「那，接下来……」

用L1准备枪支，R1射击。

子弹发射了。而且可以说几乎是一瞬间天道倒地了。像是分数一样的东西加了进来。

「好了，可以了。」

「好厉害啊，一下就死了……现在，大概四发就能死吗？无论是战争游戏也好还是失落星球2也好，明明不射击十发以上的话就不会倒地的说。」

「很普通啊，就这种程度。」杉鹿圆说

「这么说，开始没有说明一下。这样的忠于现实的FPS可以称为真实系的FPS。在现实中的人类，只要一发枪击就会死吧？

因此，真实系的FPS也忠实于这点。虽然有防弹衣或头盔的话多少能忍耐一些，但是中了三、四发子弹的话，也会死啊。」

「哦……」

真实系的FPS。这么说的话，确实有接近现实的游戏这种印象。整齐的街道怎么都像美国本来的东西，角色的动作也有人类的习惯。

「这么说来，刚刚部长倒地的时候有像分数一样的东西入账，那个是什么？」

「确实是分数！当然，国土防线的话，认为是钱一样的东西也行！右下方有数字吧？那就是你现在的分数。这个分数累积的话，就能申请爆炸，乘坐坐骑等等！」

「诶，换句话说就是打倒对手越多奖励就越多咯？」

「这也可也说是FPS中对战的乐趣！」天道说

「如果是国土防线的话，能坐战斗机和战车。」

「战、战车？！」

在失落星球2乘坐机器人以来，岸嶺感觉到乘坐东西的魅力。

「事先说明一点，乘坐飞机是要十分多的分数的。好啦，快点回到游戏中来吧。」

「对了，下次再遇见的话，我不会手下留情的。」

「恩。」

岸嶺重新集中注意到游戏画面上。

但是不久，就在街道的废墟中迷路了，在十米左右的前方再次发现了敌人。

按下L1，对准目标，刚要按下R1键。

「啊!」

但是，在岸嶺射击之前就被对方射杀了。

「不行不行，真实系的FPS一被打中就死了吧！这么慢的aiming怎么生存下来！」

似乎发出射击的是杉鹿圆。

「aiming……？」

「一句话来说就是瞄准操作！」回答的是濑名老师。

「总之，FPS是先射击的人胜。快速射击技巧是十分重要的！」

「原来如此，那，这样死了的话怎么办啊……？」

「立刻复活(respawn)就好，但是有了几次还是会死。」

杉鹿圆看都没看这边的说着。

Respawn。复活、再出击，似乎是这样意思的单词。

确实，一按口键就能再复活。根据指示试了一下，角色立马复活了。

「好了，再来一次。」

重新回到战场的岸嶺重新再战场巡视。

继续在路上前进，进入楼房，爬上楼梯。

「哇！」

突然遇见了敌人。和自己只是几米远的距离。

虽然慌慌张张地确定了目标，但是因为敌人在近距离活动，无法跟上目标的移动。

在这之际，再次被射杀。

「再次被干掉了……」

「岸嶺，这么近的距离的话，射击腰部就好了。」

得到了从天道来的建议。

「对了，没有事先说明。一按L1就准备枪支了，不是吗？那是瞄准模式。对准腰部射击的话就不用准备枪了，直接射击就可以了。」

「啊，这样啊。」

总算明白了。试着不按L1键直接用R1键射击，感觉像是射击腰部一样。

「虽然是不太明显的感觉……」濑名老师说

「按下L1键变成瞄准模式，虽然容易狙击远距离的敌人，但是对快速移动的就不行。而且，虽然可以射击远距离的敌人，但是不能跟踪瞄准近距离的快速移动的敌人也是有的！这时，一边准备射击腰部一边快速移动也是可以的，因此，攻击和防御两方面都是可能的。当然，要狙击远距离的敌人就不可能了！总之，熟练使用是重点！」

「啊，完全明白了。」

想起了和天道第一次交战的时候。那时，尽管是有一定的距离，但因为准备攻击腰，完全打不中。

「现在开始，岸嶺，不要发射无用的子弹！画面上有雷达不是吗？你一射击的时候，我们的雷达上就会显示出来。让对方知道位置就不好了。就会变成你这样！」

「恩。」

再次被射击，画面变得血红。但是没有被杀死，大概是杉鹿圆手下留情了。

「知道了？已经被知道位置了就埋伏下来，因为是狙击的饵料，尽量避免无谓的射击。」

「啊，恩……知道了。对了，杉鹿圆，刚刚是从哪里射击的？完全没有看见。」

「看雷达。可以看到我因刚刚射击变成的红色的点，这就是我。」

确实在雷达的角落里显示了红色的点。以来那个角落，仔细看的话，可以看见远方有个类似敌人的身影。因为大概离了一百米的样子，几乎是个米粒大小。

「哇，从那个地方射击的？！难道是来福狙击枪？」

「不是的，只是突击步枪。只要瞄准了，无论距离都能中。你也试下吧。」

「恩。」

岸嶺准备好枪，慎重的瞄准杉鹿圆。

引发导火线。虽然最初的一两发像是命中了，但是因为反作用力枪口跳动，无论怎么都打不中。这个内弹匣也空了。

「不行不行，远距离连射是打不中的。这样！」

从杉鹿圆来的反击。咔嚓、咔嚓的受到损伤，这次是真正的被杀了。

「为、为什么？我即使只是那样射击也打中不了，你却一下就……」

「FPS的射击方法大致分三种。‘准备攻击腰’、准备枪支的‘瞄准模式’、还有一个是‘断指’。」

「断、断指？」

「你大概注意到了，枪支连续发射时，因为反作用力，枪口慢慢偏离。因此猛烈射击远距离的敌人，最多只有最初的一两发能中。但是，说是居中性能，但是只要不用枪的瞄准模式连射的话，自然就能返回中央。因此，即使是连发的枪，感到咚咚、咚咚的，手指一边从扳机中脱离，一边射击的话就能射中远距离的敌人。」

「咚咚、咚咚……」

再次复活的岸嶺适当的把枪口对准远处的树。首先试着连续射击，果然，越射击枪口偏离的越远，除了最初的一发以外都没有中。接着，试着按照杉鹿圆说的「断指」。刚射了两三发，意外的，手指从R1上脱离了。而且因为反作用力偏离的瞄准器自然地回到了中央。这就是所谓的居中性能吧。而且，再次引发扳机，能再次打中原来狙击的场所。

「原来如此，咚咚的意思完全明白了。但是，这样射击能打到敌人吗？

一般，头一发刚打中就会被敌人逃脱的。」

「这也是我的疑问。」天道说

「在断指是必要的远距离战中，要瞄准对方是十分难的吧？在第一发命中的时候，对手稍稍动一下的话，我想仅仅是这样都会让对方逃脱吧。」

「很好的提问。但是那种情况是联网对战，不用在意也行。因为还有延后的问题。」

「延后……？」

「嘛，这个等我有心情的时候再跟你解说吧，这个要是说起来就长；了。这样，今天就先积累下游戏的经验吧。」

于是，岸嶺现在暂且继续被杀。

另一方面，慢慢地也了解了真实系的FPS的要领。总之尽快的捕捉敌人，以正确的瞄准方式射击就好。再进一步说的话，和近距离敌人对战的时候，「射击腰部」；中距离的话「瞄准模式」；超远距离的话「断指」，根据情况的不同射击技术也变得重要。

「岸嶺，现在操作已经大概了解了吧？」

「啊，恩。差不多了。」

「那，就开始进行原野队伍对决吧。因为只有四个人，也不易于战斗。」

「诶？原野队伍对决？」这个单词所罗列的意思大概能明白。

「总之……在网络上进行对战？」

「恩，就是这个意思。「

「诶——！？不会太早了吗？明明从开始还只过了三十分钟啊！」

「别担心，岸嶺君！」濑名老师说

「这个游戏正是在不断的死去中不断地变强大！无论做什么，死了就是死了，这样的话，还是快点进入对战，早点习惯比较好！」

「不要想得太难就好。总之，尝试多种多样的作战方法，如果有很强的玩家的话，就模仿这样的作战方法。这样的话就会慢慢变强的。」

「知、知道了。我试、试着看吧。」

三个人得出这样的结论的话也不能反对了。

「那么，走吧。没必要特意以四人组队进入？」

「恩，偶尔以个人作战的话也能互相指出不好的习惯吧。」

「那么，我先进去了，适当的时候再汇合。恩，团队对战怎么样？因为也有二十四个人，应该从今天开始增加作战的机会。」

「二、二、二十四个人？！」

迄今为止，岸嶺经历的对战中最多的是在战争游戏中的八人对战。24人的话，是那个的三倍。

「在FPS中比这一点也不稀奇！因为在那里面还有能够256人的对战游戏」

「二、二百人人……这真的是战争啊……」

不用问这样的感慨侵入其中，但是马上游戏就开始了。

「好啦，走吧！因为基本的和刚刚做的没有区别，所以鼓起士气进攻吧！」……就这样初次参加原野对战的岸嶺，最终因是初次对战，结果惨不忍睹。

断指、攻击腰等、即使知道射击的技巧，但是因为经验大大不足，无论怎么都是输。不如说能够互射的话还好些，大概旁边、后面或者说远远地就被对方狙击的时候更多，连反击都没有。

结果，几乎经历够了的时候，分数到达极限的时候游戏结束了。

在画面里显示了全员的战绩——杀人数和死亡数。

「杀了23，死了8次啊……有些大意了。」

杉鹿圆不满的样子，但是这已经是遥遥领先的第一的成绩。

第二位是天道，杀了15，死了10次。第三位是濑名老师，杀了13，死了5次。

「一个也没杀呀……」

另一方面，岸嶺的成绩是杀人数0，死了10次。

「哎呀，因为是初次玩的人，这是当然的啊。好了，请做些自己能做的事。但是，你也要努力，即便是多一个杀人数，少一次死亡数。」

「啊，恩……」

结果，开始了下一个游戏。

当然，仍然不是岸嶺活跃的场所。

即使这样，一直反复地被杀，也得到不少教训。

「等待」是很重要的事。

因为来自正面的互射而失败，对于初学者来说是没办法的，但是，在柱子的阴影和丘陵等地埋伏，等待敌人等时候，大致连反击都没有就一边倒的被杀了。

试着想想，这是当然的。在移动的时候射击敌人是很难的。这是，正因为边埋伏边瞄准移动，还是能集中注意力的。而且，因为隐藏在障碍物的阴影里，中弹面积也大，能够躲避。

岸嶺也尝试着模仿。藏在墙壁的阴影里，等待敌人过来。

一直等待着不知何时会来的敌人，是比想象的更需要忍耐力的工作，但是终于，敌人出现在眼前。

射击。当然敌人也射击过来，但是果然埋伏的一方是有利的，没有被打输。

「太好了！终于杀了一个了！」

「喂，做的不错嘛，岸嶺，怎么打到的？」天道也褒奖起来。

「是！因为了解到埋伏的办法很有用，所以就单方面等待敌人的到来。」

「哦~等待啊……」为什么天道的脸色变差了。

「诶？不行吗？等待什么的……」

「说不好也算不上，但是在队伍决战中，是不被称赞的战术。」

「哦，你不知道的话，应该早点告诉你。」杉鹿圆说

「FPS的基本是只有两个。等待和突击。但是，在同一个地方一直埋伏的人会被轻蔑的称为野营者。给我记住了！」

「野、野营者？野营的人……？啊，这样啊。」

一直留在同一个地方会被称为野营吧。

「但是说是野营者，有这么卑鄙吗？」

「虽然是战术的一种没错，但确实容易引起厌恶。你也玩过很多次了，大概也了解吧？因为野营是十分有利的作战方法，所以对被设计的一方来说是无法忍受的东西。最近的FPS也慢慢对野营者有利的埋伏方式的分数减少了。」

「恩，明白了。」

如果在变成死路的转角埋伏的话，对方来的方向在某种程度在能够特定。只要之后在那个方向对准枪口就可以了。

反过来，对被攻击的一方来说，首先从转角的对面突然闯入的对手是在哪里有所察觉，然后，不得不做出朝向枪口的动作。而且，不得不进行所有的动作。

「但是，虽然这不受喜爱，但是是有效的作战方法，不是吗？」

「还有一个原因。要说哪里不好，就是对队伍没有什么贡献。和突击不同，等待是不得不等敌人来，是吧？虽然对于据点防卫很好，但是对于努力增加杀人数为目的的队伍决战来说，无论怎么说都是被动的，因此容易被讨厌。」

「原来如此。」

实际上，岸嶺从突击转变成埋伏的战术时，也大大减少了与敌人交战的机会。这样的作战方式，如果像杉鹿圆这样的对手，即使给20米的距离也很难把她消灭吧

「关键现在是不得不停留在一个地方！等待是有利的是没错，因此，就事先迂回埋伏在敌人可能出现的场所！」

「哈，就是说，能动的等待吗？」

「但是，这样的话，结果突击的技术也是必要的。因此，比起等待，请你也学会突击的方法吧。」

「但、但是……即使突击，大致也是被打败。」

「这就没办法了，因为还是FPS的初学者。想变得强的话，首先积累实战经验，提高射击的能力吧。最强的玩家，无一例外的射击很厉害。对手在进入视野的一瞬间，立刻就对准枪口。这个只能是训练。」

「恩……」

不久，只能继续被杀。

「或者，也有试着变化一下武器的方法」天道说

「你装备的是突击步枪吧？因为突击步枪是中距离战用的，如果变成冲锋枪的话，试着在以屋内战为主中打打看，怎么样？」

「可能是个好主意。近距离战的话，因为只是腰部射击，不需要精细的瞄准，所以即使是初学者也能容易作战吧！」

「真的吗？那，试试看……但是武器改变什么的，要怎么做才好啊？」……暂且结束一轮比赛。以及在开始下一轮对战前，让濑名老师帮忙设定武器。

「你看，这就好了。至少，应该对近距离战很有帮助！」

「谢谢。」

接着开始了下一轮游戏。

岸嶺依旧被杀，但是尽量根据天道的建议在建筑物内对战。

「啊，又倒下了。」

虽然是片刻，但是即便是从正面的攻击也能胜利几次的样子。

「好强啊，冲锋枪。」

「虽说很强，但是只是近距离？中距离的话也胜不了突击步枪，极近的距离的话也会输给鸟枪。」

「……哦。武器的种类有这么多吗？」

「是啊，FPS中武器大致有五个系统。鸟枪、冲锋枪、突击步枪、轻机关枪、重机枪。各自都有特点，大概了解了吧？」

「鸟枪是极近距离用，重机枪是远距离用吗？」

「对。虽然迎面碰上的话鸟枪是最强的武器，相反，碰到相距稍远一点的距离的敌人的话，就毫无办法了。虽然重机枪也是有距离的话就能就行单方面的攻击，但是近距离的话就很难使用了。」

「这有一点小知识！称鸟枪为‘SG’的话，听起来像是专业人士！」

「啊，SG……」

虽然是很厉害但是无论怎么样都好的小知识，但是实际上，试着说说看的话，意外地接受了。

「真的啊，有些美国人的感觉。」

「是吧？顺便提一下，在一段时期的FPS上，听说有一个自称是夏娜的使用鸟枪的很威猛呢！」

「原来如此，SG的夏娜啊？……呵。」

为什么天道笑了出来。

岸嶺和杉鹿圆不可思议地面面相觑。

「诶，岸嶺，刚刚哪里好笑了？」

「厄，即使问我我也不知道啊。部长，SG的夏娜怎么啦？」

一问，天道不知为什么脸红了。

「啊，不，没什么。杉鹿圆，请继续解说吧。」

「……唉，好啦。总之，在武器中，整个系统中都有特征。例如，大致的FPS，虽然冲锋枪的发射比例很好，但是，因为被设定为距离减弱（因距离而威力减弱），所以处理距离较远的敌人很麻烦。之后，根据游戏的不同，装备冲锋枪的话也要提高移动速度。」

又出现了听不懂的新单词。

发射比例还是能明白。大概是无论如何尽早的连射子弹这样的意思吧。但是还有一个单词完全不明白。

「距离减弱是指？」

「根据距离而威力下降！即使是现实中的枪，因为空气阻力，飞行距离越长，子弹的威力就会下降，不是吗？！」

「换句话说，如果是二十米以内的敌人，三发就能打到，但是二十米以上的敌人的话就要四发了。」

「哦。确实，无法想象用冲锋枪进行长距离射击。但是，虽然知道重机枪适用于中距离，但是轻机关枪的话，有什么特征吗？」

「轻机关枪总的来说，子弹的填装数很多，很难距离减弱！就是说，擅长于远距离的散弹！这也是我最喜欢的武器。」

「恩，了解了。」

实际上，岸嶺也只是开始有了装备冲锋枪在屋内作战的心得，一点点的拼命赚取杀人数。

「首先，认识到自己的特性就好。」天道说

「这样的话，自然地也要决定应该使用的武器。如果擅长狙击的话，就用轻机关枪或重机枪，喜欢近距离战的话，就用冲锋枪或鸟枪。我是无论什么距离都想对战，所以喜欢突击步枪。」

「啊，这样啊？这么说，濑名老师是轻机关枪，我是重机关枪？

那么，岸嶺，你果然最好担任持有突击步枪攻击的责任。」

「是吗？恩，这么说的话就这样练习吧。」

说是只有自己能担当的任务，对岸嶺来说该高兴的事情。而且，多多少少做下「等待」和「突击」吧，但是注意到等待果真不符合自己的性格。

「啊，但是执着于一样武器是不行的，因为重要的是根据对方的作战方法而改变武器。例如，如果对方的队伍大部分使用很强的突击步枪，挑战机动战的话，装备重机枪或轻机关枪进行中距离战的话就能提高绝对的胜率。相反，重机枪很多的话，绕到持有机动力很高的突击步枪的对手的旁边的一方有着有利的局势。」

「哦，知道了。」

「虽然说了很多次。但是首先是各种各样的都试一下，发现自己擅长的作战方法是变强的捷径。因此，请以杀人比率在一个以上为目标！」

「杀人比率？」

「总之，就是杀人数和死亡数的比率！例如，打到十个敌人，被敌人杀死十次的话，杀人比率就是1！打到五个敌人，被杀死十次的话，就是0.5！」

「原来如此。换句话说，如果杀人比率在一以上就应该能对队伍做贡献了吧？」

「对！顺便提一下，杀人比率在FPS意外的游戏中也是经常使用的指标。记住了！」

试着计算先前游戏的结果，岸嶺的杀人比率只有0.1。也十分清楚自己是怎样一个包袱存在。

3

即使这样，突击步枪很合适，或者是因为习惯了游戏吧，随着时间岸嶺的杀人数也在增加。

但是，另一方面，杀人比率并没有上升。拿着突击步枪突击的机会增多了，死亡的次数也增多了。结果，杀人比率没有上升。

但是，时间过了四点了。虽然与游戏完全没有关系，但是岸嶺们开始产生异变。

「诶，只有我吗？从刚刚开始，不是十分的热吗？明明还是四月的说……」

岸嶺边说着，边微微流着汗。

「不是错觉。我从刚开始就热得不行。」

「是吧？怎么这么热啊……？」

「没办法啊！因为在这么小的活动室里，四台PDP一起使用。」

「诶？电视的原因吗？」

岸嶺试着把手靠近电视，原来如此，确实乎乎地冒着热气。

「……是啊。」天道沉痛地说着。

「好好想下的话，PDP和游戏机都四台同时使用是从昨天开始吧。昨天因为下雨天气凉爽，而且也没有长时间的玩……一直四台同时使用的话就会变得这么热吧。」

「是吧，果然是太热了。开冷气吧。」

「哈、哈、哈！这是半年前借用的准备室改造来的，紧急备用活动室。当然空调和电风扇都没有！」

「什么！？喂，怎么回事啊！四月就这么热了，那到夏天的话，不是变成蒸浴了！」

「恩，虽然是理所当然的意见，但是没有办法啊！先且稍稍休息下吧，让空气什么的进来换换气看看！」

濑名老师打开调节器，嘎啦嘎啦地打开窗户。

「当前只能这么过了！这之前想些对策吧！」

但是，原本就是隔音效果、通风程度不好的视听准备室。只是打开窗户，一点效果都没有，难耐巨热的岸嶺他们心情继续糟糕着。

「完全没有改变嘛！这个酷热！」杉鹿圆把水手服和汗衫有意识的抓紧，呼啦呼啦地动着。

「……！」

岸嶺的体温更加上升了。杉鹿圆的小小的可爱的肚脐和细细的——不如说是小小的腰完全可以看见了。

「这么说，这该怎么办啊。要说这个学校，在这个季节，空调什么的不可能马上到手吧……」

即使是天道也没有了平时的快活。

「不敢相信，现在还有没有空调的活动室……啊——不行了，脱了吧。」

震惊！主要是在岸嶺的头脑中。

杉鹿圆流畅的解开了胸前的丝带，两手抓着水手服的边缘，简单地脱了下来。

「……！！」

当然，仍然穿着打底的高领半袖衬衫。但是，可爱的女孩子在自己的面前脱掉水手服的行为本身就给岸嶺带来冲击。

「杉鹿圆，不管怎么样也不能脱掉呀。」

作为学生会会长的天道责备道。

「不脱掉怎么办呢。热的话就脱衣服是自然的事情呀。」

「但是，至少濑名老师和岸嶺在呀。不应该在异性的面前直截了当的脱衣服啊。」

「怎么也是只有濑名老师和岸嶺啊。又没有赤裸，不是什么大不了的。」

「对，我说这话可能有些实力，但是天道君，原本我对除声优以外的女性都没有兴趣！我先暂且不论，即使岸嶺对同个社团的伙伴投去不纯的视线，你怎么想？！」

自然，正好岸嶺用微微不纯的眼光看杉鹿圆也是事实，反而有了道歉的意识。

「那，我不如稍微出去一下比较好？」

「不，没有这个必要。确实，你是值得信赖的社团的伙伴。不提奇怪的疑问之类的就行了。好啦，我也学杉鹿圆一样好了。」

天道这么做完全是对岸嶺的信赖的证明，正因为如此，开始脱轻装外套了。

「……！」

仅仅只是这样，并没有增加露出的肌肤。只是脱了外套，显出穿着衬衫的样子。

但是，心仪的女孩子在自己的面前脱衣服的行为对思春期的男孩是有十分不好的影响的。

「岸嶺，你也脱了外套吧？脸这么红。」

「对啊，你从刚开始就煮熟的章鱼一样？」

「啊~恩，好吧。」

岸嶺慌慌张张地脱了上衣。

一方面，无论怎么眼睛都看着穿着衬衫的天道。虽然是理所当然的，但是身体的线条比穿着外衣的时候更加外露。细细的肩、细细的腰，相对的，比穿着外衣的时候更显眼的是丰满的酥胸。而且，因为还沾着汗，有些地方衬衫紧贴着身体，可以看见粉嫩的肌肤。不由得想到上次天道穿着内衣的样子。

看见了这些，岸嶺拙略的向左边挪开了视线，刚好就看到了穿着薄衬衫和超短裙的杉鹿圆。

容易错认为是小学生的娇小体型。手和脚比天道的都要细小，另一方面胸部更加丰满。特别是这件衬衫，大小正和杉鹿圆的娇小的体型，只是胸围不太合适。紧紧地贴着胸部，露出了内衣的形状。而且，正因为她身子微微歪着，丰满的酥胸晃了起来。

「……」

心里默默祈祷起来。穿着薄衫的两个异性的存在，对岸嶺来说诱惑过于强烈了。

「喂，你没事吧？好像不舒服的样子。」

「啊，脸一直是红的呢。」

「没、没事，因为原本就很健康！这么说来，为什么不用液晶而用PDP呢？我家的电视确实是液晶的，也没有这么热啊。」

不再默默祈祷，试着转到这样话题。

「因为液晶的有很多问题。」

喜欢解说的濑名老师，立刻插了进来。

「首先，对于电视来说有应答速度这样的问题！总之，把它想成电视从接受数据到显示出实际的画面是需要时间的就好。」

「哈~这么说，因为变成了地上数据，电视上就不能报时之类的，好像在新闻中听过这个。」

「正因为变换地面数字电波花费时间，而变成游戏又不同！总之，虽然现在世界上有显像管、液晶、等离子这三种电视，但在这之中应答速度最快的是显像管，最慢的是液晶。」

「哦，那个应答速度和游戏有什么关系吗？」

「你在说什么？一定有很大的影响吧？真实系的FPS是以一发子弹决胜负的。使用描写速度慢的电视的话，就因为这个就容易比对手速度慢吧！？」

「啊，这样啊。」

在游戏里面，枪一发出的瞬间就要到对手。因此，能比对方更早地出击是最重要的。稍稍的迟缓就会引起致命的损失。

「这么说，在游戏中应答速度快的电视就是必要的！这样，最适合的就是显像管，但是，最终因为解像度过低，最近在HD对应的游戏中不怎么使用了！」

「是啊，用显像管什么的玩HD游戏的话，字会扩散，读不了，狙击也不能用。」

岸嶺当然不知道HD这个单词的意思，但是，良好的画质还是大概懂的，因此没有插嘴。

「这么一来，用HD对应，应答速度也快，正好适合等离子游戏！自然，因为技术日益进步，如果没是超过50英寸的大型电视的话，等离子和液晶也没多大差别，这就是现状。虽然这么说，因为最新的液晶电视很贵，而又要买齐游戏，自然就不得不选择等离子的了咯！」

「就是这样。你们知道的，我们社团虽然收集了不少的游戏，但是为此的代价就是这里的酷热。」

「确实，比起电视来说游戏更重要。那么，果然不得不忍受这酷热啦……」

「唉，没有办法啊。如果是最新的液晶电视的话，虽然与等离子的没什么特别大的差异，但是提倡画质漂亮的液晶电视果然还是不适合游戏啊。」

「诶？是吗？」

「是啊。它为了画质的漂亮，从在电视中处理程序到显示出画面，这就要延迟。大致，取代于像‘游戏模式’的落后的是应答速度提高的模式，但是这样的话，就不是高画质电视的意思了。」

「诶，不仅濑名老师，杉鹿圆也很了解啊。」

「没、没什么。玩游戏的话，自然就会知道这样的知识。」

这时，铃声响起了，接近离校时间了。

「嗯，已经到了离校时间了啊。一玩新的游戏就不小心把时间都忘了。」

「正好，热气完全聚集在这，今天就到此为止了吧？」

「是啊。那么，今天的社团活动就在此结束了吧！」

第一次聚齐四人的社团活动，就这样结束了。




Ep4 胜负的相遇总是突然的
1

从岸嶺他们迎来了第四个成员的数日的放学后。

在伊豆野宫学园的门前停了一辆车。

本来，和学校没有关系的车是不能无缘无故停在门前的，学校24小时的警备员是绝对不会允许的。但是，对于那辆车，警备员一句话都没说。

要问为什么的话，因为那辆车是大多数学生家庭用车的车型——黑漆的奔驰。或许地来接学生的爸爸或哥哥的车吧。警备员们这样想着，暂且远远围看，不去管它。

在那辆车上有三个乘客。司机、青年和女佣。司机是一个大概25岁左右的年轻女子。很高，头发很短，穿着非常得体的女式正装，那个样子与其说是漂亮，不如说是帅！她的工作大概是「执事」之类的吧。

「到了，少爷。」她向坐在后面的主人这么说道。

「……又不是正式场合，在这就不用叫少爷了。」不高兴地回答着的是大概20岁左右的青年。十分自信又傲慢的表情，穿着十分有品位的衣服。名字是平泉政孝，顶着平泉集团的名门子弟的夸张头衔。

大部分的人一听到这个头衔就会叩拜吧。但是对于他周围的人这种威严并不适用。

「这不行，只要您还靠老爷生活，那少爷就是少爷。如果您不喜欢的话，就赶快独立吧。」这样回答的是坐在平泉旁边的女性。和执事相同，是个20多岁的年轻的女性。穿着整齐的围裙式连衫裙，一眼就能看出她是女仆。

「……算了。你们等在这里。」称为平泉的男子极不愉快地下了车。

「这就是圆上学的学校？」重新愉快地看着这个美丽的校园。

学校的周围围着高高的围墙，只能从正门访问。而且，学校的周围的所到之处都站着穿着黑服的警备员，确保着水泄不通的态势。

「确实如传闻一般。」

已经到了放学的时刻，可以看到学校周围三三两两的女学生。看着她们，平泉一个人暗自窃喜。这个学校有这么一个传闻，就是，理事长是以容貌为标准来选择学生的。

实际上，在周围穿行的女学生无一例外的十分可爱。高等部的学生暂且不说，穿着水手服的中等部的学生们全都有能到达平泉标准的高水准。

大概是像中学一年级的一个身材娇小的女生过去的时候，看到了平泉。平泉冲着她微笑。作为有钱人，这样的与生俱来的微笑能捕获数十个女孩的芳心。不谙世事的小姐应该很容易捕获。

但是女生的反应完全和想象的不一样。

「咦……」

虽然很小声，但不容置疑的是悲鸣。

只是对其微笑就能引起悲鸣，这还是平生第一次。确实有些震惊。

「原来如此。确实如传闻所说……」

无论是怎样的花花公子，只要是伊豆野宫学园的小姐，都无法捕获她的芳心。这样的流言也听说过。还有这样的传闻，说是如果能够说服并拥有她们的话，就再也回不到俗世了。

自然，对于这三个传闻，平泉认为自己也不会例外。确实，要和这周围的女生搭话不是那么容易的。这不得不承认。但是，平泉并没有做什么类似于搭话的举动，还是能把这个学校的女生弄到手的实力。他想到校园内走去。

「对不起，请停下。」

这时，堵在平泉面前的是穿着黑服的警备员。

「你是这个学校学生的家人吗？接送学生只能在正门口，即便是家人都是也不允许进学校，请回吧！」

对于平泉来说，无异于被泼了一盆冷水。

「好烦呐。不要用警备员的口气和我说话。我想你不想失去好不容易得来的职务吧？」

平泉强行要进学校。但是，他肩膀被一只手按住，强行进入的行为被制止了。并且与此同时警备员的数目增多起来，把平泉围了起来。

「请回！这个学校不允许男生进入。再要强闯的话，我们就以不法侵入的罪名拘捕你了。」

这样的言行让平原焦躁起来。不仅被警备员制止行动，还受到威胁，平泉没有耐性继续沉默了。

「给我放开，你这个脏手！不要妨碍我！」平泉立即拍掉了肩膀上的手。

「不法侵入者！给我抓起来！」

反应过来的时候，平泉已经被压到了地上，身子一动也不能动。

「混蛋！你在做什么，把我的衣服都弄脏了！对我做了这种事我不会善罢甘休的，我是平泉财阀的——」

「这和身份没有关系，我们绝不能让陌生的男子进入，男性是严令禁止靠近我们学校的女生的。即使是对方是总统也是一样！」

「混蛋，到底想干什么！喂，你们！还坐在那干什么！」平泉朝留在车内的女仆和执事大叫起来。

她们自然也察觉到了这里的骚动。

但是，不仅没有看到执事，也没有看到女仆从车上下来，这时，车窗打开了，听到了这样的回答。

「少爷，前天还被老爷责备了吧？已经这个年纪了，自己的事情自己解决。警备先生们，随你们怎么处理！」

「诶，等等，你们，怎么！」一得到许可，警备员的脸上浮现出施虐的笑容。

「现在在正门前，抓到了一个不法入侵者。我们这就带过去。」

「什么！开玩笑吧！？诶？？？？？？？？？」

这不是在开玩笑。警备员把平泉绑着，带到了学院内的拘留所。

2

这时，现代游戏部正在进行社团活动。

「好啦，大概都懂了！」

FPS中必要的动作基本分为移动和射击两种。正因为它的简单，或者是因为这之前有玩过几次TPS的经验，岸嶺的杀人数也提高了。

特别是使用冲锋枪对付近距离战的作战方法和自己的性格十分合拍。与碰到的人的互击，几乎都会让对方倒下。虽然在被迫不得不进行远距离战的宽阔场地上，或者当对手不是一个人而是两个人的、或者被对手伏击的情况下，岸嶺还是会输掉。

「岸嶺君！敌人去你那了！」

大概是濑名老师的轻机关枪追击着敌人，不一会儿，敌人就出现在岸嶺前进的路上了。

「是！……来了，啊，被他逃掉了？！」

「笨蛋，只是埋伏着狙击什么的，你也不行吗？！」

「放心啦，我已经消灭了。好啦，今天累积了分数，出UVA（无人侦察机）吧！」

UVA。能够杀死敌人、赚分的无人侦察机。这个一出，在一定时间内的地图上的所有敌人的现行位置都能显示。

「岸嶺，立刻闯入！」

「知、知道！」

知道了敌人现在的位置的话，进行先发攻击就变得容易起来。这是发动攻击的最好时机。

「那里，在左边有敌人！注意！」

「谁的左边？！啊，我的。对不起，已经死了……」

「笨蛋！不是说了，在附近有什么伙伴要事先掌握好。」

「说是这么说，可是要做起来很难耶……而且，现在的敌人在UVA上又没有反应出来……」

「我说过有能使UVA失效的技术吧！不要太依赖那东西啊！」

「这、这样啊……」

复活的岸嶺好不泄气地继续全力突击。

不久就遭遇敌人了。用右控制棒瞄准对手，攻击腰部，再用左控制棒匍匐移动，藏在阴影里。

结果两败俱伤。虽然打出的子弹有数发命中，但是岸嶺也遭到了反击。

已经有过还几次这样的经历——出现无法做出判断的瞬间。

岸嶺应该掌握的技巧有好几个。应该给失败的敌人致命一击、继续追击。或者为了恢复受到的损伤而就这样等待时机。

即使要追击也应突击，或者应该投手榴弹。即使是突击也应该恢复过来之后，立刻闯入。

或者等待敌人，如果敌人闯进来的话，在这等待准备的一方就能有利的战斗了。但是，被丢手榴弹的话，自然自己这方就不得不发起攻击了。

（混蛋！）

迷路的岸嶺选择了扔手榴弹。投掷手榴弹，从敌人藏匿的场所追出，然后再攻击。虽然是这么想，但是与预想相反，正要投掷手榴弹的时候，敌人闯进来了。

这样的话，要换武器已经来不及了，连一个反击都不能做到，就这样被干掉了。

「又被干掉了……」

这一瞬间，深感FPS中经验的重要。即使是扔手榴弹，如果能更早的行动，可能就会出现稍稍不一样的结果。

「好了，分数够了！坐战斗机吧！」天道开心地叫道。

「岸嶺，机会难得哟。现在恢复过来，来坐副驾驶座吧！」

「诶？啊，好的。」

能坐在伙伴得来的坐骑的副驾驶座出击，这也是国土防线的一个特点。

啪啦啪啦的螺旋器的声音传过来了，在战场上的一架战斗机飞来了。岸嶺的画面也转变成从空中俯视的战斗机专用的画面。

「走吧，岸嶺！」

凝视的话，能看见在地面上徘徊的小小的敌人的身影。天道正朝着那里的火箭发射装置攻击。

然后攻击引起了连环爆炸，敌人连逃都来不及就倒下了。

岸嶺也用机用机关枪射击敌人。完全是单方面的攻击，简直就像「马里亚那射火鸡大赛」。

（译者注：马里亚纳海战也被称为菲律宾海海战，是发生在第二次世界大战中太平洋战场日本帝国海军与美国海军之间在马里亚纳群岛附近的一次海战。是历史上最大的航空母舰决战。由于战斗中日军飞机被美军战斗机轻易击落，被美国人戏称为「马里亚那射火鸡大赛」）

「哈哈哈！看啊，人就好像垃圾一样！」

要叫出战斗直升机的话就要三千分。所以说直升机绝对不是简单就能拿出的兵器。不知道是不是因为这个原因，天道显得十分兴奋。

「我说，难道说，天道那种是一沉浸在游戏中就会性格就会改变的类型。」

「恩，貌似是这么回事……」

虽然杉鹿和岸嶺这么说着，但是天道貌似是没有听到。

这样，因为直升机的无敌，不一会儿游戏就结束了。

「喂，岸嶺君，杀人比率不是又超过1了嘛！」

看着所显示的比赛结果的濑名老师指了出来。

岸嶺的成绩是杀人11次，被杀10次，杀人比率确实是超过1了。

「恩，总算是超1了。但是死了10次，有点过多了……」

「才没有呢。你是拿着冲锋枪突击的攻击手不是吗？这样的话死十次这种也是没办法的啊。」

「就像杉鹿君说的一样，虽然杀人比率越高越好，但是过于拘泥于这个始终不好！特别是在FPS的对战中，不仅仅是互相砍杀，还有占领阵地、团队作战等多种规则！在这种时候，比起杀人比率，灵活度更重要。所以就这样在攻击手的道路上前行也并不坏！」

「是的，知道了。」

岸嶺对杉鹿和濑名老师的话发自心底地感到开心。

与昨天相比，抱怨的话大大地减少了。仅仅是这样，自己就可以说对队伍有了贡献。

（下次试试消声器吧）

如果是腰部狙击很多的近距离战的话，像瞄准器那样瞄准辅助用的辅助镜头是不需要的。还不如用即使开枪也不会被敌人察觉的消声器。

想到这种攻击方法，岸嶺变得开心起来。

「啊，要走了，已经到了这个时候了。」濑名老师看着墙上的挂钟低声说着。连带着岸嶺也看了下时钟，到离校只剩下十分钟了。

「连再进行一战的时间都没有……。虽然遗憾，但是今天就到此为止吧。」

还沉浸在飞机的无敌当中的天道特别的不甘心，但是，作为部长的理智取胜了，所以宣布了这样的结果。

「诶——！？虽然想说再玩下这样的话，但是没有办法啊。而且，也快到酷热的临界了。」

杉鹿还是一点也不害羞地抓着衬衫啪嗒啪嗒的上下动起来，岸嶺慌张地把眼睛移开。

就在这时，校内广播响起来了。

「高等部三年级的杉鹿圆。如果还在学校的话，请尽快到第一接待室来。

重复一次，高等部三年级的杉鹿圆同学……。」

「厄？我？」

岸嶺的视线自然地移向杉鹿。

「直呼名字的呼叫很稀少啊，发生什么了？」

「我也不知道。唉，只能去一下了。对了，第一接待室在哪啊？」

「诶？我也不知道。」

仔细想来，来这个学校还没有一个月。所以对学校还不是很熟悉。

「校长室左边的房间。」天道说

「岸嶺，校长室还是知道的吧？带杉鹿去吧。我还要整理一下然后关门窗呢。」

「是啊，也不是特别要四个人做的事，今天已经结束了，你把杉鹿领到接待室以后直接回家就好了！」

「恩，知道了。」

虽然对天道和濑名老师二人这样做有些不愿意，但是也不认为天道这样不对，于是岸嶺就和杉鹿一起出了活动室。

3

和杉鹿一起朝着校长室走去。就像天道说的一样，校长室的右边就是第一接待室。

「找到了，就是这里。」

「哼~，那你也可以回去了。」

杉鹿一成不变的态度。就说一句感谢的话也好啊——虽然想说出这样的话，但是当然说不出口。

「那，明天见。」

岸嶺转身准备离开。

就在这时。

「为什么我要受到这种待遇啊！喂，圆还没来吗？」

从接待室里响起的怒吼。大概是誰在生气吧，「给我安静点！」也传来了警备员的声音。

发生什么了，岸嶺想都没想就返回去了，看到的是之前从没有见过的杉鹿困惑的样子。

要说岸嶺所熟知的杉鹿，是谁都不怕的女孩子，

而且只要一旦抓住别人的一点漏洞，就会毫不留情地讽刺的性格。

但是，今天，杉鹿明显得不知所措。她的气势也不强了，只是困惑的样子，完全是一个不知所措的小女孩模样。

「……打扰了。」

终于，她下定决心走了进去。

「…………」

岸嶺也停下来了。无法忘记初次看过的杉鹿不知所措的表情，但是也不能进去。

（只是一下，只是一下）

没有想自己能做什么。但是，不能把杉鹿置之不管。

岸嶺靠近接待室的后门，耳朵紧贴着在上面。

◆

一方面，进入接待室的杉鹿，看到了如预想中的人的脸。而且，怎么说呢，那个熟人被穿着黑服的警备员们团团围住，被绑在椅子上。

「还是第一次看到你被人绑起来啊…………你做了什么事？」

「喂，圆！你终于来了！」

可以说简直就是在地狱中见到了佛祖那种，从男子的脸上看出他安心的样子。

「咦？杉鹿圆君……是吗？」

男子周围的一个穿着黑衣的人不可思议地问道。

「恩，是的。」

「好奇怪啊。虽然确实听说她是高等部三年级的学生。」

杉鹿马上察觉到了对方是哪里感到不可思议。因为对她来说经常碰到这种事。

「真烦！如果矮的话就不能称之为高中生了吗？」

「是啊！明明个子矮才是她的魅力之一啊！」

「你也给我闭嘴！平泉！」

「叫平泉多见外啊！说了叫我政孝吧？」

「对不起，可以打断一下吗？」黑服警备员再次插话。

「抱歉，是高等部三年级的杉鹿圆君……。对吧？你和这个男子认识是吧？因为他试图不法进入我们学校，所以我们拘捕了他。」

「对了，你也帮我说说！他们把我这个背负着平泉集团未来的人当做不法入侵者！」

「……唉，是认识的没错。总之不是坏人，放了他吧。」

「这样啊，知道了。喂，你要谢谢她。如果没有她本人保证的话，你就不要想再沐浴阳光了。」

警备员们开始解开绑得紧紧的绳子。

一变成自由的瞬间，平泉就开始向他们怒吼

「混蛋，不要老是以警备员的嘴脸对着我！与平泉集团作对，不要想就这样算了，最好给我做好明天找工作的准备！」

毫不畏惧地说着三流坏蛋说的台词。他这样的性格，杉鹿十分讨厌。

但是警备员们一步也不退让。

「这个学校里有很多小姐上学。你还是不要认为平泉集团这样的三流公司的威胁会有什么用比较好。」

要说与身高体壮的警备员们正面对决，平泉也没再说什么了。

平泉放弃了与他们在做过多的争辩，取而代之的是面向杉鹿。

「对了，圆，你也不能称我是认识的人吧？我也算是为了见未婚妻而来的啊。」

◆

「诶……！？」

在门外偷听的岸嶺差点跌倒。

「未、未婚妻……？」

十分的震惊。

小说中的暂且不说，震惊的是这种制度的居然在现实中真的存在。而且，对方还是杉鹿，这就更吃惊了。

「…………」

怎么都感到有些生气，自己也不太清楚原因。

「……强行闯入是有话要说，既然如此我们就先离开了。」

因为听到了这样的话，岸嶺慌慌张张地从门离开，变成路过的男学生。

不一会儿，警备员们就陆陆续续地从房间出来了。虽然他们像平时一样用生气的眼神看着岸嶺，但是也只是这样，什么也没做沉默的在走廊上走着。

他们一消失，岸嶺再次紧靠门边。

就在这时。

「真是有趣啊！」

「诶？哇——」

想也没想就叫了出来。为什么在身后站着戴着耳机的濑名老师。

「安静！被里面的人发现的话就麻烦了！」

说的也对，岸嶺总算压住了喊叫声。

「为什么老师会在这？」

「厄，因为有有趣的事啊！杉鹿真的订婚了呀！」

「为什么老师知道？」

「哈哈哈，在这个学校，到处都装了窃听器呀！当然，这个接待室也有！」

「窃、窃听器……？！到底为什么会有那种东西……。！」

「当这个学校的老师真的很麻烦啊！算了，不要再说没用的话了，你也认真听吧！」

边把耳机塞上边这么说道。

确实，濑名老师的变脸也不是从今天开始的，而且觉得怎样也无所谓。

现在最重要的是杉鹿的事。岸嶺再次把耳朵紧贴门上。

◆

「什、什么未婚妻呀！这种事不是你随便说的算的！」

警备员一走，杉鹿立刻这样抗议起来。

「这么害羞也没关系啦。无论怎么说对你家也是好事啊！」

理亏的杉鹿只是紧咬着唇。并不是害羞。是真的讨厌。这个男的这么不懂情趣十分讨厌。

「好啦好啦，总之，宝贵的订婚对象，偶尔也和我一起吃个饭吧，这样想着我就来了。车子在外面等，来吧！」

「开什么玩笑。不是约定了至少我还是学生时互不干涉吗？而且最近我很忙。因为要参加社团活动。」

「社团活动？你？什么啊，又不是一定要参加啊。」

「我要做什么是我自己的事，而且试着参加后意外的发现十分有趣。还有其他的部员都是新人，我不得不做指导。因此暂时没有时间和你交往。」

◆

「她也说了让人高兴的话了，不是吗？」

在岸嶺身后的濑名老师说道。

岸嶺也老实地赞同着。杉鹿一定不认为那个叫平泉的男子好。因此，可能为了不和他交往，拿出社团活动作为借口。

但是，从她的口中听到社团活动有趣这种话还是挺开心的。

◆

「哦。这么忙的话就没有办法了…………那么，圆，你到底加入的是什么社团活动呀？」

对平泉的追问，杉鹿一时语塞。

「要怎么说呢，那个……」

「或许……不会是玩游戏的社团活动吧？」

「！为什么会说……？」

平泉像十分失望一样耷拉着肩。

「果然。因为我知道你十分喜欢玩游戏啊。因为你突然说开始社团活动，所以想会不会是这个啊。唉、游戏部什么的，虽然最近哪儿的学校都有，但没想到这个女子学校也有……」

「什、什么啊。我要参加什么社团活动是我的事，你发什么牢骚啊？」

「是啊，不过是觉得有些遗憾。游戏那种东西顶多也是大众文化吧？不是像我这样所选的人玩的。」

「……！……」

杉鹿感到体内的血沸腾了。

「圆。不要参加这种无聊的社团活动了，和我一起来吧。这样，你可以看见一个你还未体验过的精彩的世界。」

◆

这个时候，一门之隔的岸嶺应该是不可能知道杉鹿的表情的。

（糟、糟糕！）

但是，实际上岸嶺却清楚地知道杉鹿现在是什么表情。

杉鹿和天道一样十分喜欢游戏。在这样的她面前，说游戏的坏话无异于火上浇油，不，是浇汽油。

说起来，连岸嶺也感到气愤了。可能游戏确实是大众文化，但是，连书和电影也是这样，正因为是得到很多人的承认的有趣才能成为大众文化啊。谁都没有指责它的权利。

虽说如此，但是岸嶺什么也不能做。如果做了的话，不就是供认自己偷听吗，最主要的是自己也没有践踏杉鹿尊严的权力。

「机会啊，岸嶺君。」

但是，就像知道了岸嶺胆小的心声一样，濑名老师在耳边说道

「你要不闻不问我们的游戏被说成是没有用的？！即使是为了杉鹿君，今天正是展现你男子汉气概的时候了！好啦，去吧，听我的话——！」

濑名老师的行动是一瞬的。

喀吱一声，门开了，同时，岸嶺的身体被踢了出去。

「哇——？！」

十分突然，一点都没来得及放抗，就自然地闯了进去。

「喂，岸嶺？！为什么——？」

对于突然的闯入者，当然，杉鹿毫不掩饰震惊。

「你这是干什么？」

像是平泉的男子也困惑地说着。

「…………」

岸嶺无言以对。自称为杉鹿婚约者的年轻男子比岸嶺高得多，体型也大一圈，总之很恐怖。平时的话是绝对不能出声的。

但是，就这样只说声抱歉就逃跑是不可能的。无论如何，重振了气势，至少挺起了胸。

「请听我说。」

就连自己都感觉到声音里的僵硬。像这样在众人面前滔滔不绝地说的人生经历还没有过。而且原本，和人正对面的说话还是最近的事。

「你是平泉君吗？杉鹿是我们重要的伙伴。我不能对你随意的带走杉鹿视而不见。」

「……原以为你突然出现是有什么要说的。」

被平泉瞪着。

「你偷听是吧？虽然听说了这个学校开始接受男生这种传闻，但是选择应该更加严格。接收了这样像老鼠一样的学生只会掉了学校的档次。」

对于从未有过这样面对这么露骨的敌意、常年窝在图书馆的岸嶺来说只是单纯地感到恐怖。

但是岸嶺仍然继续虚张声势。比起恐怖来说，更不希望在杉鹿的面前露出孬样。

「哼，我不想和被以不法入侵逮捕的人说什么。」

「不说吗？你到底想怎样啊？还自称是圆的伙伴。」

「是，我和杉鹿同是现代游戏部的部员。」

「真不爽，居然直呼圆的名字。现代游戏部？明明只是以玩游戏为社团活动，居然叫这么夸张的名字。」

「喂，你——」

岸嶺用手制止了想要说什么的杉鹿。

连自己也震惊了。自己竟然制止那个杉鹿！

这种程度，连岸嶺都感到气愤了。

「想请问你一点。你玩过游戏吗？」

「当然。作为被选择的人，至少也是知道大众是喜欢什么的。」

「真的吗？我虽然只是最近才开始玩游戏的，但是游戏很有趣。一玩上就无法停止了。我不认为你真的知道游戏的有趣。」

「哼，我怎么认为游戏和你没关系吧？我知道比游戏更有趣的东西。像你这样像平民一样的男人是不知道的吧？」

「如果你要这么认为，我没什么好说的。但是，我和杉鹿都喜欢游戏。我也不想被你这样说三道四的。我们要和杉鹿一起参加游戏大赛，目标是世界第一。请你不要妨碍她。」

「岸、岸嶺……？」

杉鹿脸上浮现了从来没有见过的担心的表情。

「哼，怎么能这么说。我和你不一样，我和圆已经订婚了，外人请不要插手。」

一用到这样的推论，岸嶺也很为难。

虽然是同一个社团的同伴，但是对于杉鹿来说一定是外人。是赢不了未婚夫这样的关系的。

但是，只是有一点可以感觉的到——那就是当事人的感情。

「……杉鹿。杉鹿你是怎么想的？你想和这个人在一起吗？如果这样，我也没有这样说的权力。」

「我？我……」

杉鹿支支吾吾起来。无法想象一直气势很强的她是这么弱的语气。

很明显，她很迷惑。想帮助她，正因为知道这点，岸嶺也多少有了些勇气，能说出令人讨厌的台词。

「如果不那样的话……我是作为同组成员，想要成为你的伙伴。」

这对杉鹿来说是最后的一击。

「！我……只是想在游戏中变强。因此，如果能有一点进步，也可以和你们一起玩游戏，只是这样想而已。」

「……这样啊。这是你的意思？」平泉平静地说着。

在他的脸上立刻布满了怒气。焦躁地瞪着杉鹿。

「比起我来，这样怎么都可以的男生……游戏那种低俗的东西是优先的？！

换句话说，你母亲的公司怎么样都可以咯？！对于我爸来说。只是这样是不可能解决的了的吧！」

从他的话中，岸嶺多少也了解了事态。那个气势很强的杉鹿，只是对这个男子强势不起来的理由。而且，这个男生是最差劲的。

「等等！这和我妈妈的公司是没有关系的吧？！」

「是啊。为什么要说出公司的事？」

「真吵！特意跑到这个学校来，还背叛我！至少有点觉悟吧？！」

明显不是理亏的气氛。

因为出现了「母亲的公司」这样的字眼，杉鹿也完全不像平时的杉鹿了。而且仿佛在用眼神请求说：请不要牵连到那件事。

岸嶺不由得开始后悔插嘴。这不是自己能说的单纯的话题了。

但是，这个时候。

「请听我说下！」

嘭的一声，气势十足地打开门，有人进来了。

「又。又来了！？这次又是什么啊？！」

「濑、濑名老师！？」

拖着白衣进来的是眼睛泛着光的顾问。

「失礼了，抱歉！我的名字是濑名明雄，这些学生所属的现代游戏部的顾问！」

「顾、顾问？以老师的样子出来干什么？！」

「不用那么刻薄吧！我只是希望以你们都能接受的形式解决这麻烦的事！我想不是什么不愉快的话，你也不是特别希望和杉鹿君吵架吧？！」

像是引起了平泉的兴趣。

「……这怎么说？」

「话很简单！杉鹿君的爱好是游戏，是以世界第一的玩家为目标！但是，你不希望让她玩游戏的吧？！那么，能做的只有一个！就用游戏来决一胜负好了！」

「哈？！为什么要做这个？！」

平泉的疑问是理所当然的，岸嶺也是这么想的。

「总之，只要你能证明你比杉鹿在游戏中更强就好了！这样，杉鹿只要没超过你，就不能以世界第一为目标了，虽然讨厌，也不得不和你交往！对于玩家来说，游戏的胜负是神圣不可侵犯的！如果你能在游戏中赢了她的话，杉鹿君也会听你说的吧！当然，如果杉鹿君胜的话，你至少也应该要满足一个她的愿望吧！」

虽然濑名老师的提议一看就没道理，但是，不知为什么对现在的岸嶺来说感觉十分有说服力。

确实，对于玩家来说，游戏的胜负是绝对的。特别是对方是认为游戏是大众文化和愚蠢的。如果在游戏中输给这样的男的，对于玩家来说，不是该考虑隐退的程度吗？开始玩游戏还没有一个月的岸嶺不知为何这样想着。

「……真、真的吗，圆？如果在游戏中输给我的话你就听我说的？」

平泉半信半疑地问着。他像是也感到了微妙的说服力。

「恩。如果我在和你的游戏中输了的话，我也不玩游戏了。也不参加社团活动、退出社团，做你的未婚妻也好，无论是什么我都会做！」

杉鹿的回答让平泉十分高兴。

「好吧，这种事，话还说得太早了！但是，不能仅仅接受胜负。我可以说多多少少也嗜好游戏，最近也是完全离不开了。」

「你要说的我也明白！因为是在杉鹿君最得意的领域决一胜负，当然应该加码吧！」濑名老师再次插口

「那么这样说怎么样？以四对四的团队赛！你可以任意选三个人助阵！当然，相对的，我们现代游戏部全员作为杉鹿的伙伴参赛！」

「诶……为什么说出这种话？！和你们没有关系吧？！」

「不，没这回事！这是我们部全体成员的事！是吧，岸嶺君？！」

「诶？」濑名老师把岸嶺推到杉鹿的面前。

「好啦，说呀，岸嶺君！」

虽然不知所措，但是知道濑名老师想说什么。

「就像濑、濑名老师说的。无论结果怎样，杉鹿是我们的伙伴。为了杉鹿，我也想出一份力！」

「…………！」

杉鹿有些惊讶地看着这边。

「哼，说什么不成熟的话啊，明明是新人！」

「耍闹就到此为止吧！」恢复从容不迫的平泉啪地一声说道

「好吧，但是，圆，我向你挑战，我胜了的话，你就要听我的，知道了吗？」

「我接受。相反，我胜了的话，对我妈的公司就不要多管闲事了，这样行吗？」

「好。虽然知道游戏战什么的，但是要玩什么游戏？随我选吗？」

「当然，就让你吧！」回答的是濑名老师

「但是，不要选择奇怪的来决一胜负，我们专攻的领域是FPS，只限于这个怎么样？！」

濑名老师用眼神示意岸嶺他们。

巧妙的诱导。FPS正是杉鹿擅长的种类，而且岸嶺也多少有些经验。

「FPS？啊，就是那个只是枪击的游戏？好吧。时间是，对了……这周的星期天，下午两点，在我家，好吗？」

「只要环境好，哪儿都无所谓！随你的便！」

「决定了。那请期待这周的星期天吧。圆，早就期待晚餐了吧，我已经预定好了酒店，只是我们两个。」

「好啊，如果我输了的话，怎样交往都行。」

对纯情的岸嶺来说令人心跳的事，但是那两个人只是平静地说着。

4

立刻变得开心起来的平泉离开了。只剩下三个人，杉鹿静静地开口了。

「……恩，好吗，这样子？」

「好又如何，不好又如何，这难道不是能达成我们社团的目标吗！就当做是JGBC的准备活动！」

濑名老师像平时一样的好心情。

「对了，杉鹿。又想投入练习了吧。比起这个，今天就回去吧，离放学时间已经很久了。」

「恩，说的是！部员留到很晚，顾问会被骂的！你们早点回去吧！」

「…………」

对于杉鹿来说，完全没有平日的快活。  

◆

事情变得不可思议了。

（没想到居然迎来了和女生一起放学的日子了……）

当然，只是自然而然的。在同一时间一起出学校的话，是不得不一起的吧。而且，自己身边的女生是如此可爱，和她一起走是十分不可思议的体验。

而且，这个对时间很严格的学校，因为离放学的时间已经很迟了，周围完全看不到其他学生的身影。

换句话说，完全是只有两个人。

（哪儿的青春小说啊……！）

自己不禁沉浸于此。但是，杉鹿只是一直沉默地走着，气氛有些沉重。

「这么说来，杉鹿不是用车接送的吗？」

岸嶺为了改变下气氛，不由得问了出口。

「也不是，今天想走下路。而且还是傍晚。」

「这、这样啊。」

果然是叫的话就会有车来接，不愧是这个学校的学生啊。

对话再次中断。二人无言地在学校前的坡道上走着。

「你，有什么目的？」

过了一会儿，杉鹿开口了。

「诶？目的……？」

「怎么也想不明白，平泉的事，是我个人的问题吧？那为什么你和老师会突然插手？有什么企图吗？」

「没，没什么企图的！」

条件反射地否定了，岸嶺立刻端正想法。

「……厄，但是濑名老和尚可能有什么打算吧。在这卖人情大概是为了确保部员吧，但是对于我来说不存在这些……诶，不，也不是这样吧？」

「那是什么啊？！果然是有什么企图的吧？」

「不，没有，听我说，现代游戏部是我第一次参加的社团活动。」

为了安抚杉鹿，岸嶺拼命地组织语言。

「哈？为什么突然说起你自己来？」

「嗯——，就是这样。我在这之前还未接触过游戏，和大家一起齐心协力这种事一次也没有经历过。只是每天每天窝在图书馆里看书……」

准备把丑事说出了，说着自己的过去。

「……那？」

「恩，之后被强行加入了现代游戏部，让玩游戏…………玩了之后觉得意外的有趣。而且，现代游戏部不是以在游戏赛中取胜为目标的吗？虽然失落星球2也是这样，大家持有同一个目的做着什么，真的很享受。因此……好不容易聚齐四个人，希望杉鹿就这样一直是部员。要怎么说才好呢……对了，不希望那个男的得到你。」

「……呵，这样啊。」

杉鹿只是这样答道。但是，并没有看见要生气的样子。而是呵呵的笑了出来。

「可是，每天每天呆在图书馆？告别了寂寞的青春啊，你啊。」

被当面这么说，岸嶺感到羞耻。

「真、真吵！我很乐在其中。这么说的杉鹿是怎么样的呢？笑着我的青春什么的就充实了？」

唇枪舌剑的问着的岸嶺从未想过会看到杉鹿那样的反应。停住了脚步，对着的是从未见过的认真的表情。

「真的想听？十分麻烦呢。」

「…………」

确实，可以想象。虽然她过去是住在美国的样子，但是日语很好，名字也是日本的。会陷入什么事中也不难想象。

但是，至少这时岸嶺的选择没有错。

「恩，想听，作为同一社团的伙伴。」

「……这样啊。」

杉鹿再次走了起来。

「我的妈妈是日本人。」

杉鹿开始啪啦啪啦的像是自言自语的说了起来。

「和是美国人的爸爸相遇然后结婚，在美国的时候生下了我。之后，虽然在日本和美国之间往来，但是最终还是离婚了，我则被妈妈带回了日本。」

「哦，因此日语也这么流利咯。」

「恩。小的时候一直住在日本，即使在美国，在儿童聊天室中也经常和日本人玩游戏。唉，最后离婚的妈妈回到了本家……妈妈的本家以前有很大的山，经营着林业。」

「诶。」

意外的，杉鹿这样的姓可能也从哪儿听过，好像有印象。

「但是，在日本，林业是很难的，不是吗？「

「好像是。而且，继承这样林业的是我的妈妈。女社长的话，无论是谁都很吃力吧，看着一直疲惫的妈妈的容颜，我发誓，绝对不要再成为妈妈的负担了。不要车子接送什么的，我说过这件制服是穿着美国的不是吗？这是我的主意，因为我不想再在我身上浪费一分钱了。唉，虽然我也注意到了轻西装制服十分不适合我。」

最后的地方特别小声。

有些想苦笑。伊豆野宫学园高等部的像大人一样设计的轻西装，确实与容易错认为小学生的杉鹿不太合适。

「那，那个叫平泉的男生帮了忙？」

「恩。我虽然是大概半年前搬到日本来的，但是在某个公司的酒会上遇到的平泉。那个家伙，不知怎么的对我特别有青睐，一见面就立刻说，和我交往吧，不要不好意思……」

「这、这样啊。」

「刚开始，我也没这么讨厌他。因为无论是多大公司的名门之子，都对我很积极。但是，立刻听到了很多传闻。那家伙……只是萝莉控而已。」

「萝、萝莉控？！」

从未想过的单词，岸嶺不由得怀疑是不是听错了。

「是啊。那家伙只对中学生之下的女生感兴趣！虽然他有什么特别兴趣我也无所谓，但是为什么要以我为目标啊？我18岁了啊！马上就是大人了！虽然有些矮……但是也不想被当成萝莉控的对象！那个臭平泉！」

「…………」

还是第一次看见杉鹿露出这样的感情。

不知说什么好了。

对平泉怎么也无法恨起来。大概，也能理解平泉的心情。杉鹿确实很可爱。而且，和年龄差没多少关系，因为想试着和可爱的女孩子交往是男生的共性。

虽然这么说，对于杉鹿来说，被当成比实际年龄小的来对待是无法忍受的吧。这也不是不能理解。

「这、这样啊……因此，对那家伙，你讨厌他吧。但是，因为公司的事，也不能完全拒绝？」

「恩。老实说，我想跟濑名老师道谢。帮我把乱七八糟的家事与游戏胜负联系起来。」

「恩。对那个看低游戏的家伙，我觉得你一定不会输给他的。」

「…………」

那是当然的啊，原以为会听到这样强有力的回复，但是杉鹿只是沉默着。

「不、不是吗？」

「……可能不能小看对方。平泉是那种性格吧？一定会靠着有钱叫很多强援来帮助吧。」

「……是哦。」

怎么都像那种十分讨厌的有钱人的做法。

「但、但是，杉鹿当然不用说，还有部长和濑名老师，一定可以的！」

「恩，可能也没这么悲观。如果说我们有弱点的话，就是你了。」

虽然咯咯地笑，但是却戳到岸嶺的痛处。

「厄……没、没事的。还有时间，一定会变强的！」

「真的？那，很期待哦。」

瞬间，杉鹿重回平时的从容与笑颜。这对于岸嶺来说比什么都开心。

「啊，对了。先不说平泉，我想，杉鹿你应该多注意点男生的视线比较好。」

「什么啊，怎么突然……」

「没，只是……昨天的社团活动，虽说很热，但是在我和濑名老师的面前突然脱掉外衣，对这我怎么都不赞同……」

杉鹿脸噌得红了。

「哼，多管闲事！难道你在我脱得时候表情变都没变？

反正你不是把我当做小孩子吗？」

「不，不是的！我也会心动的啊！因为被杉鹿意识到的话会感到难为情，所以只是拼命地装作平静的样子！我认为杉鹿……作为女孩子还是很有魅力的。」

「诶——」

瞬间，杉鹿的脸变红了。

连带着岸嶺也感到自己的脸红了。自己终于觉悟到刚刚说了什么十分了不得的话。

「说、说谎！像我这样的哪里有魅力啦？！」

这样的话，岸嶺也没法退缩了。

「有很多啊！头发是漂亮的金色，肌肤似雪……身体充分展现了女性的圆润……」

说的自己像是个色老头一样。

杉鹿像是把自己抱着一样的叉着手臂。

「你不会是在说我的胸吧……？」

「诶，不是的，不是这个意思……」

辩解失败，一时语塞。

「骗人，讨厌，变态！不要看，真讨厌！」

杉鹿一边用左手遮住胸部的样子，一边用右手拿着包打过来。

「痛、痛啊！对不起，并不是有意这么说的！至少和身高没什么关系，杉鹿就是杉鹿。因为从我第一次见你的时候开始就觉得你很可爱！」

挥着书包的手更用力了。

「可……可爱，什么啊！我十八岁了啊，被说可爱什么的也不会开心啊！」

「好痛啊！不好吗，可爱什么的绝对是杉鹿的魅力之一啊！而且如果可爱的女孩子有什么麻烦，无论如何都想帮忙，这就是男生啊！因此我也想帮杉鹿啊！」

「…………」

杉鹿停下手来。她的脸还是红红的。

不是像平时生气的杉鹿。是从未见过的像女生一样的表情。

「哼、哼！你这么说哪像要帮我啊？」

「啊~恩。知道了。不想把杉鹿交给那样的男生，绝不。」

「……你啊，有时也能说出惊人的话呢。」

不知道为什么杉鹿的脸非常红。

「诶？什么事？」

完全不明白状况的回答，杉鹿吃惊得把头朝向一边。

「没、没什么！那，是约定吗？！因为是绝不啊！？」

虽说也看过好几本恋爱小说，但是，实际上不是很明白女生什么是开心什么是生气。

岸嶺深感现实的复杂。

4

第二天．

这一天，岸嶺因为最后一节课拖堂了，所以去活动室去晚了。

「对不起，我迟到了！」

气喘吁吁地跑到活动室，如预料的一样，天道、杉鹿和濑名老师都到了。像是在说着什么一样的三个人坐成一圈。

「岸嶺，请听我说！」

不知道为什么天道像是很开心的样子。

「好像要和杉鹿的熟人进行四对四的游戏比赛？」

「对不起，怎么变成这样了……」

「你没必要特意道歉吧……」

杉鹿不知道为什么朝着外面说道。

「是啊，我反而还想感谢呢。也可以以练习为目的真的很好啊，是很好的JGBC的准备赛啊。」

和濑名老师一样的反应。或者说濑名老师可能也是这样说服她的。

「那，各位，这样的话，早点练习吧！」濑名老师把眼镜扶正。

「像说的一样，只限于FPS领域，但是以什么游戏比赛还不知道！无论以什么游戏来挑战胜负都能应对，为此准备吧！当然，岸嶺君！知道还能练习多少天吗？你还是继续用机关枪这种机动力高的武器进行突击练习吧！」

「知道了，就这么办。」

岸嶺并没有比原本能做更多的自信。所以濑名老师的提议的妥当的。

「对了，对你来说这个不错。至少在游戏中请注意不要停下来。在FPS总最强的是一边高速的突击，一边能瞄准攻击。

因为这无论是对一个人还是团队来说，都能简单地把敌方的战线弄得一团糟。因此，岸嶺，请你为此努力吧！」

「诶……先不说强闯，准确的瞄准什么的还不行，把这么重要的任务交给我这种菜鸟不会太勉强吗……」

「你不是已经能使用机关枪攻击了吗？就以这样的作战方式成长不好吗？而且，不顾一切的作战方式很适合初学者。因为随着状况不同而行动，我们能做到。」

「对，我也赞成。对岸嶺来说有这样的集中力，不用想复杂的事情，只是突击什么的，似乎是很擅长的说。」

「连部长都这么说的话……」

虽然藏不住困惑，但是不得不接受。

尽管这么说，这也不是什么很讨厌的事。因为派给自己专门的任务，只是这样就可以说自己是必要的。

「顺便说一句，突击时，比起仅仅是快速移动，还得加入多种动作比较好！即使是在跑，仅仅是微微的之字形的跑，或者是加入跳跃也是很重要的。」

「哈，跳吗？」

「恩！因为跳跃的话，必然是激烈的上下运动，对于回避行为是最适合的！而且，对于单纯的射击也是很难中的！人类如果跳的话，自然的脚会弯曲吧！？ 因为FPS是设定成全身都能射击的！」

「哈，有些明白了。」

「但是，不考虑使用跳跃射击是不行的。因为跳跃之后只能遵从惯性，这对于熟练的敌人来说就是很好的靶子。而且，对于枪来说，怎么都会有反作用力吧？因为如果只是进行基本的连射的话，枪口会向上移，例如，如果在敌人的正面射击的话反而容易被射中。」

「确实如此……」

「对啊对啊，之后，平泉并不限于选择像国土防线这样真实系FPS游戏。运动系的FPS也有可能，这个也事先玩下吧。」

「吼，虽然知道真实系，但是也有运动系吗？」

这样询问着的是天道。

「诶？你也不知道吗？明明是这样的游戏部的部长。」

「啊，抱歉。怎么说这个部门运转也只是半年。并没有知道得那么详细。」

「……那，告诉你们吧。因为真实系的FPS的主人公是以现实中的人类为标准，跑的话会累，

被打中的话会死。但是，运动系的话，主人公是被强化了的特殊人类或者宇宙人比较多。跳跃能力强，能射击反坦克火箭炮。因为这样的战斗像是运动一样，所以说是运动系的FPS。」

「唉，最近各种各样领域的FPS出来了，这样的分类也变得模糊起来！虽然这么说，但是大部分的FPS被分为真实系和运动系也是事实！」

「确实如此，在FPS的领域中，也有很多种啊！」

岸嶺刚说完，濑名老师站了起来。

「是啊！好了，那讲座到此为止！今天的知识快点用到游戏中好了！」

这样，岸嶺们开始进行比赛的准备了。

间章  白领玩家的忧郁

幽静的高级住宅区，有两个白领。

一个人穿着旧旧的西装，稍稍突出的腹部，这样的特征是典型的中年白领。

「真是的，前所未闻！被指名到交易对方的家！你到底是干了什么，权田原！」

他生气的是走在身边的年轻的白领。

成为社会人还没经过一两年吧，还是充满朝气的年轻人。自然，这张脸上充满了困惑。

「没，但是，那个，我真的不是有心的……」

「不是有心的？！会指名去全国的平泉集团的会长家，这不是没有理由的吧！真是的，为什么变成这样。应该是强行插入汇报然后联系商谈吧……」

「请相信我！虽然确实在销售中做了外勤，但是完全没有意识到失败了。

他声音发抖地说着，中年白领的声音的音调也落下来了。

「知道了，好了。至少，从现在起我和你只是变成傀儡而已。虽然你也有想说的吧，但是合作伙伴就是合作伙伴。无论做什么都要低声下气，必要的话还要舔鞋子。明白吗，这就是白领啊。」

「……知道了。」

虽然脸上有小小的阴霾，但是叫做权田原的年轻白领点了点头。

终于，二人到达了位于住宅街的一角的巨大的府邸面前。

能够踢足球一样大的宽大的庭院，像体育馆一样大的府邸。

「走吧。想想新人培训吧。」

「是，试试看。」

这样，二人按下了呼叫铃。

◆

平泉政孝为了在与杉鹿圆的游戏比赛中胜利，正在准备。

他自身对游戏也多多少少有些经验。但是，像杉鹿断言的一样，绝不会就此罢休。

而其，运动、音乐、艺术——这个世界上的东西大概只要有钱就可以做到。准备环境，然后请一流的讲师。只要这样就好了。

「少爷，你请的客人到了。」

他手下的女执事报告着来客。

不要喊少爷——虽然不想说这句常说的台词，但是说了也没用，就沉默了。

「啊，让他们过来吧。」

最终，在他的房间里，进来两个像白领一样的客人。一个是中年，一个是青年，大概20岁多点的样子。

「这次，十分抱歉……。」

两个白领做出了平泉想都没想做的行动。

在只是想着做练习的完美的时机，二人同时做出了跪拜礼。如果这种场合有杉鹿的话，大概会发出「这是日本跪拜礼吧」这样的感慨吧。

「……这是做什么啊？」

就连平泉也声音僵硬。

「听说这次我们社的权田原犯了不可想象的错误！

引起了平泉大人的不快，虽然我知道这不是道歉就能解决的问题，但是像你看到的一样，权田原还很年轻！无论如何请这次宽恕我们吧！」

「……这是什么话？给我抬起头来，我只是个人的拜托叫权田原的男人而已。」

「诶…………？」

两个白领面面相觑。

「我就说嘛！我没有失败什么的！」年轻人抗议道。

「哦，这样啊……这就好了。那，十分抱歉，平泉大人。因为听说指名叫我们社的年轻人，我想一定是哪里引起了不快……但是，你找我们社的权田原到底有什么要办的事？」

「啊。我调查了一下，他实际上可以说是玩家吧。」

被称为权田原的年轻人的态度改变了，这没逃过平泉的眼睛。

从战战兢兢的新人社员变成了自信满满的职场人。

「那已经过去的事了。现在的我只不过是职员而已。」

「不必谦虚。第一代JGBC个人战的冠军……不是很厉害吗？看到这样的你，有一个请求。希望你暂时做我的教练。」

然后，就像所说的一样。

「虽然不是很明白，但是能用我们社的权田原，请尽管使用吧。权田原，行吧？灾难过去什么都行，不要对平泉大人失礼，任职吧！」

「但是，我不敢保证达到教练的程度。那，公司那边，还有工作……」

「这个我就能做！你方便的话怎么都好，就把这当成公司的命令吧！」

「知道了，不得不干了！」

权田原和向上司一样的白领进行着这样的对话后，重新朝向平泉。

「那，愿尽绵薄之力，平泉大人。但是，作为JGBC冠军任命的话，有一个请求。因为要用他，请借哪里的房间一用。」

「……虽然你说的我不是很明白，但是有必要的话，随你的便好了。来人。」

「是，请这边来。」

被执事带领着，权田原走出房间。

突然，中年的白领卑躬屈膝地低下头。

「啊，有这么失礼的部下，十分抱歉！真是的，最近的年轻人在想什么我也不是很清楚的样子——」

对中年白领的辩解置若罔闻，终于权田原回来了。

「哈？」

「诶？」

意外的，平泉和中年白领语塞了。

进来的是变成通体黑色的青年。虽然已经是温暖的春天了，但是穿着黑色的羽绒服，戴着同样是黑色的墨镜。虽然是假发，但连头发都异常的长。

「初次见面。第一代JGBC个人赛冠军，我叫《暗夜魔术师》」

他像中世纪的骑士一样优雅的行了个礼。

「……你，权田原？」他的上司胆战心惊地问着。

「竟然戴着假发，怎么是这样子？话说回来，你一直带着这样的衣服和假发走吗？」

「失礼了，现在的我不是权田原，是《暗夜魔术师》。请您不要弄错。」

「恩，啊，算了。十分抱歉，平泉大人。这样可以的话请随便使用吧。相反的，无论如何今后与我们社的交往请多多指教……」

「啊，恩。」

还是目瞪口呆的平泉这样回答道。

终于，中年的白领走了，重新询问起叫做权田原的《暗夜魔术师》。

「那，我到底要教什么好呢？」

「啊，恩。实际上，这次我和一个熟人以四对四的游戏赛决一胜负。但是我对游戏什么的不是很熟悉，根据调查，对方意外的十分强。虽然是最近才来日本的少女，但是在美国也很有名的样子。所以，想请第一代冠军的你当我教练帮助我。」

「……最近才来日本的少女？在美国有名吗？」

不知为什么《暗夜魔术师》的脸色都变了。

「失礼了，能问那个女孩的名字吗？」

「恩？啊，叫杉鹿圆。」

「……哦。」

《暗夜魔术师》这样的反应，明显是像知道杉鹿的事的样子。

「认识吗？」

「多少吧。强劲的玩者的话，自然无论在哪里都想挑战，这就是这个世界啊。」

「不，以这种形式和她对战实际上是侥幸。」

虽然不是很明白为什么，但是突然《暗夜魔术师》变得有干劲的样子。

「明白了，我的老主顾殿下。这么说的话，只要是我知道的技术都交给你吧。」

「啊，十分期待。」

钱能说清事情，准备最好的环境，请来一流的讲师，接受教育。这就是平泉的做法。虽然这个一流的讲师有一丝不安。

「但是，不要慢腾腾的称之为‘老主顾殿下’吧。虽然并不想被特别称之为‘大人’，可以叫其他的称呼吗？」

「确实如此。但是我们玩者身处于异世界时，习惯于封印本名。对了，那把殿下也定一个其他的名字怎么样？对了，比如说……虽然只是一时的，因为是这个《暗夜魔术师》的徒弟，叫《阴影尖弓》怎么样？」

「…………」

不知道说些什么。

但是，看他的脸，不像是开玩笑的样子。

「不，虽然你的提议十分难得，但是对于我来说并没准备就这样深入游戏。

如此一来便不用当心了。」

「…………」

《暗夜魔术师》露出即使是世界末日也要一探究竟的失望表情。

但是他已经是职场人，最终转换了表情。

「没办法，那至少称之为‘my master’吧？」

「……不能至少用日语吗？」

「……那‘主人’怎么样？」

「……那，就这样吧。」

「知道了，主人。」

终于《暗夜魔术师》接受了。

「那，对于重要的游戏，决定了可以让我来选。领域限定于FPS，知道什么好的游戏吗？」

「原来如此，果然是FPS限定吗？」

像是想到什么似的，《暗夜魔术师》很开心的样子。

「明白了，这样的话，那无论如何我就提议我主攻的游戏吧。只是，按你说的，是四对四的游戏战，剩下的两个人准备怎么办？」

「无论是谁都可以吧？只要出钱的话，你的熟人也可以加入。」

「我的，吗？虽然确实有可以依靠的助力，但是我因为工作的原因已经有些远离游戏的世界了。可能要花些时间……」

「嗯~这就麻烦了。决战之日就是这周日。」

「这样吗。这样的话就麻烦了。主人的朋友当中有没有可以的？无论如何只要凑齐人数的话，教练还是可以应付的。」

「恩…………」

想不太起来有玩游戏的朋友。

「失礼了。茶来了，少爷。」

这时，平泉的年轻女仆，拿来了两人份的茶。

「……不要喊少爷，说了几次才明白啊。」

「讨厌的话就独立吧。」插口的是旁边的执事。

「在此之前都会叫少爷，因此不要再严厉命令了。」

「恩…………」

对于平泉来说只是阴沉的表情。好不容易来客，至少可以给我停止吧，差劲的抗议，如果告到父亲大人那的话，最后吃亏的是平泉自己。最终只能沉默。实际上，平泉会对稍稍年少的异性有好感，与周围都是大胆无畏的年长女性不无关系。

《暗夜魔术师》这时说出了出乎意料的事。

「主人，这不是有两个吗？这就凑齐四个人了。」




EP5 再次的魔术师
就这样迎来了决一胜负的日子。

首先，在学校集合的岸嶺他们坐着平泉的女执事开来的车，到达了决战之地。

「好、好大呀。」

确实，平泉集团是可以掌握其他公司命运的有钱人。在岸嶺面前的是十分巨大的府邸。

但是，不愧是大千金学校出来的学生，吃惊的只是岸嶺而已，天道和杉鹿完全不见吃惊的样子。

「什么啊，家的大小与我们这次的比赛是没有关系的。走吧，各位。」

「那么，由我领路吧，请这边走！」

被女执事带领着，岸嶺他们穿过了大门。

「来得正好，圆。」

时隔数日再次相见的平泉，表面上是友好地出来迎接岸嶺他们。但是，那悠然自得的样子，总有一种看不起人的感觉，让岸嶺想对他有好感都难。

「话说……为什么穿着制服啊？」

平泉问出了貌似理所当然的疑问。

「抱歉，因为来这也是作为我们社团活动的一环。」天道淡淡地答道。

「是、是吗？虽然对我来说倒是完全没有无所谓。」

岸嶺注意到，这样说着的平泉的眼神在偷瞄杉鹿雪白的大腿。

一方面，对杉鹿受到这样的目光感到愤怒，一方面又稍稍的抱有疑问。确实，杉鹿也是个美女，但是，为什么没有看同样是美少女的天道呢？可能他确实是一个萝莉控吧。

「话说回来，没有忘记约定吧？如果这次你输了的话，就不要再把我和妈妈的事牵扯在一起了。」

「好啦。相反的，如果我胜了的话……你也明白吧？」

「恩，好女绝不食言。到时随你处置。」

杉鹿满不在乎地说道，但是对岸嶺来说却十分焦虑。到底她知不知道，对男生说「请随便」是多么危险的啊？

「我说，岸嶺。」天道小声地询问道

「虽说比赛多少带有宿怨的意味……但他们说的是什么意思？和妈妈没有关系什么的，听起来像是十分危险的对话啊。」

这么说来，的确比赛之外的事都还没有告诉天道呢。

「啊，是听说有很多事。总的来说，那个叫做平泉的似乎是大公司的接班人，但是想要用这个地位来威胁杉鹿母亲的公司。」

天道难掩吃惊之色。

「有这种事？那关系怎么会好呢？」

「是啊，但是托濑名老师的福，今天的游戏如果胜利的话，就可以解决了的样子。」

「哦~不愧是老师啊！」

两人的视线不禁投向自己的顾问。

濑名老师向平泉提出了疑问。

「今天的比赛应该是四对四的游戏战的吧……剩下的队员在哪呢？」

确实，这里只有平泉和女执事。怎么也不会认为那个执事也玩游戏，这样的话，无论怎么想，都是人数不足的样子。

不知为什么，被问到的平泉少见的皱着眉头。

「啊，应该已经到了啊。因为换衣服要时间，大概还要一会儿吧。快到了吧。」

「换衣服……？」

「唉，现在就带你们去比赛的地方吧。这边。」

为什么为了游戏比赛，换衣服是有必要的？虽然岸嶺抱着这样的疑问，但是没有要问平泉的打算，迅速地跟着执事离开房间。

岸嶺他们也紧跟其后。

被带去的地方是准备成游戏大会会场的装有设备的房间。房间的左右各备有四台，共计八台大型Xbox360用PDP。仔细看的话，连音响都准备了。

「首先，根据顾问准备了必要的器材。如果还缺少什么的的话说就是了。」

平泉满不在乎地说着。只是为了今天的对战准备的器材吧，但是对有钱人来说并没有什么大不了的。

「只要有这些就没有怨言了。啊，今天要玩的游戏是什么？」

「啊，准备用顾问推荐的游戏，‘Halo:Reach’。有什么问题吗？」

「……很合适呢。恩，行。」

似乎连杉鹿都没有怨言呢。

Halo:Reach。幸运的是，岸嶺也玩过这个游戏。这几天，为了练习，各种各样的游戏都玩了，在那之中也有这个游戏。

想起了与濑名老师和杉鹿的对话。

「Halo:Reach是美国产的十分流行的FPS，Halo系列的第五季！制作商是Bungie，贩卖公司是与Xbox相同的Microsoft Studios。让原本在电脑上盛行的FPS在家用游戏机中也流行，以这为契机，可以说得上是历史性的系列！」

「诶？FPS是在电脑上盛行的吗？」

「是啊。称之为WASD移动，一边用键盘移动，一边用鼠标攻击。可能难以想象习惯键盘输入和键盘移动，但是，狙击的话，比起键盘来，鼠标更方便，不是吗？」

「从你说的来看……鼠标似乎能进行细微的狙击。」

似乎「Halo」这一游戏是以用控制杆玩FPS为前提设计的。这一设计思想完全被玩家所接受，系列的累计贩卖数轻松的超过了1千万的说。

「失礼了，客人已经带到了。」

这时进入房间的是年轻又美丽的女仆，不知怎么的，气氛变得冷冷的。整齐地穿着女仆装的完美女仆。

（执事、女仆什么的真的实际存在……！）

不明白有钱人的世界啊。

不一会儿，像女仆说的那样，又进来一个男人。

「……」

岸嶺不由得说不出话来，因为那是一个给人一种很奇怪感觉的男子。

首先，他十分高。最引人注意的是，穿着虽说能变暖和起来的黑色的外套。此外，对于男生来说，是无法想象的、特别长的头发。

「啊……」

「诶……」

「那个男的是……！」

这时，小小的惊讶声从天道、杉鹿和濑名老师三人的口中一起漏出来。

「介绍一下，我的顾问，也是我团队的一员。」

「应该说是……初次见面吧。我叫《暗夜魔术师》。怎么也熟知吧。」

男人以做作的动作优雅地弯了下腰。

哑口无言的是岸嶺。

「暗夜魔术师？」

虽然是这把年纪的大人了还以这样厚颜无耻的名字命名，大概很厉害吧。

这时马上想起了这个名字。第一次参加JGBC时，不知听到过多少次这个名字。

「啊，想起来了！好像是，是JGBC的冠军的样子……！」

「是啊。」这样附和道的是濑名老师，他的声音中有着平时所没有的紧张。

「JGBC第一代个人战的冠军，《暗夜魔术师》。做好心理准备，岸嶺君，麻烦的对手出现了。」

濑名老师平时的从容完全消失了。大概因为对方是十分厉害的强敌吧。

「你、你！为什么在这样的地方啊？」另一方面，为什么杉鹿对他极力争辩起来。

「他是我请来帮助我的人。我请谁当我的队员你无权抱怨吧？」平泉傲慢地说到。

「就是这样喔。说到我们玩家风俗的话，有这么一句话：由命运之门所引导。」

从这句台词可以察感觉出来，他似乎和她认识的样子。

「尽管如此，我才感到惊讶呢。到底是谁和哪些人组队什么的，《喜欢恶作剧的小妖精》。」

「不要用那个名字称呼我！我才感到惊讶呢，你有被谁雇佣吧？」

「唉，随着年龄的增长，就有很多的羁绊。无论如何，好不容易能和你对战，就堂堂正正地交锋吧？」

「……唉，好吧。无论谁是对手只要能玩就玩。话说回来，四对四的比赛的话，还差两个人吧？在哪呢？」

「在说什么呢？不是已经全部在这了吗？」平泉平静地说到。确实，有四个人。平泉和《暗夜魔术师》，还有女执事和女仆。

这么说，很难想到她们擅长玩游戏。

「是瞧不起我们吗……？」

天道发出这样的抗议也不是没有道理的。

但是，濑名老师却责备了天道。

「不应该仅凭外貌判断一个人。啊，我们不能大意啊，大概要把那个执事和女仆当成熟练的玩家吧。」

「……确实是这样，但……」

「那，那个《暗夜魔术师》的话，即使是新人，应该也尽知了他所运用的手段。那得到他指导的平泉也应该不能小看了。不要想着让步比较好。」

「知道了，既然老师这么说的话。」

就这样，岸嶺他们又重新紧张起来，暂且朝向所给的器材。各自启动了Xbox360，首先做好游戏的准备。

「诶，濑名老师。好像你对《暗夜魔术师》特别了解一样，是熟人吗？」

在准备的过程中，杉鹿问出了这样的疑问。

濑名老师特意把眼睛取下来，做作地望着远方。

「说来话长了。我以前也参加过JGBC个人赛。那时就和他对决过。唉，对方好像没有记起我来。」

「哈~老师也做了很多啊……」

「杉鹿君，这么说来，你才是和《暗夜魔术师》认识呢，不是吗？到底是怎么回事？《喜欢恶作剧的小妖精》是？」

「啊，是他随便取得名字啦，绝不是我的外号。和他是在FPS多元赛上偶然认识的，仅仅是这样而已。」郑重其事地回答。

「无论如何，他虽然是个怪人，但是很强。我们不认真的话会很麻烦的。」

虽然比谁都擅长FPS，但是杉鹿却如此直率地承认他很强。对岸嶺来说，只是觉得可怕。

「对了，还没有决定比赛规则的细节。」《暗夜魔术师》说到。

「这样的话，即使耍花样也没办法啦，就以通常的teams layer（队层）模式，一战决胜负，这样可以吗？先拿到25分的队伍胜。」

Teams layer。是Halo中的标准模式，总之，是团队拼的你死我活的东西。分为蓝队和红队两队，在队伍综合指数先到25分，也就是说杀人数先为25的队伍胜。

岸嶺他们互相确认意思的看着对方。谁都没有异议。没有比这个更妥当的规则了。

天道作为岸嶺他们的代表似的点了点头。

「我们这边没有异议。地图呢？」

「已经挑了一个。ATOM怎么样？」

「……哼，真讨厌。唉，算了。也不是什么不好的地图。」

虽然杉鹿像哪里不满的样子，但是并没有反对。

「那好，就决定了。」平泉说，「那，五分钟后就开始了。趁现在进行作战会议吧。」

岸嶺立刻小声地询问着。

「是什么样的地图啊？ATOM什么的？」

「哈——？！你！玩了那么多游戏还是不记得了吗？！」

杉鹿马上就被插话了。

「唉，不要这么说啦，杉鹿。」替我说话的是天道

「实际上，我也对个别的地图名字记得不清楚。大概玩的时候就能想起来吧……」

「哈~知道了，我来说明吧。对了，简单地说，就是由空中回廊和地面两种类别构成的地图。有不同的广度和空间，因为也有很多障碍物，所以能享受到近距离和远距离两种作战方式。」

「顺便说一句——」濑名老师的眼睛闪闪发光

「原本是为使用者特别制作的地图。但是，因为做得很好，就被正式采用了，有这么一个经历。」

「诶——听上去是不错的地图呀……但是，杉鹿好像不满的样子？有什么问题吗？」

「所配的武器少啊。是还没有重机枪的阶段。」

「这麻烦了。那不是不能好好地发挥杉鹿的实力了吗？」

「不过，权田原好像喜欢短枪这之类的武器，好像也没有配置。这样的话就公平了。」

「权田原？那是谁？」天道理所当然的问出了疑问。

「没说吗？《暗夜魔术师》的本名。」

「哦……权田原？很普通的名字嘛……」

「岸嶺，对于玩家来说，名字什么的又没有关系。称呼当事人所希望的名字才礼貌吧。」

「啊，对、对不起。」

天道依旧对这种事很执着的样子，表情十分认真。

「但是，唉，实际上，《暗夜魔术师》这个名字很符合这家伙的作战方式。这场比赛，比想象的要麻烦啊。」

「但是，加油吧！为了今后杉鹿仍然是我们的部员。」

「恩。好不容易聚齐四个人。经过了这次的准备赛，就参加JGBC吧！」

「……」

这时，杉鹿像是有些害羞地把头偏向了一边。

◆

另一方面，平泉他们对作战方案也没有别的想法。

「那么，终于迎来了这个时刻。拜托了，《暗夜魔术师》。给我打跑那些家伙吧！」

「交给我了。但是，他们不是那么容易能轻易取胜的对手。目前，不使用有防护功能的背包式飞行器也可以。」

防护功能。Halo:Reach固有的系统。玩家在游戏中，在每次恢复时能选择的特殊功能。

一时可以快速移动冲刺，一时可以变成无敌的「护甲岩石」，能做出自身诱饵的「全息图」，还有，虽然时间很短但是可以在空中飞行的「背包式飞行器」。

「为什么？不是可以纵览ATOM的地图吗？背包式飞行器很有用啊。」

「《喜欢恶作剧的小妖精》……不，杉鹿圆，以前就说过她是狙击手吧。如果在空中晃来晃去的话，那就成了她的猎物了。」

「但是，战斗枪、撞针枪等，这些有射程的狙击武器设置了不少，最为初期装置之一的手枪虽然倍率很低，但是有变焦功能和头部射击。所以在没有防护罩的情况下，被击中头部的话就是一击致命。如果是她的话，也不是不可以从远距离夺去防护罩然后射击头部吧。」

「哦。知道了，记住了。」

「那，少爷。我们要怎么做才好呢？」

执事和女仆头并头，自然而然问出自己的疑问。

「无论如何，你们突击就好。不是教了方法了吗？」

「大概知道了。那就这样试试看吧！」

这个爱唠叨的执事和女仆两个人都接受了《暗夜魔术师》的训练。应该能做最低限度的东西。

◆

岸嶺握着Xbox360的控制杆，戴上Xbox360用的耳机。

「对了，这个耳机怎么用？」

「啊，在社团活动的时候还没有用过吗？」天道说

「就如你所见，在游戏中，为了队员群聊的工具。」

「哈~因为是和敌方在同一个房间里，所以需要这个东西吗？」

「也不是。因为游戏的声音很大，而且在指示同伴作战时可以不让敌方听见，还是有比较好。」

「哦，原来如此。」

进行最后的准备。以期公平为由，濑名老师作为东道主建对战用的房间，然后以岸嶺和平泉他们七个人来接续的形式。

「各位，准备好了吗？那，开始了！」

在游戏中的画面，开始倒计时了。5、4、3……

画面变暗了，终于开始比赛了。

「……」

心在雀跃。只有这游戏的开始，不管经历过多少次都不能习惯。更何况，今天的比赛关系着杉鹿和现代游戏部的未来。不容出错。

画面转换了。看见了多少有些见惯了的游戏画面，心情微微地平静了下来。

首先，最初显示的是防护功能的选择。岸嶺毫不犹豫地选择了能瞬间高速移动的冲刺。自从在国土防线中使用冲锋枪以来，岸嶺完全固定了突击的职责。

名为「KISHIMINE」的角色落到了战场中。

开始地点是在大概高十米的空中回廊上。

就如事先的说明，所见的是看上去很好的地图。因为到处都建有柱子和扶手这样的障碍物，虽然可能不适合狙击战，但这大概也是取决于位置。

粗略地环顾四周，能够很好的了解到这个地图是由类似「田」字的空中回廊和地面这两种构成的。虽然空中回廊就如回廊一样狭窄，但是降落到地面的话，就能在宽广的战场上作战了。话虽如此，在地面上也随处可见岩石和支撑空中回廊的柱子这样的障碍物。不愧是《暗夜魔术师》推荐、杉鹿承认的，的确是十分具有协调性的地图。

与此同时，试着确认装备。初期装备是突击步枪，辅助装备是手枪，

还有插栓手榴弹这两个。

「好了，走吧！岸嶺！A队！」

「知道了。」对天道的声音，岸嶺有力地回应着。

A队。并没有什么了不起，总之，就是岸嶺为先锋突击，天道和濑名老师随后而至，杉鹿从后方支援。

岸嶺操纵的斯巴达跑了出去。只是为了战斗做出的强化人类。这就是斯巴达。

Halo系列是运动系的FPS。真实系的FPS是以现实为基准，一被击中就马上死去，跑的话会累，枪击的话会因为反作用力而偏离。另一方面，可以说在运动系的主人公完全像是科幻小说中的超级英雄一样力量爆满。

在真实系的FPS中，尽可能的不被敌人击中而到处徘徊，这一点十分重要，但是这点在运动系的FPS中，可以说有充足的体力，能飞能跳，可以进行如远动一样的作战方式。

在Halo中的斯巴达这样的强化人类，无论怎么跑都不会气喘吁吁，仍有体力，并拥有远在普通人之上的弹跳力。而且，

斯巴达所持的枪不管是跑还是跳都不会偏离。

因此，在Halo中不存在瞄准模式。虽然使用狙击枪等装有范围控制的武器的时候能够变焦，但是，基本上只能进行大致的瞄准射击。不愧是以使用鼠标和控制杆为前提设计的游戏。

依靠防护功能的「冲刺」而高速移动，不一会儿，岸嶺发现了在回廊上悠闲的前进的红队的红色斯巴达。而且，完全像是新手一样动作十分迟钝。

岸嶺立刻边缩短距离边用突击步枪连续射击。如果是想国土防线这样的真实系FPS，连中数枪的话，很容易就死了。但是，在Halo中的斯巴达因为全身都覆盖了强韧的盔甲和盾牌，它的防御力十分强大。

但是，像连续沐浴在弹雨中也是有极限的。不一会儿，敌方的斯巴达到了负荷的最大极限，防护罩消失了。

虽然敌方也对这边进行了反击，但是不顾一切的缩短距离，立刻就会被打。

在Halo:Reach中，近距离攻击是很强的。无论是什么敌人，只要两击，如果是防护罩用尽的敌人的话，只要一击就能打倒。

完全失去防护罩的那个敌人一击就被打倒了。

「哦耶，干掉一个！」

虽说不过是一个杀人数，但是能先发制人，心情很好。

◆

「哎呀呀~被杀了。」女仆满不在乎地声音，被平泉骂了。

「蠢材！不要胡乱突击！你们只要是诱饵就好了！」

「哈~对不起。」与言辞相反的，她并没有道歉的样子。

「算了，还只是开始。」权田原教训道

「无论如何，你们像我教的一样，请给我用枪击把敌人引出来。如果无聊的话，就给我扔手榴弹。」

「恩，知道了。但是，怎么投手榴弹啊？」

执事一问出口，平泉就责备似的回答起来。

「LT啦！看啦，最左上方的按钮！」

「哈，确实是这样。」

试着按下LT，执事所操纵的斯巴达投出了插栓手榴弹。被投掷的手榴弹远远的无意义的爆炸了。

「刚刚投的是插栓手榴弹——」《暗夜魔术师》耿直地说明着

「投掷后，会经过数秒才爆炸的传统的手榴弹。还有，在地图上偶尔有蓝色的像球一样的落下的吧？那个也叫插栓手榴弹，也同样能投掷。用B按钮切换就可使用。」

「啊，这个。嗯~用B按钮切换……这样吗？」

刚刚恢复的女仆操纵的斯巴达挑选着插栓手榴弹，投掷出去。

但是大概是投掷的角度刚好吧，撞到墙上，撞回了——然后打中了所投的人。

「咦，怎么紧跟着啊？」

「蠢蛋！不要靠近——啊——」

爆炸了。女仆被炸飞了。在附近的平泉也被卷进去了。

所幸的是，虽然女仆死了，但是平泉只是防护罩受到了损失。只是防护罩的消耗的话，只要过一段时间就能恢复。

「……这样」

超出必要的，《暗夜魔术师》淡淡地宣布

「插栓手榴弹有吸附对手的特征。如果很好的使用，一击就能打倒对方，但是也要小心不要被卷进去了。」

「哈~知道了。」

「……」

斜视着满不在乎回答着的女仆，真的能以这样的队伍作战吗，平泉抱着微微地不安。

◆

总之，交给岸嶺的任务就是突击。突击敌人，打乱他们的防线，引起他们的注意，然后至少给他们造成一些损失。

至少这几天，岸嶺就只是是为了这个而不断地练习。

无论如何先跑，也交错着「冲刺」到处跑。因为是视野很宽的舞台，虽然远远的就看到敌人，但是即使是突击步枪也不能打中，所以干脆无视。但是，如果是发现中等距离以内的敌人的话，就立刻攻击。或者投掷手榴弹。

即使交锋，也绝不后退。从正面来的突击步枪的交锋，都会消弱防护罩和生命值。

胜利的大概就是先射击的一方。而且，如果来回跑的话，多少就容易抢占先机，易于占领好的地点。

再加上，没必要为胜利获得晋级。总之，至少要尽可能多的给予对方损失，这样就好了。

这样的话，即使是自己被杀了，听见枪战声的同伴也能为自己报仇。

自己死多少次都没有关系。重要的是，除自己之外的同伴不要死，另一方面能确保敌人出血。在真实系的FPS中，只要是受到一点点枪击就会马上死，因此不能和同伴取得联系的情况比较多，但是在远动系的FPS中，因为总生命值被设定得很高，所以同伴的救援变得很重要。

而且，在Halo中，死了一次之后，并不知道会在哪里复活。即使是一个敌人倒下，能继续在地图的某个地方飞的话，就可能得到封住敌人同伴的效果。

◆

「该死，被杀了！」

平泉以像是要扔出控制杆的气势骂道。

杀他的是叫做KISHIMINE的斯巴达。那个叫岸嶺的男高中生。

「少爷，镇定。热衷于胜负的一方是输的一方。」

虽然讨厌在这种时候还称自己为少爷的执事，但是即使抗议也无济于事。相反，平泉对权田原怒斥起来。

「喂，《暗夜魔术师》！冠军什么的，也不能完全不活跃吧，也该使出真本事了吧！」

「知道了，主人。」

权田原若无其事地回答道。墨镜之下的眼睛微微眯了起来。

「只是稍稍热身而已。」

不过是游戏。但是，权田原的眼神完全像是狩猎的肉食动物，连平泉也抱有一些恐惧。

◆

这时，在游戏中，是岸嶺他们领先。

比分是8:4，虽然离胜利还要十七个杀人数，但是现在确实是其分数的两倍。

幸运的是那个执事和女仆比想象的更菜鸟，至少正面交锋的话，一定不会输。

但是，至此好像要产生异变了。

「咦？雷达……」

只见在岸嶺画面中显示的雷达——大概在Halo系列中称为跟踪器——有奇怪的反应。

本来，在那边跑边枪击的敌人——总之发出很大声响的敌人——是显示成红点。但是，现在在雷达上显示了十个以上的红点，并疯狂地来回移动。

如果这个显示是对的话，那周围就包围着十个以上的敌人。但是，当然周围连这样的敌人的影子都看不见。

「岸嶺！是光学迷彩！」

「啊，是啊。」天道的声音让其想了起来。

光学迷彩。防护功能的一种。

种子，就是隐藏机能，能够使自己融进周围的景色从而影藏起来。更加的是，在使用的时候能使周围的敌人的雷达变得十分混乱。

「小心。那家伙在。」杉鹿的语气变得严肃起来。

「那、那家伙？」

「《暗夜魔术师》。那家伙绝对使用了隐藏系的技巧。」

「哦……」

至今还没看到大动作的原冠军终于出击了。感到有些恐怖。

「没有必要慌张。我想到光学迷彩的缺点了。」濑名老师说道。

不仅能使身影消失，还能使周围的敌人的雷达产生混乱的光学迷彩有很多缺点。首先，使用光学迷彩的本人的雷达也会混乱。而且在使用时，周围一切的声音——枪击的效果音等什么也听不见。更甚者，在隐蔽中进行跑、跳的话，偶尔会因为隐蔽的效果差而被完全看到。

如果想想这样的缺点的话，自然就能发现应对方法。岸嶺首先自行环顾画面。因为雷达十分混乱，敌人应该潜伏在十分近的地方。但是，至少现在在画面中看不到敌人的影子。换句话说，大概是躲在阴影里或是完全没有动吧。

基本上，在FPS中潜伏的那一方厉害些。现在如果拙劣地移动、自己落入《暗夜魔术师》的视野中的话，确实可以先发制人。

「岸嶺，稍稍缩短距离。」立刻理解了天道的意图。

「知道了。」

停止突击，秘密进行和天道、濑名老师等同伴的合作。

在这个游戏中，快速到达进行枪战的场所是十分重要的。在进行枪战的地方一定是要有地方和同伴的。一般到到达之前胜负就会分出，但即使这样，也有可能救到伙伴，或者为伙伴报仇。

但是，因为在使用光学迷彩时雷达也没用，也听不见，取得联系进行合作就变得困难起来。如果去那的有三个人的话，即使一个人受到突袭，剩下的两个人很容易就能报仇。

◆

「还是很稚嫩呐。」

权田原一边观察着敌人的动态一边扶了扶墨镜。

确实，他使用的光学迷彩是一种很难被敌方发现，反之，使用者也很难发现敌人的麻烦的装备。

而且，使用中，稍稍跑动的话隐蔽效果就会减半。因此，移动迟缓而不能捉到敌人。

即使这样，还是有方法的。确实自己不能动。这样的话，敌人过来就好了。换句话说，在预测的敌人的进路上埋伏就好了。

况且敌人的动作在权田原看来还是初学者。那种移动是只限的，前进的方向也不难预测。之后绕进这条前进方向上，使用光学迷彩等待就好了。

不久，正如打算的一样，在他们的前方出现了三个蓝色的斯巴达。如果一动不动的话，

光学迷彩是不可能看穿的。他们三个人从权田原的眼前穿过。

权田原马上开始行动，开始袭击最后面的斯巴达。

◆

「糟糕，从后面被打了。」

「诶？！」

听到濑名老师的叫声，岸嶺慌慌张张地准备回过头去。

从背后来的近距离攻击是有着能一击击毙斯巴达的强猛。

往回看的时候，濑名老师已经变成死尸，在他的后面有一个刚才没有的红色斯巴达。

岸嶺和天道立刻瞄准，准备迎击。一个人被打倒是在计划之中的。二对一，报仇的话就行了。

但是，和二人的枪击的同时，那个斯巴达投出了什么蓝白色的东西。

插栓手榴弹。被投的那个手榴弹正中目标，吸附在天道的身上。

「该死，着道了……」

天道也只能发出感慨。立刻，插栓手榴弹就爆炸了，天道被炸飞了。

「部长——？！」

像在说报仇似的，岸嶺使其沐浴在突击步枪的弹雨中了。

但是，早早的在防护罩用尽之前，敌人就从空中回廊中飞出，落到地面。

「要逃吗！」

「等等，不要穷追不舍！」

杉鹿的建议太晚了。岸嶺已经跳起，从空中回廊中跳出。

但是，落到地面的时候已经没有了敌人的身影。

而且，这个时候，大概是再次使用了光学迷彩吧，雷达变得混乱起来。

「哪儿？！在哪里？！」岸嶺无论如何想知道敌人的动作。

即使使用了光学迷彩，但是绝不可能瞬间消失。要完全融入景色的话，一定要在数秒中停止动作。

但是，现在，周围谁都没有。换句话说，敌人藏在了某处障碍物的阴影中，并使用了光学迷彩。

时间限制只是之后数秒。在这之间不能发现敌人的话，就会再次被他完全隐蔽，再也找不到。

岸嶺暂且在附近的支撑着空中回廊的柱子的后面寻找。

「啊。」正如预想的。在那，有着还没完全消失的敌人。

正慌慌张张地准备攻击，但是敌人的动作更快。迅速被靠近，遭到殴打。防护罩瞬间消失。虽然，岸嶺也回击了，使敌人的防护罩消失，但是出手慢就是致命的。

「你看，不是说了吗！那家伙逃的话，就不应该去追了。」被杉鹿怒斥了。

「对、对不起……」

「现在不是说这种话的时候。你们俩个！快点恢复过来！」濑名老师像顾问一样提醒着。

确实，现在三个人变得破破烂烂，正在恢复。如果有说空话的时间的话，

不如快一点合并。

「不过，只是几秒钟，就从三对一的状态变成三人被杀……不愧是原冠军啊。」

「什么——，只是一次被钻了空子而已，至于分数差，也不过是同分而已！比赛还没结束呢，各位！」对天道的评论，濑名老师勉强一笑了之。

◆

「主人，敌人的态势崩溃了。现在正是出击的时候了。」

「啊。恩，干得好。」

已经忘了刚对权田原的怒吼了，平泉点了点头。

仅仅不足十秒，就变成同分了。一句抱怨都没有。

在所有的对战游戏中，基本上角色的强弱对敌我双方来说都是相同的。正因为如此，杀人比率增长一个是十分不容易的。

尽管如此，权田原却在瞬间出色的完成了三连杀。确实，不辜负他前冠军的头衔。

「还有一点。一看到敌人的动作不要这么手下留情。要充分使用往常的作战方法。」

「明白。那试试看吧。」

◆

不一会儿重新回到战场的岸嶺首先努力把握状况。

恢复之后，暂且不说其他同伴的位置，自己在地图的什么地方都能立刻清楚。如果以这样的状态，碰到二个以上的敌人的话，只是为对方献上分数而已。虽然一般恢复的位置不会设定在离敌人很近的地方，但多少还是会有误差的。想要进行迂回对打也是一瞬间的事情。

但是，因恢复也有有利的情况。例如，在敌人后面和旁边恢复的时候。

现在就是这样。

「紧张啊！」

红色的斯巴达就在岸嶺的面前跑动。

大概是执事或者女仆吧，视线一直朝着前方，只是笔直前进。

并无对周围警戒的样子。完全没有防备的前进。

绝好的猎物。立刻开始突击步枪的枪击。

「诶？」

但是，为什么没有受到损失的样子。

一般，受到枪击，应该可以看到防护罩明显减少的反应啊。但是，那个斯巴达像是画面发生混乱一样消失了。

「那个是残像！」平泉的笑声响起了。

注意到的时候，已经受到了来自侧面的攻击。

虽然慌慌张张地应战，但是在FPS中被抢夺了先机是致命的。没有做多大的抵抗就被杀了。

「该死，对了，全息图吗……！」

防护功能的一种，「全息图」。使出现与自己完全相同样子的诱饵，指定使用等，根据使用方法的不同，是范围很广的防护功能。

无论如何，不能仅因被钻空子就责备。再次恢复的岸嶺继续寻找敌人在战场上奔走。

因为是视野很宽的地图，马上就又发现红色的斯巴达。而且，这个敌人和先前遇见的敌人一样的移动。也没有好好地警戒四周，只是看着前面前进。

明显是全息图的移动。因此，岸嶺反而没有攻击，努力观察他的样子。

判断似乎是正确的，在全息图的后面追踪，马上就出现了红色的斯巴达。小心翼翼警戒着周围移动着，那种样子明显是人类。

立刻枪击，岸嶺的判断是正确的，马上变成枪击战了。如果是先袭击全息图的话，又会被敌人先发制人吧。

「诶！？」但是，这时，虽然想到了，但是仍然从看不见的地方受到了攻击。从边上来的。没有察觉到那边有敌人。有的只是全息图而已。

如果是二对一的攻击的话，已经没有胜的可能了。岸嶺放弃应战，为了知道发生了什么，他把视线往旁边投去。

刚才过去的全息图正在往这边攻击。

不，全息图绝不可能发起攻击来的。那个是……敌人！

「以为那是全息图吧！那是我的执事！」通过平泉的笑声，终于知道这是陷阱了。

认为是全息图的敌人伪装成全息图的样子移动。确实，单纯的全息图的移动和初学者十分相似。

「该死！」

至此，已经被杀了三次了。这根本帮不到杉鹿。十分懊恼。

「岸嶺，不要愤慨啦。不要想一个人战斗，无论如何先合作。」

「是啊。因为你还是Halo初学者而已，太着急了只会着对方的道。」

「……知道了。是啊。」

「岸嶺君，不要在空中回廊作战了，在地上打战好了。地方宽，和同伴合作容易，也能轻易受到援护。」

「确实，明白了，就这样。」

再次重生的岸嶺听从濑名老师的建议，从空中回廊落到了地上。

虽然到处都有岩石和柱子这样的障碍物，但是它的宽广是和回廊不同。在这个游戏中对战的话，在地上更加容易。

但是，敌人像是预先知道了岸嶺的行动一样。

「不要天真啦！早知道你这么来了！」

听到了平泉的笑声。

在雷达上有了反应。在地面上到处都有敌人的斯巴达。只是粗略一看就有三个。

「哇——！？」受到了来自四面八方的枪击。

如果说岸嶺能做的事的话，就是使用冲刺藏到最近的柱子的阴影中。

「遭，糟糕！」

就在这瞬间，防护罩消失了。更惨的是，从雷达可知有三个红点在靠近。是要最后一击。

多数对一个，没有胜算。

「维持生命，马上就去支援！」虽然听到了濑名老师的声音，也不像是马上能到的。

至少为了拖延时间，岸嶺也从柱子那探出身来应战。

「啊！」

敌人的数量增多了。

大概是一起使用全息图吧。应该是三个敌人增加了大概五个人。虽然全息图自身没有攻击能力，但是也不知道到底该攻击哪个才好。

只能躲会柱子的阴影中。

但是，这么做，敌人一个一个扔手榴弹过来了。

在岸嶺的脚边滚来一个圆形物体。再呆在这的话只有死路一条。用冲刺来回跑的话还有生还的可能。

不一会儿，岸嶺以会变成蜂窝的觉悟从柱子那飞出来。

（这样的话，我也只能用手榴弹袭击你们的同伙了……！）

正要投手榴弹的时候。大概是从空中回廊跳下来的吧，蓝色的斯巴达从空中落了下来。正好在敌人中间。

在落地的同时，用所持的榔头砸了起来。

乓的一声，响起了十分大的声响，敌人全部被震开了。

「诶？！部长！？」是天道。

装备了巨大的近距离用武器?重力锤的天道把敌人震飞了。

「时间拖的好！」

间不容发，天道继续拿着锤子攻击其他的敌人。重力锤只能在近距离中使用，它的威力是十分大的，正面吃一记得话，即使有防护罩也一击即死，即使没死也会被它的余波震飞。

「糟了，给我散开！」

「突、突然这么说，能应对吗？」

可以听到《暗夜魔术师》和平泉混乱的声音。

「哈、哈、哈！挨揍吧！讨厌的红队的家伙！在撒满肮脏的液体的地上跪倒吧！」

一方面天道无数次挥下锤子，全部全息图的敌人都震飞了去。

（……虽然从以前就开始注意到了）

叫天道的这个女生，一陷入到游戏中，性情就大变。自然今天到了能承受的极限了。

另一方面，敌人也绝不会只是挨打。

首先向天道投插栓手榴弹。看穿了突然插入过来的天道的动作，不是完美的无偏差的射击，而是无偏差的投掷，直接就吸附到天道身上了吧。

「放松！」

但是，天道反射性的挥了下重锤。发生了冲击波，向没有手榴弹的方向顶了回去。

「什么！？」

就连《暗夜魔术师》也发出了悲鸣。

天道立刻使用防护功能的冲刺，一鼓作气缩短距离，再次挥舞锤子。

躲过了一击。在面前像是《暗夜魔术师》的敌人跳着躲过了。

但是爆发的冲击波把那个身体震飞了。与此同时，不能动了。

再次向那缩短距离，给他最后的一击。

「哈哈哈哈！看到了吗？」

岸嶺一边斜视着豪放着笑着的天道，感慨道，「好厉害啊，部长。」

「她特别是拿到锤子这种类型的武器就无敌了。Smash Bros的影响啊。」

对濑名老师这样的评价，岸嶺有些不明白。

岸嶺看了下分数。因为刚刚天道的重锤攻击，到底与地方的差距缩短了多少。但是，「诶，十六比十四？！我们胜了？！」

不敢相信。不知不觉，就在刚才，很好的打乱了敌人的战术，虽然自己无意义的献上了杀人数，但是我们这方还是领先。

「不是什么奇怪的事啊。」杉鹿平静地回答道

「有像我这样的优秀的狙击手在啊。不是那么容易输的。」

一看她的个人战绩的话，还是能明白原因的。杉鹿的杀人数是8，和《暗夜魔术师》并列第一。大概我们在前线和敌人作战的时候，杉鹿从远距离帮我们把敌人打倒了。

「明白吗？岸嶺君。」濑名老师说

「这和个人的战绩没有关系。在敌人当中有一个杰出的敌人也是没有关系的。只要作为队伍胜利的话就行了。」

「……知道了。这就是团队战吧。」

不能只看着自己，她们也和我一起作战。重新领教到了这个简单明了的事实。

「该死，不要打锤子了。」

到底还是不能抵抗的了敌人的反击，天道被杀了。

「岸嶺，你也了解了团队战的战斗方法了吧，你没必要打倒敌人。只是把敌人引过来也行。」

「恩，知道了。」

之后不久，岸嶺像平时一样战斗着。

担任深入敌军任务的寿命都不长，奋战不久就会被敌人杀死。

但是重新复原的岸嶺改变了防护功能。从可以高速移动的「冲刺」到一时间超级无敌的「护甲岩石」。

重新回到战场的岸嶺立刻深入敌群。

不一会儿就和敌人接触了，开始了枪击战。

勉强通过正面的撞击让一个敌人倒下。

但是，在恢复受损的防护罩之前，和下一个敌人接触了。而且是两个人。

从敌人队伍中传来的平泉的欢呼声。

实际上，这种情况下，岸嶺没有胜算。防护罩在一瞬间消失，生命值被削弱。

「还没有结束！」在此，岸嶺使用了护甲岩石。

让斯巴达的身体蜷着，与此同时，全身包围着屏障，让防御力极度提高。连战车的突进都能防御的最强的护甲。但是，也有缺点，就是完全不能动。

「准备用这个防御？！」也听见了《暗夜魔术师》的声音。

两人的蓝队斯巴达就这样从左右开始夹攻岸嶺。最多只能使用护甲岩石5秒。这之间进行攻击准备的调整，在护甲岩石消失的瞬间进行攻击只是理论。

「有这几秒就足够了。」岸嶺不服输的叫道。这之后立马枪击《暗夜魔术师》。

「干得好！赶上了，岸嶺！」

「该死，从旁边来的？！」

岸嶺他们就这样华丽丽地攻击着。也不是没有注意到濑名老师和天道。因为使用护甲岩石所得到的数秒的拖延，才能与援军汇合。

这样，《暗夜魔术师》和平泉不得不停止对岸嶺的攻击，开始应战。而且援军不止濑名老师和天道。

「该死，被狙击了！？」

「哼，太放松了哦！」

首先响起了平泉的悲鸣。

是杉鹿。再次了解到她狙击的高明。因濑名老师和天道的攻击，防护罩消失，她在这一瞬间狙击，射击了平泉的头部。

「不愧是杉鹿啊……」

一方面，快接近极限了，岸嶺解除了护甲岩石。护甲岩石除了完全防御以外无一利处。一从长时间使用状态下解除后，像是聚集的能量一口气全解放了一样，引起了称之为EMP爆炸的小型爆炸。这种爆炸能把离得最近的敌人炸飞，能够使之护甲消失。自然，在周围没有人的情况下是没有意义的。

「干得好！但是，只有我一个的话还打不到他！」

如果不是四对一的话无论如何也做不到吧，对打的结果是《暗夜魔术师》被打倒了。

但是，并不仅仅像说的那样倒下了。他向当看到对方胜不了就停止应战解除护甲岩石的岸嶺投掷了手榴弹。

「诶！？」

真是绝好的时机啊。在EMP爆炸刚结束的这一瞬间被扔手榴弹，已经无法逃脱了。

岸嶺立刻跳了起来。但是只有这种程度是无法从爆炸中逃出的。

岸嶺再次被炸飞，身体如玩偶一般翻转着。

敌我双方的分数，分别增加了一分。

「从那个局面得到了一分……！」

对《暗夜魔术师》冷静沉着的举动感叹不已。

「这次是没办法啊。但是，这也不错。」天道的声音在群聊中响起。

「是，知道了。」

自己没必要打倒敌人，因为这是团队战。岸嶺完全领悟到了团队这词的意义了。

◆

「不会赢了吗？本以为只有《喜欢恶作剧的小妖精》，是个个优秀的队伍啊。」

《暗夜魔术师》——权田原看着自己的个人成绩低语着。杀人数是12，被杀数是6。被杀数用单手都数不完什么的，最近是什么时候都忘了。

「不要老神在在的扶墨镜了！不是输了吗，给我做点什么吧！」平泉激昂地说。

这也不是不无道理的。现在的分数是十六比二十一。还差四分就输了。

「那……我们也改变队形吧，我一个人向敌方全力突击。你们三个人务必组成一组给我行动。没有必要进行积极的进攻，把稳固防守放到重点。」

「什么！？我要退居幕后！？」

「只是稍稍改变战况。原本在战场上主帅出现是不通情理的。暂且像个雇军一样战斗，平心静气地观学吧！」

权田原知道平泉一这样被戴高帽，马上就会恢复好心情。

「……哼，这样说的话就交给你了。」

实际上，到这时候，对权田原来说，平泉什么的已经无所谓了。

从碰到久别重逢的《喜欢恶作剧的小妖精》开始，与棋逢敌手的人作战，对此就心动不已。

权田原开始了下一个作战方法。

暂且停止使用光学迷彩伏击这一手段。连续进行一度很顺利的作战方法，先不说对CPU战，在对人战中就是个愚蠢的对策。更何况是对于合作很牢靠的团队，很难用伪装来抵抗。

灵活的改变战法，转对方的空子，引起他们的疑心。这正是在对人战中的战略。

首先，把防护功能改成冲刺。为高速突击的装备。但是，不能从正面突击。因为知道多少是要花时间的，在地图的角落穿行，搜索敌人。

权田原的外号是《暗夜魔术师》，他的名字被大多数玩家知道还是有原因的。一个就是，权田原喜欢使用无法在敌人的雷达上显示出来的技能。如果是Halo的话，多使用光学迷彩，真实系的FPS的话，一定会给枪装上消声器，UAV（无人机）也是必不可少的。

权田原的另一个特征是，最大限度的利用地图。在FPS中，不和敌人接触的话就得不到分，必然的，地图的中心就容易变成激战区。但是，权田原并不积极的朝向中央去，即使花很多时间，也要在地图上大范围的迂回前进，在神不知鬼不觉中对要向中央走去的敌人攻击。

而且，不管在什么地图中，都是在阴暗的敌人很难看得清的路上。权田原在移动的时候，一定会最大限度的利用这样的道路，极力不被敌人发现。如果没有被敌人发现的话，先发制人的机会就大大的增加了，杀人率必然也增加了。从黑暗中现身，再消失于黑暗中的魔术师。换言之，《暗夜魔术师》。

权田原继续利用冲刺高速移动，不一会儿就发现敌人了。

登上空中回廊最高的地，准备着装有显示器的武器的蓝色的斯巴达，

一定是《喜欢恶作剧的小妖精》。

立刻移动攻击。首先，预测对方的回避动作，投掷手榴弹。接着，用突击步枪攻击。

当然招来了敌人的反击。

如果她拿的是狙击枪的话，可能会被一击击毙，但是，幸运的是这个地图里不存在这样的武器。

因此，从正面交战，抢得先机的是权田原。

不久，敌人的护甲消失了。似乎知道情况不利，撤退了。

但是，在那个撤退地已经滚来了手榴弹。

爆炸了，把敌人炸飞了，首先夺得一分。从发现到击破只是数秒中的事。

枪击的话，就会引起敌人的注意。剩下的三人会以最快的速度杀到吧。因此，权田原逃跑了。不做以一对三和敌人交战这种蠢事。

如果敌人匆忙赶过来的话，会尽量缩短距离从中央通过吧。因此，权田原从空中回廊降下，移动到地图的外侧。而且就这样在外围大范围的移动。

想象敌人的动作。大概敌方的三个人正前往同伴被杀的地方吧。

如果察觉到那里没有敌人的话，一定会马上搜索的吧。

「主人。可以的话，枪击下吧。希望能微微引起敌人的注意就行。」

「向我发号命令，好胆量！」一边发着牢骚，平泉和执事、女仆三人热闹的枪击起来。

想想敌人的立场。敌人一定朝有枪声的方向跑去了吧。

敌人的大概位置和敌人奔赴的方位。知道这个的话就能简单得推测出敌人现在的位置了。以及敌人的队伍。

不一会，三人的先锋是那个装备了护甲岩石的叫做岸嶺的男高中生，之后剩下的二人一定会跟着过来。首先应该从那两个人开始解决。

权田原利用冲刺，快速在地图上迂回，从后面逼近可能有敌人的位置。

「哈~分毫不差！」

三个人的蓝色斯巴达变成一队前进。

没有预想到敌人从身后逼近。

首先，权田原以三人的中央为目标投掷手榴弹。然后，与此同时，用机关枪枪击最后面的敌人。

当然，马上就意识到敌人了。但是，在连一发都没漏的绝妙时机，首先就击倒一人。

反击来了。二对一，而且权田原的弹夹快空了。就一般来说是没有胜机的。

但是，这时，开始扔过去的手榴弹在他们的脚边上爆炸了。两个人被炸飞了，虽然不至于死，但护甲消失了。

就此之际，权田原更换武器。初期装置之一的手枪。

重新站稳的敌人开始再次反击，混战开始了。

对手权田原首先一边左右繁杂的移动，一边攻击敌人。即使在混战之中，权田原的枪法都很准。三发射击就有一发切实的贯穿了敌人的头。正因为能做到这点，权田原有首届冠军的称号啊。

手枪有头部射击的判定。失去护甲的敌人仅仅因此就会死去。

接着，在此跳跃，枪口朝向剩下的一人的头，用尽手枪的子弹打了进去。

这中间的一发再次击中头部，剩下的一个人也完全倒地。

得到新的杀人的权田原快速隐入建筑的阴影中，再次换成突击步枪。一边复原一边移动，恢复护甲。《喜欢恶作剧的小妖精》已经恢复了吧。这样的话，什么时候被狙击的话也不奇怪。

一般，会全方位的使意识集中。这就是FPS（一松口气就受到嘭的一声枪击就马上死了的游戏）中的攻略法。

◆

「刚、刚那是什么……」岸嶺震惊了。

就一下子，三人就被干掉了。而且，岸嶺他们是以三人成组一起行动。从身后遭到敌人的袭击，三秒都不到就全军覆没。

应该超前5分的分数也一瞬间变成21比20，完全缩小了差距。

「什么啊，管他呢。那就是《暗夜魔术师》的本质啊。」

「即使这样也不寻常啊。在那样的混战中，用手枪一下就被击中头部……」连在游戏中一直斗志满满的天道也隐隐害怕起来。

「各位，快接近尾声了，改变作战方法吧！」濑名老师的眼镜泛着光。

「在团队战中，没有一定要和强敌对决的道理。突破敌人的弱点。避开和《暗夜魔术师》对战，尽量去攻击剩下的三人。」

「没办法啦。虽然有些不爽，但是一定要胜利。」

杉鹿同意了，岸嶺和天道也沉默地接受了这个提案。

◆

这时，权田原正确地洞察了岸嶺他们的动态。

（只是表演了一点手腕。之后还有5分就结束了，决不能冒险。）

如此，也明白敌人的团队回以自己以外的三人为目标。

虽然知道目的但是很难阻止。现在的同伴正聚集在一个地方。好好的扫视一下地图的话，三个人只限于在能固守城池的地方，那个位置敌人大概也能掌握。

这样，事情就简单了。移动到那个地方去埋伏着，等敌人来攻击就行了。

◆

岸嶺他们处于劣势。

大概除《暗夜魔术师》之外的敌人不会在空中回廊，而是聚集在地上的柱子这样小小的空间固守吧。在那，即使是杉鹿也难以射击的场所。

但是，去那里的话，必然会从旁边或者背后袭来《暗夜魔术师》的攻击。

但是，即使从正面互击也难以胜利的强敌。如果遭到他出乎意料的袭击，就更加难以胜利了。

「该死，又被干掉了！什么敌人啊，连突破也不行。」

天道的斯巴达变成了饵食，再次给敌人的分数增加了一分。如今被逆转了，变成21:22。

「不行啊，我方的动态被洞悉了。这样的话是无法突破的！」

「不愧是由百战磨练出来的冠军啊。知道了，那再次改变战略吧。」濑名老师冷静地开始提出这样的提案。

「首先，无论如何只能对《暗夜魔术师》出手了。岸嶺君，你把他引出来。」

「诶……」

「乱来，这！」杉鹿比岸嶺更早提出反对。

「你也知道那家伙的强大吧！？让只是比新人好一点点的岸嶺如何面对？只是献上分数而已！」

「知道。但是，只能这样做了。在岸嶺引出《暗夜魔术师》时，解决剩下的三个敌人，就这样一口气决定胜负吧！」

岸嶺无法立刻回答。

《暗夜魔术师》的强大是事实。拥有杰出的射击技巧，更何况，还熟知游戏的系统。难以战胜的对手。

但是这时，「我也赞成！」天道也同意濑名老师。

「不要怕，岸嶺。你是我发掘的人才。你对游戏有着独特的才能。如果能发挥的话，我相信你一定不输给《暗夜魔术师》。无论如何，你是我们现代游戏部的一员！」

「……」

天道正对自己充满期待。最为团队的一员。

「知道了，试试看吧！」

不得不回应她的期待。原本，这个比赛也关系着杉鹿的未来。在这不能退缩。

「……好吧。」

回转了决定的坚硬，杉鹿也不再反对。

「我也援护吧，虽然很难，但是你牵制住他。这时，天道和濑名老师去干掉那三个。他们一定聚集在一个地方，所以投掷手榴弹就应该没问题了。」

「明白了，一定完成，你看着吧！」濑名老师平静的大师很有力地回答着。

「那走吧，各位！这是最后的决战！「

传来天道的号令，岸嶺把意识集中到画面。

首先闭上眼。

像是天道说的一样，自己有着奇妙的特技。一投入到书本和游戏中，就会和那里的主人公一体化，如果从其他人的角度看一定会认为是开玩笑的特技。

但是，这种特技被发挥的时候，多多少少能认真的玩游戏。

（这样的话！）

第一次被谁期待着的比赛。

现代游戏部第一次作为团队被挑战的比赛。

而且，其中一个部员，不，关系着一个女孩将来的比赛。

不能输。为了胜利，无论多小都抱着希望。

（如果我有力量的话，现在就是发挥的时候！）

岸嶺慢慢地睁开了眼睛。

就这样，回过神来的时候，岸嶺已经变成身穿蓝色装甲的斯巴达了。

◆

自己感到身体的轻盈。

试着微微一跳，轻轻松松跳了数米，无论准备多重的武器跑都不会累。当然，因为自己是强化士兵斯巴达。

授予自己的任务是攻击者。我毫不犹豫的向战场中央突进。尽量显眼。

必然的被敌人——当然是《暗夜魔术师》——发现，立刻招来枪击。在雷达上反应出来。显示了敌人红点的位置是在我的左边。

以惊人之势防护罩被削弱下去。我虽然也回避着左右动着身体，但是完全躲不过子弹。十分厉害的枪法啊。

我无论如何也要用突击步枪应战。但是，对于一边巧妙的回避一边准确的射击过来的《暗夜魔术师》这样的对手几乎没有效果。

但是，我有同伴。狙击手杉鹿。远在后方的她能给繁复的重复动作的《暗夜魔术师》完美的枪击。

即使是二对一的攻击，胜利的可能性也很小，《暗夜魔术师》后退了。

这样的话，无法对护甲大大削弱的我穷追不舍了。无论如何，我除杉鹿之外还有同伴。没必要勉强去打倒《暗夜魔术师》。

因此，我暂且藏身于岩石的阴影中。就这样静待护甲的恢复。

一时间，状态变得胶着起来。虽然对于我来说就这样花费时间也行，但是我不认为《暗夜魔术师》会沉默。

「我如果站在敌人的立场思考的话……！」

变成敌人的立场考虑。

「小心手榴弹！」

回答我的是杉鹿。对藏在障碍物中的对手最恰当的攻击手段就是投掷手榴弹。

杉鹿的建议是正确的，脚边滚过来了手榴弹。

我马上使用护甲岩石。笨拙的从岩石的阴影中飞身而出，害怕会被《暗夜魔术师》埋伏。

不久，手榴弹就爆炸了。但是托护甲岩石的福，没有受伤。

「接下来，接下来怎么动？！」

变成《暗夜魔术师》思考。

对他来说最安全的对策是在我的护甲岩石消失的瞬间——最长大概五秒之后——为目标再次投手榴弹过来吧。

虽然也有突击的可能，但是既然知道我呆在岩石的阴影中，我想他不会冒这种险。

而且，这之后，插栓手榴弹滚到我的脚边。

危险的一刻。如果护甲岩石不快点解除的话，就无法回避爆炸，会被炸飞吧。

但是，我马上就恢复自由身。我一避开手榴弹，为了攻敌不备，从岩石后面跳了出来。

果然，《暗夜魔术师》等在那。但是，多少有些出乎意料，敌人的迎击有些迟了。

立刻攻击。虽说如此，无法使用枪。

取而代之的是了连续投掷了两个事先准备好的插栓手榴弹。如果幸运的话就会吸附在敌人身上，一击击毙，即使不这样，因为爆炸也能给予其损失。只要削弱对方的护甲的话，杉鹿以头部射击一击击倒他也是有可能的。

尝试进行的很顺利。虽然插栓手榴弹没有吸附上《暗夜魔术师》，但是爆炸使其失去了护甲。

但是，他进行着巧妙的回避行动，快速的藏到阴影中，不愧是冠军啊。

「该死，躲掉了……」

大概被逃掉了头部射击的绝好时机吧，可以听到杉鹿悔恨的低语。

◆

「很有一手吗？」

权田原扶了扶墨镜。

虽说敌方有杉鹿的援护，但是这样都没有被杀是很稀少的。

可以说，从没这么稀有。

例如，前一阵对战的JGBC。那时也是，权田原在最后的最后和十分强大的敌人进行一对一的激战。

从如今是对手的敌人中也感到了相同的压迫。

（等等，或许……）

突然想到了。

在JGBC比赛之后，权田原看到了某个情景。因败北而哭的参赛者的身影。

回想的话，那时看到的参赛者，难道不是和今天碰到的叫岸嶺的少年十分相似吗？

「原来如此。」

没想到能给自己如此大压力的玩家有这么多。

那时，在战争机器中对战的挑战者就是岸嶺吧。

这样的话，那个他再次和自己挑战。而且是和自己都认同其能力的《喜欢恶作剧的小妖精》组队。

「有意思，有些命运的感觉啊！」

不禁想笑。最近快忘了的游戏的乐趣似乎再次涌上心头。

「喂，快点决一胜负！敌人靠近这边了！」

不管权田原心情的是雇主平原。

虽然听从他的话很不爽，但是不能如此弃而不顾。这是团队战！即使对于权田原，也不是只为自己满足的战斗。一定不能让看见原冠军对胜利缺乏执念的战斗。

「交给我吧，主人。」

权田原扶了扶墨镜、

为了胜利的作战方法还有好几个。例如，没有必要无理的和疲于应战的对手作战。从能取得杀人数的地方取得就好了。

◆

我注视着《暗夜魔术师》所隐藏的柱子。

「不攻击吗？」

从杉鹿那来的通信。

「恩，怎么做呢。」

完全看不到《暗夜魔术师》的身影。想不到一直抢得先机的敌人的动作。

「好吧，到敌人固守的地方去吧！」

「投掷手榴弹！」

这时，我的耳边接连响起部长和濑名老师的声音。

终于要攻击敌人的根据地了。现在的分数是21:22。无论如何要打倒固守家中的敌方三人，然后再打倒其中一个恢复的还不在状态的敌人就胜利了。

紧接着手榴弹的爆炸声，响起了激烈的枪声。

不愧是部长和濑名老师，以如此优势作战，首先就杀死一名敌人。

但是，这时。

「糟糕，《暗夜魔术师》去那边了！」

杉鹿发出了这样的尖叫。

「诶！？怎么啦！？」

我不禁也尖叫起来，但是马上就注意到这是计谋。

藏在阴影里的《暗夜魔术师》就这样去支援本部。无视我们两个人。

一想到我们是引《暗夜魔术师》的话，实际上我们被《暗夜魔术师》引到身旁。

「我们已经分身乏术了，给我做点什么吧！」

濑名老师的抱怨是自然的。老师们已经是与多个敌人对战，已经没有闲暇管后面了。

「该死！」

我慌慌张张地移动着。看到了已经从天道他们后方开始袭击的红色的斯巴达。

连射突击步枪。但是，因为距离远，几乎射不中的样子。虽然杉鹿也同样进行狙击，但是因为护甲的原因还不至于倒下。

这时，部长已经要打倒一个敌人了。但是，最终，《暗夜魔术师》从她的背后偷袭。

原本和固守城池的三人作战多少就有些消耗了，部长和濑名老师两个人也不能好好抵抗，就这样被打死了。

这时的分数是23:24。敌方快赢了。

「至少，只要《暗夜魔术师》！」

「等等，不要穷追！那里不达射击范围！」

虽然杉鹿的制止是理所当然的，多少也应该削弱《暗夜魔术师》的护甲。只要打倒他的话，剩下一个杀人数怎么都可以拿到了。

这样想着的我用突击步枪一顿乱射，一边靠近《暗夜魔术师》。

但是，这时。

「新手！？」

又出现一个红色的斯巴达。大概是固守城池的最后一个人吧，要和《暗夜魔术师》联合。

而且，两个人一起射击了过来。

「该死！」

如果以二对一被攻击的话，坚持不了几秒。事实上，以惊人之势削弱着我的护甲。

我毫不犹豫的使用护甲岩石。只能这样做了。用拳头撞击大地，形成完全的防御体式。

千钧一发。护甲几乎不剩了。

「哈哈哈，不要做垂死挣扎了！」

似乎剩存下来的是平泉。听见了其夸示胜利的笑声。

「该死……！」

「等下，马上就能保证射线了……！」

虽然听到了杉鹿的声音，但是几乎没有对抗的手段。

护甲岩石的效果时间仅仅是五秒。即使在这之间杉鹿能确保射线进行狙击，也不能同时使留有护甲的两个敌人死掉。

原本，这时的分数是23:24。如果我被杀的话，这一瞬间就输了。

剩下的可能性就是在护甲岩石还未消失之前同伴赶来了，但是在这数秒间是不可能的吧。

就先所见的一样，我的右前方是平泉，左前方是《暗夜魔术师》。

「哈哈哈，在此结束吧！」

平泉夸耀胜利似的宣布着。

然后，他的右手闪起蓝白色的光。

像要投掷插栓手榴弹。

对我来说，一秒都是永恒的。几乎是绝望的状态。

在护甲岩石消失的一瞬，被手榴弹炸飞，然后受到两方的攻击而死。

但是，这时。《暗夜魔术师》和杉鹿，稀有的交错着临到最后关头的叫声。

「主人，手榴弹扔早了！」

「现在，解除护甲岩石！」

「……！」

为什么《暗夜魔术师》动摇了，为什么杉鹿做出这样的指示，完全不明白。

但是，没有犹豫的空闲了。杉鹿是同伴！只能遵从。

我自发的解除护甲岩石和平泉所投来的手榴弹落到我的脚边是同一时间。

然后，从那边，发生了意想不到的奇迹。

因为长时间使用护甲岩石，发生了EMP爆炸。

「什么！？」

平泉发出困惑的声音。

发生的EMP爆炸产生了意想不到的效果。它的冲击波把手榴弹炸飞了。

而且，被炸飞的手榴弹就这样吸附到了平泉的身上。

「什么……！？」

「就是现在！」

「恩！」

在平泉发出尖叫的同时，我本能的回应了杉鹿简短的命令。

现在能做的只剩一个，目标是《暗夜魔术师》。

完全是一瞬间，两秒都不到的时间。但是，对我来说完全是慢镜头。

首先，吸附在平泉身上的手榴弹爆炸。

然后，在旁边，我和《暗夜魔术师》的机关枪的枪口相对。

开始射击。相互削弱护甲。

最先用尽护甲的是原本受到损失的我这一方。

更加上准确无比的射击，剩下的生命值眼见就这样削弱。但是，机关枪的子弹绝不强。

没有马上死。

但是，在我的生命值快要完了的时候。《暗夜魔术师》的护甲也消失了。

与此同时。

「这是，最后了！！」

终于到达射击位置的杉鹿，打出了已经完成瞄准的来福枪里的子弹。

只是一发子弹，正中消失了护甲的《暗夜魔术师》的头部。

岸嶺对画面显示的文字的意思无法立刻明白。

蓝队胜利。画面这样写着。

「胜了……胜了！我们胜利了！」

「诶……」

马上听到了天道的欢声。

岸嶺被软软的触感和十分好闻的香气包围着。

像棒球和足球选手那样自然的举动。被满脸都是笑容的天道抱着。

但是，这只是一瞬的事。天道马上离开了岸嶺，接着拥抱杉鹿。

「你看，我们胜利了。更高兴点！」

「诶、等等，放开我！有我在，当然会赢啦！」杉鹿害羞似的说。

「是啊，我们赢了！」

终于，岸嶺开始仔细回味这个事实。虽说是一瞬，但是和异性相拥的冲击太大了，但是从未有过的兴奋浮上心头。

◆

「干得不错嘛……」

权田原摘下了墨镜。

胜利几乎就在眼前。敌人只有一个。护甲消失了，而且因护甲岩石的状态一动不能动。而且，还在两人能够夹击的态势下。

不管怎么说，只是一秒钟就被反转了。会发生这样的事，这就是游戏啊。久别的失败，干脆惬意点。

「不愧是《喜欢恶作剧的小妖精》所在的团队啊。很好的比赛。」

「什么好比赛啊！没有赢的话就没有意义了！」

因平泉的怒声，权田原回到了现实中。

（忘、忘了呢……！）

想起了这次的游戏有怎样的意义。

总之，不能有损对方的心情。话说是作为公司平时的业务出来的。

不管怎么说，自己不能有负于这样的接待。

「……这是，那个……」

暂且戴回墨镜。不能被看出动摇。

但是，要怎样辩解才好呢，不知道。冷汗都出来了。

「因接待失败让他生气而回来的。」这样向上司报告的话，从明天起就不得不辞职了。

「不想听你解释！你说了那样的话就会胜的吧！虽说如此，但是这个样子！今天的胜负对我来说是多么重要的你知道吗！？」

「等等，平泉。」

这时，冷静地说着的是——和杉鹿同一个队伍的女高中生。确实是叫天道。

「什、什么！？和你没有关系吧，给我退下！」被这样堂堂正正的她的态度压倒，平泉的声音里透着些许怯弱。

「不是这样的。团队战的胜利是大家共同取得的。说道失败，要一个人承担的话，太没有道理了。对这种事情群我无法视而不见。」

「我才、才不管那种事情！」

虽然天道的言论作为玩家来说是自然不过的，但是，平泉并没有因此反省。

但是，天道无视平泉的反应，可以听见咔嚓一声的效果音似的，强势地用手指着。

「想问一点。今天，你想过为什么会输给我们吗？」

「我怎么知、知道，这种事！」

「是因为你不信赖队伍。因此赢不了我们。这是谁的错，显而易见。但是，这之前，你应该反省下你自己的所作所为。不这样的话，绝不会让你带走杉鹿的。」

像是要反抗她的态度一样，平泉沉默着。

（机、机会！）

虽然不是很明白，但是感到只有现在能使事情变得含糊不清。

「就像她说的。」尽量显得从容的权田原也这么说到。

「我只不过是你父亲贸易对象公司的一个小职员而已。如果引起你的不快，很容易就会被抹杀。那时，希望你有更好的交易对手。但是，你总是看不起别人。正因为如此，我接受了你的委托。希望你通过游戏能够成长。」

这是含糊自己责任的很好地解决方法。

权田原指着天道说

「她说的是理所当然的的。今天的比赛是团队赛，如果大家不齐心合力的话是不能胜利的，

你如果有这样的意识的话，是绝不会输的。但是，你缺乏这样的观念。请如论如何也理解我。人不是以一个人存在的。」

最后的总结，连自己都觉得有些过了。

但是，想不到其他的更恰当的言论也是事实。而且，作为权田原，如果能让平泉附上失败的责任的话，之后就好办了。

「不要开玩笑了！」

权田原的歪理似乎行不通。平泉并不接受权田原所设定的感想。

「不要这样向我辩解！我是平泉集体的接班人，贵族看不起平民是理所当然的！诶，胜负什么的怎么样都好！」

接着，向杉鹿伸出了手。

「来这边，圆！不然的话，就让你母亲的公司什么的立刻破产！」

「什么！不要违约！」

「啰嗦，知道了！对了，最开始就不要什么胜负嘛，这样做就好了。你看，你也不想让你妈妈受苦吧，快点过来！今晚会尽力让你高兴的！」

◆

岸嶺当然注意到了杉鹿那快要哭的脸。

这是第一次看到的表情。看着很小的她露出这样的表情几乎和真的小孩哭一样了。

是什么原因也很清楚。不能接受败北的平泉在最后关头想不承认比赛。

「你也帮说说，岸嶺君。」

这时，不知为什么，岸嶺被濑名老师推了推背。

「诶？诶？」

「你最终用的一个同伴要被夺走了。这都不行动的话，还是男的吗。」

「但是，要怎么说才好呢！？」

「学《暗夜魔术师》啊，就是巧妙配合啊！好啦，去吧！」

就像以前偷听杉鹿和平泉的对话那时一样。

岸嶺被退了出去。插入杉鹿和平泉之间。

「又、又是你！不要插进来，很讨厌啊！」

被平泉怒吼了，被推开了。

只是宅在图书馆的岸嶺不禁胆怯了起来。

但是，不能后退。自己的后面是害怕的杉鹿。不能后退。

「对、对不起。她是我的同伴。让她讨厌的话，你也不能原谅。」

「……岸嶺？」

听到了背后杉鹿的嘟嚷了一句。不像她的弱弱的声音，在这就更无法动弹。

「什么？想对我命令吗？」

「并不是命令。我和你的比赛胜利了。你既然说比我们高那么一等，至少请让我们看看你有遵守约定的肚量。」

「你这个混蛋！」

被揪住前胸，平泉握紧拳头挥了起来。

会被打吧。

对于岸嶺来说，这又是从未有过的经历。

当然害怕。但是，现在不知道为什么有了「你要打就打啊」这样的气势。

「请停下，少爷。」

但是就在拳头要落下的这个时候。

打了平泉手腕的是那个女执事。

「又是你！不要阻止我，大沼！」

「不要这么说。而且，对方从开始就准备了手机吧。」

「什么？」

在执事指着的方向，濑名老师浮现出无敌的笑容，同时拿着手机的相机对着岸嶺他们的方向。

「啊，最近手机很容易就能摄影，很方便呢！」镇静地说着这样的话。

「少爷。如果留下暴行的证据就麻烦了。请就此忍忍吧！」

「是啊，少爷。如果被看见什么难堪的事的话，我们也不得不向你父亲告状了。」

连女仆也这样说情。

似乎平泉无法对她们采取强硬的态度，终于放下了拳头。

「该死！诶，明白了！但是，就这样没完！你这个混蛋，叫什么？」

「诶？我？岸嶺……健吾。」

「这个名字我记住了！今天就放过你！但是，请记住，不要什么时候抢走了我的圆！」

「……不会的。因为是很重要的伙伴。」

「哼！」

平泉不开心地出去了。

「说得好！岸嶺。这才是我们的社员。」

天道也嘭嘭的敲着我的肩膀表扬道。

「真是的，你和平泉把我当成什么了。我又不是谁的东西。」

杉鹿看着旁边抗议道。

「啊，恩，是啊。对不起，说出那种话。」

「没、没必要道歉。那只是一下子的事吧……」

她的样子好像哪里怪怪的。没有了平时的霸气。

「各位，引起混乱了。」

这时，女执事在岸嶺他们面前鞠躬了。

「今天，谢谢大家来和少爷交往。这之后我们做的请不要放在心上。」

「不，要说感谢的是我们。能够进行如此热闹的比赛。」天道像玩家一样的口气回答道。

执事的脸上浮现了小小的笑容。

「确实，试着玩的话很有趣。无论如何，让我们用车送你们吧，请这边来。」

「那太感谢了！」濑名老师悠哉的说到。「所幸还是白天。还能回到活动室，还有时间进行下社团活动。」

「作为老师，这个好提案。在Halo这一比赛中还有不足的地方。所以这样决定了，回去吧，各位。去我们的活动室。」

「是，十分乐意！」

虽然岸嶺跟到天道和濑名老师后面，但是马上停下了脚步。被谁拉住了手。

「诶……？」

是杉鹿。杉鹿抓住了岸嶺的袖口。

「怎么了？」

「这次托你的福，帮了我很多。因、因此……只是说一次？只是一次？」

「诶……」

岸嶺的声音扬了起来。因为杉鹿的样子又变得奇怪起来。

没有看着眼睛，而且，脸红红的。更加的是，像小孩一样忐忑不安。

「今、今天……谢谢了。」

「……」

岸嶺不禁说不出话来。

但是，为什么感到脸好像变热了一样。

可能被杉鹿感谢有些不好意思吧。但是，这样充满活力的、小声的说着谢谢的她的身姿是如此的可爱。

（诶，诶？我……只喜欢部长呀？）

岸嶺没有想到会被道谢。

◆

「呼，总算糊弄过去了。」

这时，悄悄地从房间出来的权田原一个人放心了。

虽然发生了很多事，但是总算结束了接待的工作。保住了职位。之后那个女执事和女仆怎么也会帮忙的吧。

而且，能够确认一个有趣的事实。那个《喜欢恶作剧的小妖精》组队了。

今年的JGBC可能变得有趣了。一边想着这样的事，权田原一边拿出了手机。

「啊，课长吗？接待的工作总算结束了，从明天开始重新回公司上班……诶？现在马上就去？但是今天是星期天啊！？诶？好几天的工作堆在那了？课长你不是说了会帮我做的吗！？」




Ep6 这之后现代游戏部的日常
星期一。

岸嶺已经完全忘了黑色星期一这个词的意思。

而且，这一天的岸嶺的心情很好。

现代游戏部第一次作为团队在比赛中获胜。而且，岸嶺自身也多多少少对这个胜利做出了贡献。因此，心情不可能不好。

「看上去很开心啊，岸嶺。发生了什么好事吗？特别是和女孩子的？」

休息时，被同班同学日下部这样问道的时候大多数都搪塞说没什么啦。

即使到了放学，这样的心情都还没有改变，岸嶺步伐轻快地走向活动室。

今后四人又能一起玩游戏了。单纯的、因此而开心。

「咦？」

正准备开门，但是却发现门是锁着的。似乎今天自己是最早到的。

虽然这样但是也没什么事，因为岸嶺已经有了钥匙——这是作为现代游戏部成员的证明。

从口袋中拿出钥匙，打开锁，开门。

「诶。」

「诶。」

杉鹿在里面。

而且，不知道为什么、是——半裸状态。

没有穿裙子。下面是灯笼裤，上面的运动服正从头部脱下来的样子。

理所当然的，肌肤的大部分露了出来。

时间静止了。实际上一秒都不到的时间，但是感到过了一分钟，甚至一小时。

而且，仅仅是那点时间，仔细观察那个光景也是很简单的。

不愧是混有白人的血统，肌肤真的十分白且漂亮。她的腿很细——不如说是小。然后视线往上移的话，闯入眼帘的是与腿的白皙相对称的黑色的灯笼裤。

明明即使这样对岸嶺也是很具冲击性的，更何况现在的杉鹿正在脱着运动衫。

换句话说，头之下就只穿着白色的内衣。

与其说是细细的，不如说是小小的、白色的腰就这样闯入眼帘。

把视线从可爱的肚脐稍稍上移的话。

「——」

不禁说不出话来。

看平时杉鹿穿水手服的样子就知道了。其他的男生也经常说。就是说，萝莉巨乳。

内衣所包裹的事物果然很大。

因为是像小学生一样的小巧，要单纯的说大小的话，可能比天道的小。但是，与那样小的身材相比，她的胸看起来很大。实际上，乳沟的深度也比天道深。

而且，杉鹿的肌肤像小孩的一样。她的胸看上去皮肤紧绷、而且很软的样子。

想把头埋进去。不由自主地想起了同班同学那些没加主语、不明所以的话来。

这时。

似乎能听到嘭嘭的沸腾的声音似的，杉鹿的脸变得很红。

「喂、啊、啊、你……！」

明明把运动衫放下来就好了，但是杉鹿就这样僵在那儿了。

这时，岸嶺终于恢复了神智。被烦恼支配着的大脑再次正常运转了。

首先，浮现的是疑问。为什么会变成这样。

以前，与天道在这换衣服时候的状态不一样。为什么要在这换衣服。而且是在课程结束的放学后。

但是，即使这样想却问不出来。而且，终于明白现在自己应该做的事是不要自问自答。

「对、对不起。」

首先，道歉、慌慌张张地出了活动室，之后把门关上。而且，今天看到的东西怎么也想从记忆中消除。

但是，不行。像以前看到天道换衣服时候一样，杉鹿雪白的肌肤和内衣所包裹的大大的松软的酥胸完全牢牢印在脑海里。

「……可以进来了。」

不一会儿，从活动室中可以听到似乎不快的声音。

即使从这逃跑也无济于事。于是下定决心，再次走了进去。

穿着运动衫的杉鹿，双手抱胸，叉着腿站在那等着。

不管愿不愿意，雪白的细细的腿就这样闯入眼帘。如果是普通的高中生的话，一定会往那边注视吧，但是，对于现在的岸嶺来说，有更加注意的事情。那就是杉鹿的生气的表情。

杉鹿平时就很容易生气。到底会怎样被责备呢，一想就战战兢兢起来。

「你、你啊！明明锁了门，为什么不敲门就进来了啊！？」

如预想般，杉鹿的骂声飞了过来。

「嘭」的一声，岸嶺把两手合并，央求着低下了头。

「对、对不起！因为锁着门，以为没有人在里面……没有想过会有人在这种地方换衣服……」

「没有和你说过吗！那个……我不想在那么多人面前脱衣服！这个活动室很热，不是吗！？因此想换成凉快点的体操服啊！」

「诶，这样啊……？」

在男生面前脱衣服确实是在很多意义上的危险行为。

但是，在男生面前穿着灯笼裤难道就不危险的吗？即使很讨厌，但是一看到进入眼帘的杉鹿的赤足，不禁这样想到。

但是，现在说这个的话，只会使事情变得复杂，结果，岸嶺选择了一直道歉。

「总之，对不起！我下次会注意的！」

「哈……没事啦，昨天还欠了你的人情……」

低声下气的结果，杉鹿竟意外地一下子消除了怒气。

「……那，虽然说来有些不好意思，但是如果是你的话……」

「诶？刚刚说什么？」

脚被踩了。而且是狠狠地一脚。

「没、没什么！果然，全部忘了吧，现在马上！你看！那个！那个！」

「对、对不起！忘了！已经忘了！痛、痛啊！」

还以为已经获得原谅了，结果不知道为什么又被狠狠地踩了。

「呵！今天好热闹啊！」

到了活动室的濑名老师看到被杉鹿踩着的岸嶺，小声地嘀咕着。

在他的边上是刚到的天道，她脸上浮现出困惑的表情。

「老师，什么时候他们两个关系这么好了？」

「那个！反正，部员之间关系好不是理所当然的吗！」

「哈，确实。」

这时，濑名老师一边扶正眼镜，一边小声嘀咕，没人听到他在说什么。

「这么快就已经占领了一个了啊。干得不错嘛，岸嶺君。」

****

「哈……」

那个少女一个人在图书馆叹着气。

因为读书过头了，眼睛有些睁不开了。肩膀也酸了，但是这大概不仅是因为读书，还有比同龄少女更丰满的胸的缘故吧。

少女摘掉眼镜，揉揉眼睛。

一边做着眼保健操，一边环顾四周。明明是这么大的图书馆，却只有自己一个人在。寂寞啊。

接着，少女把视线看向读者席，在那稍稍前面的位置，是一个男生常坐的位置。

大概十分喜欢书吧，连名字都不知道的那个学生专心致志的看着书。即使她投去闪烁的视线，他也没注意，而只是被他自己所阅读的书深深的影响，表情不断地变化。有时像是高兴、有时像是悲伤。光看这个都觉得有些有趣。

但是，他的身影最近也不出现了。

大概知道是为什么。因为被那个称之为现代游戏研究部的奇怪的社团活动的老师带走了。

或者，他可能发现了比读书更加有趣的、度过时间的方法吧。这样的话就没办法了，但是，只有一个人使用这么大的图书馆，而且喜欢书的伙伴变得越来越少，不由得觉得寂寞。

少女像是想起什么一样拿出手机确认时间。

「啊，不好。今天是碰头的日子……」

想起重要事情的少女，匆匆地准备起回家来。




后记
《我和她的战争游戏》第2卷怎么样？

非常抱歉。一句话解释不清，各种因素纠结在一起，今年夏天，作者迎来了人生中最大的危机，比前卷晚了半年。实际上前卷似乎大卖，连推特上都有很多「2卷还没出来吗？」这样的留言。那时候感到十分过意不去，但是现在总算安心了。第三卷暂且预定春天的时候出来。

在本书的写作之时，得到了两个人的帮助。

首先，一个是现役的游戏程序设计者I田氏。

说到FPS和TPS，美国附近一定是发源地，但是，例如类似于本书中登场的失落星球，日本也决不袖手旁观。而且I田氏可以称之为与在日本制作了能够多人对战的FPS的职业人相呼应的程序设计者，在本书的写作之时，他提供了很多技术上的建议。在此表示感谢。

不过果然商谈的地方还是不要再定在女仆咖啡厅了，那里果然不是什么可以集中精神搜集素材的地方。

还有一个人，我想大家很多人都知道电击文库，在《吸血鬼的工作》、《对我家的公主失望……》等系列中所熟悉的铃木先生。

虽然是还是这些话，因为作者能写这样的小说，应该擅长玩游戏。在游戏中输了感觉很屈辱，只能悔恨了。

在FPS这一领域中，无论如何也赢不了那个叫铃木铃的男人。

但是也不是说毫无办法（笔者的自尊）。但是，遗憾的是，和他比赛3场的话就有两次……不，玩5次的话就会输3场吧。

而且，他不仅是野营者，而且是积极的闯入敌营中，以迅速且正确的射击把敌人一个个杀掉的超正当派战斗风格的人。现在和他一起玩FPS的同伴，都这么说。铃木铃才是轻小说界最强的FPS玩家。

「不是真的喜欢玩游戏，是喜欢杀人。」By 铃木铃。

是啊。在本书中登场的角色们多少受了铃木铃氏的影响。

顺便提一句，又一次笔者也问过这么问题：

「要怎么做才能变得这么厉害？」

结果回答是

「如果把大学的四年的时间都花费在FPS上的话绰绰有余。」……如果不知道他作为射手的生活方式，本书对游戏的描写一定不会不会有这么成熟的表现。也包含了平时在战场上为我们呼唤出无人机，借用了这个场面，对此表示感谢。

（而且，因为这篇后记完全接受了铃木铃氏的检查，为了慎重起见）

那，虽然第二卷本篇就到此结束了，但是，就像你们所看见的，这本书还有剩余了几页。

实际上，之前听I田氏说的时候，能够听到关于FPS的十分感兴趣的话题。虽然刊载了与内容没有关系的话题会很困惑，笔者也是这样，但是，对于读者，知识欲才是本职所在，因为负责人读的时候给出了「意外的十分有趣」这样评价，所以在这个后记之后作为附赠也刊载了。

题为《强词夺理的FPS讲座》。如果感兴趣的话请试着读一下。

那么，页数快完了。虽然还想说关于失落星球2的回忆，但是页数有限。

那在第3卷的后记再会了。




番外 杉鹿圆的FPS讲座
强词夺理篇 

这一天，现代游戏部像往常一样准备开始社团活动。但是仅限于这天，变成了与平时不一样的社团活动。

事情是以天道接下的发言开始的。

「对了，杉鹿，一直有疑问，你也该告诉我们了吧？」

「恩？什么？」

「前段时间，刚让岸岭玩FPS的时候，有「点射」的话题吧？」

点射。在FPS中设计技术的一种。

像是在现实中的枪一样，在真实系FPS中，连续射击枪的话，会因反作用力引起瞄准偏差。近距离的话，即使多少有偏差也没关系，但是，射击像豆粒一样小的远距离的敌人的时候，有一点点小小的偏差，就会完全打不中敌人。

因此，射击远距离敌人的时候，手指从射击数发子弹的鸟枪拿开，防止瞄准偏离的技巧变得必要。这统称为「点射」。

「那是，不是说了这样的话吗？射击远距离的敌人点射是必须的，但是，如果点射的话，发射比率就会下降。因此，在最初中了一枪的时候被对方逃脱了的话，不是就打不到了吗？」

「啊，是啊。」

察觉到岸岭和天道想要说什么。

「我也注意到了。那时，杉鹿不是这么说了吗？网络对战的话，不用放在心上也可以。为什么？是有迟缓的问题还是什么的……」

「恩，那件事。到底为什么不用放在心上？我一直不明白。」

「啊，那件事？说说也好……不过有些说来话长啊？要说那个的话就不得不说Ping和fps了。」

「没事，这样的话我也想听。一定要给我们讲解啊！」

说话的是濑名老师。

「想想看，还没有对岸岭有这方面的讲解！我也一直想找个适合的时间讲解。现在正好！」

「诶——？麻烦啊。但是，算了，确实，说一次比较好。」

虽说平时是性格尖酸的杉鹿，但是一被拜托，意外地变得犹豫不决。

「恩。首先，我需要白板，还有笔。」

「知道了。这就准备。」

天道哐当哐当地拿出在活动室角落的白板。

另一边，濑名老师从白衣的口袋中拿出什么东西给杉鹿，「请用！」

「这是什么？眼镜？我，我眼睛又没问题。」

「没问题，伊达眼镜！小玩意，不要在意，请戴吧，解说者戴眼镜是天经地义的啊！」

「……」

被强迫戴上眼镜的杉鹿一边板着脸一边对岸岭小声的说。

「……虽然一直这么认为，你不觉得这个顾问哪儿有些奇怪吗？」

「不要说得像和你没有关系一样。怎么说也算还是杉鹿的顾问吧。」

另一方面，濑名老师在准备的白板上醒目的潦草地写着

「杉鹿圆的FPS讲座」。

「好了，这准备好了！请开始吧！」

「……算了，怎么都行。」

杉鹿无语地戴上伊达眼镜，站在白板前。

（意外的很合适……）

原本就是气场很强的杉鹿。她一戴上眼镜，多少减弱了平时的孩子气，显得成熟了，让岸岭感到了与平时不一样的魅力。

「那，开始讲义了。首先从Ping开始。」

杉鹿在白板上写着「Ping」。似乎发不出g的音。

「没有听过啊。」天道说，「大概是表示通信状态的词语吧？」

「大体上对了。正解是‘从给目标终端发送数据包到返回应答的数据包这一往返时间’。那，接下来……岸岭，听过‘服务器’和‘接收器’吗？」

「诶，那个……好像听过网络用语……确实，服务器连接接收器，进行数据的互换什么的……」

「恩。服务器的意思是接收的盘子这样的意思。例如，我虽平时都是游戏机联网对战，但是，也要启动服务器程序，然后其他的玩家用接收器程序相连接交换数据。」

杉鹿在白板的中央写着醒目的「server（服务器）」，用线圈起来。

在那周围从写着「client（接收器）1」到「client 4」这四个项目。然后，拿出红色的笔，用红色的线把四个「client」 分别和「server」连起来。

「把这个红色的线想成是网络线路就好。用这个线路就可以进行服务器和接收器之间数据的交换了。这样说明白吗？」

「什么。服务器上要连着四个接收器吗？」

「恩。但是，虽然只是像这图一样用长长的红线连着，但是也可以接收器1是从日本的入口、接收器2是从美国的，

实际上，从接收器连到服务器的是以猫和路由等很多机器为中介，所以，数据的处理是很费时间的。而表示服务器和接收器的通信状态的就是称之为Ping的单位。这个单位越小就表示通信状态越好。」

「为了易于理解，举个例子！」濑名老师眼镜泛光。

「这个Ping原本从潜水艇所使用的声纳的音波命名而来！在电影中，有见过潜水艇为了探查周围，打开声纳这种场面吧？总之就是那个的网络版！为了计算接收器和服务器之间的距离，敲打Ping，调整反应，这样解释就行了！」

「原来如此，明白了。」

对于阅读过有潜水艇出来的小说的岸岭来说这个例子很容易理解。在漆黑的海中视线不好。因此利用声波就能知道周围的地形和敌人的潜水艇。即使在网络中也是同样的，用目测无法知道与服务器之间的距离。取而代之的是敲打那个Ping来测定距离吧。

「好了，因为Ping像单位一样也能理解吧。接下来，虽然是Ping所显示的服务器和接收器通信状态的数值，但是是显示了游戏速度的单词。就是叫做fps。」

「f、f、ps？」天道微微歪着头。「第一人称的枪击战吗？」

「不是，这不一样！」濑名老师插嘴道

「杉鹿君说的是frames per second（每秒帧数）吧！」

「f、frames？per……second？」没有听过的单词组合，岸岭也歪着头思考。

「per second 这个词知道。」天道说，「就是每秒的意思吧。」

「恩，翻译的话就是‘每秒的帧数’，唉，说明的话很麻烦。」

「行了，这就交给我吧！」

眼镜闪耀着光芒的是喜欢解说的濑名老师。

「听好了！游戏是程序驱动的各位都知道吧！随着电脑的进步，不管多大的计算都能一瞬间解决，因此，游戏就诞生了！说到游戏的程序，画面的描绘、调节器情报的输入检知、正确判定的处理计算等，实际上涉及很多方面！把这些处理全部集中，称之为游戏循环，由进行秒间30次到60次的游戏循环构造了游戏的世界。」

「……诶。那……」

虽然刚才的潜水艇的例子很容易理解，但是对岸岭来说这次的解说过于专业了。

「不明白？那，就拿动画举例吧！动画是以数万枚的画格连续拍摄而做出来的，知道吧？动画中，一秒能使用15枚到24枚画格！游戏也相似的，通过一秒钟数十次的程序处理来描绘画面。」

「总之，这个游戏循环一次所处理的分量就称之为一帧。这个帧越多就能更顺利地运转。一秒就能决定胜负的STG的话，就应该要大概60帧每秒运转。需要很长的电脑的思考时间的SLG的话，30帧每秒的游戏也是有的。」

「原来如此。换句话说，fps就是‘一秒钟处理帧多少次’的意思吧？」

像是对天道的话能够理解似的这样附和着。

「就是这样的！顺便提一下，为什么60次称之为基本！因为最近的电视和电脑监视器一秒中能够更新画面的次数大概就是60次。」

「哦，这样啊。」

因为监视器能够描绘的次数是每秒60次，所以在游戏中也是每秒60次的描写。而且，一次的描写称之为一帧。

「明白了，fps是什么东西。」

「真的明白了？」遭到了杉鹿的白眼。「那，问题。一帧大概是多少秒？」

「诶？诶？诶？」

一时混乱的岸岭很难冷静下来思考。

「厄~因为一秒60份，1除以60……」

「0、01666秒……大概是0、017吧？」不愧是天道，一瞬就算出来了。

「正确……虽然想这么说，但是错了。这个实际上是假借的问题。根据游戏的不同，有一秒30帧的也有一秒60帧运转的吧？因此‘以60fps运转的游戏的话一帧大概是0、017秒，以30fps运转的话就是0、033秒’这是正确答案。」

「……对、对不起。有点跟不上了。」

「放弃还太早了！没办法啊，这可以说是总结。在游戏中，决定一秒中被处理多少次。」

「这么说就明白了。但是，这与在游戏中变强有什么关系吗？」

「因为是基础用语，首先都不知道这个的话就无法开始。那，如你所希望的进入正题吧。比如，和很多玩家一起玩游戏的时候，区分画面分割什么的，基本上只有两种方法吧？物理上，书台游戏机以电缆直接连接或是通过网络对战。」

「恩，是的。」

「但是，在同一个场所准备数台游戏机并不简单，不是吗？因此，最常用的对战方法就是网络对战。」

「啊，这个社团也是这样的。」天道点了点头。「游戏机全部是由网络连接的。」

「啊，是吗？因为同一间房间有四台游戏机，为什么不直接连接起来呢？」

「用电缆连接十分麻烦。而且也有应付不了的游戏。就这点，用网络的话，只要设置一次路由的话后面就简单了。」

「顺便说一句，JGBC也是同样的！在那个会场中，应该有数十台的游戏机，但是那也全部是用网络连接的。这是为了能够再现参赛者平时的环境！」

「那、那……即使是同一个会场，还特意和远处的服务器通信，再对战吗？」

「是啊。但是，不管在什么样的环境，用网络对战也有麻烦的东西。那就是lag（滞后）。」

「llag……」

「迟缓、滞后的意思啦。比如……对了，玩真实系的FPS时，明明是比对方先射击，但是为什么还输了，没有这样的经验吗？」

有这样的记忆。

「恩，有、有！还以为是单纯的枪或是我能力差的原因。」

「唉，你的话确实有这种可能，应该也有滞后这一原因的状况。听好了？基本上，进行10人的网络对战，10人当中就有一人是服务器程序，形成10个人全部是以接收器程序连接的形式。就是说，成为服务器的人是以服务器程序和接收器程序两种形式运行。」

杉鹿开始在白板上画新的图来。

首先，在中央写上「PC1接收器」，在他的正下方写着「服务器」。然后，用红色的线把「PC1」和「服务器」连起来。

然后，在他的周围写着「PC2」、「PC3」、「PC4」，同样用红色的线与中央的「服务器」相连。

「这个是什么知道吗？」

「什么？就是说PC1是靠服务器运转，这里全部的玩家是以接收器程序相连的？」

「就是这样。这个接收器程序是以数帧的间隔把控制器的输入情报、移动速度和视线角度等的数据整合，送到服务器上的。在服务器中处理这个信息，再把这个结果返回到接收器，反映到游戏画面中。但并不是所有的FPS是这样的，格斗游戏的话是每帧都输送控制器的输入信息。喂，岸岭，有好好在听吗？」

「恩、总觉得……」

「唉，算了，之后会给你总结的。」

「但是，真的可以那样做吗？」

像是和岸岭聊其他话题的天道一边用手撑着下巴一边询问道。

「把数帧内总结的控制器信息和角色的信息不断送出去是……这样的话，10帧大概就是0.1、0.2秒的样子咯？能够以这样的速度输送这些数据吗？」

「按钮信息什么的也不是什么很大的信息量啊！」濑名老师说，「基本上，一个按钮只能管理ON和OFF，十字键也包含了16个bit（比特），换句话说，就是有2个字节的话就能管理16个按钮！加入模拟棒和角色的视角的话当然就更复杂了，但是，因为压缩技术的发展，这个数字变得更小了！而且，就算是用电话线连接网络的时代，通信速度也有28800bps，更不要说宽带发达的今天，甚至能达到10Mbps！很轻松就能在0.1秒中进行数字节的通信！」

「原来如此，这么说就明白了。」

天道似乎明白了，但是bit、字节什么的对岸岭来说还是完全不懂。

「喂，岸岭君，不理解刚刚说的也没关系！总之，世界是一直在进步的！」

「哈，这么说就明白了！」

「好了，这是最重要的。虽然通信速度越来越快是事实，但是在网络上数据的处理在物理上无论如何会产生迟缓。例如，日本和美国，单程大概是1万公里，往返的话是2万公里，对吧？用光速通信的话，一瞬都用不到。」

「恩。光速是30万公里每秒，即使这样也会有0.06、7秒的迟缓。」

天道又一瞬间就进行了惊人的运算。

「对。60fps的游戏的话，因为一帧是0.017秒，单纯计算的话会有4帧的迟缓。即使是Ping，实际上，调制解调器呀路由呀，因为通过了很多的机器处理，就更慢了。产生10帧左右的迟缓的话，一被射中在瞬间就会死的真实系FPS中就会变成致命的吧？」

对这样的话，岸岭也能明白。

「恩，是啊。被狙击手射中头部的话只要一发。」

「因此，在网络游戏中，为了处理这个物理的迟缓就进行了很多的处理。代表性的是，「在服务器程序内构建未来的世界」这样的处理。」

「未来的世界？！」

突然变成出人意料的话题。

「恩。虽然有点复杂，但是FPS的服务器程序是处理接收器和数据，构建我们所看不见的一个游戏的世界的。

只是没有画面的显示，之后是完全一起的。在那个世界，有玩家操作的角色，是普通的游戏。而且，那个世界只有短短几帧的未来的世界。可以说在时间上是先行的？在那，从接收器开始输送控制器信息，改变过去……这样的未来世界被重建，这个结果被反映在我们的游戏画面上。」

这时，杉鹿回过头去看濑名老师。

「实际试一下比较好。老师，稍稍准备下游戏吧。一打中马上就会死的真实系FPS就行。我们称作制作私人的房间。」

「恩，知道了。」

濑名老师麻利地准备游戏，制作私人房间。

然后，岸岭他们加入，开始对战模式。

「现在，在濑名老师那里运行服务器程序。包括濑名老师，我们四个各自都已接收器程序与那个相连。这里，例如，我让角色移动的话——」

杉鹿首先启动了自己的角色，移动到天道的角色的前面。天道的画面反映出杉鹿的，杉鹿的画面显示出天道的。

「行了吗？因为有两个调制解调器，应该容易分辨。仔细观察我的画面和天道的画面，进行比较。」

只是一瞬，杉鹿轻轻地把左控制棒向前一倒，让角色前进。

首先，在杉鹿的画面中，角色立刻就前进了，但是在天道的画面中，角色是以稍微慢一步的身姿移动的。

「恩。杉鹿的画面中是没有问题的，但是在我的画面中就有点慢了。这就是lag（迟缓）吗？」

「是的。虽然这只是被处理的影响最小的lag。为此，在服务器中描绘了‘未来的世界’。不是很难理解的说明。例如——」杉鹿再次指着游戏的画面。

「在现在的游戏中，大家都不要动，什么也不要输入进控制器。因为在服务器程序内的未来的世界中，大家应该一直是静止的。但是，这时候，我要让角色前进。」

杉鹿又往前推到模拟棒。

「这样做的话，这个信息就被送到服务器，成为‘过去的角色在移动了’，未来世界会被再次运算再次构建。然后，这个未来的信息返回各个接收器，反映在游戏中。即使不得不有数帧的物理上的回避，但是在服务器程序中常常被构建成数帧份的未来的世界，因为在那里的结果会被反映到接收器上，至少在视觉上感觉不到什么延迟。一起枪击看看。」

杉鹿的角色只向天道射击了一枪。

果然，一瞬的迟缓后损伤才被反映，天道的画面闪着红色的光。

「首先，枪击后信号才被送到服务器，未来的世界被反映出来，在判断其他角色的位置信息和是否瞄准打中。然后，知道打中了的信息，再在服务器上进行损伤的处理，通过网络再次返回接收器，最终放映到各个玩家的画面中。」

「……好像明白了，又好像没明白。」

实际上，这已经达到了岸岭理解的极限。

「恩，我也有点混乱了。」连天道也这么说。

「唉，混乱也可以理解的。」濑名老师说，「总之，就是这么一回事，各位！在网络对战中，一定有物理上的迟缓！对此的解决方法……不如说为了搪塞过去，在服务器上描绘了未来的世界，在那的计算结果会被反映在接收器上！因此，自己看到的画面和其他人的画面就有差异！」

这个归纳确实稍稍容易理解些。

「在此的基础上，终于回到了天道最初的疑问上。」

「啊，就是说，在用点射击倒敌人时的话题？」

「总之就是这样的。在完全停止时，在遭到敌人的射击，即使慌慌张张地出动，这一控制信息从‘输送到服务器’、‘在未来的世界被处理’、直到‘在游戏中反映出结果’的构建是需要花时间的。因此，这就是结论。就是说‘从静止的状态到动态，即使能在自己的画面中看到也是要花时间的’。」

至此，杉鹿像是调整呼吸一样大口地吸着气。

「啊——终于完了，虽然很长，最后一句话总结。‘被敌人袭击后再回避已经迟了’。」

「这样啊。」天道深有感触地点着头。

「这么说来，被敌人偷袭后即使藏在隐蔽处也会就这样死咯。虽然自认为没有迟缓……」

「这正是杉鹿君给我们解说的现象！就是说，即使被击中后慌慌张张地移动，在这一信息传送到服务器程序到更新世界前，已经在服务器上被判定被击中死亡了！」

「……好像明白了。」

一方面，岸岭依旧歪着头。

「还没明白？无论如何，即使一次，在自己的画面上看到是静止不动，在其他的玩家看来也是不动的。静止不动的敌人不是很好的靶子吗？为了防止这点，要极力运动，极力避免动作迟缓这一动作，这是很重要的。即使不能理解原理，这样理解就行了。」

「啊，恩。这样归纳的话就明白了。」

「而且，通信的迟缓，会以某个契机，很容易就变大的。如果在某处引起了通信延迟的话，就会在各处发生很大的迟缓。那个lag是十分大的，就是说Ping恶化了，即使比对手先射击也会被杀，会发生这类的现象。」

「总之，如果是和对方在同一时点互射，胜利的一方就是Ping好的一方吗？」

对天道的疑问，杉鹿点头赞同。

「恩，就是这样的。Ping不好的一方，从服务器输送的数据因为间隔大，游戏的更新也跟着分散。这样的话，大概……对程序的处理也有影响吧，看到其他的玩家的角色瞬间移动，总之净是些不利的事。」

「这就是致命的……那，现在在我们当中，操纵服务器的濑名老师就是最有利的吗？」

「基本上是这样的！」濑名老师说，「自然，考虑到在我的接收器程序上的问题，这会被修正过来！而且，像JGBC这样的大会，通信环境应该是安定的，不用考虑这个也没关系！」

「即使这样，物理上的迟缓也是有的，动作的反应一定会变慢。狙击手不得不潜伏这种状况也是没办法的，但是到处移动一定是有利的。虽然说了一堆道理，但是结论就是这样。」

「哦。因此，在FPS中，闯入敌营的攻击手是最强的咯？」

「恩，这也是一个原因。总之，我的讲座结束了。虽然早知道道理最好不过了，但是只有那样，越强就越不能小看游戏。好啦，开始正式游戏吧。」

「是啊。那，为了实践下杉鹿的话，今天也开始正式的社团活动吧！」

就这样，岸岭他们利用剩下的时间开始努力练习FPS。

这之后，岸岭作为攻击手驰名JGBC，不过这是后话了。



