文件发布时间:2012-08-13 12:37:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与她的游戏战争（我与她的战争游戏）
本卷名称：第三卷

转载信息

我与她的游戏战争3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：师走トオル
插画：八宝备仁
译者：可伦
图源：节操值满满的蓝
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：bulbfrm
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




EP‧1 第一次的电玩大赛 团体战篇
台版 转自 轻之国度
　　图源：节操值满满的蓝
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
==============
　　杉鹿圆的加入，让现代游戏社总算凑齐了四名队员。想到终于能朝梦想迈出第一步，他们喜不自胜，意气风发地前往日本电玩大战冠军赛──通称JGBC的团体战会场。
即使面临团体战特有的难处，现代游戏社成员仍然努力奋战！接着，岸岭在比赛会场，与一名令他出乎意料的少女命运般地邂逅……？
系列第三集也不例外，那款热门游戏将以真实名称登场！写实逼真的电玩游戏场景，必定让你兴奋度破表！

作者：师走トオル
我在写这一集的时候正值严冬，天气冷到让我无意出远门，成天都窝在家里。
话虽如此，其实我以前也是个冒险家，直到我的膝盖中了一箭。
插画：八宝备仁
在作品里登场的《家庭钓鱼乐》，老实说我也玩上瘾了w
我费了好大一番劲才钓到含肺鱼与皇带鱼呢。我特别喜欢淡水鱼，要是今后能放三刺鱼、香鱼或溪哥给大家钓，那就太棒喽～♪



鹰三津宫美§就读伊豆野宫学园演艺科的高二生，受到岸岭的邀请，成为现代游戏社的新社员。虽然个性内向保守，但意外地好像是个深入钻研型的玩家？
杉鹿圆§金发双马尾的归国子女。虽然个头小得会被误认为是小学生，却是个超级波霸。美国训练出来的FPS爱好者。不知为何这阵子好像很在意岸岭这个电玩新手……

「唔，是飞弹警报！」
「散开！」
「还没完呢！」
「可别三两下就翘辫子喔！」
==================
　　1

岸岭健吾那时正准备好要出门。
「糟糕，糗大了。」
他的脚碰到堆积如山的书本，把书堆撞倒了。
这没什么稀奇的，房间里多得是类似的书山或高塔，而且偏偏总在忙碌时不小心撞倒。
虽然没什么时间，不过若是让书本散落一地，妹妹擅自跑进房里时搞不好会摔倒，酿成更大的惨剧，岸岭赶紧把书重新堆起来。
「咦，这是……」
岸岭的手突然停了下来。
因为他在书堆当中，发现了一本充满深刻回忆的书，是《金太郎》的绘本。
「……好怀念喔。」
搞不好已经有十年没碰这本书了，以前他常常把这本书带去幼稚园，然后跟一个女生──宫美一起重看好几遍。
「宫美啊……」
他一时间回顾起自己的高中生活，这阵子都没去图书馆了，阅读的机会比以前少了很多。就算看看书，大多也是看电玩杂志或攻略本，而不再是小说了。
岸岭忽然想，这么久以前的绘本跑出来，说不定是宫美给自己的讯息，问自己还有没有在好好看书。
话虽如此，今天的岸岭没时间看书。
「哎呀，已经这么晚了。」
因为今天，他要跟同伴一起参加日本电玩大战冠军赛──通称JGBC的电玩大赛。
岸岭急忙重新堆好书塔，冲出了房间。

◆

星期六的秋叶原还是一样热闹，到处都是人山人海。
这在作为JGBC会场的某栋大楼前也一样，不过岸岭不是第一次来这里了。或许是因为这样，他才没迷路，顺利与现代游戏社的其他成员会合。
「这一天终于到来了，各位！」
现代游戏社的顾问濑名老师，一见四人到齐就如此喊话。他今天还是一样穿着白袍，站在这种地方，看起来只像是失败的Cosplay。
「我们的团体战就要从这里开始了呢。」
社长天道似乎也难掩欣喜之情，她成立现代游戏社过了半年，好不容易凑齐四名队员，能参加团体战了，她想必是格外感慨。

「…………」
就感慨万千这点来说，岸岭也不例外。
这里对岸岭来说，不管好坏都是充满回忆之地。一来到这里，他自然而然回想起自己上次出场时的不成熟──在大庭广众下难看地落泪，令他有点难为情。
（不，这次跟那时候不一样。）
这次他是下定了决心，做了充分的练习才来到此地的。更重要的是，今天他能跟可靠的同伴们一起战斗，一切都跟上次不同了。
「喂，干嘛在这种地方鼓起干劲啦，很丢脸耶，快走啦！」
杉鹿语气有点粗鲁地说，身高不到一百四十公分的她，即使穿起了水手服，看起来还是像个小学生。不过，她的确是高三生，也是第四名队员没错。
「的确，站在这里讲话也不是办法。那么我们走吧，各位。」
在天道的号令下，岸岭等人踏进了大楼里的会场。

岸岭气势十足地踏入会场，然而他的干劲很快就扑了个空。
「奇怪，人好像有点少。」
JGBC的会场跟岸岭上次来的时候几乎一样。会场占用了宽敞的整个楼层，各个角落都设置了游戏机与电视萤幕。然而比起上次，人群的密度明显低多了。他记得上次应该有一千名左右的参赛者，然而这次看起来大概只有十分之一。
天道回答了岸岭的疑问：
「我没跟你说吗？比起个人战，团体战的参赛者比较少。听说今天下午要举办个人战，所以下午应该会来很多人吧。」
「这么说来，好像有听妳讲过……可是会差这么多吗？」
「的确，早期的JGBC即使是团体战部门也很热闹！」濑名老师说。「然而后来，不到一两年，团体战的参赛者就大幅减少！你想想嘛，团体战至少要凑成四人团队，不然连参加都办不到！这可是颇有难度的喔！」
「是啦，我们也为了募集队员而费了一番工夫……可是那不是因为我们学校情况比较特殊吗？而且社会上现在很流行电玩啊。」
「但也不是所有人都想参加团体战啊。」杉鹿说。「每个人追求的游戏乐趣都不一样吧，像我虽然喜欢打电动，但也很少玩FPS以外的类别啊。」
「就是这么回事。」天道接着说，表情显得有点遗憾。「例如有些人是想藉电玩达成某些目标，但也有些人只是拿来杀时间。而这两种人虽然都喜欢打电动，但就算组队，一定也处不来。」
「也是……我好像能理解。」
仔细一想，就连岸岭喜爱的书籍也是这样。书籍也有分小说、随笔等类别，小说之中又细分为科幻或推理等等，而推理又能分成古典、真本格等等，类别想分多细都行。而同样身为小说迷或是推理小说迷，也有人完全不看某些类别的。更进一步地说，有人认为只要自己明白阅读的乐趣就好，但也有人会想跟他人分享乐趣。
电玩大概也一样吧，虽说电玩发展蓬勃，已经被称为大众文化，但也不代表连团体战这种类别都蔚为流行。仔细一想，就连他们这些组队同伴，每次都还会为放学后社团活动要玩什么游戏而争执不下呢。
「说到底，就算勉强组成了团队，要维持团队也是很不容易的！凑齐四人份的萤幕与游戏设备需要很多钱，光靠文化振兴券是买不起的！而且光凑齐器材设备还不够，还需要挪出四个人一起训练的时间！学生也就算了，这对上班族来说可是件难事！」
「原……原来如此。经您这么一说，这里的学生的确比较多呢。」
环顾会场，会发现与上次出赛时有明显的差异。有很多参赛者看起来像是小、中、高、大学生，相反地，看似上班族的成年人压倒性地少。上次参加的JGBC个人战，由于比赛的游戏是CERO分级Z的《战争机器》，相较之下，这次当然会比较多未成年的学生，但却不能解释成年人减少的理由。
不过听了濑名老师的解释后，岸岭也恍然大悟。个人战只要家中有一台游戏机就能练习，团体战却必须四人聚在一起才行。虽说近年来可以借由网路轻松进行多人游戏，但是社会人士要确保四个人能一起练习的时间恐怕不容易吧。就这点来说，学生差不多都是同一时间放学，要聚在一起打电动就简单多了。
「哎，如果只是社会人士不容易参赛，那还算好的呢。问题是团体战的参赛者一年一年减少，原因是维持不了团队的干劲。」
「等等，杉鹿。」
天道神情有点苦涩地插嘴劝说。
「没必要现在讲这个吧，我认为现在跟岸岭说这个还太早了。」
「怎么会太早，既然我们也要组队，就应该先说清楚吧。况且如果岸岭会因为这点小事就失去自信，总有一天还是会玩不下去的。」
总觉得两人的对话听起来不太对劲。
「……虽然我不太明白，不过我没问题的。我们不是同一队的队友吗，有什么话都可以说出来。」
听岸岭这样说，天道先是表情显得有点意外，然后轻轻笑了出来。
「这样啊，说得也是。抱歉，我应该更信任你一点才是。」
「嗯，那就由我来解说吧！干劲这档事一直以来都是个问题！既然要以电玩决胜负，自然是有赢有输！有时还会连战连败！问题是有些玩家也会因此而灰心丧志！」
「有的玩家会钻牛角尖，认为是自己害团队输的，也有玩家会跟队友互推责任，两者都是团队溃散的典型例子。」
「哎，的确是个很难的问题呢。毕竟四人当中只要有一个人觉得在队里混不下去，团队就玩完了嘛。」
「呜……」
三人所言狠狠刺进了岸岭的心，他有自觉，他们团队里就属自己游戏玩得最烂。也许自己会扯大家后腿，造成团队崩溃──实在很有这个可能。
「哎，先不论游戏，只要有人因为成绩退步或是转学等因素脱队，团队也就组不成了嘛！虽然也有所谓的候补名额，但总而言之，维持团队绝不是件简单的事！」
「而且讲到这里，还有一个麻烦的问题。」
天道平静地补充。
「还有别的问题？」
「是啊，这个问题最严重。听好了，维持团队的确很困难，但是在良莠不齐的团队当中，也有一些人跨越了各种困难，维持了好几年的团队关系。那种团队真的很强，甚至导致团体战的衰落。」
「是……是这样吗？只不过是有强队存在，就这么严重？」
「是啊，如果是个人战，即使是外行人也有可能因为一些小原因而赢过老手。但是四个外行人与四个老手对战，外行人是绝对没有胜算的。一旦知道自己怎么打都打不赢，会灰心丧志也没什么好奇怪的吧。」
「原……原来如此……」
比方说牵扯到运气因素的日本麻将等，听说如果只打半庄，外行人常常也能赢过专家。不过如果又多打几局，赢的一定是专家。四人对战的团体战，也可说是一种极力减少运气因素的比赛形式。
「脸色别这么难看，岸岭。」天道说。「营运团队也知道这一点，所以听说他们做了各种对策，而且今年的JGBC才刚开始，还有很多新参赛的团队。我们也有每天集合，好好练习想必不会输得太难看。」
「嗯，社长说得是。」
虽然有点不安，总之目前只能相信自己靠社团活动训练出来的本领了。
之后，岸岭等人就像上次JGBC的时候那样前往柜台。这次登录的不是个人战，而是团体战。
登录没出什么问题，没多久，岸岭就拿到了团体战用的会员卡。
「欸，这个又臭又长的团队名称不能换一个吗？」
杉鹿显得有点不满。
写在会员卡上的团队名称是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉，的确有点长。
「妳这是什么话？既然是以社团名义参赛，当然只能用这个名称了。」
「……我就知道妳会这样说，哎，好吧，反正我也懒得想其他名称。」
「我倒是比较在意队员的名字，难得参加JGBC，我认为应该登录更帅气一点的名号，例如《宵闇之魔术师（Night Magician）》那种的。」
「呃，不，用本名应该就可以了吧。况且现在临时要想其他名称也想不到嘛。」
「这你不用担心，我已经想好一些候补名称了。比方说你，你在玩游戏时，意识不是会被吸进游戏之中吗？就以此取名为《灵魂转生者》，唸做Soul Trancer，如何？」
「…………」
《灵魂转生者（Soul Trancer）》岸岭。就算是天道的提议，这种品味也实在让人敬谢不敏。
「对了，我当然也有帮杉鹿想好一个。妳的话，最大的特色就是擅长FPS，还有那头金发也很引人注目。不如就以此取名为《金色狙击主》，唸做Twilight Shooter，如何？」
「…………」
杉鹿也一脸阴沉，好像不知道该做何反应。
然而天道却两眼闪闪发光，好像在说「这名字很棒吧」。看到她这样，岸岭实在不好意思冷淡拒绝。
「那个──我……我觉得不错啦，可是今天忽然用这个名字叫我，我可能会反应不过来。」
他努力挑选字眼提出反驳。
「就……就是啊，岸岭说得没错。这种事还是应该先讲好，大家一起决定才对。」
「唔，你们这么一说也对……真是失策，应该在昨天社团活动时，就先跟大家谈过的……」
所幸天道马上就接受了，岸岭与杉鹿这才松了一口气。
『让各位久等了！』
就在这时，会场深处巨大萤幕前的舞台上，出现了一名像是主持人，活力充沛的男子。年纪大概在三十岁上下吧，一身轻松打扮，用轻松的动作精神抖擞地来到舞台中央。
『大家好～我是有幸担任今天主持人的声优黑岩丰！那么今天的JGBC秋叶原团体战就此开始！』
虽没有岸岭之前参赛时那么热闹，不过会场仍然笼罩在欢呼与掌声之中。岸岭也受到气氛影响，跟着鼓掌。
『好，今天要请玩家玩的游戏，事前已经宣布过了！就是经过重新制作，重回玩家面前的Sega Saturn名作！《守护者列传》，通称「GH」！』
主持人身后的萤幕，播放出像是游戏PV的影片。
至于那款游戏的内容，这次也不例外，岸岭已经在几天前社团活动时听濑名老师讲解过了。

「《守护者列传》是SEGA与Treasure共同制作的2D动作游戏！对战模式当中会有超多登场角色齐聚一堂，展开激烈战斗！大致上可以说是大乱斗系列的始祖吧！」
平常文静的天道在这时突然发出杀气。
「老师，您刚才好像胡言乱语了什么？大乱斗才没有模仿任何游戏。」
「呃，嗯，就不深究了！总之，Sega Saturn版GH最多可供六人对战，但是重制的Xbox360版《守护者列传》最多可供十二人对战喔！」
「而且这款游戏的一大优点……」杉鹿不知怎地，好像很开心地插嘴道：「就是它是下载专用的，只要一千两百多圆就能买到喔。不只如此，只有在XBLA──简单来说就是Xbox360专用的网路商店才能买到，懂吗？这可是Xbox独占喔，Xbox独占！」
一般游戏软体的话，一款至少也要五千圆，买足四人份就要两万圆。就这点来说，这款游戏买足四人份也不到五千圆，而且还不用跑游戏专卖店就能买到，可以说正适合作为团体战的项目──这是濑名老师的多余解说。

『好，那么现在开始解释游戏规则！今天的团体战将由三支团队以这款GH进行混战，展开十二人的团队殊死战！规则采用改编模式，基本上没有任何限制，不过将会设定成禁止三线外移动与飞行，另外使用角色等级全部固定为一百，角色选择完全随机，能力参数只可均分！时间限制为五分钟，当然只要其中两支团队全灭，剩下的一支团队就是优胜，可晋级第二轮比赛！不过如果时间到了还没分出胜负，就由十二人当中HP最多的角色所属团队为优胜！这样都明白了吗？也就是说，就算另外三个队友都被打倒，只要有一个HP全满的角色存活，即为该团队获胜！』
听了主持人的解说，会场为之譁然。
「果然是十二人对战啊……」
GH这款游戏只要有四支手把，就能用一套游戏让四个人一起游玩，也可以连上网路让四个人一起进行网路对战，享受十二人对战的乐趣。
十二人大乱斗只能用「一团混乱」来形容，一个画面里光是有十二个人就已经够乱了，这十二个角色还会各自呼风召雷，展开激烈的动作场面，不管怎么打都只会乱成一团。
「他说使用角色也是随机呢，虽然早就料到了，不过这下看来会很乱喔。」
「而且所有角色等级还是固定的，对吧？只希望别抽到市民就好。」
天道与杉鹿的语气也都有点凝重。
GH的一项特征，就是可操作角色相当丰富。故事模式中登场的所有角色──主角级的战士与魔法师不用说，就连随处出现的小喽囉、在街上等画面毫无意义地四处乱窜的市民，以及几个最终头目都可以使用。
话虽如此，最终头目与市民当然不可能一样强。如果能用到最终头目级的角色，赢面将会一口气提升，但若是抽中市民什么的，那就不用打了。如果能对角色的等级做一～两百的补正，市民也能跟最终头目打得不分轩轾，但听主持人的说法，这次连这种补救措施都没有。
「别担心，既然所有人都是随机选择，那条件不就都一样吗！况且以机率来说，不太可能四个人都抽中弱角啦！就算倒楣抽中了弱角，按照规则，只要HP没耗尽，就有可能获胜！打赢的方法多得是！」
濑名老师的解释很符合顾问该有的态度，相当积极乐观。
『那么马上开始进行第一轮第一战！请被叫到的团队前往舞台下方的对战机台！』
这时有工作人员扛着须以双手环抱的大箱子过来，在主持人身边跪下。
接着主持人把手伸进箱子里，拿出了一颗球。球上好像写了号码，对战组合似乎就是用这种方式随机决定。
『首先，第一队是参加号码三号！呃──〈Blue Strigon〉队！请上台！』
超过一百名参赛者当中走出了几人，到舞台下集合。那里有四台游戏机与四台萤幕排成三排，总共有十二台游戏设备。
「要……要在那么显眼的地方比啊……」
在舞台下方比赛，对战机台前的参赛者们将会名符其实地受到众人瞩目。想到自己也得在那种地方对战，心情不免有点沉重。
「对喔，你上次参加的个人战，有一千名左右的参赛者嘛。」天道说。「人数多的时候，会先用会场内的对战机台进行预赛，差不多要到准决赛才会上台……不过今天就如你所看到的，参赛者大约只有一百五十名。」
「喔，原来如此。」
会场内每个角落都有游戏机与萤幕组成的对战机台，的确，上次参加个人战时，是先用这些对战机台进行预赛。
然而GH是十二人对战，如果参赛者有一百五十人，算起来只要比个十二三场，第一轮就全部结束了，这样的话一直使用舞台似乎也没问题。
「可是会场里不是有那么多对战机台吗，那些都不会使用吗？」
杉鹿回答了岸岭的疑问：
「下午开始的个人战会用到吧，此外，还没轮到自己这一队时，可以用那些机台练习。」
「啊，原来是这么回事。」
岸岭重新望向舞台上，两支团队已经到了舞台下的对战机台，神色紧张地等游戏开始。
『接着是第三队……好的，参加号码六号！呃──团队名称是……这是以社团名义参赛的呢，伊豆野宫学园现代游戏社队！』
岸岭感觉自己的心脏怦怦地跳，呼吸似乎停了一拍。
「想不到第一战突然就要上场啊，不过总比等半天好。走吧，各位。」
不愧是学生会长，似乎很习惯抛头露面，天道语气平静如常地说。
杉鹿与瀬名老师也跟了上去，不愧是个性强悍的杉鹿，以及我行我素从不迟疑的濑名老师，两人都不见任何紧张的态度。
只有岸岭一个人例外，他本来个性就内向，如今被超过一百双视线围绕，实在无法保持镇定。
不只如此，当现代游戏社队到了对战机台前时，会场稍微喧闹起来。
「看，是女生耶。」「那两个家伙，居然跟女生组队……！」「而且有够夸张，两个都超可爱的耶！」
他听见有人这样说，而且周围的视线好像也变得凶恶起来。
「抬头挺胸，岸岭同学。」
濑名老师凑到耳边来提出建言。
「他们都在羡慕你啦，你应该摆出光明正大的态度，炫耀给他们看！」
濑名老师似乎正确掌握了状况，他的建言也挺有道理的。然而岸岭没那么机灵，心情能说变就变。
『那么，第一轮第一战即将开始，请各队准备！』
听到主持人的声音，包括现代游戏社在内，三支团队各自开始做准备。大家装上用惯了的手把，或是在设定的地方改变操纵方式。接着随机选择角色，设定团队。
「…………」
即使周围环境不同，只有游戏内容还是跟平常一样。不可思议地，一拿起手把，心情就镇定多了。
「好了，各位。这是我们的首战，全力以赴吧。」
「好好打一场吧，有我加入你们，可不许你们第一轮就打输！」
天道与杉鹿真的就跟平常一样，她们的态度让岸岭更加冷静下来，觉得这跟社团活动其实没什么不同。
然后当所有人都选好角色了，自己的操纵角色才初次显示出来。
现代游戏社队暂时被设定为蓝队，对手则是红队与黄队。
「唔，我是『不死英雄战士』。」
「我是『银次郎』耶，还算不错啦。」
「太好了！我是『天上神』！」
天道操纵的不死英雄战士，是个穿着铠甲的骷髅角色。乍看之下像是怪物，不过在游戏当中可是复活的传说级英雄，是个强角。
杉鹿的银次郎也是故事模式中能操纵的主要角色之一，是个身手敏捷且奇招百出的忍者角色。顺带一提，他的全名是「燻银次郎」。濑名老师的天上神更是巨大的最终头目之一；简而言之，三人组成了相当占优势的小队。
然而他们当中，只有岸岭例外。就机率而言，四人当中的确很可能有那么一个人抽中搞笑角色。
「天啊──！我是『触手怪』耶！」
触手怪，听到这个名字，没人会联想到强悍的主角或最终头目吧。
大家想像得没错，触手怪的外型特征用一句话来形容，就是会蜿蜒移动的海葵。大小也差不多只有人类的一半，怎么看都很弱，实际上也的确很弱，连格挡都不会，在故事模式中完全是小喽囉。有人说这个角色让高手来用会很强，但才没有玩家那么自虐，会想去练触手怪，岸岭当然也不愿意。
没错，这款游戏的卖点，就是连这种搞笑角色都能用来对战。然而一旦自己抽中这种角色，就只能诅咒命运了。
「没办法，这款游戏就是只能用手上的牌一较高下，你就想办法多加油吧。」
「反正只要HP剩得多就赢了，你只要能活下来就好啦。在很多情况下，抱头鼠窜的喽囉角色反而比强角更容易获胜，敌人应该也不会刻意挑弱角下手吧。」
「这……这样啊。我知道了，我尽量试看看……」
简而言之，只要HP有剩就行了。只好将战斗交给三人，自己努力逃命到最后。
『那么游戏开始！请三队加油！』
以主持人的一句话为信号，角色选择画面切换到动作关卡，是个以森林为背景的战场。这款游戏如同《任天堂明星大乱斗》，是2D动作游戏。不过，就像格斗类的《饿狼传说》等游戏一样，它有着水平线这种景深的概念，所以严格来说，或许也可说是3D。画面上有三条水平线，举例而言，在第一条线上使出脚踢或剑击，是打不中第二条线的敌人的。利用这一点经常在水平线之间移动，就能轻松闪避敌人的攻击。不过如果是覆蓋整个画面的爆炸，或是具有导引性能的魔法，光用水平线移动是躲不掉的，必须用上格挡等其他防御手段。
游戏开始时，三线上各会设置四个角色，总共十二个角色齐聚一堂。主角级的战士、魔法师、天使、怪物与最终头目，应有尽有。
不过，画面上不管怎么看都只有十一人。不是程式漏洞，是因为最终头目级的角色当中，有的比人类角色大了好几倍。很可能是这种角色出现在第二线，挡住了第三线的一个角色。
至于岸岭操纵的触手怪虽然在第一线，但大小只有普通人类的一半左右，显得十分突兀。看起来一整个不合规范，连岸岭自己都想问：「你怎么会跑来这种地方啊？」
不过，抽中这种角色的不只是岸岭。其他角色当中，也有没拿任何武器的市民等等。只不过就算比下有余，也没啥好高兴的就是了。
想着想着，游戏终于开始了。
那完全就是混乱的开始。
毕竟画面上可是有十二个人，这些人挤在一起，在画面各处开始打群架。光是要看清楚自己的角色在哪里，都得费一番工夫。
因此，在玩这款游戏时，一开始有几项老规矩。首先游戏一开始，要马上用强力的魔法轰炸敌人。使用魔法需要消耗MP，不过游戏一开始MP都是全满的，所以没问题。这么一来可以将周围的敌人一扫而空，又可借由魔法特效正确掌握自己的位置。
然而，并不是所有角色都有强力的攻击招式。弱角必须采取其他手段，也就是利用防御、水平线移动、二段跳或冲刺等方式逃命。格挡可以避免被打伤，逃到画面边缘则可以躲避敌人的砲火，还能取得免于夹击的好位置。
就这样，画面被雷射、火焰与雷电所填满。战士们在这当中迅速移动，来不及逃跑的市民与触手怪被炸飞。
等这场初期的混乱攻防结束后，就进入下个阶段。
在这款游戏当中，最终头目与喽囉角色都会齐聚一堂展开厮杀。虽说等级都一样，但拥有强劲攻击手段的最终头目级敌人可是占尽优势。如果是一对一，大多数的角色都没有胜算。因此，接下来要做的，就是跨越敌我藩篱，集中攻击看起来很强悍的角色。
就这样，另外两支敌方团队都杀向濑名老师操纵的，特别巨大的最终头目。他们事前并没有讲好，只是知道不这么做就打不赢。然而杉鹿与天道可不会让他们得逞，马上赶去支援。
转眼间画面上打成一团，到了这节骨眼上，已经不可能只挑一个对手打了。而对其他团队来说，他们一定很想一边攻击濑名老师，一边顺便削减其他角色的HP。于是攻击濑名老师的大招，自然也常打飞其他角色。
如果这是没血没泪的CPU操纵的角色，就算多少遭受池鱼之殃，应该也会毫不介意地继续攻击濑名老师。然而，现在所有角色都是活人在操纵，而几乎所有人都很难做到被打不还手。
就这样，另外两队之间终于也开始了斗争。这么一来，就轮到濑名老师发威了。他抓住这个破绽，立刻使出强力的魔法轰炸敌人，把他们炸飞。
而玩家们因此体会到了濑名老师的威胁性，又团结起来围攻他了，这场战事简直就像人类历史的缩图。
「不……不行啦！」
至于岸岭，已经快玩不下去了。
触手怪也是有攻击手段的。
但小角色毕竟就是小角色，一个远程武器都没有。面对从远方发射火球或雷射的敌人，根本无力招架。这款GH就是在告诉大家，小角色终究只能当小角色。
不得已，岸岭移动到水平线最后方，蹲在树荫底下。既然比的是战斗结束时的HP，逃跑也是一种作战方式──他如此说服自己。
然而触手怪有个特色，就是蹲下后身体面积会减少一半以上。一旦蹲在画面最后方的树丛后，还真不容易被发现。更何况现在大家正在进行大乱斗，就算有敌人注意到触手怪，大概也不会特地跑来打牠。
「啊。」
然而就在这时，岸岭注意到了。
有个角色跟自己一样，一直躲在树荫底下。
是个市民，而且是女性市民。
「…………」
虽然隔着游戏画面，但他隐约感觉得到，自己与对方四目交接了。
在这种情况下，有两种办法。那就是互相当作没看见，继续躲藏，或是──开打。
「…………」
岸岭选择了后者，他默默让触手怪从树丛中前进。
岸岭之所以决定开打，有两个原因。一个是既然有机会，自己也想参加游戏。另一个原因，是因为他想：
（这家伙的话打得赢！）
相较之下，女性市民似乎明白到战况于己不利，离开了树丛往后退。
别想逃──触手怪袭击了女性市民，就这样开始了场外乱斗。
两者都无法使用强力的魔法或必杀技，然而触手怪占了上风。牠在游戏中虽然是小喽囉，但好歹也是怪物，也有需要输入指令的特殊攻击。
相比之下，市民的攻击手段只有普通殴打。明明就有弱、中、强三颗攻击钮，市民却不管按哪颗钮都是同一种攻击，而且他们还没有任何必杀技。在训练模式选择市民，叫出指令表后看到画面显示「无」，令玩家哭笑不得──这可说是这款游戏的老哏了。
就这样，战况往对岸岭（触手怪）有利的方向发展，尤其是变形成钻头状的突进攻击特别有效，女性市民的HP一点一点减少。
然而就在这时，跟市民同一队的女剑士「赛连娜‧科赛亚」介入了战局。然后她──虽然玩家也许是男的──为了保护市民而挡在触手怪面前，看起来就像保卫市民免于魔物侵犯的战士。
（这是哪款RPG啦！）
岸岭心中一边嘟哝，一边袭向女剑士。既然已经无路可逃，就只有迎战一途了。
怪物扭动着触手，扑向女剑士。然而区区小喽囉，当然不可能赢过擅使长剑的女剑士。触手怪被砍伤，被摔出去，遭受连续攻击，又挨了攻击魔法。
「触手怪终究只是触手怪吗……！」
没有等级补正的小角色，就只是名符其实的小角色。岸岭一边体会到这种悲哀，一边彻底采取防守战。
「岸岭同学，不要逞强！」濑名老师说。「触手角色只有在十八禁游戏或深夜动画中，才有可能赢过女剑士！」
「莫名其妙！有……有没有人有空来救救我？」
「抱歉，我这边也没多余精神，你再撑一下吧。」
「再说去救你又没好处！不过只要你用那个喽囉角色引开敌人，我们这边打起来就有利多了，自己想办法！」
天道与杉鹿的命令虽然冷酷无情，却很有道理。多数就是暴力，成不了战力的触手怪只要能引开敌方的女剑士，就能减少杉鹿他们的负担。
「……我明白了，我尽量。」
岸岭想起了团体战的大原则，就算自己输了，只要团队获胜就行了。他转换心情，让触手怪冲向女剑士。他要让女剑士留在这条线上，这样就能间接为团队带来胜利。
触手怪没有女剑士那种华丽的攻击手段，而且也不会格挡。
这样一来，自己只能单方面挨揍。但说到争取时间，触手怪有两种办法。
岸岭首先做了个大大的二段跳，不过毕竟是触手角色，跳得不怎么高。
（总之只要能争取时间就行了！）
他马上按下X钮，就看到触手怪做出了奇妙的行动。牠吸了一大口气，像气球一样鼓了起来，那就像是张开翅膀威吓敌人的螳螂。
不过效果也就仅只于此，只是鼓起来罢了，没有任何意义。话虽如此，能够轻飘飘地滞留空中，对手应该会觉得很难攻击。
「啊，没用？」
然而滞空时间长，动作也就跟着迟缓。女剑士跳了起来，一下就把触手怪砍落。
「既然如此，只剩这招了！分身！」
这招被称做复制分身，无法给予对手损伤。就只是突然钻进地底，同时像脱皮一样，留下与触手怪长得一模一样的分身。
当然分身遭到攻击，本体也不会受伤。而且还能短时间在地底移动，因此也具有闪避动作的效果。
岸岭连续使用了复制分身。
触手怪不停做出分身，钻进地底左右移动。女剑士再厉害，碰上这招似乎也没辙了。她左右挥剑，但就是砍不中。
然而就在这时，发生了意想不到的状况。本来只是四处逃窜的女性市民开始加入战局，攻击触手怪。
女性市民的攻击手段只有挥巴掌，攻击力也没什么大不了，然而已经足够阻止只会像鼹鼠一样不断跳出地面的触手怪。而且只要挨了一下，角色就会缩起来，接着马上遭受女剑士的连续攻击。
陷入这种状况，触手怪也无计可施了。
但至少达成了争取时间的目的。
「好，再一下就能打倒那边那个魔导士了！」
「知道了，集中攻击『卡农』吧！」
他听见了天道与濑名老师的对话，一看，敌队有一个人快倒下了。一支团队只有四个人，少了一个队员就等于减少二十五％的战力，集中攻击是很重要的。
女剑士见状，似乎也发现自己浪费太多时间在触手怪上。她移动到其他水平线，回去参加混战。
就这样，最后面的水平线上只剩下触手怪与女性市民。
「趁现在！」
岸岭马上转守为攻，一看到对手处于劣势就伸出魔掌的触手怪物，仔细想想还真是糟糕，不过为了胜利，只能不择手段了。
他下意识环顾战场，果然是现代游戏社的蓝队领先。不只是角色吃香，天道、濑名老师与杉鹿似乎都很有本事。以操纵最终头目级角色的濑名老师为中心，天道与杉鹿两人身手矫健，对敌方展开轮番攻击。
不久，时间限制的五分钟就要结束了，结果不言自明。
『好，时间剩不到十秒！目前领先的是蓝队──〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！五、四、三……』
主持人开始倒数计时，战况已经不可能更动了。红队已有两人倒下，剩下两人也奄奄一息；黄队四个人虽然都还活着，但所有人的生命值都低于一半。相较之下，天道的生命值还剩下七成，没有任何方法能在几秒钟内让她大量减血。
然后，时间终于数到了零。
『第一轮第一场比赛结束！蓝队获胜，〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队晋级第二轮比赛！』
会场笼罩在掌声之中，观众欢呼祝福他们的胜利。欢呼听起来很大声，八成是因为队里有两个美少女。
「哎，差不多就这样喽。」
「是啊，总之先突破第一轮比赛了。」
听天道与杉鹿讲话的口气，好像赢得理所当然。
「我……我们赢了呢……」
只有岸岭还在半信半疑，毕竟整场比赛他都只是欺负女性市民，或是拚命逃离女剑士。跟他说获胜了，他也没什么真实感。
「别怀疑，就是我们赢了！如果觉得没有真实感，就看看敌队的表情吧！」
的确，另外两队的队员都一脸懊恼不甘心的表情。即使不敢相信自己赢了，至少能确定是对方输了。
况且仔细一想，岸岭很了解天道她们的电玩本领。虽然自己只有引开敌人，没对团队做更大的贡献，不过凭着她们的本领，想必不会输给一般对手。
「好了，下一场就是半准决赛了，再努力赢个三场吧。」
天道若无其事的一句话，让岸岭难掩惊愕之色。
「咦，下一场就是半准决赛了吗？啊，不过一次是三队十二人上场，所以好像差不多。」
「下午还要办个人战，所以在那之前要把团体战全部比完啦。先别说这个了，你们有什么打算？到下一场比赛前还有很多时间，要先练习一下吗？」
杉鹿如此提议。
会场各处都有对战机台，参赛者当中有几个人好像没看舞台，正在专心玩游戏。
濑名老师回答：
「不，我们已经打完一场了，现在练习也没多大效果！包括岸岭同学在内，我们都是第一次经历团体战，现在不如观摩一下其他队的对战，多习惯一下这种气氛吧！」
「啊，我觉得有道理。仔细想想，除了网路以外，我还没看过其他玩家对战呢。」
濑名老师这人虽然基本上是个怪人，但在电玩方面绝不会乱讲话。
这时候也是。就这样，天道等人决定暂时观摩其他人的比赛。
第一轮第二战已经开始了，十二人进行大乱斗，画面被角色与特效淹没，市民被打飞，狼被打飞，最终头目被打飞，画面各处都在上演精彩镜头与乌龙镜头。
在某场比赛当中，最终头目之一的「大地神」与主角级角色「汉恩」展开了一对一单挑。历经一场生死搏斗后，汉恩漂亮获胜，让会场欢声如雷。
另一场比赛形成了惊人的大乱斗，时间到了仍未分出胜负，结果最后的赢家是一头狼。狼是一种喽囉敌人，顶多只比市民强一点。然而因为牠个头矮，游戏一开始就躲进了树丛，就这样躲到了最后。这大爆冷门的发展，让会场一片爆笑。
同好们聚集一处，共享同一份欢乐。这种整体感，恐怕只能在这种地方体会到。
（原来如此，难怪电玩大赛会流行了。）
岸岭有点明白原因了。
虽然今天只有一百五十名左右的参赛者，但如果人数增加到一千人，甚至是一万人，气氛不知道会有多么狂热。这么一想，岸岭不禁有点期待今后的比赛。
大赛顺利进行，终于到了第二轮──也就是半准决赛。
也就是换岸岭等人上场了。
「好，我们走，再赢一场，进入准决赛吧。」
天道一声号令下，四人再度走上通往舞台的台阶。

2

就这样，大赛继续顺畅进行，结果……
『好，今天的JGBC团体战就此结束！请再次给予优胜团队〈草莓牛奶〉热烈掌声！』
在舞台上，〈草莓牛奶〉队的队员们正在接受观众的掌声与欢呼。团队名称取得那么可爱，队员却是四个大老粗。
他们在总决赛展现的本领的确值得赞赏。岸岭也一边拍手，一边用有些困惑的语气向队友们问道：
「我们好歹也是初次出场就赢得第四名，对吧。这样是不是满厉害的啊？」
听说今天参赛的团队不到四十队，其中，岸岭等人在准决赛败下阵来──也就是获得了第四名。
「是啊，这名次还算不错。以参加团队数来说，等于是其中的十分之一。以初次参加团体战来说，能有这样的表现算是很好了。」
「可是那场准决赛实在太夸张了，运气也太差了吧，竟然两个人都抽中市民。」
天道似乎挺满意的，但杉鹿看起来不太高兴。
第一轮是以技巧与团队合作赢的，第二轮也就是半准决赛也因为签运好，抽到的都是最终头目或是主角级角色，因此大获全胜。然而到了准决赛却正好相反，四个人都倒楣抽中市民或喽囉敌人，面对敌队压倒性的战力，只有惨败一途。
「就是啊，要是能用再好一点的角色对战就好了。」
「哈，哈，哈，有什么关系呢，各位！GH这款游戏就是要享受角色的搞笑，八成也是因为这样，才会被选为今天的比赛项目吧！运气也是实力的一部分啦！」
「是……是这样吗？我还以为一般都会选不牵扯到运气因素的游戏耶。」
「没这回事！你想想看嘛，要是用实力落差明显的FPS什么的打团体战，初学团队是绝对打不赢高手团队的！如果才刚进入新年度就被打得落花流水，新人团队恐怕两三下就解散了！所以要让大家觉得今天是运气太差才会输，下次再接再厉！」
「说得有道理。」杉鹿也表示同意。「这种的只要还会觉得不甘心，就还有机会，要是被打得一败涂地，那可是连懊恼都懊恼不起来。」
「喔，营运团队也考虑了很多嘛……」
经他们这么一说，除了优胜团队以外，其他挑战者的确都明显一脸的不甘心。
杉鹿说只要还会觉得不甘心，就还有机会。她说的应该没错，如果输到连懊恼都懊恼不起来，觉得反正怎么努力都打不赢，团队一定会溃散，所以这次比赛才会加入一点运气因素吧。
『那么，感谢大家今天的参赛！有时间的话，下午还有个人战，请踊跃参加！那么我们下次再会，大家再见──！』
就这样，伊豆野宫学园现代游戏社抱着第四名的成绩，结束了首战。

◆

「对了，我有个疑问，为什么日本的电玩大赛不给奖品啊？」
团体战结束后，大家正在考虑接下来的行程时，杉鹿问了这个问题。
「不会不给啊。」天道说。「可以拿到G点数，累积够多点数的团队，就可以参加总决赛。」
「我是说点数以外，在美国还会发奖金耶。」
「那种的在日本办不到啦！这是有原因的！依照日本的法律，随便给奖金有可能触犯赌博罪喔！」
「是这样啊。可是高尔夫大赛或围棋大赛之类的，不是都有在给奖金吗？」
「因为那是与一般人无关，只有拥有特定资格的专业人士才能参加的特殊活动！那法律是用来保护一般人的，不适用于这里！」
「哎，就算先不讲这个，电玩大赛有很多未成年人士参赛，不能给太昂贵的奖品吧。」
天道的看法很对，这种活动是以青少年为对象，大概不能扯到太多金钱问题吧。
「对了，各位！难得来到秋叶原，我们也观摩一下下午的个人战，如何？」
「老师的提议是很好……不过您的目的八成又是那个吧。」
不知道为什么，天道回答的语气有点不愉快。
「哈，哈，哈，别这么说嘛！那可说是我唯一的生活乐趣啊！」
「什……什么意思啊，老师的目的是什么？」
「嗯，岸岭，你不记得上次个人战的情况了吗？」
「咦，有发生什么情况吗？我那时候紧张得要命，不太记得了……」
「我不太明白，不过就这样回去也有点可惜呢。可是在那之前先吃午餐吧，已经一点喽。」
「这样啊，那么先叫车回家一趟吧，还是要回学园的餐厅吃？」
「咦？」
特地跑回家吃饭，或是特地回学园的餐厅吃。
听到这令人难以置信的提议，岸岭忍不住看了看天道的表情。但她就跟平常一样，表情十分认真。
「社长，何必特地回去一趟，这附近就有很多可以用餐的店家啊。」
「咦？」
这次换天道用难以置信的眼神看岸岭了。
「没……没有父母陪伴就在外面用餐？我觉得不太好吧。」
看到她的反应，岸岭这才想起她是个标准的贵族女校学生。一看，杉鹿好像也不太愿意。
普通常识在那所学校不管用。也许对她们而言，在外面用餐是门槛很高的一件事。
「不得已，岸岭同学。」
濑名老师把手放在岸岭的肩膀上。
「反正星期六日的秋叶原到哪里都是人挤人，要让她们俩在那种店用餐不容易吧，更何况，她们还打扮成这样！」
「啊……说得也是。」
毕竟她们可是穿着制服的美少女二人组，岸岭不想让她们走在秋叶原的拥挤人群之中，也不想让她们在一些没水准的地方用餐。
「所幸这个活动场地也有餐饮部！我拿钱给你，可以麻烦你去买点吃的来吗？不过，要尽可能买品质看起来还不错的。要是让伊豆野宫学园的学生吃超商便当，我会丢饭碗的，这可不是开玩笑！」
「喔，当老师还真不容易呢。」

◆

岸岭也很少在外面吃饭，要吃顶多也是速食店或牛丼店。话虽如此，他实在不太想让天道与杉鹿吃牛丼。
所幸大楼里有一家雅致的三明治店，他随便挑了几种，迅速回到大家身边。
「很慢耶！要让我等多久啦，都快饿死了！」
「抱……抱歉抱歉。」
杉鹿他们占了活动会场的一张圆桌与四把椅子，岸岭把买来的三明治放在桌上。
「唔，没想到竟然会以这种形式在外面用餐。虽说已经跟家里联络过了……不过，我身为学生会长，这样做妥当吗？」
天道还是一样在担心这种事，明显可以看出她仍然一脸困惑。
「我觉得没问题的，好歹还有濑名老师陪同嘛。」
「说……说得也是。况且岸岭都特地买来了嘛。」
虽然说了一堆，但都已经下午一点了，肚子一定饿了吧，天道也似乎很受放在眼前的三明治吸引。
她困惑的模样，就像被主人命令「等等」的小狗，有点可爱。
「哎，再来就看岸岭挑得如何喽，你有买到像样的东西吧？」
「不……不知道耶，都是普通的三明治就是了……」
「别对他太严苛啦，杉鹿同学！先不论味道如何，在秋叶原这样吃饭，也是一种乐趣啊！」
事实上，后来的这段时光，对岸岭来说是挺难得的。

「无论如何，今天总算是拿到第四名了。乘着这股气势，希望下周的团体战也能获得好成绩。」
看来天道真的肚子饿了，她边大口吃三明治边说。
「对了，下星期这里的大赛要比哪款游戏啊？我是觉得差不多该来个声势浩大的FPS了。」
「啊，也有可能是FPS之类的呢。因为今天的团体战还满安静的，我本来以为短期间内都会是这种感觉呢。」
「哈，哈，哈，不用担心！月底或月初的JGBC会更热闹，对自己本领有自信的团队应该也会参赛！」
「咦，这跟月底什么的有关系吗？」
「当然有！月底有发薪日，有文化振兴券的发放日，也是游戏新作的发售时期！尤其是拿刚发售的游戏比赛，就没有新手与老手之分了！」
「啊──原来如此，而且也能当作宣传嘛。」
「所以月底或月初的大赛，自然而然就会比较热闹！不过五月之类的特定月分不在此限就是了！」
「咦，是这样吗？为什么只有五月……」
「你不明白吗？因为一般学生那时候要考期中考！要是挑那种时期举办什么大规模的电玩大赛，不知道哪些团体又要抗议了。」
「期中考？喔，对耶，其他学校还有那种制度嘛。」
天道不知道为什么很惊讶。
「咦？社长，这很值得惊讶吗？啊，该不会我们学园……」
「嗯，我们学园只有期末考喔。考试前才临时抱佛脚，也不是正确的态度，对吧？身为伊豆野宫学园的学生，有义务平时就要维持优秀的成绩。」
「原……原来是这样啊……有点高兴，又觉得很有压力……」
对岸岭来说，话题内容现在并不是重点。先不管濑名老师，能跟两名美少女有说有笑地一起吃饭，带给了他从未体验过的乐趣。
如果是平常的岸岭，这种时候都会不知道该讲什么话题，不过只有现在不一样，因为他们有电玩这个共通话题。能一起聊大家都喜欢的共同话题，实在相当有趣。
「哎呀，人越来越多了呢。」
杉鹿突然这么说。
大概是为了参加等下的个人战，会场里人越来越多。舞台上的巨大萤幕播放著游戏PV，一群玩家在对战机台握着手把，不愿意浪费一分一秒。
「嗯，那么午餐也吃过了，我也来做自己的活动吧！」
就在时针快指向下午两点时，濑名老师从座位站了起来。
「咦，您要去什么地方吗？」
「我有个重要的义务！对了，岸岭同学，你要不要也一起来看看啊？」
「……咦？」
岸岭犹豫了，毕竟这可是濑名老师的邀约，他总觉得绝对没好事。
而且这时候，岸岭看得一清二楚──天道明显地用眼神对岸岭说「算了吧」。
「抱……抱歉，还是算了，而且我想去一下厕所。」
「唔，这样啊！好吧，没办法，那么你今天就从外围看吧！」

3

虽说是临时找的借口，但既然都说要去厕所了，按照岸岭健吾的个性就是无法不离席。总之他先走向会场角落，可能会设置厕所的位置。
（其实我并不想上厕所……）
总之只要能耗个一分钟就行了，他没多想就到处乱走。
然而，这样做似乎是错的。
「……奇……奇怪，这里是哪里啊？」
可能是因为脑袋放空地随便走走，不知不觉间，他误入了没半个人的陌生通道。
看起来一副就是只有相关人士才能进入的区域，岸岭明确感觉到自己不该待在这里，急着想走回原路。
然而，他实在不该这么惊慌。
就是因为这样，当转过一个转角时，他撞上一个人。
「啊！」
「呀──」
两人都一屁股跌坐在地，同时，对方包包里的东西也都洒了出来，大概是撞到时碰掉的，眼镜掉到了地板上。
「…………」
岸岭正要为自己的失礼道歉，却说不出话来。
因为眼前摔倒的人，是个可爱到令人吃惊的女生。
年龄大概跟自己一样，或是再小一点。樱桃小口配上形状优美的鼻子，白嫩柔软的脸颊，长度齐肩的柔顺秀发。除此之外，还有相当丰满的双峰。
最吸引目光的，是那双孩子般讨人喜欢的大眼睛。岸岭就读伊豆野宫学园这所知名的贵族女校，照理来说应该已经看惯可爱女生了，但这名少女仍然夺去了他的目光。

（这是什么感觉……）
他不太明白，但总觉得有种似曾相识的感觉。
不过，现在不是看人家看得出神的时候。
「对……对不起，我分神了……」
「没……没关系，我也在急着赶路。哎呀？呃──我的眼镜……」
岸岭急忙捡起眼镜，拿给少女。
「是这副眼镜吧？希望没摔坏……」
「谢……谢谢你。」
少女很有礼貌地接过眼镜，重新戴好。
（咦？）
看到她戴起眼镜的模样，岸岭再次产生似曾相识的感受。她那较为文静的气质，顺便一提，还有那丰满的双峰，都让他觉得好像在哪看过。
而且不只是岸岭有这种感觉，她好像也注意到了什么，偏了偏头。
「哎呀？你该不会是……常常在图书馆见到的……？」
「咦？啊！」
岸岭就读的伊豆野宫学园有座大型图书馆，他想起有个女学生总是在那里一个人看书。
不会错，她就是那个女学生。虽然没穿制服，但是错不了。
（为什么贵族女校的学生，会来秋叶原的这种活动……？）
岸岭自然产生了这种疑问，然而她好像没那么多时间。
「啊，对不起，我赶时间。」
她慌张地捡起从包包中散落一地的东西。
「啊……我……我帮妳。」
虽然岸岭觉得一直看女生的随身物品不太好，但她说她在赶时间，岸岭无法袖手旁观。
岸岭捡起可爱的钱包、护唇膏与携带型音乐播放器。除了这些之外，还有一个东西……
「咦……？」
不知道为什么，还掉了一本《灰姑娘》的绘本，而且看起来莫名地老旧。
她一个高中生，怎么会随身携带这种东西？而且不知怎地，岸岭好像有看过这本绘本。
「啊……」
也许是随身携带绘本让她很难为情，她急着想把那本绘本收进包包里。
至于岸岭，心中的某个疑问越来越大。从看到她没戴眼镜的模样时，岸岭就有种似曾相识的感觉。而疑问就在这时，得到了明确的答案。
「宫……美？」
岸岭口中自然地叫出了这个名字。
那是在读幼稚园时，跟他一样喜欢看书，一起度过很长一段时光的青梅竹马的名字。
「咦──」
仿佛证实了岸岭的疑问，她无法掩饰惊愕之情。
「那……那么你真的是……健吾？」
岸岭没跟她报过自己的姓名，但她却知道自己的名字。
「真的？真的是宫美……？」
真不敢相信，十年前分离的青梅竹马，现在就在自己的眼前。
「…………」
「…………」
岸岭不知道该说什么才好，应该说「好巧喔」，还是嘴巴甜一点，说些「妳变漂亮了」之类的话？
她好像也说不出话来，维持了一段沉默。
不过，她忽然好像心头一惊，猛然回过神来。
「对……对不起！我真的该走了！」
简直像十二点钟声敲响时的灰姑娘。
她急急忙忙把剩下的东西塞进包包里，岸岭还来不及叫住，她就跑掉了。
「真……真的是宫美……？」
剩下岸岭一个人还有点回不过神来。
十年，这段时间实在太漫长了。
岸岭的第一个想法，是她变漂亮了。记忆中的她虽然也是个可爱女生，但现在的她不但可爱，还有点成熟魅力。
「啊，对了，我也得回去了。」
沉浸在感慨里也不是办法，她好像有什么要紧的事，况且至少岸岭已经知道她跟自己就读同一所学校，应该还有机会跟她接触才是。
比起这个，现在自己必须回去找天道他们。天道那个人很关心同学，再不赶快回去，也许会让她操不必要的心。
「不过话说回来……」
他正要回到会场，却注意到一件事。
「宫美到底有什么事要办？」
今天这里举办的活动就只有电玩大赛。
岸岭在想，难不成她也是来参加大赛的？但总是在图书馆安静看书的她，实在不像是会为了参加电玩大赛而来到秋叶原的人。况且如果是那样，那自己怎么会在这种没半个人的地方撞见她？
虽然疑问不断，但也不可能找到答案。岸岭放弃继续思考，回去找天道他们。

◆

「挺慢的嘛，岸岭。」
岸岭回到团队时，杉鹿这样对他说。
「抱……抱歉，我迷路了……咦？先别说这个了，濑名老师呢？」
他无意间转头看看，没看到身穿白袍的顾问人影。
「喔，老师他──」
天道罕见地皱起眉头，指著舞台那边。
「瞧，在那边。」
「欸？」
可能是因为个人战即将开始，活动会场的人数一下増加好多。人数与上午跟本不能比，搞不好有将近一千人。
不只如此，设置了巨大萤幕的舞台前面，挤满了大约一百人的人潮，不知道为什么，濑名老师也在那些人当中。
「那个人潮是怎么回事？就算个人战快开始了，也不用那样挤在舞台前吧……」
至少在上午举行团体战时，没有那种人潮。
「那是有原因的，因为将近千人参加的JGBC，也会选比较有名的主持人。也有一些参赛者是为了主持人而来，而不是游戏。」
「有……有名的主持人？该不会是……」
他想起濑名老师所有行动的根源，以及初次见面时，那个怪老师说了什么。
「难道是……声优？」
「没错，听说是由现任女高中生声优大河伊佐美担任主持人，所以才会有那种人潮。」
「……喔，我不太清楚，不过女高中生能当声优，还真厉害。」
紧接着，从扬声器传来了活动介绍。
『让大家久等了！JGBC秋叶原大赛个人战即将开始！』
那声音他有听过，跟上午团体战的男性主持人是同一个声音。
不过，这时候跟上午有一个地方不同。那就是主持人一讲完，会场立刻被怒吼般的欢呼声淹没。
「伊佐妹──！咿──！耶啊──！耶啊──────！是我啊！跟我结婚吧──！」
大概是粉丝的欢呼声吧，也许是太热情了，有些叫声根本听不懂在说什么。
「还是一样惊人呢，能在电玩大赛上看到这种景象的，我看放眼全世界也只有日本吧。」
杉鹿感慨地如此说道。
「先……先别说这个了，刚才的叫声，我总觉得好像在哪听过那个声音耶。」
「是啊，你说得没错。」天道脸色相当沉痛。「刚才那是濑名老师。」
『什么！』
杉鹿与岸岭呆愣的声音重叠了。
兴趣喜好是个人的自由，濑名老师要当谁的粉丝都无所谓，这是他们的真心话。
然而身为教师，好歹也该维持一点能让学生尊敬的形象，但他现在却挤在人潮最前面大声欢呼，该怎么说呢？看了实在令人有点遗憾。
「现在才一脸排斥太晚了吧，你上次参加JGBC时，应该已经看过这幕景象了啊。」
「……有……有吗？」
那时候因为太紧张，没心情顾虑那么多，不过经她这么一说，的确好像有看到濑名老师对着舞台大叫。
唯一值得庆幸的是，濑名老师的奇特行径并没有特别显眼。周围的群众当中，多得是跟老师一样大声欢呼，等待声优登场的人。
「我说啊，濑名老师当我们的顾问，该不会就是为了那个吧？」
「很遗憾，就是如此，不过他好像还有另一个更大的目标就是了。」
「什么啊，更大的目标是什么？」
「我们的目标是参加世界电玩大赛WGBC……听说如果能参加WGBC，代表选手就会有专属播报员，在整个赛程中贴身采访选手。」
「喔，贴身采访，可是那跟老师的兴趣有什么关系……？」
「听说播报员几乎都是由声优担任，因为声优跟电玩本来就有着密不可分的关系，这样做算是很适当。」
「……喔，我完全理解了。」
所以濑名老师才会接受电玩社的顾问一职，在JGBC也会积极求胜。因为如果能接受贴身采访，就能在还算符合常识的范围内，增加与播报员相处的时间。
（他大概是认为能趁那时候把人家追到手吧。）
照那个老师的个性，搞不好甚至会计划自己调配春药，骗对方吞下去。
想着想着，没过多久，舞台上出现了一个人，也许就是那位声优吧，欢呼声更大了。
然而，出现的只有一个人，就是上午也担任过主持人的那位男性，没看到什么女高中生声优上台。
大概是察觉到异状了，欢呼声戛然而止，变成了狐疑的声音。
『是，大家好，我是主持人黑岩丰。』
上台的男子看似愉快地开口。
『不好意思啦，各位。我想大家一定都等伊佐美等得不耐烦了，不过她好像睡过头迟到了，晚一点才会过来。』
现场掀起一片「咦──」的声浪，简直像是受过训练一样，反应完全一致。
『吵死啦！有我在你们就该满足了！不用装了，你们其实都是来看我的吧！』
主持人故意假装发脾气，结果引发一阵嘘声，好像在叫他少臭美。
主持人马上显得垂头丧气。
然而，一听到会场有人（不过是男的）声援：「阿丰加油～」他马上又振作起来。
『谢谢啦！不过我不需要男人安慰我！』
引起大家一阵笑声。
就在这之后。
有位像是工作人员的人走近他，在他耳边低语了些什么。
『哦，各位，让你们久等了。看来伊佐美已经准备好喽！』
会场再度爆发一阵欢呼，也能看到濑名老师重新鼓起干劲的样子。
『那么我重新介绍一下！今天的另一名主持人，大河伊佐美！是说我是在介绍什么啊？这又不是那种活动！』
有个女生上台了，同时，濑名老师等人的欢呼也响遍四周。
『大家好，各位午安～抱歉我迟到了。』
一个美妙清澈的声音回荡四方。
原来如此，难怪她有这么多的粉丝。她有着一双小动物般可爱的大眼睛，而且远远就能看见她丰满的双胸。一身偶像般的鲜艳短裙服装，似乎更凸显了她的俏丽。
「咦……？」
会场霎时陷入一片喧嚣，但只有岸岭一个人哑然无语。
虽然服装与发型等等有所不同，但他认得那个拥有一双大眼睛的少女。
她就是岸岭假装要去厕所时，撞到的那个少女。是岸岭刚刚才得知跟自己就读同一所学园的青梅竹马。
也就是……
「宫……美？」




EP‧2 青梅竹马与新社员
　　1

岸岭从以前就是个认真的学生，上课时总是心无旁鹜地听老师讲课、做笔记。然而只有这天，他上课时心不在焉，没被老师骂只不过是因为他坐在角落，不显眼罢了。
（不会吧，她真的是宫美……？）
自从那场JGBC以来，这个疑问就一直在他心中挥之不去。宫美，本名记得是叫「鹰三津宫美」。虽然最后一次见面是读幼稚园时，但可能是因为自己从那时候就整天看书，所以只有汉字的形状还依稀记得。而那个青梅竹马现在竟然跟自己就读同一所高中，而且还成了现任女高中生声优，担任电玩大赛的主持人。
那双大眼睛还留存了昔日风貌，而且最有力的证据，就是在活动会场撞到她时，从包包掉出来的《灰姑娘》绘本。
可是重新仔细想想，也有一些疑问。岸岭在图书馆看到的那个少女系著代表高中部二年级的粉红色缎带。但是就他的记忆，鹰三津应该跟自己同年级才对。
（不过毕竟是十年前的记忆了，不见得准确。）
仔细一想，幼稚园的时候也不是同班。只不过是因为两人都没有玩伴，才会一起看书。何况这些都是十年前的记忆了，就算是自己哪里弄错也不奇怪，而且，就算差了一岁也不会有什么问题。
最大的疑问是：她为什么会去当声优？至少在岸岭的记忆里，鹰三津应该很怕生。而她竟然当起了活动的主持人，真让他不敢置信。而且看她在台上的表现，虽然有时会出点包，但主持人当得很不错，还能同时讲解游戏内容。
「怎么了，岸岭？看你今天一脸无精打采的样子。」
大概是因为自己一整天都在发呆想事情吧，唯一一个同班男同学日下部会这样关心他，也是理所当然。
一个人烦恼也无济于事，尤其是日下部对这所学园的女生了若指掌，说不定他知道些什么。
「欸，日下部。这所学园也有偶像……或者该说类似演员的学生就读，对吧？」
「喔，你说演艺科啊。听说还满强的喔，毕竟是这所贵族女校的演艺科嘛。偶像、模特儿等，听说是美女如云呢。」
「是喔，那我问你，在那当中……有没有声优之类的啊？」
「声优？有也不奇怪吧，那也是一种演艺活动。怎么，岸岭，这次看上演艺科的女生啦？」
讲到这里，日下部一边注意别人的眼光，一边压低音量。
「不过啊，别的没关系，我劝你还是别追那里的女生喔。」
「有……有什么问题吗？」
「你想想看嘛，这所学园平常就有警卫二十四小时戒备耶。听说演艺科更是森严，我们男生只要随便接近她们班级，就会被带去自习室。而且好像还没有任何男生进入演艺科，那里至今依然谜团重重啊。」
「哦，是这样啊。」
也就是说，就算有个当上声优的青梅竹马就读那一科，也没什么好奇怪了。

◆

到了午休时间。
「好啦～吃饭了吃饭了。对了，岸岭，你今天也不跟我们一起吃饭吗？」
岸岭这次还是得回绝日下部的提议。
「啊，嗯，别介意。」
「是喔？好吧，是不会勉强你啦，不过你只要想来，随时都可以来喔。」
除了青梅竹马那件事以外，最近岸岭还有另一件事让他烦心，那就是该在哪里吃午餐便当。
最近日下部会跟别班的转学组男生们一起吃午餐。这所学园的男生平常就饱受尴尬立场所苦，至少午休只想几个男生聚聚，可说是理所当然的发展。
当然岸岭身为转学组男生，也受到了邀请。然而，他不得不回绝。因为如果只有日下部一个人还好，但要跟那么多别班男同学一起吃午饭，光是想要讲什么话题就让他胃痛。
这么一来，他只能一个人吃便当。其实他在以前就读的公立高中，也都是一个人边看书边吃便当，对这件事本身并没有抵抗感。
然而这里是女学生比例超过九成的贵族女校，一旦日下部不在，教室里就只剩自己一个男生了。岸岭是无所谓，问题是周围的女生会在意。
看来教室里只有一个男生的景象，对女生来说何止奇怪，根本就是吓死人。可能是因为这样，每到午休，她们都会一次又一次地偷瞄岸岭，或是很明显地压低声音讲话。岸岭巴不得她们能直接当作没看到自己，他也轻松得多；她们这样莫名地介意，反而让他待不下去。
就这样，今天岸岭一口气把便当快速吃完，早早就离开教室前往图书馆。他想偶尔看看书也不错，而且还有一个小小的期待，因为他的青梅竹马也许会在图书馆。既然已经知道演艺科的班级很难靠近，可能见到她的地点就只剩图书馆了。
「这么一想，好久没来这里了啊。」
可能因为是中学部与高中部共用，这座圆形图书馆比这一带的公共图书馆都大得多。直到不久前──加入现代游戏社之前，岸岭放学后总是来这里消磨时光。
他走进馆内，还是一样没人使用。当然，也不见青梅竹马的身影。他走上二楼看看，但还是没人。
（不在啊……）
就像初次看到她的时候那样，岸岭心想如果她要来，大概会是放学后吧，于是回到一楼。
「啊。」
「啊……」
就在那里，岸岭突然遇见了她。
就是在这图书馆里见过好几次，然后星期六在活动会场撞见的少女。
岸岭的第一个想法，是「不敢置信」。现在惊讶地站在眼前的少女，当然也很可爱，但可能是被有点土气的眼镜遮掩，或是因为是在图书馆的关系，她看起来好乖巧。有点无法相信她就是那个在大家的欢呼中登上舞台，以华丽动作与轻快对话主持节目的少女。
然而，至少她的一双大眼睛，的确带有青梅竹马的昔日风貌。
「那……那个……妳是宫美，没错吧？」
岸岭的声音自然颤抖起来，他还是一样不习惯主动跟异性说话。况且这所学园的女生全都很怕男生，要是认错人了，可不只是丢脸，搞不好还会被当成怪人，不为人知地遭到抹杀。
「你真的是……健吾……吗？」
停了一会儿，少女以甜美的声音回答。
「……嗯，是啊。」
岸岭只能说出这小小的肯定，然而两人之间，有这么点对话就够了。
「…………」
这时，岸岭说不出话来了。
现在这段对话，让岸岭再次确定了她就是臜三津宫美。但就算确定这点，他还是不知道该怎么做。
不只如此，此时还发生了一件令岸岭更加慌张的事。
「呜噎噎噎噎……」
少女忽然哭了起来，就像累积的某种情绪爆发出来，眼泪掉个不停。
「妳……妳妳妳怎么了？我……我做错了什么事吗？」
「不……不是的。我只是完全没想到能在这种地方遇见健吾，所以，我好高兴……」
听到她这样说，岸岭稍微放下心来。
「我……我也是啊，真没想到宫美会就读这所学园。」
这时，岸岭再次语塞了。
他没什么跟女生讲话的经验，更不可能知道如何安抚在眼前哭泣的女生。
「总……总之……找个可以说话的地方吧。」
岸岭自己都觉得怎么不能讲些更体贴的话，感觉好窝囊。
「啊，嗯，那么……健吾，走这边。」
虽然还溼著双眼，但她情绪好像稳定了一点，向岸岭招手带路。
她带岸岭来到图书馆内的资料室，这里有著书架，塞满学生大概没机会看的生硬厚重的书籍，还有一张桌子及大约六把折叠椅。
「在这里可以稍微讲讲话没关系。」
「这……这样啊。」
两人面对面坐在椅子上，也许幸亏中间隔了一段时间，鹰三津好像也平静多了。
话虽如此，岸岭还是一样不知道该找什么话题。
（怎……怎么办……该……该说些什么才好啊？）
十年的岁月实在太漫长，两人之间也有了很大的变化。
那时还是幼稚园学生的宫美，现在已经成长为亭亭玉立的女高中生了。尤其吸引目光的是那对双峰，让岸岭不禁好几次反省，自己怎么用这种邪恶眼光看青梅竹马。
「刚才真对不起，忽然哭了起来。」
她先开了口。
「呃，不会，我完全没放在心上。」
这是岸岭的真心话，她是因为能跟自己重逢而哭，他怎么可能不高兴。
「不过真是吓了我一跳，想不到自己会跟健吾就读同一所学园。」
「我也吓了一跳，妳不是在秋叶原掉了《灰姑娘》的绘本吗？我是因为那样注意到的。」
「啊……你还记得呀，我最喜欢那本绘本了。」
「嗯，不可能忘记的。读幼稚园的时候看了那么多遍。」
「是呀，不过因为实在看了太多遍，后来健吾都显得有点无聊。」
「是……是吗？」
岸岭苦笑起来，鹰三津也跟着笑了。
过了十年还能这样一同欢笑，真的很令人高兴。
「对了，星期六在电玩大赛当主持人的……是宫美没错吧？」
岸岭问起一直怀抱的疑问。
鹰三津好像很困惑，但也许是觉得不能撒谎，她静静地点头。
「……是的，我现在正在当声优。」
「原来真的是这样啊，好厉害喔，才上高中就能工作。」
「我还早得很呢，不过，难得人家好意给我工作，只能努力去做了。健吾应该知道，我从小就一直很内向。即使上了中学，也都是一个人埋头看书，但我觉得不能一直这么下去……所以想改变自己。」
「哦，就像灰姑娘一样？」
「是的，真的就是那种感觉。」
鹰三津有点腼腆地笑了，那笑容好可爱，让岸岭的心跳不由得快了一拍。
「哦，可是妳真的很厉害耶，能因此当上那么大的活动的主持人。」
「会吗……？」
她脸上浮现有点勉强，困惑的笑容。
「对了，健吾你也去了那个会场，是不是也有在玩电动？」
「嗯，不过直到不久之前，我都还只是一直看书就是了。不晓得妳知不知道，这所学园不是有个打电动的社团，叫现代游戏社吗？最近我被迫加入了那个社团。」
「原来是这样呀，健吾不久之前都还常来图书馆对吧？你忽然就不来了，让我有点担心。」
「呃，对啊，因为社团活动太忙了。我从来没打过电动，一试之下觉得还满好玩的。」
「我觉得尝试各种事物是件好事。因为关于电玩的声优工作也越来越多了，所以我也有玩一点喔。」
「哦，这样啊。」
岸岭一边佩服不愧是国民文化，一边也觉得有点开心。最近的经验让岸岭知道，只要以相同兴趣切入，跟别人会比较聊得起来。既然鹰三津也有在打电动，也许能以这方面做起头大聊特聊。
突然间，告知午休时间结束的钟声响了。
「第五节课要开始了呢。」
鹰三津的语气显得有点遗憾，不过，这点岸岭也是一样的。好不容易才与青梅竹马重逢，真希望能再多聊几句。
但也不用觉得太过遗憾。
「不过，既然已经知道就读同一所学园，马上就可以再见面啦。」
「说得也是，对了，我今天工作之前有点时间，放学后……可以再到这里碰面吗？」
她有点害臊地问道。
这对岸岭来说也是求之不得，然而，放学后有点困难。
「……抱歉，放学后我有社团活动……」
「啊，说得也是。对不起，健吾有自己的活动嘛。」
她有点寂寞地笑了，岸岭觉得很抱歉，但社团也不能请假，让天道与杉鹿失望。
「啊，不过只要宫美愿意，我午休还会再来这里的。」
这句话很有效，让她神情开朗了起来。
「我午休大多数时候也都会在这里，那明天也等你来喔。」
现在这样就够了，毕竟他们可是隔了十年才有幸重逢。比起十年的岁月，等到明天午休根本没什么大不了。

◆

「怎么啦，岸岭，干嘛一脸暗爽？」
回到教室时，日下部已经坐在座位上，对岸岭这样说。
「咦，我有露出那种表情吗？」
「有啊，跟上午完全不一样耶，午休时发生了什么吗？」
「呃，不，没有啊。应该说，只是有个烦恼解决了……」
「……好吧，算啦。不过如果你跟女生凑成对了，一定要告诉我喔。我会告诉你一堆没人打扰的约会地点。」
「我……我会记住的。」
听了日下部的提议，他忽然注意到一件事。
仔细想想，自己刚才可是跟在秋叶原大受欢迎的人气声优，在图书馆资料室那种密室里两人独处。冷静一想，总觉得好难为情。
（不，我跟宫美是青梅竹马啊！这哪是什么奇怪的事！）
就这样，岸岭重复著连自己都搞不太懂的自问自答，很是苦闷地上完了整个下午的课。

2

放学后，班会时间才刚结束。
「岸岭！好啦，赶快去社团吧！」
「咦──」
就在班上同学都在准备回家时，教室的门喀啦一声被拉开，杉鹿圆走了进来。
霎时间，整间教室充满了女生们的嘈杂声。
「怎……怎么了，怎么了？咦？中学部的女生？」「不是啦，就是去年从美国转学过来的那个……」「那位女同学刚才是不是说，她是来接岸岭同学的？」「不愧是从美国回来的，竟然这么开放──」
这所学园的男生与女生之间，有着看不见的巨大隔阂。连女生主动找男生讲话都是不可能的，但杉鹿却主动来接男生。
当然，女生们惊讶的视线全部集中在杉鹿身上，但她看起来毫不介意。甚至还鲁莽地走向岸岭，一把抓住他的手臂。
「噫！那……那个女生！」「她碰了男生……！」
可想而知，女生又开始叽叽喳喳了。
「好啦，快点。」
「呃，嗯，我马上就走！」
岸岭就这样被杉鹿拉着，跟她一起离开了教室。

「怎……怎么了，杉鹿，为什么特地来接我……」
即使来到了走廊上，杉鹿还是不停往前走，岸岭一直被她拉着。
两人并没有牵手，只是袖口被她拉着罢了。可是在其他学生众目睽睽之下，杉鹿用小手拉着自己走的画面，实在让岸岭很难为情。
「没什么啊，只是你自从上次JGBC以来，不是就整天发呆？而且上星期最后一次社团活动是你赢我，我最讨厌人家赢了我就跑掉，所以才特地来接你啦。」
「妳不用担心，我没打算翘社团啦。别说这个了，呃，可以请妳放开我吗？我觉得现在这种状态不太好。」
岸岭一指出，杉鹿这才好像回过神来。她先是目不转睛地盯着自己还抓着岸岭手臂的手，然后再注意到周围的女学生视线都集中在自己身上。
「说……说得也是。好吧，只要你会乖乖去社团就行了。」
她有点难为情地放开了手，看到她这种态度，岸岭反而更害臊了。
对话无意间中断，两人沉默无语地走进社办。
「哦，你们俩都来啦。」
天道已经在社办了，也许是很开心今天又能尽情打电动，她的表情就像孩子一样闪闪发亮。
天道虽然长得漂亮，平常却总是维持严肃的表情，现在能看到她这么开心的表情，实在让人觉得很可爱。午休时有青梅竹马，放学后有两名社团同伴。岸岭深切地感到不可思议，自己的身边什么时候增加了这么多魅力十足的女生朋友？
「濑名老师还没来，不过也罢，那么开始今天的社团活动吧。」
天道有点排挤老师，宣布社团活动开始。
「那今天一定要玩FPS，上星期都是玩ACT（动作）游戏，差不多可以玩一下FPS了吧。」
「我也觉得不错，而且听说团体战随时都有可能拿FPS当比赛项目。」
「唔，我明白了，的确偶尔应该练习一下。那么杉鹿，妳随便选一款吧。」
「就是要这样才对嘛。」
杉鹿开始挑游戏，岸岭打开电浆电视与游戏机，天道用遥控器开了冷气。虽然季节还只是五月中旬，但冷气还是有必要的。
同时启动四台旧型电浆电视后，这间不通风又狭窄的社办会变得超热。上星期濑名老师才好不容易弄来了冷气，否则在那之前，这间社办就跟三温暖没两样。而且天道与杉鹿还会为了消暑而脱衣服，让岸岭不知道眼睛该看哪里，心里又有点高兴，就双重意义来说相当烦恼。
「啊，对了。我有个问题，JGBC的团体战一定要四个人才能参加吗？」
正在准备时，岸岭突然问了这个问题。
「什么意思？你不是知道团体战就是要四人参加吗？」
「呃，我只是有点在意。我们一直以来都没出问题，可是既然有四个人，其中应该偶尔会有一个人身体不舒服吧？我在想若遇到那种情况，是不是就真的不能参赛了。」
「你担心得没错，先不论学生，出了社会之后，听说常常会碰到大赛当天临时有工作的状况。所以我想应该有候补名额，不过只限一人。」
「啊，我想起来了，濑名老师好像也有说过。就是如果某个正式队员无法参赛，就由候补名额代打，是这样吗？」
「不，应该说是可以从五人当中自由选出四人参赛喔。哎，这样听起来是很有利，不过要维持五人团队，听说意外地困难就是了。」
「可想而知，况且游戏一般都是四人对战或八人对战，就是用四的倍数来算的。」
杉鹿说得很对，就算能组成五人团队，也会形成经常多一个人的状况，说不定这也是造成弊病的原因之一。
「可是岸岭，你干嘛问这个啊？很可疑喔，怎么会毫无来由地讲什么第五个人？」
杉鹿眼神冰冷地问岸岭。
「咦？呃，不，那个，没什么特别意义……」
因为我最近与还算有在打电动的青梅竹马重逢了──这样回答很简单，但不知怎地，岸岭不太敢这样说。
「你们的话我都听见了！」
就在这时。
社办的门「砰──！」一声打开，身穿白袍的顾问走了进来。时机还是一样抓得正好，好像他躲在门外偷听似的。
「岸岭同学！听你的讲法，应该是找到了新玩家吧？」
「咦……」
该说真不愧是濑名老师吗？完全被他说中了。
「果然是这样吧！就如天道同学所说，我们社团再增加一两个候补也完全不成问题！务必介绍给我们认识！」
「如果是这样，你不用客气喔。」天道说。「我也正好在想，要是能再来一名社员也不错。因为让顾问教师与学生组队，实在不是社团该有的现象。如果可以，我希望能只由学生组队。」
「等等……等一下！为什么是以把我屏除在外为前提啊！」
「哎，我也觉得由四个学生组队，顶多来个顾问教师当候补，好像比较容易随机应变。不过岸岭，我想你应该清楚，不可以找会扯我们后腿的家伙来喔。」
「喂喂！你们怎么都不理我啊！」
「呃，嗯……我是听她说她对电玩有兴趣，也有玩一点，但不知道有多会玩耶。」
「哎，这就要实际上看了才知道了。岸岭，如果对方有这个意愿，你就带来吧。」
「喔，我明白了，那我明天问看看。」
「……奇怪，我呢？欸欸，各位，我呢？怎么自从上次JGBC以来，各位好像就对我很冷淡？」
大家对濑名老师的抗议充耳不闻。
社团活动时间就这样一如往常地过去了。

3

隔天午休。
岸岭照例在教室里尴尬地吃完午餐，就跟昨天一样，前往图书馆的资料室。
「健吾……！太好了，你真的来了呢。」
青梅竹马今天还是一样正等着他到来。而且不知道为什么，她正一个人窝在这里吃着便当。
「啊，抱歉，打扰妳吃饭了。」
「请别在意，我很快就吃完了。」
「不，妳慢慢吃，是说在这里吃饭没关系吗？」
岸岭一问，鹰三津显得有点难为情。
「我是觉得应该不太好……但我拜托管理图书馆的老师，说我愿意打扫这间资料室，能不能借我用一下。」
岸岭觉得好像听到了一件好情报，以维护书籍的角度来想，这样做是不太好，但如果能在这里吃饭，就不用在意他人的眼光了。
「原来是这样啊，那……那么……我下次可不可以也来这里吃便当？教室里都只有女生，有点待不下去。」
鹰三津先是愣了愣，然后不知怎地，急急忙忙地接着说：
「当……当然可以了。我能体会，我也是在自己班上觉得有点待不下去……因为演艺科都是一些漂亮时髦的女生。」
「这……这样啊。总之谢谢妳，帮了我一个大忙。」
说到这里，岸岭忽然回过神来。
自己刚才是不是做了很大胆的提议？从明天开始在这里吃便当，也就表示从明天开始，每天都要在这小房间里跟鹰三津独处。
「啊，对……对了，我有件事想问妳。」
岸岭想换个话题，于是问了早就想好的另一个问题。
「是，什么事呢？」
「宫美，妳说妳有在打电动对吧，打得还不错吗？」
「嗯～这个嘛……我玩得不多，不过各种类型的游戏都有深入玩过一两款。」
毕竟她可是电玩大赛的主持人，大概对游戏也得多少有点造诣吧。
「那……那么……我有跟妳说过我加入了现代游戏社对吧。社团活动就只是打电动，如果宫美愿意……妳要不要也加入看看？」
「咦……」
这提议似乎让她大感意外，眼睛睁得好大。
「可是我……放学后常常要工作，不太有时间参加社团活动耶。」
「不要紧的，虽然我们有四人份的设备，但目前只有三个正式社员，所以还有多出一人份。平常都是由顾问老师来当第四个人，但大家都说如果可以，希望能够组成只有学生的团队。而且……这么一来……」
继续讲下去有点难为情，但岸岭鼓起了勇气。
「不只是午休，放学后也能跟宫美聊天了。」
也许是鼓起勇气收到了成效，或者该说运气好？鹰三津好像有点开心。
「这……这样呀。只要不会给各位造成麻烦，我会考虑一下……」
「呃，嗯，妳考虑看看，我觉得其他社员人也都很好。」
「啊，对了……其他社员都是些什么样的人呢？」
「呃，有天道社长，还有一个叫杉鹿的。她们俩都是三年级，不过妳应该认识天道社长吧，就是学生会长──」
「啊，嗯，我知道她，就是那个很漂亮的学姊对吧？」
「嗯，就是那个天道同学，然后杉鹿是从美国转来的学生。」
「……我有听说有个漂亮的金发女生转学过来，那……那个，我从刚才就一直很在意，为什么只有那个姓杉鹿的女生，是直呼姓氏？」
「咦？啊，喔，因为发生了一些事。而且同社团的同伴还要叫同学，说是有点拖泥带水。总……总之目前就这两个社员。」
岸岭总觉得有种不好的预感，草草把话说完。
「……也就是说，社团里只有两个女生，跟健吾一个人了？」
他一瞬间没弄懂鹰三津这样问的意思。
（啊，我懂了。应该是有其他不认识的男生，会让她无法放松吧。）
这所学园的女生会在意这方面的问题是理所当然的──没机会接触女人心的岸岭会这样想也无可厚非。
「啊，嗯。因为一些原因，社团里只有我一个男生，妳可以放心。还有一个叫仁井谷同学的二年级女生有时候也会来，不过她不是正式社员。」
「……我知道她，是学生会的书记对吧。就是那个很可爱的……」
不知道为什么，鹰三津的感觉好像开始变得有点带刺。
「健吾一直都是在这种环境下打电动，对吧？」
「嗯，不过都是女生，有点尴尬就是了。」
「我要入社。」
「咦？」
突然答得这么干脆，岸岭的第一个反应是困惑。
「我接下了电玩大赛主持人的工作，早就想多了解一点电玩了。正好今天没有工作，如果可以，我放学后立刻就去社办。」
「这……这样啊，那今天放学后……呃，去教室可能不太方便，妳可以在图书馆门口等我吗？我去接妳。」
「知道了，我一定去。」
岸领不知道她为什么突然有了意愿，不过能增加新的成员，作为现代游戏社的一分子，他由衷地感到高兴。

◆

放学后。
杉鹿昨天到教室来接岸岭，不过她似乎没打算连续两天都这么做，今天没现身。
岸岭今天也希望如此。他在图书馆与鹰三津会合，前往社办。
然后到了这个阶段，岸岭才发现自己忘了跟她讲一个问题。
「糟了，我把濑名老师给忘了……！」
「咦，怎么了吗？」
「呃……现代游戏社除了我以外，其他社员都是女生，但还有一个顾问老师。」
「啊，是呀，既然是社团活动，这是当然的了。我在社团介绍的时候好像有看到，是教物理的濑名老师……对吧，就是那位总是穿着白袍的……」
「是啊，其实那个人……超迷声优的。」
「啊……」
鹰三津显得十分困扰，眼光四处游移。
「我……我想起来了……上次的JGBC也是，在活动时常常会看到一位穿白袍的高个子男性呢。从舞台上看不太清楚，所以没认出来，难道那就是……」
「……嗯，错不了，就是濑名老师。」
「……果然是这样呢，虽然他每次都会为我大声加油……」
说到濑名老师，他可是个想跟声优结婚想到随身携带结婚申请书的人。要是带个现任女高中生声优到他面前，谁知道会发生什么状况。
「啊，不过我想不要紧的。我有上过濑名老师的课，但他什么都没说，而且虽然没什么好骄傲的，不过我戴着这个的时候，从来没有人认出我是声优。」
说著，鹰三津轻轻抬了抬有点土气的眼镜。
「啊，原来如此，那应该不要紧吧。」
的确，一般应该认不出来舞台上华丽耀眼的大河伊佐美，就是眼前这个戴着土气眼镜的女生。何况仔细一想，她跟濑名老师待在同一所学校已经超过一年了。一定有很多次上课，或是在走廊上擦身而过的机会。要是会发现的话早就发现了，而且一定已经展开热烈追求了吧。

可能是因为途中绕去图书馆的关系，其他成员都已经到社办了。
「我带她来了，她就是志愿入社的宫……鹰三津同学。」
总不好在别人面前叫她宫美，岸岭赶紧改口。
「初次见面，大家好，我是二年级的鹰三津宫美。」
不愧是已经在工作，她大概很习惯面对陌生人了，优美地致意。
「嗯，我是本社团的顾问濑名！欢迎来到现代游戏社，总之，很高兴妳加入我们社团！」
「呃，是……」
濑名老师还是老样子，跟鹰三津说的一样，他好像没发现她是知名声优。
至于鹰三津似乎跟这所学园的女学生一样，也很怕男人，态度明显地畏缩。
这时天道巧妙地打圆场。
「欢迎妳来，我是本社社长天道忍。同样身为游戏玩家，欢迎妳的加入。」
「是，请多多指教。」
天道伸出手来，与她握手。
「哼……好吧，其实我早就料到了。」
至于杉鹿则是双臂抱胸，嘟著嘴，目不转睛地观察鹰三津。

「毕竟我们学校全都是女生，说要带人来，八成会是女生吧。」
岸岭不太明白，不过杉鹿似乎很不高兴他带女生来。
「咦，男……男生比较好吗？」
「哼，男生更糟。我只是觉得意外，你竟然有能耐带女人来。所以是怎样，你们俩是什么关系？」
岸岭觉得很不可思议，他知道杉鹿个性比较凶，但态度也不至于这么冲。
「没……没有啊……就只是普通的青梅竹马，最近才碰巧知道我们就读同一所学校。」
「哼，是喔。恭喜你喽，又多了个女生朋友。」
杉鹿的心情果然莫名地糟。
而且这时候三津也说出一句话让杉鹿听到。
「那个，健吾，高中部的社办怎么会有小学生……？」
「咦？」
这是在杉鹿面前绝不能说出口的大忌之一，岸岭仿佛听见杉鹿那边传来了青筋暴起的啪叽啪叽声。
岸岭十分不解，他明明跟鹰三津说过杉鹿加入社团的事，鹰三津的确也说过有在校内看过杉鹿。怎么会事到如今才问这种问题，而且还讲得让杉鹿听见？
「呃，不，别看杉鹿这样，她已经高三了。我不是跟妳说过吗？她就是杉鹿，那个从美国转来的女生。」
「啊，原来是这样啊。对不起，因为实在看不出来。」
「……哦～挺敢讲的嘛。」
两人之间迸出了火花，岸岭觉得鹰三津好像变了一个人。在岸岭的记忆里，她绝不是这么爱吵架的个性。说到底，两人怎么会变得这么一触即发？他完全不明就里。
「哎，别这么生气嘛，杉鹿。」
天道出言劝解。
「不认识妳的人，会以为妳是小学生也是莫可奈何的啊。」
「喂！怎么连妳都这么讲啊！」
「总之来谈社团活动的事吧，鹰三津，妳喜欢打电动吧？」
相对于鼓起脸颊的杉鹿，天道好像很开心。对她来说，在这所学园里能多一个电玩同好，应该真的让她很高兴吧。
「呃，我想……应该算满喜欢的，因为工作上常常会接触到电玩。」
「啊，对了，我忘了说，她是演艺科的学生，而且好像已经在工作了。所以就算能参加社团，也无法天天报到。」
「是的，就是如此。尤其是星期五或六日，周末稍微比较难自由行动……」
「哦，真令人感兴趣！演艺科与电玩相关，究竟是什么样的工作啊？」
濑名老师眼睛一亮，这人鼻子可真灵。
继续被追问下去就惨了，岸岭急忙插嘴。
「好啦好啦，老师，这关系到她的隐私了。再说电玩是国民娱乐，跟演艺活动也有着密不可分的关系啊。」
「唔！的确，这问题或许有点不知趣！」
好像只要不讲到声优，濑名老师真的就不感兴趣，很干脆地就不追问了。
「可是等一下，不能每天参加社团活动，星期六日又要工作，那怎么组队啊？」
「哎，有什么关系呢，杉鹿同学！反正我们社团器材有限！也不是说一定要天天报到吧！」
「好吧，我就知道老师会这样说。况且一旦有了四个学生，老师就会第一个被赶出去嘛。」
「呜！讲话还是一样这么狠！」
「是没有规定一定要天天参加社团活动──」天道说。「不过如果妳有哪种擅长的游戏，对团队来说会有很大帮助。鹰三津，妳有没有什么擅长的游戏类型？」
「抱歉，我玩的类型不太广……不过如果是还满好玩的游戏，我自认为会玩得比较深入。」
「哦，也就是深入钻研型的玩家喽。若是这样，或许反而最适合当候补呢。顺带一提，妳深入玩哪些游戏？比较主流的，应该就是魔猎之类的吧？」
「呃……魔猎指的是……啊，就是PSO的后起游戏对吧！」
「……咦？」「……咦？」「……咦？」
天道与杉鹿都偏著头，濑名老师也不例外。
「等……等一下。妳……知道《铁拳》吗？」
这次换杉鹿问她。
「《铁拳》吗？是，我知道，就是《VR快打》的后起游戏对吧！」
「那……那么《侠盗猎车手3》呢？」濑名老师问。
「啊，《莎木》的后起游戏对吧！」
「那……那么妳有哪款喜欢的竞速游戏吗？」天道问。
「这个嘛，应该还是Daytona吧。」
「那……那么日本最有名的BBS是哪个站？」
「咦？您是指SEGA BBS吗？不过已经闭站了就是。」
这时除了岸岭以外的三人，不知道为什么围成了圆圈，好像要进行密谈似的。
「各位，她该不会是……」
「我看不会错了，没有别的可能啦。」
「总之各位同学，这段对话就到此为止！有种危险的气味！」
三人立刻端正了坐姿。
「那……那么如果妳还有其他擅长的游戏，可以告诉我吗？」
天道干咳一声，再次问道。
「这个嘛……如果是对战类，我会玩刚才提到的《VR快打》或《电脑战机》，还有GH。《音速小子》系列之类的我也玩得很深入。」
「哦，玩得挺多的嘛。」
岸岭坦率地感到佩服，鹰三津所说的游戏，很多岸岭都没玩过，他甚至觉得也许鹰三津比自己更会打电动。
至于岸岭以外的三人，表情却莫名地复杂，就像察觉到了什么似的。
「这样啊，我明白了。」
天道干咳一声，若无其事地继续说：
「看来妳还算符合社员的资格，我们现代游戏社欢迎妳的加入。」
「是，请多多指教。」
鹰三津客气地鞠躬行礼。
就这样，伊豆野宫学园现代游戏社，获得了或许算是贵重的战力。

※※※

私立伊豆野宫学园，即使今日已经招收少数男性入学，成了男女合校，但仍然是知名的贵族女校。作为一所学园，它拥有日本数一数二的水准，但相对地，学生也被要求随时保持高水准的学力。
而且这所学园没有期中考，这是学园的方针，旨在敦促学生平常就要用功读书，而不是等考试才临时抱佛脚，因此学生在上课时都专心听讲，不会窃窃私语。
「唉……」
杉鹿圆也是这些认真的学生之一，但最近上课时经常心不在焉。
让杉鹿如此心乱如麻的，是一名异性的存在。
岸岭健吾，跟自己同一个社团，也是同年级的男生。
杉鹿不像这所学园的女生那样，看到男生就吓得惨叫。个性懦弱在美国是待不下去的，不过还有一个原因，那就是玩游戏时一边把各种男人打得满地找牙，一边语音通话，自然就会习惯了。
比起至今面对过的强敌，岸岭虽然长得还算普通，但个性略嫌胆小软弱，照理来说杉鹿应该不会把他放在眼里。即使如此，岸岭终究是个男人。有时候……只有偶尔难得的状况下，杉鹿会觉得他莫名地可靠，有肩膀。
不知道是不是因为这样，最近她总是想着岸岭的事。
并不是有什么奇怪的理由，只是她无法放著那种胆小菜鸟玩家不管，而且虽说是自然而然变成这样，但毕竟都一起组队了。既然如此，她就必须让岸岭尽量提升电玩本领，成为自己的左右手才行。
（没错，我只是以一个游戏玩家的身分在注意岸岭而已！）
她有点找借口地这样想。
说到底，现代游戏社的社长天道只是喜欢打电动，顾问濑名老师又是个怪人，实在不能把岸岭托付给他们。这样一来，就只能靠自己了啊。
况且杉鹿也并非不情不愿，她甚至有点期待每天的社团活动要教他些什么。
然而，最近这个状况开始生变了。
都是那个叫鹰三津宫美的新社员害的。
她似乎是岸岭的青梅竹马，也就是说，她知道很多岸岭的事，而那些是自己所不知道的。
光是这样就有点让杉鹿火大了，而且不知道是怎么回事，那女的很黏岸岭。感觉就像自己的安身之处被人夺走一样，让杉鹿很不爽，而且岸岭这人也莫名其妙，居然随便她黏着自己。
（是怎样啦！教你FPS诀窍的人是我耶！）
就像自己养大的小狗被人抱走般，杉鹿莫名地恼火。但另一方面，她又有点担心起自己的态度。
（……该不会是我太凶了吧？是不是应该再对他温柔一点比较好？）
就像这样，明明正在上课，杉鹿却常常分心。
「杉鹿同学，妳的手好像停下来了？」
一回神，才发现老师站在自己面前，低头看着自己。
「啊，对……对不起！」
她赶紧把黑板上的字抄下来，这所学园的厉害之处，就是在这种时候也听不到一点笑声，但还是很丢脸。
（真是的，怎么会变成这样啦！全都是岸岭害的！给我记住！）




EP‧3 钓鱼，电玩，联欢会
　　1

隔天午休，岸岭一手拿着便当，前往图书馆。
他再也不用在教室里一个人孤独吃便当了，从今天起，他就能在图书馆的资料室吃便当，而且是跟青梅竹马两个人一起。这让他有点害臊，但脚步又自然地轻盈起来。
「话说回来，没想到宫美那么会打电动……」
昨天迎接鹰三津成为社员后，岸岭他们当然勤奋进行了社团活动。
总之他们先玩了GH四人对战，结果她一下就打赢了。在四人进行的混战当中，所谓树大招风，很少有人能独揽胜利，然而她却以压倒性的实力成为了最后赢家。
当然她自己也说过，她只擅长一小部分游戏，例如杉鹿提议玩的FPS，她似乎就非常不在行。即使如此，在某些游戏当中，她的实力常常连天道都略逊一筹。
（我也不能再打混了。）
不只如此，搞不好自己还会扯她的后腿──就在他想着这些事时。
「哎呀，健吾？」
听到怀念的称呼方式，他转过头，看到了鹰三津。
「啊，宫美……这样叫不太好呢，鹰三津同学？」
「啊，对不起，在校舍里不能叫健吾呢。呃……岸岭学长，对吧。」
岸岭学长。虽然见习社员仁井谷已经这样叫过，但每次听都还是觉得好新鲜。
「先别说这个了，你怎么会来这里呢？」
岸岭举起便当的布包。
「那个，因为妳说下次可以一起在图书馆吃便当……」
岸岭如此回答后，鹰三津的表情一下子亮了起来。看到她那如花绽放般的笑容，岸岭心跳不禁漏了一拍。
「当然可以了，那么我们一起过去吧。」
「呃，嗯。」
两人并肩走在校内。在这所学园里，男女生待在一起是极为罕见的现象。或许是因为这样，走道上来往的女学生都在看他们，让岸岭很不自在。但鹰三津似乎并不介意，开心地走着。
「咦，这不是岸岭吗？」
同年级的一个男生跑来找他搭话。
这个男生跟岸岭都是转学组之一，平常应该都跟日下部一起吃午饭才对。
「啊，呃，山田同学……？」
「渡边啦！差不多该记住了吧！」
「抱……抱歉抱歉。奇怪，你今天没跟日下部他们一起吗？」
「没有啦，因为没有饮料，想说只好认命去贵死人的福利社买。」
渡边一边说著，一边看向岸岭身旁的鹰三津。
「喂，那个女生是谁啊？你该不会接下来要跟女生一起吃午饭……」
诚实回答很简单，但那样做的话，事情可能会越弄越复杂。
「没……没有啦，她跟我是同一个社团的。我们刚好在那边碰到，所以……」
「是喔，不过真的只有你能跟女生正常接触耶。欸，同学，不嫌弃的话，要不要跟我们一起吃个午餐？」
岸岭还来不及阻止，渡边已经很自然地向鹰三津搭讪了。
这对这所学园的转学组男生来说，不是什么稀奇的行为。他们只要一有机会就想跟女生亲近。看到有女生跟男生在一起，难免会想讲一两句话。
然而果不其然，鹰三津的反应就跟其他女生一样。
「噫……」
她口中发出小小惨叫，脸色显得有些恐惧，后退了半步。
「……啊，没有啦，那个……」
渡边表情显得很歉疚。
如果只是被拒绝还好，可是，这所学园的女生都会吓到。这么一来，男生也会觉得自己好像做了什么坏事，只能打退堂鼓。
「抱……抱歉，我太冒失了。那……那么岸岭，打扰你啦。」
「呃，嗯。」
渡边慌慌张张地跑走了。
「…………」
至于鹰三津也是一脸歉疚，无精打采。
「总……总之我们去图书馆吧。」
岸岭心想也许该讲点什么，但目前他只能这样提议。

◆

两人前往图书馆，跟昨天一样走进资料室。
「这个房间还满干净的耶。」
「啊，是的。因为要在这里吃饭，所以我有尽量在打扫。」
两人像这样随口聊著，面对面坐在桌子旁。
「对了，刚才很对不起……那位学长是健吾的朋友对吧。我却那么……」
「不要紧啦，这所学园的男生都习惯了，渡边现在一定没放在心上了。」
「是……这样吗？那就好……」
这种时候的沉默，对岸岭来说也很难受。他有很多话想跟从小认识的鹰三津聊，但是看她这么沮丧，忽然聊起以前的事好像也不太好。
「对……对了，这所学园的女生都很怕男生，原来宫美也是这样啊。看妳有在当活动主持人，我还以为妳不会怕呢。」
「是……是呀，我不太敢跟男生相处，只有男老师之类的还好。可是这样就不能工作了，所以活动时我都会尽量忍耐。」
「原……原来是在忍耐啊……不过说得也是，电玩大赛的主持人应该也没太多机会跟男生接触吧。」
「是呀，顶多就是访问一下赢家而已，所以只要看开点就还好……」
但就在这时，岸岭想起了天道说过的话。
那就是濑名老师之所以执著于JGBC电玩大赛的真正理由。
「咦？但我记得到了世界大赛（WGBC），不是得贴身采访日本的代表选手吗？」
「…………」
看来这似乎是鹰三津烦恼的根源，她沉默了。
「啊，不过不要紧，未必会由我担任播报员嘛。」
「可是……我听说宫美是人气声优耶。上次的JGBC，大家也欢呼得好大声。」
「……是呀，当然，如果有机会，我认为这份工作该接，经纪公司的人也会很高兴……啊，不过不要紧。如果那一天真的来临了，我会忍耐的，至今我都忍过来了。」
她这么一说也是，WGBC就像电玩界的奥运。如果能在那种活动里出名并露脸，对她来说一定能成为有力宣传。
再说她也是职业声优，真有需要的时候，不管对方是谁，她一定都能好好完成工作。可是，她光是被男生搭讪就会惨叫。要是进行贴身采访，精神负担想必很重。
「啊，请别太担心我。日本的代表选手不见得就是男性，而且也还有时间，我接下来慢慢习惯就好。」
「说……说得也是。仔细想想，我虽然也是男的，但也能跟妳这样相处……」
说到这里，鹰三津才注意到这个理所当然的事实。
「啊，这样说也是呢。不知道为什么，跟健吾在一起，我好像完全不会怕。」
现在才发现实在太晚了，不只是鹰三津，岸岭也是。
「对……对耶，其实我也不太擅长跟女生讲话，可是跟宫美就可以聊得来，也许是因为我们彼此还算熟吧。」
「是……是这样吗？如果是的话……有点开心呢。」
鹰三津有点害羞地说。
现在眼前这个女生是自己的青梅竹马，同时也是有如偶像明星的人气声优。冷静一想，能跟这种女生像这样讲话，就已经是件挺厉害的事了。
不只如此，她还说不会抗拒跟自己待在一起，让岸岭有点开心起来。
「啊，对了。如果是这样，干脆由我──」
岸岭本来要说「由我来当习惯男生的练习对象吧」，但又吞了回去。帮鹰三津习惯男生，就结论来说，等于是帮鹰三津跟其他男生增进感情。
连岸岭自己都觉得这样很小心眼，但他不太愿意想像这么可爱，而且又跟自己无话不谈的鹰三津，跑去跟其他男生相亲相爱。
「健吾，怎么了吗？」
也许是看岸岭话讲到一半突然吞了回去，鹰三津表情显得有点担心。
「呃，不然干脆由我──对，由我来当。那个，当日本代表。」
情急之下讲出口的，是这么一句话。不过一讲出口，就觉得这个点子还不错。
「咦……？」
「妳看嘛，这样一来现代游戏社的所有成员就可以作为日本代表，一起去世界大赛了啊。
这样男的就只有我跟濑名老师，如果濑名老师还是谁做了什么奇怪的事，我也可以保──呃，我是说可以阻止他。」
岸岭很想说「我可以保护妳」，但他说不出口。
因为这样讲实在太难为情了，而且岸岭也不觉得自己有那么了不起，能保护得了谁。真要说起来，他还不知道鹰三津是怎么看自己的。一个不过是小时候认识的男生说要保护自己，也许只会让她困扰。
然而，出乎岸岭预料的是，她笑得好开心。
「谢谢你，也是呢，如果健吾能一直陪在我身边，我也比较有勇气。」
她的脸上露出欣喜万分的笑靥。只要看到那副笑靥，就知道她不是在说客套话。
「…………」
岸岭感觉心脏跳得好快。
「呃，嗯。我跟妳约定，我们一起去世界大赛。」
「是，拜托你了。不过话说回来，健吾真的还是跟以前一样呢……」
最近，岸岭有件事觉得很不可思议。为什么自己的身边有这么多笑容可爱的女生？
然后，他重新察觉到现在的状况有多危险。
在这么小的房间里，跟青梅竹马的女生两人独处。
这个女生还是拥有偶像般人气的美少女声优，这里又是隔音完善的图书馆的一个房间。
只要没人进来，在这里做什么都不会被外面听到。
「…………」
岸岭这时候才开始紧张，而自己竟然会对这种状况感到紧张，又让他对鹰三津有点内疚。
就在这时。
他听到了小小的「咕噜」一声。
一看到鹰三津满脸通红的样子，就知道那是什么声音了。午休时间什么都不吃，只顾著聊天，肚子当然会饿了。
「那……那个，呃，刚才那是──」
鹰三津慌成一团想找借口，看起来真有趣。
「赶快吃饭吧，午休快结束了。」
岸岭打开便当盒，这种时候要是能讲些更体贴的话就好了──他不知道是第几次这样自我反省。

2

「岸岭，我们去社团吧！」
到了放学后，岸岭走出教室时，杉鹿正在等他。
「咦，妳又来接我啦。妳最近是怎么了……」
「我……我才没在等你呢！呃，对，我今天忘了带社办钥匙，但因为不想又在社办门口干等，所以才想找你一起去啦！」
「这……这样啊。可是不只有我，社长跟濑名老师也有钥匙──」
「又……又不会怎样！总之时间有限，赶快去社办啦！」
反正无论如何都要去社办，虽然岸岭有点搞不懂，但没说什么，就让她拉着自己去社办。
「妳……妳是……」
「哎呀，杉鹿学姊。」
在路上，他们碰巧遇到了鹰三津。
这没什么好奇怪的，放学后，双方同时前往同一间社办，会在路上碰到反而可说是必然。
然而不知道为什么，鹰三津好像很在意杉鹿待在岸岭身边。
「岸岭学长怎么会跟杉鹿学姊在一起？」
她罕见地用强势语气逼问两人。
「我们同年级，又是同一个社团，一起去社办没什么好奇怪的吧。妳才是怎么会在这种地方？工作不是很忙吗？」
「今天还有时间。」
「哦，是喔。」
不知道为什么，两人互瞪着对方。
岸岭觉得气氛有点险恶，却完全不知道原因出在哪里。
「妳……妳们俩是怎么了？赶快去社办啦。」
结果他只能这样催促两人，三人就这样笼罩着奇怪的气氛，前往社办。

「哦，你们三个都来啦！」
好不容易走进社办，天道与濑名老师已经到了。
而且今天还不只他们俩。
「岸岭学长好。」
「咦，仁井谷同学？」
连二年级的仁井谷也在。
她因为不擅长打电动，一直都居于见习社员的暧昧立场。因此，她只有帮忙打扫时会来社办，岸岭还没看过她参加社团活动的样子。
然而今天的她，至少看起来不是来打扫的。
「仁井谷同学今天该不会也是来参加社团活动的？」
「是啊，因为有新社员加入嘛。所以我劝她今天参加一下，顺便介绍新人。」
天道解释著，看起来很开心。天道总是想让仁井谷知道电玩的乐趣，大概是因为愿望实现了，所以才开心吧。
「那么我介绍一下，仁井谷，她就是新社员鹰三津。妳们都是二年级，也许有碰过面。」
「啊，我叫仁井谷佐奈惠，请多多指教。」
「妳是学生会的成员对吧，我才要请妳多多指教。」
两人客气地互相致意，只要对方不是男生，她们都能很有礼貌地应对。
「好了，所以今天本社所有社员都到齐了！」
这时，濑名老师不必要地大声说道。
「于是我跟天道同学讨论过，今天的社团活动就兼做联欢会，大家一起玩游戏！」
「那不就跟平常的社团活动没两样？」
「哎，别这么说嘛。」天道说。「简而言之，今天我想选一款不用对战，可以轻松游玩的游戏。」
「哦，轻松游玩啊，我觉得偶尔玩这种的也不错。」
岸岭说出了直率的感想，现代游戏社平常都是玩对战游戏。而且所有人绝不放水，都是全力以赴，务求胜利。当然那样也很好玩，不过偶尔也想玩玩别的，放松一下。
「不过，有哪款游戏可以六个人一起玩吗？电视或DS都只有四台耶。」
「玩《最后一战》就好啦，那个可以分割画面对战，六个人也能玩。」
「等等，杉鹿，FPS对初学者来说实在太难了。况且我有考虑到这种状况，所以早就准备了一款游戏，就是这个。」
天道自豪地用右手举起一个游戏外壳，左手也拿着个像是白色塑胶零件的物品。
「那是什么啊？」鹰三津第一个提问。「游戏软体跟……是某种特殊手把吗？有点像《霸王鲈钓》的钓鱼型手把呢。」
「妳大致上讲对了，这是万代南梦宫发售的Nintendo Wii专用游戏《家庭钓鱼乐》以及钓竿型控制器附加配件，通称『钓竿控制器』。」
「钓竿型的附加配件？又拿出了个怪东西……」
「怎么会怪呢，杉鹿？这才是活用了Wii特性的优质游戏啊。」
「咦，简单来说就是要钓鱼吗？我没钓过鱼耶……」
仁井谷脸色担忧地一沉。
「不用担心，这款游戏设计成钓鱼新手也玩得来。总之我先玩给你们看吧，游戏本身一点也不难。内容基本上就是主角来到能钓各种鱼的度假岛，尽情享受垂钓乐趣，如此而已。」
说完，天道使用附双节棍的Wii遥控器启动了游戏。
萤幕显示出《家庭钓鱼乐》的标题画面，映出海面上的大岛屿。
「哦，好有南洋岛屿的感觉，音乐也很悠间。」
至少在这个世界里，应该是不会有外星人、地底人或恐怖分子攻打过来。
天道选择了记录档，游戏开始了。
画面显示出三头身左右的可爱女生，从床上爬起来。
「我简单解释一下流程，不过其实没什么难的。每一天开始于饭店客房，钓鱼钓到太阳下山就回饭店，就这么简单。」
天道操纵著角色离开房间，来到类似度假饭店门厅的地方。
「反正早上会自动从饭店开始，到了晚上会自动回饭店，所以不用特别注意。顺带一提，在门厅可以把钓到的鱼换成点数喔。」
「点数？就是钱吗？」
天道点头回答杉鹿的疑问：
「对，这叫做钓鱼点数，就是这款游戏的货币。只要有这个点数，就能买新钓竿或鱼饵。此外还有很多NPC，就像这个门厅里也是，看到了吗？」
「N……NPC？」
不常听到的单字，让岸岭下意识回问。
「就是非玩家角色。」
也许可以说很意外，解释给他听的是鹰三津。一旁的濑名老师可能是来不及解说，显得很遗憾地嘴巴一张一合。
「简而言之就是不是由玩家，而是由电脑操纵的角色。」
「哦，原来如此，所以才叫做非玩家角色啊。」
「这款游戏里出现的NPC会提出委托。」天道接着说明。「有的NPC头上不是有惊叹号吗？只要跟他们讲话就能接受委托，像是把什么送给某人，或是钓什么鱼给他。完成委托后，就能获得钓鱼点数喔。」
天道一边说明，一边操纵角色离开饭店。
沿着林荫道走了一会儿，就会看到一整片的自然美景。
「啊，好漂亮的海喔。」
仁井谷说出直率的感想。
那正是南洋岛屿的海景，纯白的沙滩，以及湛蓝清澈的大海。阳光灿烂，仔细看看水面，底下还有鱼儿悠游著。
「好，接下来轮到钓竿控制器登场了。」
这时，天道开心地拿出那个像零件的东西。
「首先把Wii遥控器装进这个洞里，然后把线卷起来，双节棍装进这个卷线器的地方──」
「啊，原来如此，这样就成了竿子与卷线器，对吧。」
岸岭明白了钓竿控制器的意思，天道手上已经完成了用附双节棍的Wii遥控器做成的小小钓竿。Wii遥控器的部分充当竿子，双节棍的部分则是可以转动的卷线器。
「岸岭，不是竿子，要叫钓竿才帅啊。」
「喔，钓竿啊……」
他还是不太懂天道坚持的点。
「操纵方式也不难，首先打开选单安装钓竿、卷线器与鱼饵，接着到水边附近按下A钮。」
天道站在海边按下按钮，角色就举起了钓竿。
「再来就跟实际钓鱼一样，竖起钓竿……抛出去。」
她就像剑道把竹刀举高过头那样，扬起了钓竿控制器。然后就像剑道正击面的动作，把钓竿控制器往下一挥。
如同与天道的动作同步，游戏内的角色也挥动了钓竿。浮标飞了出去，噗通一声掉在水面上。
「浮标钓不难，基本上只要等鱼咬饵就行了。再来就是眼睛放亮，浮标一动就迅速挥起钓竿。」
天道实际示范给大家看，浮在水面上的浮标抖了一下，一下沉的瞬间，她就大动作拉起了钓竿控制器。
『Excellent！』
画面上显示出讯息，水面发生啪唰啪唰的水花特效，看来是有鱼上钩了。
「再来只要卷线就行了，不过鱼也会挣扎，不是只要拉竿而已。画面中央不是显示了类似计量表的东西吗，那是钓线的耐久度，或者说是鱼的抵抗值，总之就是那一类。简而言之，计量表呈现绿色时只要卷线就行了，但红色的时候如果硬要卷线，钓线会断掉，这点要注意。竿子的方向也很重要，鱼往左边逃跑时竿子往右，鱼往右边逃走时竿子往左，这样就能化解鱼的抵抗力道。」
「哦，这方面跟《霸王鲈钓》差不多呢。」
鹰三津又说出了岸岭没听过的游戏名称，看来她对游戏也有一定的了解。
「毕竟钓鱼游戏的系统算是已经完成了嘛，还有，你们看画面右下方。这个表示角色与鱼的距离，很快就能钓起来了。」
的确，画面右下显示著「5.04公尺」，天道每次卷线，这个数值就越来越小。
然后就在数值归零的瞬间，伴随着「啪唰」一下的水声，角色把鱼拉起来了。

『竹荚鱼 二十一公分』

好像没有办法一下子就钓到大鱼，角色钓起来的是一条很小的鱼。
「哎，大致上就是这样。当然每个景点钓到的鱼都不一样，换鱼饵与钓竿也能钓起不同的鱼。对了，我说明一下多人游戏的方式。这款游戏的多人模式还满特殊的，只要在1P进入钓鱼模式时，用2P或3P的遥控器按下A钮就行了。」
天道拿起第二支Wii遥控器按下A纽，写着「2P」的角色就「咚」一声出现在画面上。
「这样其他玩家就能参加游戏了，钓竿与鱼饵跟1P用的种类一样。不过，不管几个人一起玩，一次只有一个人能钓到鱼。其中一个人的钓竿有鱼上钩时，其他玩家只能帮他加油……这方面实际玩过就知道了。」
「哦～不用回到标题画面就能玩多人模式啊，那可真方便。可是搞了半天，这还是四人用的游戏嘛，要怎么让六个人玩啊？」
「我准备了两个刚开始游戏的记录档，只要分成两支三人团队玩就行了。」
「也就是说，今天是三对三的社团内团体战喽？」
「不，今天是联欢会，不用在意胜负问题……不过如果无论如何都想比输赢，那就在小组里比赛谁能钓到最大的鱼吧。」
「嗯，说得，我这队就这么做。」
「那就来分组吧！首先仁井谷同学是初学者，应该跟天道同学一组比较好！」
「啊，好的，我也希望能这样。」
仁井谷怯怯地说。
「那个……」
这时，鹰三津怯怯地举手。
「我想跟岸岭学长一组……啊，呃，那个，因为有熟人在比较不会紧张。」
听她这样说，岸岭感觉自己被她依靠了，觉得很开心。
「嗯，这也有道理。忽然要妳跟濑名老师一组也太残忍了。」
「啊？妳有说什么吗，天道同学？」
「那……那不得已，就这样分组吧。」
这时不知道为什么，杉鹿焦急地插嘴。
「仁井谷跟天道一组，鹰三津不要跟濑名老师一组比较好，对吧？所以我也不得不加入岸岭这一组。」
「不用勉强喔。」不知道为什么，鹰三津回答她。「只要有岸岭学长在，我跟濑名老师一组也没关系。」
不知怎地，仿佛可以看见杉鹿与脑三津之间迸出了火花。
「妳……妳爱怎样不关我的事。可是岸岭应该要跟我一组，为了累积游戏经验，你得多接触一些认真的比赛才行！」
「咦……啊，嗯，我没差啊。」
老实说如果可以，岸岭很想更轻松一点地玩游戏。然而岸岭向来对体育课的「好，两人一组──」抱有心理创伤，现在有人说要跟他一组，他高兴都来不及了，怎么可能拒绝。
「哎，既然如此，那就岸岭、杉鹿与鹰三津三人一组吧，那么我跟濑名老师还有仁井谷一组好了。」
不知道是不是感觉到气氛有异，天道如此为讨论做结。
就这样，组别分好了，三人一组各自准备开始游戏。
「请多多指教，岸岭学长。」
「啊，嗯，我才是。」
他正在跟鹰三津说话，杉鹿却硬是岔了进来。
「喂，不准给我装熟！我们可是要比谁能钓到最大的鱼喔！」
「咦，可是有鹰三津同学在，太激烈的比赛不太好──」
岸岭急忙劝说，但根本没这必要，因为鹰三津也丝毫没打算让步。
「不，我没关系。对了，既然要比，就来点惩罚游戏吧。」
「哦，挺有意思的嘛。那就这样吧，第一名可以对另外两人下一道命令，什么都行。」
「杉……杉鹿？妳今天是怎么了啊，不用设这种规则也──」
岸岭白阻止了。
「不错呢，好像很有趣，那就这样吧。」
因为不知道为什么，鹰三津也兴致勃勃。
「那就说定喽，好啦岸岭，干嘛一脸不情愿。你如果赢了，可是能对年轻貌美的女高中生予取予求喔，有什么不好。」
「啊……」
冷静一想，的确很不得了。他甚至可以命令两人「那么从明天起，妳们俩都得穿体育短裤参加社团活动」。
「不……不不，我没办法！我如果赢了，妳们什么都不用做！」
「干嘛啊，真没用。」
「有什么关系呢，温柔就是岸岭学长的优点啊。」
「唔，妳真的很爱帮岸岭护航耶。」
「杉鹿学姊才是，请不要老是挑岸岭学长的毛病。」
不知道为什么，两个女生社员开始互瞪。
「好……好了啦！总之我们来玩吧！」
岸岭强行中断话题。
这两个人关系怎么会这么恶劣？岸岭实在不懂，她们俩是最近才认识的，照理来说不可能发生什么事情搞坏关系。
然而，岸岭从未想像过的状况，接下来将会化为现实。
三个人要坐在同一台电浆电视前，杉鹿与鹰三津似乎闹僵了，所以想当然耳，两人不会肩并肩坐在一起。
这么一来，自然就会变成岸岭右边是杉鹿，左边是鹰三津的位置关系。在双方身体常常碰触到的距离内，左右两边各坐一个拥有不同魅力的美少女，实在很要命。
（这……这是……！）
不过就是上臂一带碰在一起罢了，但岸岭却感受到非比寻常的柔软触感。岂止如此，左右两边还传来两股甜美芳香，不知是洗发精还是年轻女生特有的体香。
「岸岭，你是怎么啦？快点开始游戏啊。」
「啊，嗯。」
被杉鹿一催，岸岭勉强切换意识，读取了天道指示的记录档。
就像刚才天道示范的那样，一天从饭店的床上开始。
「好，接下来要做什么呢，总之先去海边钓鱼？」
「说得也是，总之想先试着钓钓看。」
「好，我知道了。」
岸岭操纵著角色前往海边。
走出饭店穿过林荫道，就看到一整片的蓝天白沙，以及湛蓝的大海。
「每次看都觉得好漂亮啊。」
虽说是程式做出来的，但那片大海实在很美，让人不禁遗憾自己只能窝在社办里。他忍不住想像，要是能跟杉鹿还有鹰三津，起去这么漂亮的海滩，不知道会有多好玩。
「就是啊，虽然没Xbox漂亮，但已经算做得不错了。」
「就是啊，不过只要DC认真起来，可以做得更漂亮就是了。」
「…………」
岸岭出自本能感觉到危险，没有回应两人的对话。
「总……总之来钓看看吧。在这里钓可以吧？」
岸岭走到海边按下A钮，角色就拿出钓鱼竿，握在手上。
同时杉鹿与鹰三津也按下按钮，画面上出现了写着P2、P3的角色，一手拿着钓鱼竿。
三人各自朝着喜欢的位置挥出钓鱼竿，噗通一声，浮标浮在水上。
「哎呀，杉鹿学姊丢得好客气喔。」
岸岭与鹰三津丢出的浮标飞了大约十五公尺，但杉鹿的连五公尺都不到。
「吵……吵死了啦，我只是不习惯，有点太用力了嘛！又不会怎样，看，这边也有鱼啊！」
怎么看都是击球失误……不对，是投标失误，但杉鹿死不承认。
话虽如此，看看海面，游戏角色的脚边的确就有鱼影。看来挑靠近自己的海面下手，似乎也不算错。
三人静静观察了浮标的状况一会儿，然而很快地，杉鹿刚才的「故意挑近处鱼影下手」的说法成真了，她手中的Wii遥控器……不对，是钓竿控制器产生了异状。
控制器开始嗡嗡嗡地振动起来。
「来了！这就是上钩了吧！」
杉鹿马上用力一扬Wii遥控器。
『GREAT！』
画面显示出这个讯息，然后切换成另一画面。
岸岭与鹰三津的角色暂时消失，进入杉鹿视角的钓鱼模式。
（啊，对了，好像说除了钓鱼的人以外，其他人都只能帮他加油嘛。）
画面上较远的地方，不断啪唰啪唰地冒着水柱。看来鱼似乎正在奋力挣扎，杉鹿配合著鱼的动作把竿子往左右两边倒，又转动着双节棍卷线器。虽然形状不同，但看起来就像真的在钓鱼一样。
至于岸岭，则发生了严重的状况。毕竟是在钓鱼，每当杉鹿把钓竿倒向左右两边，或是转动卷线器，她的身体也多少会往前后左右摇摆。
随着身体摇摆，疑似杉鹿洗发精的芳香就会搔弄著鼻腔，或是增加与杉鹿柔软身子的接触面积。
「再一下下……！好，钓到了！」
所幸对岸岭来说心情复杂的时间立刻就结束了，被拉到岸边的鱼，很快就被杉鹿钓了起来。整个画面显示出鱼的图片，显示出资料。
「白关刀，二十二公分……？很像是南方海洋会有的鱼呢。」
「可是看起来不太好吃呢。」
听到鹰三津讲出这种感想，杉鹿好像有点生气，
「怎样啦，又没有要拿来吃！再说你们连钓都没钓到，没资格抱怨吧！」
「我们接下来才要慢慢钓呀，来吧，岸岭学长，我们继续钓。」
「呃，好。」
「……你们感情是在好什么啊。」
杉鹿小声低语的这句话，岸岭没听清楚。只是这时候，杉鹿调整了一下坐椅子的姿势，不知道为什么，身体贴得更近了。
（好……好近！太近了啦！）
岸岭心里很想抗议，但不知怎地就是说不出口。
由于杉鹿钓到了鱼，所有人都恢复成初期状态，岸岭他们再度举起钓竿，丢出浮标。也许因为是第二次，掌握到窍门了，大家都成功扔到差不多二十公尺远处。
三个浮标在水面上晃动，岸岭等人暂且专心观察自己的浮标，都没说话。
大概海水清澈处鱼也比较多，没过多久，鹰三津的钓竿控制器就开始振动。
「啊，这是──」
鹰三津紧急扬起钓竿控制器，鱼似乎漂亮上钩了。
「呃，像这样……就对了吧。」
鹰三津马上转动双节棍卷线器。
「嘿，嘿。」
大概是还不习惯钓竿控制器这种特殊手把，鹰三津的身体动作很大，接触面积又增加了，岸岭甚至开始认真考虑要默背质数来分散注意力。
或许可以说幸运吧，鹰三津钓到的鱼似乎也不大，不怎么辛苦就钓起来了。

『竹荚鱼 二十一公分』

「哎～哟～二十一公分啊。好可惜喔，比我的小那么一点。」
「又……又不会怎样！竹荚鱼可以吃呀！」
两人之间开始了莫名其妙的对决。
「别……别说这些了啦，赶快钓下一条鱼吧，时间有限。」
「说得对，而且只有你还没钓到呢。」
杉鹿像平常一样开岸岭玩笑，但鹰三津马上翘起嘴巴。
「唔，也用不着这样讲人家吧。我们能先钓到鱼，只是运气好而已呀。」
「鹰……鹰三津同学，杉鹿这样说是在鼓励我啦。」
岸岭知道杉鹿的个性，忍不住这样打圆场。
「是啊，就是啊！妳这个新来的大概不懂，但我跟岸岭就是这种关系！」
「唔……」
鹰三津与杉鹿中间夹着岸岭，瞪着对方。

（她……她们俩究竟是怎么了啊？）
两人的态度都跟平常不一样，让岸岭难掩困惑之情。岸岭还算了解两人的个性，她们应该不会向刚认识的人这样找碴才对，他不明白到底是怎么回事。
就在这个时候。
他听见了某种东西振动的嗡噏声。
「喂，你的竿子是不是在抖啊？」
「啊，趁现在，岸岭学长，请把你的竿子举起来。」
「妳……妳们，要说钓竿啦！」
岸岭掩饰着实在无法说明的羞耻，把钓竿控制器往上一拉。看来好像成功上钩了，画面切换成钓鱼模式。
他马上转动卷线器。
（啊，真的就像在钓鱼一样。）
逼真的操纵感让他不禁有点感动。
「加油，岸岭学长！」
「你如果也算个玩家，就别让这点小鱼跑了！」
不只是鹰三津，杉鹿也难得为岸岭加油，这下更不能让鱼跑掉了。
他鼓起干劲，不停转动卷线器。
「……咦？可是好像……满简单的耶。」
他有种怪怪的感觉，因为鱼完全没有抵抗。刚才杉鹿她们在钓竹荚鱼与白关刀时，即使是再小的鱼，多少也需要一点技巧，把竿子往左或往右倒才行。
然而，此时的岸岭却只是转动卷线器，真的没遇到任何抵抗。
等他钓起来了才知道答案。
「咦……」

『大块漂流木 四十九公分』

「啊哈哈哈！这什么啊，漂流木！」
「杉……杉鹿学姊，这样笑他太过分了啦。况且四十九公分可是今天最大的一条呢。」
杉鹿捧腹大笑，鹰三津出言劝阻，但她自己很明显也在憋笑。
「我是负责搞笑收尾的吗……？」
仿佛代为道出岸岭的心情，画面中举起漂流木的角色表情也不太痛快。

◆

后来岸岭他们又在海边钓了一会儿鱼。
「咦～又是竹荚鱼喔。欸，会不会在这里就是钓不到大鱼啊？」
钓了几条竹荚鱼后，杉鹿这样说。
「嗯……或许喔。感觉大鱼也不会出现在这种海边……」
从刚才到现在，钓起来的尽是竹荚鱼与白关刀等小鱼。除了漂流木之外，连三十公分以上的鱼都不太上钩。
「移动到别的景点看看好了，听说还有其他钓场嘛。」
「对了，我忘了告诉你们。」
就在鹰三津提议换地方时，在后面玩游戏的天道转过头来。
「那个区域的地图我已经拿到了，按下Wii遥控器的－钮就会显示出来。还有，曾经去过的景点可以从地图直接移动。」
「－钮……啊，就是这个吧。」
照着天道的指示操作后，画面显示了地图。
上面写着「图曼乐园海滩」，好像就是目前的所在地点。当然除了这个海滩之外，还有其他几个像是钓鱼地点的地名。
「对了，还有一点。」天道补充。「想钓大鱼的话，建议你们买别的钓竿。海边西侧有商店，你们可以在那里买L尺寸的钓竿。不过把钓竿换成L尺寸的话，卷线器与鱼饵也都得换成L尺寸用的，所以需要很多点数喔。」
「我知道了，谢谢社长……社长这么说耶，那我们要怎么做？要不要先去商店看看？」
「嗯……这个嘛……」鹰三津说。「我是很想早点买L尺寸的钓竿用用看，可是再加上鱼饵的钱，不知道要多少点数呢。」
「今天只要掌握状况就好了吧，既然商店在西边，今天就先去东边最远的地方，商店明天再去，我们先到这个黄金悬崖看看吧。」
杉鹿指着地图的最右边。
「你们看，名称叫做黄金悬崖，一看就觉得好像能钓到大鱼。」
「可是，名称就叫做悬崖耶。从地图上看起来好像也最远，那种地方难度应该最高吧？要去东边的话，这个『丰渔礁岩』比较近，我觉得应该先在这里累积经验。」
受到鹰三津的反驳，杉鹿嘟起了嘴。
「才没有那种事，时间有限，应该尽量往会有大鱼的地方去，钓不到再说啊。」
「唔……」
「唔……」
不知道为什么，杉鹿与鹰三津把岸岭夹在中间，互瞪了老半天。
光是这样岸岭就已经不知如何是好了，而且两人这时候，还从左右两边抬眼望着岸岭的脸问道：
「哪边？」「学长想去哪边？」
「咦……」
两名无敌美少女的脸靠近，几乎连呼吸都会落在耳边，但岸岭却无暇感到高兴或害羞。这是怎样，是要我怎么办啊？怎么会变成这样──只有各种疑问在脑中来来去去。
看这气氛实在不能蒙混过关，不得已，岸岭做出了判断。
「那……那今天就先去黄金悬崖看看好了。这样途中应该也能绕去丰渔礁岩，而且社长说只要去过一次，就能从地图直接移动了。」
整体来说算比较偏向杉鹿的提议，如果她们还要怪岸岭不干不脆，他也无法反驳。总之岸岭趁两人的视线还没变得更冰冷前，就匆匆让角色移动了。

◆

让角色一路往东走，周围景观就从美丽的沙滩，变成了凹凸不平的岩石地。
「这里一定就是『丰渔礁岩』了吧。」
「嗯，好像登录到地图上了，这样以后应该随时都能来。」
岸岭边打圆场，边继续往东走。
走上一条岩石路后，不久就来到了一个大悬崖上。
「这里就是黄金悬崖吧，哦，风景挺美的嘛。」
杉鹿说的没错，这个地方并没有「悬崖」二字给人的险峻印象，而是像座青翠草原包围的高台。
再往前走一点，就来到一处名符其实的大悬崖上，可以将整片海洋一览无遗。黄金悬崖这个名称实在贴切，海面反射著阳光闪闪发亮，称得上是绝景。
「咦？有个头上有惊叹号的人耶，去找那人说说话吧。」
「喔，就是委托人吧。」
玩游戏前，天道已经解释过了，惊叹号代表会给玩家任务。上前攀谈后，先进行了一段对话，然后画面显示出以下讯息：

『图曼乐园鲨鱼调查 寻找鲨鱼目击者』

简而言之，就是这附近好像有稀有的鲨鱼，委托人想进行调查。
「怎么办？要不要试试看？」
「简单来说就是要跟这附近的NPC到处问话对吧。如果这样可以拿到点数，就一边绕地图一边顺便问问，如何？」
「哎，最主要还是钓鱼啦。总之也在这边钓钓看吧，反正到太阳下山前好像还有点时间。」
杉鹿的提议很适切，的确，都已经来到地图的最边缘，不钓鱼就回去太可惜了。
他们立即站到悬崖边，放下钓线。
从悬崖上几乎看不见海面的鱼影，所以比起海滩难钓多了，不过时间一久，还是钓到了几条鱼。

『沙丁鱼 十七公分』
『老虎鱼 三十公分』

「钓是钓得到，但都不怎么大呢。」
「可能靠这根钓鱼竿能钓到的还是有限吧……」
讲著讲著，天空渐渐染成了夕阳的颜色。
「对了，她说这款游戏有时间概念嘛。」
「哦，好厉害喔，太阳真的会随时间经过而西沉耶。」
蓝天碧海逐渐染成暮色的光景，虽说只是游戏，但还是能用浪漫来形容。
「她说钓到的鱼要换成点数对吧。岸岭，我们回饭店吧。」
「呃，好。」
带着两个女生去饭店，仔细想想，还真是惊人的场面。
不过这种时候犹豫只会徒增羞耻，岸岭佯装冷静，回到了饭店。
他对门厅人员说话，把鱼换成点数。虽说都是小鱼，但因为数量满多的，又拿到了奖励，似乎换到了不少点数。
「点数累积了不少呢，这样或许买得起新钓竿喔。」
「哎，总之明天就去一下商店吧，也得看看L尺寸钓竿的价格才行。」
换好点数时，游戏内的时间已经入夜了，他们就这样回到自己的房间。
房间很漂亮，真的就像南洋度假饭店一样宽敞，天花板也很高。从窗户可以眺望美丽的大海，房间里的床也很大，别说一个人，三个人一起睡都没问题。
「…………」
在这种时候，年轻高中生满脑子就只有无聊透顶的妄想。比如说，假使是这张床，跟杉鹿还有鹰三津躺在一起，一定也睡得下之类的。
「啊，请稍等一下。我想正好趁这时候去个洗手间。」
「也是，反正刚好告一段落，就休息一下吧。」
鹰三津去了厕所，岸岭与杉鹿也各自伸展背部肌肉。
（呼，好险，我也冷静一下吧。）
总觉得今天发生了一堆奇怪状况。
首先是鹰三津与杉鹿的关系，她们俩的关系怎么会这么恶劣？好吧，就算这点已经无法改善了，刚才那种被两个女生夹在中间的状况，就不能想办法改变一下吗？
他常常在故事中读到，年轻女生身上会有好闻的香气，那真的是如假包换的事实。总之来自左右两边的芳香让他头晕目眩，不只如此，像这样坐着的时候，还会随时碰到两人的身体，因此女生那种柔软触感与体温也一起传了过来。
岸岭觉得自己脑袋快出毛病了。
（不……不行，用这种心情玩游戏，太多方面都说不过去了，我得更专心地玩才行。）
「岸岭，你一个人在碎碎唸什么？」
「咦？啊，抱歉，妳别在意。」
看来自己好像把心里想的话说出口了，岸岭觉得很难为情，急着想换话题。
「别……别说这个了，我想趁这个机会问一件事……杉鹿跟鹰三津同学好像处得不太好，为……为什么啊？」
杉鹿一听，马上不高兴地扭过头去。
「这关你什么事啊……不，不对，不能说跟你无关，但我跟你没什么好讲的。」
「这……这样啊。」
看来果然跟自己有点关系，可是看这个气氛，好像不能追问理由。
「让两位久等了，我们继续玩吧。」
讲著讲著，鹰三津回来了，三人再度坐回椅子上。
然而就在这时，更严重的异常状况袭向了岸岭。
「…………」
不知道为什么，鹰三津跟自己身体接触的部分比刚才更多了。
「欸，你们干嘛啊！为什么身体靠那么近？」
「咦？我……我什么都没做……」
被杉鹿眼尖指出，岸岭急忙想找借口，相较之下，鹰三津却处之泰然，面色不改。
「尽量靠中间一点，画面看得比较清楚呀，这跟杉鹿学姊没有关系吧。」
「……啊，是喔！说得也是。」
不知道为什么，杉鹿的回答莫名有魄力。
岸岭还是一样丈二金刚摸不著头脑，总之她好像还在生气。
「……！……」
然后下个瞬间，岸岭倒抽了一口气。
因为不知道是怎么了，杉鹿也把身体靠了过来。
而且他偷瞄杉鹿的脸一眼，她似乎在害羞，脸有点红。
「请等一下，杉鹿学姊才是靠岸岭学长靠太近了吧！」
果不其然，鹰三津眼尖地指出。
「我只是移动到Wii遥控器好挥的地方而已啊，尽量待在感应条前面不是比较好？况且我们做什么，关妳什么事？」
「…………」
「…………」
两名少女名符其实地把岸岭夹在中间，用视线迸发出火花。
（不行了，我要发疯了……！）
他不想再管两人为什么又吵起来，比起这种事，杉鹿与鹰三津这两个美少女可是隔着薄薄一层制服贴在自己身上。不但时时刻刻感受到柔软触感与体温，还有甜蜜芳香搔弄著鼻腔。感觉一个松懈，脑袋就要崩溃了。
（有……有了！）
他想起了自己的特技，也就是天道所说的《灵魂转生者》。凭著这项特技，只要集中意识，就能跟游戏中的角色融为一体。
虽然平常岸岭自己都觉得这项特技不怎么样，但他现在超需要这份力量。如果能专心投入游戏世界，或许至少不用介意两人身体的柔软、体温以及其他诸多诱因。
（这里是南洋，我是带杉鹿与宫美来钓鱼的……）
他在心中喃喃自语，对自己下暗示。
「那……那么我们开始吧。」
游戏还停在回到饭店房间的状态，岸岭让角色移动到床上睡觉，同时自己也闭上眼睛。
（等我醒来，一定已经在南洋的饭店里了，然后我要跟杉鹿还有宫美一起去钓大鱼……）
接着，当游戏里迎接了破晓时分，岸岭也慢慢睁开眼睛。

◆

窗外照进来的强烈阳光唤醒了我。
我伸个懒腰，下了床。
（奇怪，这里是……？）
房间实在太宽敞豪华，让我一瞬间陷入混乱。不只如此，窗外还是一片美丽的海景。
（啊，对喔，我是来钓鱼的。）
总之我先走出房间。
「喂，岸岭，你在发什么呆啊，赶快去钓鱼了啦。」
两名钓友在饭店门厅等我，是杉鹿跟宫美。两人都穿着背心式上衣与短裤，一身轻松打扮很有南洋风情。
不过，这也就表示她们的纤瘦肩膀以及白皙双腿等都暴露在外，让我有点不知道该看哪里。尤其是两人胸部都很丰满，不相上下，从前面还好，但从侧面看好像会看到一些不该看的地方，让我胆战心惊。
「昨天到东边看过了，今天应该要去有商店的西边吧？」
「啊，对耶，昨天是这样说的。」
在杉鹿的提议下，我们先走到海边，然后往西前进。
「人还满多的呢，跟他们攀谈看看吧，也许能打听到鲨鱼的情报。」
鹰三津的提议很有道理，我们向路上每一个人问话。
这样做似乎没白费，有位女性告诉我们，听说岩石地带有凶猛鱼类出没，最好不要靠近。
「岩石地带啊，对了，昨天去黄金悬崖的途中，有经过一处那种地方吧？」
「学长说的是丰渔礁岩，对吧。我就说那里有大鱼嘛。」
「可是，反正用现在这把钓竿，想钓也钓不到啊。」
「嗯，总之先去商店看看吧。」
就这样，我们找起一开始的目的地，也就是商店。所幸并不难找，沿着海边往西走就看到了栈桥，前面有栋建筑物。
进去一看，那里果然是商店，里面到处摆满了钓竿与卷线器。
「哦，L尺寸也有好多种类喔，是不是越贵就越好钓？」
「最便宜的也无所谓，反正就买份L尺寸的钓竿与卷线器吧，其他靠技术弥补就好啦。」
「……真像杉鹿会说的话。」
我说不过她，买了L尺寸钓竿与卷线器当中最便宜的一款，应该说，也没那么多预算买品质更好的。
「岸岭学长，还得买L尺寸用的鱼饵才行。」
「啊，对喔。」
伤脑筋的是，鱼饵的种类实在太丰富了。便宜但好像钓不太到的、可以钓很多种鱼但是不太容易上钩的、相反地容易上钩但价格昂贵的、价格实惠但能钓的鱼种有限的等等。
「怎么办，鱼饵的种类好多喔，该买哪种才好？」
「哪种都好，能买多少种尽量买不就行了？反正只要能钓到鱼，鱼饵钱很快就能赚回来了吧。」
「有道理……」
既然已经支付了昂贵点数，买了L尺寸的钓鱼竿，再来就只能拚命钓个不停了，杉鹿提议得很对。
「总之我买了几种，呃，那接下来……去岩石地带就行了吧。」
「啊，在那之前，先去报告鲨鱼的调査结果如何？也许能得到一些情报喔。」
「咦？报告鲨鱼的调查结果？我忘了那是要干嘛耶。」
「你忘了吗？昨天去黄金悬崖时，不是接受了那项委托吗？」
「啊──有耶，我想起来了。」
就这样，我们小跑步经过海边，来到黄金悬崖，向委托人报告了调查结果。

「可以钓鲨鱼来给我吗？」

委托顺利结束了，不过对方接着提出了这项委托。
「果然是这样呢，再来只要能在丰渔礁岩钓到鲨鱼就行了。」
「看来今天的比赛决定了，先钓到那条鲨鱼的人赢，就这样吧。」
「啊，对耶，我们在比赛……」
虽然记忆有点模糊，不过我马上想起了这件事。只要赢了比赛就能任意命令她们俩，真是有够乱来。
如果可以，我很想赢。不，我并不是想叫杉鹿与宫美做什么奇怪的事。只是因为两人的关系好像很恶劣，所以我想赢得比赛，以免两人的关系越搞越僵。
于是，我们来到了丰渔礁岩。这里大概就是所谓的海滨吧，就像日本电影开头会播出的那种岩石海岸。
「L尺寸的钓鱼竿也买好了，那就来钓看看吧。」
「好啊，看我三两下就把鲨鱼钓起来，夺得胜利。」
「那可不行，赢的人是我。」
就这样，我们三个人同时抛出了钓竿。

◆

「……都没有鱼上钩呢。」
也许是因为第一次用L尺寸的钓鱼竿，而且还是便宜货，等了好几分钟，都没有半点消息。
「是不是这个鱼饵不行？毕竟有那么多种类嘛。」
「不，我想也许是丢的地方不好。既然说是L尺寸，也许鱼在更远的位置。」
「啊，或许是喔。」
我暂且卷起了卷线器。
「再丢远一点……嘿！」
我笔直竖起竿子，然后随着一声吆喝抛出去，但我似乎用力过猛了。
「喂，只飞了大约二十公尺耶。」
「我……我只是还没习惯啦，不过试过一次，我已经掌握到窍门了！」
我找著借口重新卷起卷线器，再度挥出钓竿。
要是重来一次又失败就糗大了，幸好这次很顺利。浮标远远飞出了三十公尺外，噗通一声浮在海面上。
我瞪着远处的浮标好一会儿。
「什么嘛，结果还是不行啊。」
「不，等等。来了！」
一抖一抖的振动感传达到手上，我立刻把竿子往上一扬。
错不了，是鱼讯。海面上啪唰啪唰地喷出水柱，我立刻转动卷线器。
「学长加油，这可是第一条大鱼呢！」
「呃，嗯，我是很想加油……奇怪？」
操纵钓竿的我马上就察觉了，毕竟我是拿品质不好的钓竿要钓大型鱼类，照理来讲应该会有一番苦战，但我却丝毫感受不到抵抗力道。
「这种毫无反应的感觉……难道是！」
答案很快就揭晓了。

我钓到的是长达七十六公分的海藻。

「啊哈哈哈哈！这种时候钓到海藻，岸岭，你真的很会掌握时机耶！我是说搞笑方面！」
「不……不过七十六公分可是目前最大的一个喔，照这样下去，一定也能钓到大鱼的！」
「…………」
杉鹿哈哈大笑，宫美试着安慰我，至于我则是一脸不痛快。
「不……不过这样好歹证明了可以钓到东西，对吧。」
「钓到海藻或漂流木有什么用？哎，好吧，就姑且学学岸岭，往远处抛竿看看好了。」
就这样，我们再次放下钓线，尽可能往远处抛竿。
然而，鱼还是迟迟不肯咬饵。有好一段时间，我们都没讲话。
「啊，来了！」
杉鹿忽然叫了起来，好像是有鱼上钩了，她开始了与鱼的搏斗。
「咦，这是什么？拉得好用力！」
看来这次真的钓到了大鱼，抵抗力道似乎相当强，杉鹿必须一再停止转动卷线器，以化解鱼的力量。
然而一停止卷线，鱼就会往海里逃，离岸边越来越远。每次这样杉鹿都得重新转动卷线器，迟迟无法缩短与鱼之间的距离。
即使如此，杉鹿仍然不放弃机会，持续转动卷线器。鱼的抵抗也随之渐渐转弱，一点一点靠近了岸边。
「这……这该不会真的是鲨鱼吧……」
「呵，呵，呵，抱歉喽，鹰三津。这场比赛是我赢了！……咦，奇怪？」
就在剩下一公尺，快要钓上来的时候，杉鹿忽然焦急地叫起来，因为靠近过来的鱼影又细又长，很像我钓到好几次的漂流木。
话虽如此，如果真的是漂流木，杉鹿应该也不用那样陷入苦战。
答案很快就揭哓了，杉鹿钓起来的猎物，原来是海鳝。
「海鳝……这什么啊？又细又长的，好怪的鱼喔，我还以为是树枝呢。」
「好属害喔，杉鹿，有八十八公分耶，这可是目前最大的鱼喔。」
「可是搞了半天，并不是鲨鱼呢。」
「…………」
「…………」
宫美有点酸的一句话，让两人又开始安静地互瞪。我错失了插嘴的时机，什么话都不能说。
「哼，什么都还没钓到的妳没资格说我。」
「才刚开始钓呀，我接下来就会钓到了。」
「说……说得对，大家加油。」
就这样，比赛开始白热化，我们再度放下钓线。

◆

然而，不晓得是鱼饵不好还是地点不好，或是只是偶然，又有好一段时间没有半条鱼上钩。
「…………」
「…………」
「…………」
大家都在注意自己浮标的动作，所以我们的交谈次数自然而然变得比较少。
不过，我总觉得这样沉默不语很可惜。杉鹿跟宫美的关系似乎不太好，而钓鱼应该也具有沟通交流的目的才对。在小说与电影当中，常常可以看到一对父子放下钓线，在等鱼上钩时谈心，以恢复亲子情谊的画面。
现在不就是让两人和解的好机会吗？我有这种感觉。可是，我不知道该如何开话题。
「对了，你说你们是青梅竹马，对吧？」
不知道杉鹿是不是也跟我一样，想跟大家沟通交流，她主动开口了。
「嗯，是啊。」
「那是几岁时的事？你们在哪儿认识的？」
难得有对话的机会，我不想错过，抢著说道：
「幼……幼稚园的时候。我跟鹰三津同学从那时候就很少出去玩，所以都一起看书。」
「哦──是喔。」
不知道杉鹿有什么想法，她陷入沉默。
「我也有点问题想问。」
这次换宫美提出了问题。
「杉鹿学姊与岸岭学长，只是普通的队友关系，对吧？」
「对……对啊，那又怎样？」
杉鹿的语气不知怎地有点动摇。
「太好了，所以你们只是团队队员，没有更深的关系，对吧？我放心了。」
是在放心什么？还有比团队队员更深的关系，又是指什么？我心里一堆疑问，但不知怎地不敢问出口，什么话都没办法说。
「对……对啊。我跟岸岭只是普通队友，可是呢，岸岭上次跟我说，他很乐意帮助我这种可爱女生。」
「咦？咦？」
我总觉得全身上下似乎喷出了冷汗。
我的确说过那种话，可是谁不好讲，偏偏在宫美面前讲出这件事，不知怎地让我很心虚。
「岸岭学长，你真的说过这种话？」
宫美回问我，她的眼中似乎蕴藏着平常没看过的锋利冷光。
「咦，啊，呃，嗯，好像有说过，又好像没说过──啊啊，没有啦！嗯，我说过，的确说过。」
我本来想打马虎眼，却赶紧停住，因为杉鹿的眼神吓到了我。
「可……可是！我对大家都是这样啊！天道社长与鹰三津同学也是，只要我能帮得上忙的，我都很乐意帮忙啦！」
「…………」
「…………」
我这样讲是想打圆场，谁知道换来的却是两人极其冰冷的视线。
「……我忘了，岸岭就是这种个性呢。」
「……是呀，从以前就是这样。学长真的是对谁都很温柔呢，对谁都是。」
「咦？咦？」
我搞不太清楚，不过「对谁都很温柔」应该不是什么坏评价。我是这么认为，然而左右两个女生的视线，却还是一样冷峻。
「欸，要不要换个钓场？这里的鱼好像不太肯吃饵，就算上钩也只能钓到海鳝，实在不像是能钓到鲨鱼的样子呢。」
「说得是，只是听说有人在岩石地带目击到鲨鱼，也不一定就是在这里。说不定会在黄金悬崖那边？那里也能算是岩石地带。」
「是啊，有了L尺寸的钓鱼竿，应该也能钓到之前钓不到的新鱼种吧。岸岭，移动一下吧。」
「啊，嗯，我知道了。」
不知道为什么，总觉得刚才气氛还很僵的两人，关系明显地改善了一点。
我甚至觉得，反而是我有点被排挤在外了。好吧，总之两人关系能有所改善，就不枉费我们垂著钓线空等了。
「呃，黄金悬崖是吧，就在附近呢。」
我收起钓鱼竿，让角色往东走。
「喂，干嘛手动移动啊，用地图移动啊。」
「咦？什么叫做用地图移动？又不是电玩，怎么可能那样移动嘛。」
我理所当然地这样说，不知道为什么，杉鹿看着我的眼神，好像觉得很不可思议。
「我……我都没发现……你从什么时候进入出神状态的？」
「……出神状态是什么意思？」
宫美代替我表达了疑问。
「算啦，没影响。那就赶快移动吧，反正就在旁边。」
「呃，好。」
杉鹿有时也会讲些莫名其妙的话。
就这样，我们从丰渔礁岩移动到黄金悬崖。
然而半路上，鹰三津忽然叫了起来。
「咦？请等一下，刚才左边好像有个东西哟！」
「咦？什么东西？」
「请走回去一下，看，那块岩石那边有个洞穴。」
「啊，真的耶。」
虽然很难看见，不过岩石地带正中央的确有个能让人通行的洞穴──不对，是隧道。
「咦？什么，难道是隐藏区域之类的？」
看来杉鹿的想法并没有错。
穿过隧道后，只见一片让人眼睛一亮的纯白沙滩以及湛蓝大海正等待着我们。
「峨，好漂亮的沙滩喔，《红猪》里面也有这种风景呢。」
即使是很少看卡通的我，好歹也看过宫崎骏动画。
讲到《红猪》里出现的沙滩，就只有那个地方，就是那块ㄈ字形悬崖围绕的白色沙滩。那里其实是主角的祕密基地，动画里他跟女主角在这里有过接触。
「怎么看都是个祕密钓场呢，就在这里钓钓看吧，一定能钓到什么啦。」
没有人反对杉鹿的提议，我们走过纯白的沙滩，站到水边。
「啊，好棒喔，到处都是鱼耶。」
海面上可以看到无数鱼影，其中还有看都没看过的巨大鱼影。的确，如果是在这里，应该能钓到大鱼。
「对了，难得有这机会，换一下鱼饵看看吧。」
「也是，刚才在那个岩石地带怎么钓都钓不到，没必要继续用这种鱼饵了，其他还有哪些鱼饵？」
「有很多种喔，刚才用的是『广泛型‧大』。说明写着虽然不太容易上钩，但可以钓到很多种鱼，所以想说试用看看，其他还买了『红色鱼饵‧大』、『黄色鱼饵‧大』与『蓝色鱼饵‧大』。」
「红色、黄色与蓝色啊……嗯～没有情报实在无法判断呢。」
「这种时候就该只选一种下赌注啦，岸岭，你从三种颜色当中随便选一种吧。」
「咦？这样很有压力耶。」
毕竟店里特地准备了三种颜色，一定有适合跟不适合这个钓场的鱼饵。
「啊，有了，那就选『黄色鱼饵‧大』看看好了。」
「挺有自信的嘛，有什么根据吗？」
「没有啦，只是正好看到杉鹿头发的颜色。」
「……什么鬼啊，把我的头当鱼饵？」
「不……不是啦。因为杉鹿的头发是金色的，很漂亮啊，所以我想仿效一下。」
「我……我说你喔……」
不知道为什么，杉鹿语塞了。表情看起来有点生气，又莫名地有点脸红。我以为我补充解释得很好，看来还是不该拿她跟鱼饵比。
「学长有时候就是会脱口说出这种话呢……」
连宫美好像都有点傻眼。
「总……总之我们来钓鱼吧！好嘛，快没时间了！」
我尴尬起来，不管三七二十，就抛出了钓线。
不知道两人是怎么想的，总之她们也跟我一样，挥出了钓鱼竿。
「啊，好棒喔，这么快就来了。」
鱼群简直是抢著吃饵，宫美的浮标突然就有了反应。
宫美好像有过钓鲈鱼的经验，漂亮抓准时机拉起钓竿，让鱼上钩。
「这……这是什么呀？好大一只喔！」
宫美似乎与未曾遇过的鱼种展开了激烈缠斗。
从反应来看，可以知道是条相当大的鱼。宫美只是稍微卷一下卷线器，钓竿就发出叽叽哀嚎，好像快断了一样。
「加把劲啊，鱼越跑越远了！」
「妳……妳这样说也没用呀！」
鱼激烈抵抗时，不能硬是转动卷线器。但如果什么都不做，距离又会越拉越远。想趁鱼抵抗转弱时转动卷线器，鱼的抵抗力道又会马上对钓线与钓鱼竿造成巨大负担。宫美也配合著鱼的动作有效操纵著钓鱼竿，但仍无法拉近与鱼的距离，甚至还被拉开了四十公尺之远。要是被拉得更远，就会连浮标都看不见了。
到了这个地步，宫美转动卷线器的动作也不免强硬起来。即使鱼激烈抵抗，她还是想勉强转动卷线器，但看来是失败了。
「啊！」
钓线断了。
「对……对不起，我让鱼跑了……」
「妳用不着道歉啦，我看那个应该就是鲨鱼喔，光是能知道这一点就很有收获了。」
「我有了这次经验，也掌握到一个诀窍了。你们看，海面上不是有鱼影吗？那里面最大的一条一定就是鲨鱼。只要在牠附近扔出浮标，应该就能钓到了。」
「啊，就是那个啊？只要知道了这点，就轻松多了呢。」
自从他们改用L尺寸的钓鱼竿以来，鱼都不太肯吃饵，也许就是忽略了鱼影这个要素也说不定。
「……好，试试看吧。」
这个钓场一定是个不为人知的好地点，海面上可以看到许多鱼影，偶尔还能看到相当大只的。
既然已经使用了L尺寸的钓鱼竿，应该不会钓到无关紧要的小鱼才对。既然如此，就专挑可能是鲨鱼的鱼影下手吧。
「嘿！」
杉鹿抢先一步，挥出了钓鱼竿。
不愧是杉鹿，似乎特别擅长瞄准目标。扔出的浮标准确地浮在海面的大型鱼影上。
「啊，笨蛋！为什么要逃啊！」
然而，好像也不是只要扔到鱼影上面就行了。不知道为什么，鱼影远离了鱼饵。
「我懂了，要扔到鱼的前进方向上才行。」
站在鱼的立场想想，这是理所当然的。有个异物冷不防掉在自己身上，鱼当然会吓得逃走，而不是去吃它。
「……好，我也来。」
我重新举起竿子，多亏了杉鹿与宫美，所需情报都到手了。
我们已经知道鲨鱼会奋力抵抗，这么一来，就算在远离岸边的地方上钩，也会像宫美那样，还没拉到岸边就被牠逃走。反过来说，只要能在尽可能靠近岸边的地方让鲨鱼上钩，就算牠抵抗力道再强，应该也比较有拼斗的空间。
我瞄准了离岸边最近的大型鱼影。
「去吧！」
我朝着鲨鱼的鼻尖扔出浮标，可惜飞得有点太远，不是我想要的位置。
不过，飞得太远没关系，只要转动卷线器调整就行了。
「好，总算调整好了。」
我好不容易才让浮标浮在鱼影的前进方向上。
鱼影渐渐靠近浮标，我闭起眼睛。万事俱备，只等上钩了。不需要视觉资讯，只要能感觉到鲨鱼吃饵，钓竿振动的瞬间就行。
钓竿抖动了一下。
「就是现在！」
我马上扬起钓竿。
上钩了，水面啪唰啪唰地冒出水柱。
首先我得设法解决鱼的抵抗力道，我把钓竿倒向鱼逃跑的相反方向，转动卷线器。
然而，就像宫美那时候一样，鱼的抵抗力道相当强。稍微卷一下卷线器，钓线就会受到强大负担，好像随时都会断掉。
即使如此，由于我尽可能瞄准岸边附近的鱼影下手，彼此之间的距离只有不到十公尺。这样就算稍微勉强卷线，或许也能一口气把鱼钓起来。
「请不要太勉强，钓线很容易断的！」
然而宫美的声音，让我反射性地停止了卷线的手。
的确，这可是一条大鱼。而且才刚上钩，有的是体力。如果这时硬是想把牠钓起来，也许一瞬间钓线就会断了。
「呜哇，才一眨眼距离就……！」
鱼似乎也拼了命，我一停止转动卷线器的瞬间，就以惊人速度逃离岸边。
本来只有十公尺左右的距离，不知不觉间被拉到二十公尺远。
「不……不行，用这支竿子钓不起来！」
「笨蛋！玩家只有输掉时才能找借口！只要还没输，就得表现出志气！」
杉鹿的呼喊让我恢复了冷静。
我好不容易等钓竿稳定下来，接着马上不停转动卷线器。但还是一样，才转一下竿子就发出哀嚎，好像快要断了。
不得已，我停止转动卷线器。这么一来，鱼当然也会想往远处逃。
很明显地，鱼逃跑的时间比转动卷线器的时间来得长。一开始上钩时只有十公尺左右的距离，现在已经快超过三十公尺了。
「呜！」
这么一来，为了不让鱼逃走，转动卷线器的时机就得抓得更紧。钓鱼竿已经是一直在抖动哀嚎，但总比让鱼逃走好。
「不行的，学长！」
就在这时，宫美采取了出乎我意料之外的行动。
她把自己的手，放在我转动卷线器的右手上。
「咦！」
突如其来的柔软温暖触感，使我的手自然停了下来。
「不可以焦急，我也是这样被鱼逃走的！不要紧，只要多花时间，鱼一定也会慢慢变弱的！」
「……我知道了，我再跟牠耗耗看！」
事已至此，就是在比毅力了。就算被拉远到三四十公尺外也无所谓，我一心只把钓竿往鱼的相反方向倒，跟牠耗下去。
「笨蛋！你反应太慢了啦！」
就在这时，又有一个柔软温暖的触感覆蓋在我手上。
这次换杉鹿把手放在我握钓竿的手上，而且她配合著鱼的动作，迅速倾倒钓竿。
或许该说不愧是FPS锻炼出来的反射神经，她的指引既迅速又仔细，鱼的抵抗被压抑到最小限度，钓鱼竿一下就停止了振动。
「趁现在，学长，请转动卷线器！」
「啊，好！」
仔细一想，这状况实在很不得了。右手是宫美，左手是杉鹿，两人身体依偎着我，引导我钓鱼。
再补充一点，两人胸部都满大的。她们这样从左右两边贴着我，导致了很多「糟糕」的情况。
不过至少在这一刻，钓手的热情更胜男性的本能。
两人都这样帮我了，我可不能放掉这条大鱼。我转动卷线器，左右倾倒钓竿，然后又转动卷线器。
「行得通！这家伙绝对开始累了！」
「学长！就差一点了！」
状况很明显地改善了，鱼被这样拉来拉去，果然也是会累的，一时被拉远到将近四十公尺的距离缩短了很多。比起鱼逃跑的时间，转动卷线器的时间变得更长。
「晤喔喔喔喔喔！」
鱼做出了最后的抵抗，我开始了最后冲刺。
彼此间的距离不断缩短，还剩十公尺，五公尺，三公尺。
然后就在距离终于归零的瞬间。

鱼大大地跃出水面，泼洒著水花，反射著闪亮耀眼的阳光，跳到了高空中。
我右手举起了钓到的鱼，虽然长得丑，但是条大鱼。
「成功了，是宽纹虎鲨！我钓到了！」
「恭喜学长！足足有一百二十五公分呢！」
「哎，表现得不错啦。都拼到这一刻了，要是还让鱼跑掉，就没资格当玩家了。」
宫美不用说，连杉鹿都斟酌著字眼，直率地称赞我。
「不过话说回来，名字这么可爱，长得却好恶心喔。」
「对……对啊。」
那条鱼以鲨鱼来说不够凶猛，以鱼来说看起来又不好吃，也没有名字来得可爱。
「可是没关系，重要的是我们同心协力钓到了想要的鱼，而不是鱼的外观嘛。」
「……你有时候真的能脱口说出些肉麻的台词耶。」
「啊，对了，一开始说好钓到最大的鱼的人赢呢，那么这场比赛是岸岭学长赢了。」
「对耶……还真是做了个奇怪的约定。好吧，比赛就是比赛，岸岭，随便你命令我做什么都行。」
「咦！」
可以对两个可爱女生为所欲为，想起了这个约定，不得不承认我的胸口确实一瞬间发热了。不过只是想像还好，我就是没那个胆实际行动。
「不……不用了啦，那种事就算了。再说要不是有妳们俩帮我，我根本钓不到那么大的鱼啊。」
她们找到了这个祕密钓场，又根据长年经验给我建议，要不是有两人的帮忙，我绝对钓不到那么大一条鱼的。
况且我觉得，至少钓鱼之前杉鹿与鹰三津略为僵硬的关系，多少有点改善了。光是这一点，今天的钓鱼活动就不虚此行了。
「不行这样啦。」
但不知道为什么，杉鹿不答应。
「对我们来说，比赛是绝对至上的。对比赛结果反悔，就等于是瞧不起我们。」
「就是呀，学长不用客气，只要是岸岭学长的命令，我什么都愿意做。」
什么都愿意做。宫美讲出的这句话，在我脑中回荡。她说什么都愿意，真的就是什么都愿意吧。
这是神圣的比赛，而我赢了。也就是说正如她们所言，我有下命令的权利。
也许我应该顺着自己的心意，就干脆讲点什么命令。不不，要是讲出了什么奇怪的命令，失去她们对我的信赖就完了，还是自爱一点吧。
可是，比赛就是比赛。她们应该也明白这一点，也许不管我现在做什么，事后都不会留下阴影。
天使与恶魔在我心中交战了半天。
最后赢得胜利的──是天使，看来基本上我还是很胆小的。
「那……那么……有了，我们下次再一起去海边吧。啊，不一定要是海边，河边或湖边也可以。总之，我还想再跟妳们一起去钓鱼。」
「就这么简单？哎，也好。反正日本的夏天很闷热，等到了夏天，要我陪你去钓鱼也行。」
「我也愿意，虽然还不太确定到时候的工作行程，不过请务必带我一起去。」
能听到这个回答，我就很满足了。
总有一天，我还能够像今天这样跟她们一起垂钓。一想像起那个日子，就让我期待不已。




EP‧4 骏河坂学园电子游戏研究社
　　0

日本全国各地都在举办JGBC电玩大赛。
不过，它的规模有大有小。大赛的主办人有时是游戏厂商或大规模量贩店之类的大企业，有时候则是街上小玩具店的老板，或是一部分的好事者。除此之外，有的JGBC会租下某地的整个活动会场，办得声势浩大，也有的JGBC是在小型游戏专卖店里小规模地举行。
而JGBC从四月到十二月这段期间内，只需遵守每个月两次的限制，无论成绩优劣都可以无限次参加。而且如果参加不同地区的JGBC──比方说从关东地区前往近畿地区远征，还可以不受每个月两次的次数限制。
然后只要能留下好成绩，就能获得G点数。这个点数会依据大赛名次与参加人数而调升，打个比方，如果对自己的本领有自信，可以参加大规模的JGBC获得优胜，一口气赚到大笔点数。而最后在各地区赚到最多点数的参赛者们，就能参加每年年度底举行的JGBC总决赛。
因为采取的是这种制度，因此JGBC开设了官方网站，公开许多排行榜。参赛者随时可以去确认自己或前几名的名次，也能轻松搜寻前几届JGBC名列前茅的得奖者。
这种设计有时候，也会对其他团队造成某些影响。

◆

有一所女校，名为私立骏河坂学园。
这是一所颇有历史的学园，通过严格考试而获准入学的女学生们形象很好，在当地是知名的贵族女校。
这所学园，也有所谓电玩的社团活动。虽然社员人数不到十人，绝对称不上大型社团，但同好们天天集合活动，就跟一般的社团没两样。
社团名称是电子游戏研究社。
「哎哟，真是的！在那种时机怎么能接升龙SA灭啦！」
电子游戏研究社的社长，是名叫一条美结的高三少女。这个女学生一头长发戴着发箍，一双大眼睛让人感受到坚强的意志。个性有点强悍，但极富责任感，又很会照顾人，因此也广受学妹们仰慕。
「不愧是甲斐原的社长，玩格斗游戏实在不想碰上这种敌手……」
在即将进入五月中旬的这一天，几个社员在社办内利用各种游戏机进行着社团活动。当然一条也不例外，把街机摇杆放在膝盖上，玩格斗游戏的连线对战玩得起劲。只不过对手不是陌生人，而是其他有所交流的高中电玩社。
「社长，可以打扰一下吗？」
一名戴眼镜的女学生，出声叫了她。
她叫泉夕子，同样是三年级，是社团的副社长，连一条都很器重她的电玩本领。
「嗯？怎么了，泉？」
「请看这个。」
说著，她打开社团公用的笔记型电脑给一条看。

画面上显示出网页浏览器。
「JGBC的官方网站？这我也有在看啊。」
「是，不过，我想社长应该没看过这个排行榜。」
副社长操作电脑，显示出一个排行榜。是团体战部门的排行榜。
「咦，这是……！」
她明白副社长想说什么了，因为她在排行榜的中间位置，发现了一个团队名称，就是「伊豆野宫学园现代游戏社」。
讲到伊豆野宫学园，那可是一群趾高气昂的富家千金就读的知名私立学校。一条就读的骏河坂学园虽然也被称为千金女校，但气人的是一般都认为比伊豆野宫学园差了一个等级。
而且原因非常牵强，两所学园的设备与历史相差无几，但伊豆野宫似乎是出于理事长的方针，喜欢搞祕密主义。例如除了学生相关人士之外，就连志愿入学者都得不到太多学园内的资料。让一条来讲的话，「就只是一所自闭学校」，然而公开的资讯少，对世人来说似乎反而显得神祕，而提升了伊豆野宫的名气。
而冠有这所学园之名的团队，参加了JGBC。
「是最近组成的团队吗？不过话说回来，还真有点无法容忍呢。」
「是，我有同感。」
电玩被视为大众文化以来，已有一段时间。尤其是JGBC开办以来，全国各校也成立了许多电玩社。然而数量虽增加了，社团品质却很难有所提升，据说很多学校都停留在同好会的水准。
理由很简单，站在五十岁左右的教职员角度来看，电玩终究只是娱乐，而且还很花钱。他们认为这种娱乐不够格当成社团活动，更别说拿社团经费买游戏了。此外，游戏软体对学生来说很贵，因此有一段时期，全国的电玩社频传公用器材遭窃问题，使得世人看电玩社团的眼光更加冷淡。
她们电子游戏研究社成立当初，据说学姊们也是煞费苦心说服了死硬派的教职员，好不容易才确保了社办与社团经费。一条成为社长接下这个社团，在进行社团活动的同时，总是不忘努力保持校内名列前茅的成绩，以免被人在背后指指点点说「只顾著打电动而让成绩退步」。
而跟她们处于竞争关系的贵族女校，忽然若无其事地踏进这电玩社团的神圣领域，而且还一下子拿到第四名，让一条不禁有点光火。
「不只如此，经过我的调查，这好像还是她们初次参加团体战。」
「什么？才刚成立的电玩社，一参加团体战就拿下第四名？新手好运也要有个限度吧。」
「是啊，而且地点还是上星期的秋叶原大赛喔。」
「……这下更难以容忍了，同样出身女校的电玩同好增加是无所谓，但如果在我们不知道的地方耀武扬威，还因此沾沾自喜，那就有点可恶了。」
电子游戏研究社没能参加上星期的秋叶原大赛，没什么，只是因为副社长泉必须参加法事。由于团体战必须所有队员到齐才能参加，所以因为类似的理由而无法参赛并不是件稀奇的事。
然而，一听到自己偶然缺席的大赛，有别所女校没见过世面的大小姐团队参赛，而且成绩还不错，就更让她火大了。
「社长，伊豆野宫学园初次参赛就拿到第四名，一定会得意忘形，马上参加下一场大赛的。」
「我明白了，泉，妳不用再说了。珠美，还有白泷同学，可以过来一下吗？」
电子游戏研究社有一支参加JGBC团体战用的团队，是从不到十人的社员中选拔出来的菁英。一条呼唤的两人，都是这支团队的队员。
「叫我吗，姊姊？」
一个是一条珠美，是比她小两岁的妹妹。可能是因为个头小，或是身材缺乏凹凸起伏，比姊姊看起来稚气许多，令这个多愁善感的一年级女生相当在意。
「真是的，不是跟妳说在社办要叫我社长吗？」
「办不到啦──我才刚入社不到一个月耶。」
「一个月就够了吧，别说这个了，白泷同学呢？」
「白泷学姊？今天没来喔──下下星期不是有期中考吗？白泷学姊说从这星期开始社团要请假，不赶快读书就惨了──」
「妳说什么？」
残酷的事实令她为之愕然。
JGBC基本上，比较常在月底或月初包下大型会场，举办大规模的大赛。这是因为社会上一般都是月底发薪，游戏也大多是在月底发售。
但只有五月底与七月初例外，因为很多学校都要考试。秋叶原那种特殊地点还是会照常举办比赛，不过其他地方就会稍微改变做法，例如把比赛日期延后，以上班族作为主要族群等等。
「那就没办法了……不过好吧，这也是无可奈何的，毕竟学生的本分是念书……况且我看伊豆野宫也一样吧。」
「不，偏偏就是不一样。我以前听说过，伊豆野宫学园好像没有期中考，只有期末考。」
「什么──是这样啊，好好喔。」
妹妹珠美天真无邪地羡慕人家。
「可是这样的话……岂不是又只能让她们趁我们不在时大摆架子了？」
「不，不用这么急着放弃。说穿了，只要让成绩不会受影响的队员出赛就行了。我不用现在才临时抱佛脚，社长应该也是吧？再找一个人加入不会很难的。」
「等……等一下啦。我也被算进去了吗？我也得开始看书了耶，这可是我上高中的第一次期中考喔。」
「不用那么认真啦，我跟泉会教妳念书的。」
「咦──才不要，我每次题目不会写，姊姊马上就生气……」
「妳就是要让别人凶一下才行。话说回来，泉，妳有想到另一个人能找谁吗？」
「有的，那里不就有个还算会打电动，而且应该不会受成绩影响的人吗？」
泉转头看向一处，一条姊妹的视线也自然转向那边。
那里有个年轻男人，露出奇怪的软趴趴笑脸，正在专心玩PSP。
他是赤山卓老师，年龄介于二十五到三十之间，在这骏河坂学园里属于比较年轻的老师。毕竟比较年轻，对电玩有所理解，所以她们才会请他担任社团顾问。
「咦，赤山老师？老师是不用担心成绩没错，可是我们要拿老师当候补名额吗？会不会有点浪费？」
「如果是当候补，我倒觉得老师比较好排时间。要不然反正目的是向伊豆野宫打声招呼，干脆临时组成一支新团队也行。」
「……也是，我知道了。」
一条接受了，走向赤山老师身边。
「老师，可以打扰一下吗？」
她一出声呼唤，本来笑嘻嘻地盯着画面的老师，慌忙绷起了表情。
「咦？什……什么事？」
「是这样的，有件事想拜托老师。我们想参加这星期六的团体战，但队员人数不够，所以想请老师临时加入。」
「咦──？先等一下，这星期六不就是考试前最后一个周末吗！这种时候参加电玩大赛不太好吧。」
「不要紧的，队员是我与泉。我们的成绩如何，老师也很清楚吧？不会因为参加JGBC就让考试分数变差的。」
「唔，妳虽然这样说，但不只是学生，老师这段时期也有很多事要忙的，还得出考题什么的。难得的星期六，就让我休息一下嘛。」
「我明白老师的心情，但还是请您委屈一下帮帮忙。我不会让老师做白工的，只要您愿意帮忙──」
一条的眼睛发出了阴森凶光。
「我就不把老师沉迷于《萝球社！》PSP版的事说出去。」
赤山老师脸色变得惨白。
「喂……喂喂，妳以为这能当成条件吗？《萝球社！》是很正经的冒险游戏，玩这个没什么好心虚的啊。」
「说得也是，对不起，老师说得对。」
「这……这样啊。妳明白就好，嗯。」
「那也就是说，我把老师每次都只对日向做个人指导的事说出去，也没问题喽？将您都把另外四人晾在一旁，只对日向做一对一指导，而且不断增加萝莉计量表的事说出去，也没问题喽？」
「做就是了！我答应就是了！既然要参赛，大家一起加油吧！」




EP‧5 破碎的天空
　　1

到了星期六，岸岭等人再度来到秋叶原JGBC会场的大楼前集合。
就在上星期，他们才刚在《守护者列传HD》的大赛中获得不错的成绩。现在当然要乘着这股气势，努力获得更高的名次了。
「各位，我们上次好不容易成为了第四名，今天更要以冠军为目标喔。」
「是，一定要赢得比赛。」
天道向大家精神喊话，岸岭语气坚定地回应。
「干嘛啊？你怎么好像很有干劲？」
「咦？没……没有啊。」
杉鹿讲得一针见血，他今天的确比较有干劲。因为从今天起，他对JGBC有了新的目标。他最重视的青梅竹马有来会场，虽然只是举手之劳，但为了遵守与她的约定，从今天开始，岸岭可不能在比赛中漏气，当然要更有干劲了。
然而，岸岭一踏进会场，看到周围的情形，不禁小声叹气。
「果然比起上次，人还是没增加多少呢。」
上次JGBC团体战的参赛者好像约有一百五十人，今天一比大概也差不多，甚至更少，足以容纳上千人的会场显得空荡荡的。
濑名老师解释了原因：
「哎，这也是无可奈何的！因为每所学校都快考试了嘛！」
「啊，对耶，之前有说过……」
岸岭要不是就读伊豆野宫学园，现在也应该在准备考试才对，没有闲工夫参加电玩大赛。实际上，这次大赛比起上次，中学生与高中生的人数锐减。取而代之地，大学生、社会人士与小学生的比例增加，结果参赛人数似乎与上次差不多。
「不可以大意。」天道说。「即使如此，还是有超过百名的参赛者，要在这些人当中夺得第一，不是件容易的事。」
「是，社长说得对。」
就在岸岭重新绷紧神经时。
「你们几个，可以打扰一下吗？」
有个陌生人叫住了他们，而且意外的是，那是女生的声音。
岸岭等人一回头，看到的是身穿制服的女生三人组。
她们大概跟自己一样，都是高中生，一个像杉鹿一样有点强势，一个戴起眼镜很好看；另一个则是很适合绑缎带，稚气未脱的女生。本来以为是三人组，仔细一瞧，她们身后还有个看似有点懦弱的年轻男性，很像是老师。
岸岭隐约猜到了。在游戏大赛会场身穿制服的三名少女及一名老师。也就是说，他们和自己一样是游戏社团的学生。
「你们就是时有耳闻的伊豆野宫学园的电玩社……对吧？」
「是的，我们就是。」
天道用无可挑剔的客气态度回答。
「啊，那就好。因为你们跟我原本想的不太一样，有男生在，还有那边那个女生──」
看似强悍的陌生少女，低垂著视线先瞄了岸岭几眼，然后看向杉鹿，低声说了一句：
「──小学生？」
「妳欠揍吗？」
可想而知，杉鹿大声怒吼。
「虽然不知道是怎样，总之给我记清楚了！我的名字是杉鹿圆，虽然制服不同，但可是正式的伊豆野宫学园高中部三年级学生！」
「是……是这样……吗？那……那么那边的男生呢？」
「妳好像不知道」天道回答。「我们伊豆野宫招收了少数男生，已经是男女合校了。他叫岸岭健吾，是本校的正式学生。」
「妳……妳好。」
岸岭不断点头哈腰。
「是……是这样喔？真不敢相信，那所铜墙铁壁般的贵族女校，居然变成男女合校了……」
「讲话实在很没礼貌耶，到底是怎样啦？」
杉鹿手扠著腰质问对方。
「抱歉，自我介绍得晚了。我的名字是一条美结，是骏河坂学园电子游戏研究社的社长。你们的社长……是妳吗？」
「既然妳已经报上名字，我就回答吧。我是伊豆野宫学园现代游戏社社长，天道忍。」
天道比平常更威风地回答。
「言归正传，你们似乎知道我们的事……有何指教？」
「没有，也没什么大不了的事。只是虽然曾几何时，你们成了男女合校，但伊豆野宫与我们骏河坂都是名门女校，对吧？正如妳所看到的，我们也跟你们一样是电玩社。身为同样背景的学生，总要打声招呼──只是这样罢了。」
「哦，原来是这样啊。」天道似乎有点开心，表情和缓了些。「的确，遇见立场相同的电玩同好，实在教人开心，今后也请你们多多指教。」
「是，我们也要请你们多多指教。」
如果两人的对话就此结束，那整件事或许只是互相激励，就这样完美收场。
然而，自称一条的少女此时态度有了一百八十度转变。她收起了亲切的微笑，改为露出大胆的冷笑。
「你们在上星期大赛当中，表现似乎很活跃啊。不过……那也只到上星期为止了。」
「……妳想说什么？妳是说我们今天别想表现吗？」
岸岭没听懂一条的意思，不过杉鹿似乎听懂了，她有点不满地嘟起嘴。
「哎呀，我可没这样说喔。只是上星期的大赛我们没有参加，但是今天会参加，我不过是想告诉你们这一点罢了。」
岸岭总算听出她是摆明了在挑衅。
但他不明白，为什么初次遇见的女校学生一定要找他们吵架。
「哦，挺敢讲的嘛。遗憾的是你们吧，如果你们上星期就跟我们打过，今天也没必要比这个没胜算的比赛了。」
杉鹿似乎对这种挑衅竞赛最在行，毫不退让地呛回去，两人之间仿佛迸发出激烈的火花。而在学生们互瞪时，两个老师却在一旁交换名片，破坏了现场的气氛。
「幸会，敝姓赤山，在骏河坂学园担任数学教师。」
「啊～您真是太客气了！我姓濑名，在伊豆野宫教物理，请多指教！」
「真是不好意思，我们的学生这么不懂礼貌。」
「哪里的话！学生这么有活力，不是件好事吗！」
「是啊，太有活力了，我这个顾问整天被她们耍得团团转呢，哈哈哈……」
『喂！被你们搞得很没劲耶！别这样啦！』
一条与杉鹿的声音，完美重叠在一起。
「哈哈哈，没关系啦，杉鹿。」
天道岔进来劝架。
「妳说妳叫一条，是吧。好，妳的战帖我收下了。既然如此，就用今天的电玩比赛正大光明地一决胜负吧。」
即使受到了连岸岭都听得懂的露骨挑衅，天道的眼睛仍然像孩子般闪闪发亮。
「也……也好，我会期待淘汰赛抽中你们的。」
也许是被天道的态度弄得呆住了，一条好像很困惑地说完，就离开了。
「那个，社长……妳为什么这么开心啊？」
「嗯，因为这样不是很有趣吗？既然开始玩社团，我也早就想要那样的劲敌了。这下已经不会错了，当我们晋级决赛，一定是他们在等着我们，绝对是这种模式不会错。」
「是……是喔……」
岸岭最近开始有点摸清天道的个性了，她好像满喜欢所谓的老套发展。
就在这时，舞台那边变得吵闹起来。
『让大家久等了！今天的JGBC团体战现在开始！』
一个有听过的可爱声音传来。
「哎呀，时间已经到啦！不能继续在这打混了！」
濑名老师扔下顾问的立场，冲向舞台前。
『大家好，我是经常有幸在秋叶原大赛担任主持人的声优黑岩丰。不准说看腻了！这样讲我很受伤的！然后是现任女高中生声优──』
『大家好～我是大河伊佐美，今天一整天请大家多多指教！』
接在台风稳健的男性声优之后，一名年轻女生上台了。
她的穿着绝不骚包，但很符合女高中生声优这个头衔，具有偶像般的俏丽感，发型也比平常更整齐。虽然远远看不太清楚，但不会错，她就是鹰三津宫美。
（宫美明明是那么内向的女生……）
现在却能在群众面前，台风十足地当主持人。
「伊佐妹～！噫啊啊啊啊啊！噫啊啊啊啊！」
而且还是被像濑名老师那样，有点那个的男人包围着。
话虽如此，她是自愿做这份工作的，所以才能勉强保持镇定；但照她的说法，她也在勉强自己。如果自己能在电玩大赛中一路胜出，借此成为她的力量，岸岭很乐意全力以赴。
『好，那么该来介绍今天的游戏了！大家都知道，今天要请各位玩的游戏还没公布！』
男性主持人如此说完后，鹰三津──不对，大河伊佐美将手大大一挥，指著身后的大型萤幕。
『为大家介绍，今天的游戏──就是这个！』
巨大萤幕上，播放出游戏的影片。
搭配着帅气十足的BGM，萤幕上播出战斗机展开空战的影像。
「唔，那是……」
天道低喃道。
『大家已经看出来了吧！没错，就是《空战奇兵 突击地平线》！』
接着她开始解说，不过岸岭对这款游戏也略知二一。
《空战奇兵》系列，通称AC或「空战」。这个飞行射击游戏系列的第一作是在一九九五年诞生，已经拥有超过十年的悠久历史。游戏中有着各种真实存在的战斗机，玩家将成为它们的飞行员，在无数战场上出生入死。
这款游戏基本上是专供单机游玩，不过一部分系列加入了多人对战模式，在《突击地平线》当中也能享受到最多十六架战斗机进行的空中大混战。
『好，那么开始讲解详细规则！』黑岩丰接着说下去。『《突击地平线》当中，有殊死战、首都攻防战、争夺战等三种多人模式供玩家享受乐趣，而预赛第一轮与第二轮，将以争夺战模式进行！』
「争……争夺战？那是什么模式？」
岸岭忍不住说出疑问。
「咦，你不记得了吗？不就是FPS很常见的模式吗？就是互相抢夺据点的那个啦！」
「喔，那个啊。」
争夺战就如同杉鹿的解释，是互相抢夺战场上据点的模式。
只要敌我双方任何一个玩家入侵据点，所谓的占领计量表就会上升，全满时据点就是我军的了。而占领的据点越多，就能得到越多分数，达到规定分数时即获得胜利，这是许多游戏当中共通的争夺战模式规则。
《突击地平线》也是一样，在广大战场上有三个圆柱形据点，我方人员停留在据点内就能加以占领。只要能长时间比敌队占领更多据点，就能赢得胜利。
不过，FPS与《空战奇兵》有着很大的差异。首先FPS有埋伏（Camper）这种强力的战术，一旦夺得据点后，只要一直窝在有利地点迎击即可。换句话说，像是熟悉地利的高手团队打起来会相当吃香。
然而在《空战奇兵》当中，玩家操纵的是飞机。就像必须一直游泳才能维持生命的鲔鱼，飞机也得一直飞行，否则是会坠落的。就根本上来说，不可能窝在有利地点等敌人上门。
而且为了守住据点，人员必须持续停留在一定范围内。步兵要停下脚步很简单，航空器却不能失速，否则将有坠落之虞。
值得庆幸的是，在FPS的争夺战里，占领计量表还没满之前就离开据点的话，计量表将会归零；但在《空战奇兵》里，即使离开占领到一半的据点，占领计量表也会继续累积，只要在据点周边不断飞行，最后就能成功占领。
总而言之，FPS式争夺战的战术，在这里几乎都不管用，必须用上《空战奇兵》特有的技巧。
大河伊佐美继续解说。
『此外，游戏将不采取四对四的方式，而是八对八，也就是随机抽出两队组队，以两队对两队的方式进行！禁止使用技能，限制时间十分钟，使用机体限定为低阶！』
『那么休息十分钟后，就开始第一轮预赛！我们稍后再见！』
很快地，两名主持人就下了舞台。
「咦，怎么突然就要休息？」
「就是要我们趁现在想好作战方式。」天道回答。「还有也算是练习时间，参赛者可以用周围的对战机台自由练习。」
她说的没错，会场各处设置的对战机台，有许多参赛者正在玩《空战奇兵》的游戏。
「比赛项目临时公布时，常常会像这样给休息时间的。」杉鹿说。「因为突然叫玩家用没玩过的游戏对战，岂不是会打得乱七八糟的？哎，我是不认为有哪个团队会没玩过AC级的游戏就是了。」
「原来是这样，啊，对了，主持人还讲了另一个令人在意的规则，对吧？说是随机抽出两队组队对战……那是什么意思啊？」
「就是字面上的意思啊，要我们跟别队临时组队对战吧。」
「这种形式没什么稀奇的喔！」
大概是因为两名主持人都走了，濑名老师不知道什么时候跑了回来。
「你也想想嘛，让两队对两队对战，大赛进行的速度就能快两倍！租会场也不是免费的，没办法慢慢来啦！」
「讲……讲得好露骨喔……可是，照这种方式比赛的话，不管我们如何奋斗，只要组队的团队本领差，也有可能赢不了，对吧？」
「这就是营运团队的目的吧！也就是说，就算是弱小团队，只要能跟强队组队，也有可能获胜！」
「啊，原来是这么回事啊……」
简而言之，这似乎也是不让团体战衰退的机制之一。
「可是照这样说来，强队会不会因为不想跟弱队组队，而不参赛了啊？」
「别担心，人类的心理其实还蛮卑微的！如果输给压倒性的实力落差，是会丧失振作起来的气力；但如果是被本领差的同伴扯后腿，或是输掉比赛的理由明显跟自己无关，其实还满容易振作起来的！」
濑名老师的说法还是一样，有种讨厌的说服力。
「哎，总之就今天而论，我们不用悲观。」天道说。「AC是在个人战当中也经常成为比赛项目的知名游戏，应该不会有太差的玩家参赛。」
「反正担心这也没用啦，要是连这点程度的障碍都无法跨越，就不用想拿冠军了。」
「对喔，说得也是。」
现代游戏社可是以世界为目标，多少遇到一点不利条件，都应该全力屏除才对。
「先别说这个了，各位，我们也趁现在想一点作战计画吧！殊死战也就算了，以争夺战来说，事前的计画可不能少！」
濑名老师提议得有理，四人暂且占据了附近一张桌子，把脸凑在一起。
第一个开口的是杉鹿。
「AC的抢点，最重要的就是直升机，派出个两架应该没关系吧？」
《空战奇兵》是以战斗机之间的空战为主，不过在《突击地平线》当中，也能用战斗直升机出击。
当然，就像真实世界的情况一样，直升机在很多方面都不及飞机。但直升机有几项特征，首先第一点，不同于飞机必须持续飞行以避免失速坠落，直升机可以滞空。争夺战是以抢夺据点为主，为了抢夺据点，必须在同一个区域停留一段时间。换句话说，就容易抢夺据点这点而言，直升机甚至能胜过最新型的战斗机。
「直升机是很重要，但两架太多了吧。」天道说。「跟我们组队的团队应该也至少会派出一架直升机。考虑到这点，我想先派出一架就够了。当然因应战况变化，很可能会再派出一架就是。」
「嗯──有道理。那其中一架就派直升机好了，谁要当飞行员？」
「这个问题想都不用想！抢点的直升机要做的，就是确保并防卫据点！如果是战斗机之类的话，必须具备相当强的临机应变能力，但直升机的重点，则在于专心保护自己，抵御攻击！既然如此，适任人选就只有一个！」
三人的视线自然而然转向岸岭。
「咦，我……我吗？」
「说得也是，只要能存活下来就行了嘛，没人比你更适合了吧。」
「可……可是──」
责任太重大，让他差点说出泄气话，但他总算是忍住了。
的确，他们三个讲得很对。比起驾驶战斗机翱翔战场，与敌机展开空中缠斗，还要一边确保空中优势、抢夺据点并进行防卫，驾驶直升机专心求生存似乎比较适合自己。
最重要的是，这样就能对团队做出充分贡献了，自己怎么可能拒绝。
「我明白了，我试试。」
「说得好，岸岭。再来剩下的问题，就是跟我们组队的团队如何行动了。」
「就是啊，这是在抢点，只要他们能好好行动，技巧怎样都没差啦。虽然要是碰上一支不抢据点，只顾著缠斗的白痴团队，那就麻烦了。」
「各位都担心得有理！不过放心吧，我有计策！」
濑名老师从白袍口袋里拿出一张纸，画了以下这张图。

「你知道这是什么图吗，岸岭同学？」
「呃，大概知道。是争夺战的大略相关位置，对吧？ABC这三个黑色大圆是必须抢下的据点，1到4的数字……是重新出击地点吗？」
「正是！当然每个地图的出击地点会有差异，不过不会有太大变化，这样画应该就够了！顺便一提，1号附近基本上都是我方团队的初期位置，2号附近则是敌方团队的初期位置！如同这张图所示，我们能立刻抢下A区。敌人也一样能轻易抢下B区！」
「老师说得对。」天道点点头。「结果胜利关键就在于如何夺得C区。」
「所以我们就这么做吧！首先比赛一开始，就抢下最近的A区！接着，如果友军团队去抢C区，我们就固守A区，如果他们停在A区，我们就去抢C区！然后取得两个地点之后，基本上就临机应变，岸岭同学的直升机就彻底捍卫据点！杉鹿同学与天道同学，麻烦妳们俩驾驶战斗机夺取制空权，并击坠敌方直升机！我会一边掩护岸岭同学，一边把重点放在对地攻击上！」
「哎，大概就这样了吧。不过说是作战计画，临机应变的部分好像多了一点就是！」
「别这么说嘛，杉鹿同学！结果还是得看敌方与我方团队如何行动啊！只要能决定一开始的方针就够了吧！」

◆

同一时间。
骏河坂学园电子游戏研究社队发生了令人头痛的状况。
「唔，真是没辙了，想不到队上竟然有两个人没玩过《突击地平线》。」
社长一条边叹气边看着两名队员。
「哎哟，有什么办法嘛，姊姊，我喜欢的是格斗游戏跟FPS啊。」
「就是啊，老师更是不得已才陪妳们来的耶。」
妹妹珠美与顾问赤山老师都提出抗议。
「社长，抱怨也没用。」
副社长泉讲话很有建设性。
「现在只能尽快教两位《突击地平线》的窍门了，休息时间就是用来做这种事的。」
「说得的确没错，我知道了，你们都过来。」
四人各自走向四处设置的一台对战机台，十分钟后游戏就要开始，现在只能不停练习了。
「听好喽，我想这你们应该知道，《空战奇兵》是以战斗机的空中缠斗为题材的游戏。」
「简单来说就是战斗机的FPS，对吧？」
「……算是没说错，毕竟驾驶舱视角就跟第一人称视角一样。哎，总之我玩给你们看，泉，妳先飞到我前面。」
「好的。」
一条与泉各自握住手把，启动游戏。
首先映在画面上的，是蓝天以及下方的辽阔大地──也就是从飞机上看到的景色。
接着画面又显示出高度计、空速计以及瞄准镜等等，完全就是个战斗机的驾驶舱。
不久，画面上飞来一架飞机，是泉操纵的假想敌机。
「喏，看懂了吗？只要像这样用画面正中央的瞄准镜捕捉敌机，系统就会自动瞄准，再来只要发射飞弹就会追踪，将敌机击坠。不过虽然是追踪飞弹，但遇到敌机急转弯或放热诱弹，也会马上被躲掉就是了。」
「喔，这点小常识我还知道。借我一下，我来试试。」
赤山老师做出了意外的提议。
「咦，老师你有玩过吗？」
赤山老师接过手把后，先降低高度，油门全开追过泉驾驶的战斗机，然后做个一百八十度的半觔斗翻滚──也就是所谓的英麦曼回旋，冲向泉的正面，并于错身而过之际发射飞弹与机砲，漂亮击坠敌机。
「啊，挺厉害的嘛。老师，你真的没玩过这款游戏吗？」
「哼，哼，哼，别看我这样，我在当老师之前可是个深度玩家喔。先不论《突击地平线》，AC1的对战模式我玩得可多了。」
「AC1……？您是说PS1初期推出的那款对吧？」
听到泉这样说，一条难掩惊愕之情。
「那不是十年以前了吗？那么久以前就有对战模式了？」
「当然有，不过当时是用分割画面对战，图像也没这么漂亮就是了。话虽如此，整个系统跟当时似乎没什么改变，老师应该也玩得来吧。」
「不见得喔，《突击地平线》有增加DFM之类的模式耶。」
「D……DFM？那是什么？」
「就是缠斗模式，泉，可以麻烦妳解释给老师听吗？珠美这边我会想办法。」
「好的，请交给我吧。」
「姊姊好过分！不要把我讲得像包袱一样啦！」
「这有什么办法，我说的是真话啊。妳AC系列一款都没玩过，不是吗？」
「嗯，没有。」
妹妹答得实在太干脆，让一条头痛不已。
「我真是教育失败，早知道会这样，就该让妳多玩几种游戏类型了。」
「好过分──！是姊姊妳叫我把一两种游戏类型练起来的啊！」
「知道了啦，我也有不对的地方。可是怎么办呢，让初学者玩缠斗，顶多只会弄错操纵搞到坠机。这样一来，只能让她专心在空对地上了……」
「空对地？那是什么啊，解释清楚嘛！」
「好好好，听好喽，珠美。AC大致上会出现两种载具，就是直升机与飞机。但妳不用开直升机，所以这妳不用管。不过，飞机又分成三种，分别是战斗机、攻击机与多用途战机。」
「攻击机？攻击机跟战斗机有什么不一样？还有，多用途战机又是什么？」
「简而言之，战斗机就是击坠敌方飞机的机体，攻击机是攻击地面的机体，多用途战机则是介于两者之间。」
「哦～听不太懂，不过我懂了。」
「所以珠美，妳就开美国制的地面攻击机，专心攻击地面就好，明白吗？」
「是可以，可是争夺战不是争夺据点的对战吗？有必要攻击地面吗？」
「就是有，不同于FPS，在《突击地平线》的抢点中一夺得据点，那个据点就会配置地对空飞弹等等，变成要塞。为了抢回据点，首先得破坏地面目标，使据点中立化才行。攻击机虽然速度与运动性都很差，但具有一等一的安定性，而且很耐打，地面目标不会动，初学者也能轻松打中。就算是妳，应该也能打得不错。」
「喔～我知道了，可是既然要玩，我好想用战斗机高速飞行看看喔。」
「乱讲！讲到美国制地面攻击机，那可是继承了传说级德国飞行员鲁德尔大师的灵魂，是神机耶！能开这种攻击机，应该要高兴到哭出来才对！」
「有……有这么厉害喔？」
「就有这么厉害！好啦，妳也拿起手把，我们要练习对地攻击到最后一秒！」
「呃，嗯。」
珠美有点敌不过姊姊，勉强点头。

2

『那么第一轮第一战现在开始！』
鹰三津也就是大河伊佐美的甜美声音响遍四周。
『马上来决定第一轮的组合！首先由我抽出两支红队，接着由黑岩哥选出白队。』
『你们可不要因为被我抽到，就摆臭脸喔！』
会场发出了轻微笑声，的确不用说也知道，被女高中生或大叔抽中，哪一个比较高兴。
『那么首先公布红队！』
鹰三津将手伸进工作人员拿来的箱子，『嘿！』拿出了写有数字的球。
『团队号码五号……呃，是〈让‧路易〉队！然后与〈让‧路易〉组队的是……十二号，〈红色四连星〉队！请到舞台下方的对战机台来！』
一看，舞台下设置了游戏机与萤幕组成的对战机台，数量是四乘四，共十六台。
很快地也抽出了两支白队，参赛者陆陆续续启动对战机台。
『那么第一轮第一战，开始！』
以鹰三津的呼喊作为信号，游戏开始了。
舞台上有一个大萤幕，定期映出十六人之一操作的画面，再配合两名主持人的解说，进行比赛。

第一轮，〈让‧路易〉队比赛开始没多久就操纵失误，导致一架飞机不幸坠机，不过之后以不屈不挠的战斗方式，成功守住了两个据点，带来了胜利。
观众赞扬赢家与败将的精彩表现，四支团队在欢呼声中退场，紧接着第二轮战开始。
大赛顺利进行，然后到了第一轮第三战时，红队终于抽中了现代游戏社队。

◆

「那么游戏很快就要开始了，如果要变更设定，请尽早完成！」
岸岭他们四人各自前往四台并排的对战机台，听从工作人员的指示，做好了必须的准备，再来就等主持人宣布开始了。
不管经验几次还是一样，岸岭就是无法习惯这一刻。所幸他有玩过《空战奇兵》，但许多不安因子还是涌向脑海，像是自己能不能打得好，或是会不会扯同伴后腿等等。
『那么第一轮第三战……开始！』
听见鹰三津的声音使他稍为平静下来，鹰三津也在努力当主持人，既然如此，自己只不过是个参赛者，更不能因为这点小事而动摇。
就这样，空中大战开始了。
「各位！那就照作战计画进行吧！」
濑名老师一声令下，岸岭按照预定，以攻击直升机出击。这款游戏能使用的直升机，只有俄国制与美国制两种。岸岭选了俄国制，虽然机动力不比美国制直升机，但更具耐久性。在十六架飞机的大混战当中，就算机动力好一点点，会坠机时还是会坠机。所以他选了这架，以求多活一秒钟。
首先为了接近最近的A地点，岸岭降低高度，全速前进。他低空飞过建筑物之间，借此逃过敌方战斗机的捕捉，并躲掉敌方飞弹的飞行路径。
至于天道他们操纵的战斗机与多用途战机，则以接近音速的速度呼啸飞过。他们借由通过A地点的方式一点一滴赚取占领计量表，并以远距飞弹与敌人开始交战。
在这战况当中，岸岭只是不断前进，花了比战斗机多出三倍的时间，才好不容易到达A地点。
「快点，快点……！」
他焦急地看着占领计量表慢慢累积。
所幸因为游戏才开始没多久，没受到什么阻碍，A地点很快就变成了自军领地。在这瞬间，A地点设置了己方的地对空飞弹与高射砲，成为了自军阵地。敌人想夺取A地点的话，必须先破坏这些地面设施才行。
至于敌方，也是一样的状况。几乎在同一时间，参赛者都收到了B地点被敌人占领的讯息。
『两队都确保了一个据点！好，比赛现在才要开始！』
正如主持人鹰三津所说，只剩下C地点了。抢夺这个据点之后，就要开始攻击敌人的据点。
「各位，看来友军团队想留在A地点，不打算积极行动！」
岸岭听懂了濑名老师的意思。
「那就照作战计画，我去C地点！」
岸岭让直升机飞往C地点，敌人应该也会在同一时间杀向该地。无庸置疑地，双方将为了抢夺C地点而展开一场死斗。
「唔，敌人的行动有点不对劲喔。」
这时，天道忽然叫了起来。
「奇怪，C地点已经有敌方直升机了！」
「咦？怎么会，他们是怎么办到的？」
这款游戏初期的流程，就是双方各自夺得A地点与B地点，然后再开始抢夺C地点。既然都是同一时间在行动，直升机不可能这么快就到达C地点。
「他们一定是用了那招！开场重生！」
主持人鹰三津解释了何谓开场重生。
『啊！白队这时候，竟然自己选择重生，在C地点旁出击！抢先开始占领C地点了！』
的确，在游戏中只要按下开始钮开启选单，随时都能重新出击。看来所谓的开场重生，就是利用了这点的祕技。
「这……这是电玩大赛没错吧！用这种招数没问题吗？」
「因为没有规定禁止啊！」濑名老师说。「不过真正的玩家不需要人家讲，也不会用这招的！会场从刚才就吵成一团，就是最好的证明！」
的确，会场观众都在发出嘘声。
「我们可不能输给用了那种贱招的敌人，去把C地点抢回来吧！」
「制空权就交给我吧！岸岭，跟我来！」
「了……了解！」
天道与杉鹿的美国制战斗机的后燃器都在喷火，两架战机一眨眼就抵达了C地点，开始激烈的战斗。
变成敌方据点的C地点，发射著激烈的防空砲火。但两人不当一回事，对留在C地点的敌方直升机发动攻击。直升机本来就不可能正面赢过战斗机，更别说飞行员还是天道与杉鹿。
不知道是机砲还是飞弹，总之很快地敌方直升机就被击坠，两人接着开始攻击据点。
到了这时候，岸岭的直升机才终于抵达C地点。C地点成了敌方据点，要占领此地必须破坏地面设施。话虽如此，不愧是攻击直升机，地面攻击比战斗机更在行。
首先，岸岭连续发射直升机的标准配备──无诱导火箭荚舱。
地面此起彼落地发生爆炸，几支地面部队遭受波及。
他又以直升机配备的机砲攻击剩下的敌人，战斗机的机砲只能攻击前方目标，如果妄想进行地面攻击，一个弄不好还会撞上地面。然而直升机机底安装的机砲，却能三百六十度自由旋转攻击。
不只如此，直升机还能以特有的动作──「聚焦」进行攻击。这招换个说法就是机砲的锁定攻击，可以瞄准目标以机砲集中轰炸。虽然这招不容易打中战斗机等高速移动的敌人，但能用来轻松破坏不会动的地面设施。
就这样，岸岭连续发射火箭弹，趁填弹时接连聚焦地面部队，以机砲各别加以击毁。
当然地面部队也会反击，高射砲毫无间断地射向空中，地对空飞弹描绘著弧线来袭。
飞弹警报不绝于耳，不过不用慌张。
直升机能够细微地上下左右移动躲掉高射砲，还有很多对付飞弹的特殊手段，其中之一就是以机砲迎击。岸岭聚焦敌方飞弹，以机砲直接加以炸毁。
「我也来掩护你吧！」
就在这时，濑名老师驾驶的多用途战机到来，对敌方地面设施的中心投下一枚炸弹。其威力十分惊人，C地点的目标终于一扫而空。
就在这个瞬间，C地点中立化，岸岭的画面上显示出占领计量表。
「行得通，开始占领C地点！」
「当心，有许多战斗机飞往C地点了！」
天道提醒他注意。
八成是听到C地点中立化，才急忙飞来的吧。
「本小姐来迎击，你就在那里撑著！」
岸岭以外的三人前往迎击，虽然开始了混战，但敌方战斗机也不可能一瞬间就被全数击坠，一架敌方战斗机从混战中脱身，往这边飞来。
画面上再度显示出飞弹警报，敌方战斗机捕捉到岸岭的直升机，发射了飞弹。
直升机是能对抗飞弹，但飞弹似乎是从视野外发射的，岸岭一时之间无法迎击。
即使如此，直升机还有另一招特殊的闪避手段，那就是反机动。
飞弹警报开始响了一会后，画面中央显示出箭头标志，表示飞弹已经逼近。
「唔！」
岸岭同时按下L1钮与R1钮，发动反机动，操纵的直升机翻了个觔斗，躲掉了飞弹。
不只如此，反机动还有一项功能，就是会自动转向攻击自己的敌机。岸岭正面捕捉到接近自己的敌方战斗机后，将武器从火箭弹改成飞弹──通称AAM。
锁定，即刻发射。
就算是战斗机，直接冲向正面飞来的飞弹也等于是自杀。或许可以说逼不得已吧，那架敌机为了闪避飞弹，离开了C地点。
然而，敌机并不只有一架。自敌机后方而来的战机发射了飞弹，飞弹警报再度响起。
不过，只要掌握了飞弹飞来的方向，迎击就没什么难的。
岸岭瞄准敌方飞弹，以三十毫米机砲连续射击破坏。
接着，他又对敌机发射AAM，再瞄准敌方战斗机稍微前面一点的位置，以机砲进行偏差射击，给敌人致命一击。
画面上显示出「HIT」字样，不过，要用直升机击坠战斗机似乎还是有点难，还来不及击坠对手，敌机已经用惊人速度逃走了。
不过至少目前只要能赶走敌人，就算是胜利了。很快地，他们就成功占领了C地点。
「很好，总算是撑过攻势了。只要继续守住A地点与C地点，就是我们赢了！」
听到天道这样说，岸岭才松了一口气。
「看来跟我们搭档的团队相当胆小呢，一直留在A地点都不肯动。」
「哈，哈，哈，总比到处乱跑来得切实多啦！既然如此，我们就继续守着C地点吧！」
「了解，那我就继续待在C地点不动！」
「麻烦天道同学去攻击一下B地点，削减地面设施的力量！杉鹿同学就在C地点周边拦截敌人！」
「了解。」「知道啦！」
濑名老师的指示掌握了两者的个性，相当正确。两人的攻击威力十足，敌人很明显地被她们玩弄于手掌心里。
不只如此，敌方的两队很明显地没能互相配合。他们的攻击太过散漫，只靠天道与杉鹿就够应付了，岸岭一时之间甚至没事可做。
即使如此，当战况持续陷入胶着，敌人似乎也开始有默契了。
「唔，敌方似乎察觉到断续投入战力的愚昧了！」
濑名老师用特别耍帅的讲法，告诉大家敌人行动的变化。
「老师说得没错，敌机开始集中到B地点了。」天道说。
「啊，果然啊，我就觉得他们的进攻方式开始变薄了，也就是说，他们打算八机一齐进攻喽。」
「原……原来如此。」
用一两架战机攻击据点，打半天也没用。所以敌人打算等八机全员到齐，再一口气展开攻势。
「如果是这样，他们会攻打哪边呢？是A地点，还是我这边C地点……」
「那还用说！A地点可是有我方团队四架战机守着！至于C地点却只有岸岭同学一个人待着守卫！」
「咦，那么──」
『哦！在B地点集合的白队，一口气展开行动了，这是──是C地点！』
不用听鹰三津的解说，答案已经出现在雷达上了。
可以看到八机的红点，从B地点一口气逼近C地点，而且速度快得惊人。大概所有人都从直升机改成了战斗机吧，他们打算用最快速度一口气决胜负，不让己方有时间应对。
「天啊啊啊啊！谁……谁来掩护我！」
岸岭当然要请求掩护了。
然而，濑名老师的回答却很冷淡。
「且慢，从正面杀向敌人最强悍的地点，简直是愚蠢透顶！岸岭同学就这样继续进行防御战！我要改开直升机重新出击，杉鹿同学与天道同学跟我一起去夺取敌人的B地点！」
「原来如此，了解。」
「哎，这提议还不坏啦。」
「怎么这样──！」
这种作战方式，等于是拿岸岭当诱饵。
「岸岭，可别三两下就翘辫子喔！你只要能多撑一秒，对我方就多一点好处！」
「我……我知道了啦，我试试。」
杉鹿说得很对，只要能用一架战机引开敌方所有战力，对其他战区的战况是绝对有利的。
然而，八机一齐展开的攻击实在太猛烈了。
「天啊啊啊啊！」
C地点布署了许多己方地面部队，会用地对空飞弹射击敌人，掩护己方。然而进逼而来的八架战斗机，却释放出直升机所没有，只有飞机才能使用的飞弹闪避手段──热诱弹，接二连三地攻击岸岭。
飞弹从四面八方喷着白烟逼近。
「怎……怎么办……」
直升机只有两种闪避飞弹的方法，就是用机砲迎击，或是反机动。但是这么多发飞弹高速飞来，不可能统统迎击。
至于能够闪避任何飞弹的反机动，也有几项弱点。例如在反机动当中完全不能移动，所以反机动结束后如果遭到攻击，是绝对躲不掉的。
情况一片黑喑，但是，只要自己这时能多撑一秒，天道他们一定能夺下B地点。
首先他随便盯上一枚笔直飞来的飞弹，勉强以机砲加以击坠。
他用这种方式尽量让复数飞弹的命中时间相同，接着在最后一刻发动反机动，当场翻了一个觔斗。
『这真是厉害！守卫C地点的红队，漂亮躲掉了进逼的无数飞弹！』
鹰三津佩服地喊道，看来现在萤幕上播放的，是岸岭的操纵画面，但他没精神去注意。
敌方战斗机继续进逼，飞弹警报响个没完。这次他们打算拉近距离后，再发射飞弹。
已经没多余时间迎击了，他再度发动反机动。
天地顿时颠倒，他躲掉了飞弹。
「哇！」
然而，觔斗一翻完的瞬间，岸岭忍不住惨叫出声。
正如他所害怕的，敌人就在等他反机动结束的瞬间。岸岭驾驶的战斗直升机，从四面八方遭受机砲洗礼，爆炸粉碎了。
「抱……抱歉！我被击坠了！」
岸岭悲痛万分地报告，但其他队友平静如常。
「不用在意，多亏有你，我们攻下B地点了。」
天道很干脆地说。
「咦，喔，真厉害……」

敌人绝对称不上弱，事实上，后来岸岭几乎没能击坠任何一架敌机，反而是自己被击坠了好几次。
即使如此，敌人在联手行动方面明显差劲，因此没能颠覆战况。毕竟是现场临时组成的团队，虽然对战机台是相邻的，只要大声说话对方就能听见，但这样做的话，作战方式也会泄漏给敌人知道。没能好好联手行动，或许可以说无可厚非。
相较之下，现代游戏社队在濑名老师的指挥下，配合著另一支己方团队展开行动。而不知是幸或不幸，那支己方团队战法消极，一直待在A地点不肯动，所以现代游戏社队才能自由地遨翔战场。
最后由红队获得胜利，可以说是理所当然。
『现在占领分数计量表满了！游戏结束，由红队伊豆野宫现代游戏社队以及Strigon队获得胜利！』
鹰三津如此宣布后，会场充满了掌声。那与其说是庆贺胜利团队的精彩表现，或许比较像是在酸使用了开场重生这种近乎犯规的祕技，却还是输了的白队。
「好，先拿下一胜了。」
听到鹰三津与天道的声音，岸岭这才放松了紧绷的心情。
「总……总算是赢了呢。」
「干嘛啊，没真实感吗？我们不是从头到尾都领先吗？」
「好……好像是喔？因为我只是一直被击坠，所以……」
「因为岸岭一直是开直升机啊，不过也因此对团队做出了贡献，你可以感到骄傲，第二轮也麻烦你照这样继续加油。」
「谢……谢谢社长！」
岸岭还是一样，能被天道称赞就是最好的奖赏了。

◆

棋子往前移一步，进入第二轮战──也就是半准决赛，伊豆野宫学园现代游戏社队依然是过关斩将，无往不利。
天道每款游戏都能玩得不错，杉鹿也是，虽然宣称很少玩FPS以外的游戏，但能练熟3D游戏的其中一种类型，似乎就足以成为强大武器，让她能以精湛行动对团队做出贡献。
岸岭似乎也习惯了开直升机求生存的单纯任务，充分完成了自己的职责。
而濑名老师十分明白每个队友的本事，巧妙引领着整支团队。
「哈，哈，哈，玩争夺战只要能保住规定的区域就赢啦！不用勉强打什么迎击战！」
濑名老师一边对天道、杉鹿与岸岭三人做出正确命令，一边仔细观察八架敌机的行动，如果攻势散漫就巩固防御，敌人展开大规模攻势的话就不要勉强，化解对手的气势。

他们有如斗牛士般轻盈闪躲敌人的冲刺，让敌人束手无策。
结果，主持人鹰三津做出了以下的宣布。

『时间到！进入准决赛的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队与〈天眼〉队！』
「……好厉害喔，我们又赢了呢。」
不知道是不是心理作用，鹰三津的声音似乎有点开心，岸岭一边听着，一边低声说道。
「你是怎么啦，赢了应该要更高兴才对啊。」
「呃，总觉得没什么真实感。对方团队也都是经过练习的玩家，对吧？不可能那么简单就打赢吧？」
「那是当然喽，我看他们当玩家应该都当得比你久吧。」
「可是从上星期的JGBC起，我们就很──虽然说也才四胜，但还是赢了很多场，对吧？该不会我们的团队其实比我想像得更强？」
「嗯，我明白你想说什么了。」天道回答。「当然，也许我们抽对战对手的签运不错，或者是成为比赛项目的游戏正好适合我们。不过运气也是实力之一，能拿到这种成绩值得骄傲。」
「天道同学，妳少讲了一点！那就是我的力量这项主因！」
插嘴的当然是濑名老师。
「我们每天玩游戏都是以赢得团体战为前提，我也很清楚你们的实力！再来只要从我所拥有的战术当中做出最佳选择，遇到一点小状况也不会输的！」
「……我是没打算全部否定掉，但真亏你能这样自卖自夸耶。日本人不是都崇尚谦虚精神吗？」
「哈，哈，哈，也就是说其中也有例外啦！好啦，别说这个了，比赛已经结束了，不如趁现在侦察一下别队的战术吧！」
濑名老师大摇大摆地离开了对战机台。
天道有点傻眼地目送他的背影离去，过了一会儿后说：
「嗯，被濑名老师那样一讲，气氛都被破坏了，不过也许团队中有一位老师，的确起了良好作用。」
「咦，是这样吗？是不是老师，跟游戏应该无关吧？」
「也不是完全无关，我想你应该也慢慢察觉了，在多人对战当中团队的战略，或者该说方针是很重要的。不假思索地让一两个人零散攻击，对四人团队是不管用的，对吧？所以团队无论如何，最好都能有一名立场类似队长的人决定方针。但是关系融洽的四人团队恐怕不容易决定谁当队长，就算能选出队长，大家也不见得会唯唯诺诺地听话。」
「原来如此……」
不管是多厉害的玩家，一个人都对付不了四个人。所以团队讲究的是四人联手。而为了巧妙发挥联手功效，不可或缺的条件就是所有人得按照相同方针行动。
然而身处每分每秒都在变化的战况当中，随时确切地改变方针并传达给队友，不是一件容易的事。例如在长时间居于劣势，火气正大的时候，被不信赖的队长指使著做这做那，可能会觉得「少囉嗦，我要照我的想法去做！」而造成团队瓦解。
「就这点来看，濑名老师的话……好吧，虽然他平常是个怪人，但我们好歹也得尊敬老师，而且在玩游戏的时候，他也从不会乱说话嘛。」
「是啦，像争夺战这种战略性规则的话，或许很方便。可是像上次GH的时候，我们在决赛一下就输掉了，所以也不是说有队长就一切搞定喔。」
「说得也是……不过，至少这次似乎是濑名老师擅长的规则，我开始觉得下一场好像也能顺利获胜了。」
岸岭漫不经心地这样说，不知道为什么，杉鹿用十分排斥的目光看他。
「……欸，可以请你不要讲这种话吗？总觉得听起来好像Flag。」
「F……Flag？妳是说破片手榴弹（Frag Grenade）吗？」
「白痴啊！怎么会想到FPS用语去啦！Flag就是……啊，真是够了，解释起来超麻烦的！自己去查啦！」
虽然搞不太清楚，不过因为杉鹿开始生气了，岸岭没办法多问。
不过不用多久，岸岭就会大致明白到Flag的意思。

3

事情发生在第二轮比赛全部结束的时候。
『好，半准决赛的所有比赛就此结束！』
担任主持人的男性声优走到舞台中央，像要宣布什么事。
『目前取得准决赛资格的团队有八队！我们要从这八队当中选出晋级决赛的两队，因此从准决赛开始，规则将有所更动！至今都是两队对两队的争夺战，不过准决赛将以四队的殊死战模式进行！』
参赛者们一阵譁然。
「原来如此，殊死战啊。也是，不然选不出晋级决赛的两队。」
天道大胆无畏地笑着。
《突击地平线》的殊死战模式，可以说正表现了《空战奇兵》的精髓，是以十六人的多人混战方式进行。周围全是敌人，基本上以击坠数决定排名。
「可是，所有人都是敌人，团体战不就没意义了……」
「安静听就对了，反正一定是想了什么奇特的规则吧。」
鹰三津的解说，证明杉鹿说得没错。
『当然，殊死战模式是无法组队的！所以我们会统计四名队员的击坠数，由领先的团队晋级决赛！不过，如果连击坠的队友都算进去将有失公平性，因此我们会扣掉被击坠数──也就是遭到击坠的次数！』
「啊──原来是这么回事啊。」
不是看个人，而是以一支团队所有人的击坠数决胜负。讲得极端点，就是即使三个队友击坠数都是零，只要剩下一人击坠个一百架战机，就还是有胜算。反过来说，即使整支团队击坠了一百架战机，只要有一个人被击坠一百次，就等于零分。
『此外，坠机或是重新出击也会被算进被击坠数里，请特别注意。准决赛将在十分钟后开始，请参赛团队的各位队员加油！』
「原来如此，这规则有意思。」天道说。「也就是说不只要看团队的本领，个人的能耐也很重要了。」
「啊……」
这话让岸岭心头一惊，在这种新规则下，不是只要战略得当就能赢。
「这……这下子该怎么办？没有什么团队的战法吗？我AC玩得不多，如果打殊死战好像会很惨……」
「是有个传统的战法啦！」
濑名老师如此提议，但罕见地欲言又止。
「哦，是什么样的战法呢？」
「就是以一架机体当诱饵引出敌人，再由队友击坠那个敌人！基地88的沙奇不是也解释过？」
「……啊，原来如此。」
虽然他不知道啥是基地88，总之战法他算是明白了。
追根究柢，战斗机的空中缠斗，基本上就是咬住敌机的机尾，用飞弹或机砲射击。拿一架战机当诱饵，再击落紧咬诱饵的敌机，的确似乎可行。
「可是，这是十六机的大混战对吧？」杉鹿提出异议。「有时候才开始不到十秒，就会被击坠了耶！我看没时间玩这种联手行动吧。」
「唔，很遗憾，妳说得对！哎，总之有机会的话就姑且试试吧！无论如何，殊死战恐怕还是要看个人的本领！」
「呜呜，果然还是这样吗……总……总之我会努力看看的。」
「你不是有必杀技《灵魂转生（Soul Trance）》吗？我想你如果置身于那种状态下，应该能勉强存活下来。」
「可……可是社长，那个不是我能随心所欲控制的。我是有刻意试过，但基本上都是游戏玩着玩着，不知不觉间就变那样了，我整个人后知后觉……」
「是这样啊？也是啦，必杀技就是要累积气力才能发动嘛。」
「这是在说哪款机战啊！哎，总之你就试试吧！所谓人急悬梁，狗急跳墙嘛！」
「喔……总之我会试看看的。」

◆

就这样，四人再度排到对战机台前。
「各位，遇到什么困难可以呼救，也许我们队友能做支援。」
天道说。的确，虽然会场人声嘈杂，但队友之间距离不远，只要稍微说大声点，隔壁队友就听得见。再说先不论争夺战，殊死战应该没什么对话不能让敌人听到。
岸岭重新集中精神看画面，上面有十六名玩家的名字──其实就是PC1到PC16的代号，以及每个人使用哪种机体。
最多参赛者选择的，果然是战斗机。在展开纯粹缠斗的殊死战当中，使用多用途战机、攻击机与直升机根本没意义。
『各队似乎都已经做好准备了！』
鹰三津的声音响遍四周。
『那么四队十六人的殊死战即将开始！』
游戏内开始倒数，3、2、1……
接着开始读取，画面切换到战场上。
「好，各位！开始狩猎吧！」
濑名老师不必要地耍帅，讲出他的老台词。
殊死战模式从十六架战斗机融洽地围成一圈开始，换句话说，在初期位置上，没有人特别吃香或吃亏。
一开始要先转向左边或右边，攻击旁边的敌机，这是常套战术。然而岸岭在游戏一开始就拉高机首，点燃后燃器加速升空。
虽说到处都是敌人，但里面也有自己人。因此，他想先提升高度，从上方看看情形。再说只要取得高度，就算被人射飞弹也不难躲。
（不过话说回来，还是战斗机好玩呢。）
运动性与争夺战一直驾驶的直升机简直有天壤之别，时速一瞬间就能亲到将近一千公里，高度计的仪表也不断往上跳。
升上相当高的位置后，岸岭将机首恢复水平。然后他俯瞰下方，想确认战况。
然而，岸岭所在的空域也立刻化为战场。
飞弹警报响起，其他战机锁定了他，即刻射出飞弹。
「呜哇，这里这么快就有敌人了？」
一看，还有其他玩家也像他一样逃到了高空，他就是被那个敌人盯上的。
岸岭赶紧让机体急转弯，看来飞弹是来自斜前方，幸好很容易躲。飞弹必须从正面或是正后方发射，才有可能打中目标。
「啊，抱歉，岸岭，刚才射飞弹的是我。」
「妳干嘛啊，杉鹿？」
「没办法啊，战况乱成一团了嘛。再说反正也没打中，有什么关系。」
「哎，是没错……啦！」
没那闲工夫继续讲话了。
他立刻被卷进另一场缠斗，画面到处都是飞弹轨迹，飞弹警报响个不停。射控系统擅自锁定敌人，催促他发射飞弹，画面左边接二连三显示出击坠敌机的玩家名称。
岸岭输人不输阵，也发射了飞弹。然而可能是因为在混战中取不到好位置，角度太差，一下就被躲掉了。一切都是以接近音速的速度进行，光是要找到待在好位置上的敌人加以锁定，就已经难如登天了。
就在这时，刚好有架敌机飞进了正面的极近距离内。
锁定框自动盯上那架敌机，并显示出圈起那架机体的近距离圈。
（啊，就是现在！）
画面显示出近距离圈，就表示可以进入DFM（缠斗模式）。岸岭马上同时按下L2钮与R2钮，进入DFM。
DFM，就是自《突击地平线》开始采用，只有战斗机与多用途战机可进行的全新战斗方式。
一进入DFM，机体就会半自动地追逐敌机。不过终究只是半自动，如果没仔细控制机体，还是会被轻易甩开。
DFM时画面中央会显示攻击圈，用这个圈持续捕捉敌机，只有DFM时才会显示的特殊锁定计量表就会不断上升，累积到最大值时，就能发射命中率大幅提升的高机动飞弹。
「啧，别跑！」
知道尾巴被人紧咬，敌人急着想逃。对手先是大开后燃器，接着又打开空气制动器，尾翼慌张地上下晃动，一下加速下降，一下加速上升，又重复左右平移。如果那上面是一般人的话，早就因为全身承受G力而昏死过去了。
然而，这是游戏──不对，敌人是身经百战的王牌飞行员，不会因为这点程度的操纵就身体不适的。
至于岸岭也拚命追赶，虽说是因为有DFM的帮助，总之他紧咬敌机机尾，绝不松口。
进行追逐战过了一会儿，岸岭成功以攻击圈长时间捕捉敌机，高机动飞弹锁定完毕。
岸岭刻不容缓，发射飞弹。只有这种飞弹不管敌人机动力再强，都不可能躲掉。然而敌机也是拼了命的，那架机体后方，发射出烟火般的光芒。
是热诱弹，发射烟火般的热源扰乱飞弹的追踪功能，是飞机唯一拥有的闪避手段。对方射出的时机无懈可击，岸岭发射的飞弹追着坠落的热诱弹消失在视野外。
不过，热诱弹是不能连续发射的。岸岭油门全开，拉近与敌机的距离。与敌人的距离越短，追起来越困难，但攻击圈会变大，容易将敌机保持在圈里。
他发射第二枚飞弹，命中，画面显示出HIT讯息。敌机就像被逼入绝境的老鼠，动作愈加激烈。岸岭也不服输，紧咬不放，发射第三枚飞弹。
敌机已经无计可施了，机翼被粉碎的敌机，散播著爆炸声代替临死惨叫，往下坠落。
「呼。」
一场战斗结束了，感觉上仿佛已经过了三分钟左右，实际上从捕捉敌机进入DFM以来，连二十秒都不到。而且岸岭也没时间高兴或确认分数，因为似乎已经有别的敌机捕捉到他，飞弹警报响起。岸岭赶紧让机体横滚急转弯，然后加快速度，暂且脱离混战地带。
不过一味逃窜也不是办法，他先拉开距离，然后再度冲进无数敌人混杂的空域。
才一眨眼就有敌机锁定他，飞弹警报响起。不过如果每次都躲，就不能攻击了。
他确认雷达，上面显示出周边的敌机，以及其他机体射出的飞弹。
从侧面飞来的飞弹，只要一直线往前飞就能躲掉。但只有从正面或正后方飞来的飞弹，一定要转弯才能躲掉。只要不弄错急转弯的时机，就绝对不会被飞弹打中。
再来就是看胆量了，飞弹警报无一刻停息。他一边让飞弹追着自己飞，一边攻击敌机，然后立刻闪避。只要弄错一个时机，就会惨遭击坠。
「不行，打不到……！」
毕竟是十六机的混乱大空战，数量惊人的战斗机在画面中到处穿梭。想在这当中找出飞弹好像打得中的敌人──也就是机尾对着自己的敌机并加以锁定，简直难如登天。岸岭迫不得已，朝正好进入射程内的敌机发射飞弹，但当然被躲掉了。
岂止如此，这时伴随着响个没完的警报声，画面中央显示出代表自机与敌机距离的三角标志。
（被盯上了！）
这表示敌人对自己发动了DFM。
岸岭即刻点燃后燃器，想拉开距离，然而DFM可没这么容易就能甩开。
到了这个地步，能用的手段就有限了。一个是向队友求救，正在发动DFM的敌机如果被另一架己方机体发动DFM，敌机对岸岭的DFM就会中断。然而，想要队友在这种大混战中找到自己，还要对背后的敌机发动DFM，根本是不可能的事。
不过除此之外，还有唯一一个对抗手段。
岸岭油门全开，重复进行左平移与上升下降的复杂操纵。
他用激烈到快把机体折断的急速运动，不断逃离后方的敌机。自己驾驶的也是美国制制空战斗机，只要在最高速度下重复细微移动，应该很难锁定才是。
然而敌人也不是好对付的，对方完全捕捉到了重复激烈操纵的岸岭，终于发射了飞弹。
飞弹警报大作，岸岭即刻射出热诱弹。没时间确认热诱弹是否有射出，或是有没有躲掉飞弹了。只要分心个零点一秒、马上就会遭到击坠。
但敌人仍然紧咬不放，再度射出飞弹。已经没办法躲了，中弹。画面显示「Heavy Damage」警告，表示机体处于危险状况。
即使如此，岸岭仍继续油门全开，高速飞行。后方的敌机也不示弱，大概是想缩短距离而加快了速度，代表彼此距离的标志一下子拉近了。
「趁现在！」
岸岭以几乎要撞上地面的速度急速俯冲。
然后他打开空气制动器，同时拉高机首恢复成水平姿势。
两机自然形成了水平的相对位置，并且由于距离缩短了，对敌人来说成了射击的大好机会，对手趁这时候洒下机砲弹雨，可以想见下一枚飞弹也会马上飞来。
至于岸岭的画面上，代表敌机与自机距离的两个标志叠在一起，切换成机动标志。
岸岭马上同时按下L1钮与R1钮。
他发动了被人DFM时唯一可能逆转的手段──反机动。
机首猛地抬高，他利用整个机身承受的空气阻力紧急减速。
下个瞬间，岸岭驾驶的战斗机描绘出一个小圈，绕到了敌人后方。
「还没完呢！」
攻守交替了，这是绝佳的攻击机会。
这次换敌人逃窜了，但岸岭不会放过对手。他看清楚敌人的动作左右转弯，重复平移，将敌机保持在画面中央。
锁定，发射飞弹，再加上机砲火力全开。
还不能大意，直到确认粉碎敌机机翼为止，他要继续紧咬不放。敌机减速了，大概是宁可机体受损也想拉近距离，打算发动反机动吧。
这个挑战岸岭接下了，拉近距离有可能遭受反机动反击，但自己的机砲也比较容易打中高机动飞弹的锁定速度也会上升。
两架战斗机以水平状态减速，岸岭把手放在飞弹发射钮上，敌机也等著使出反机动。
就在那一瞬间。

远处飞来的两枚飞弹，一次把两架战斗机都击坠了。

「啊！糟了，趁我减速的一瞬间破绽……！」
以水平状态减速的两架战机，在其他敌人眼里看来一定是最好的猎物，只能怪自己看漏了飞弹警报。
「啊，抱歉，岸岭同学！是我！」
濑名老师满不在乎地说。
「咦咦咦咦咦咦咦！怎么又来了啊！」
「哈，哈，哈，还以为来了个渔翁得利呢！也罢，岸岭同学，这样正好。我人在东北方！所幸周围没有敌踪，你有空的话就来掩护我吧！」
「喔，好……」
岸岭觉得把人击坠了还要人家来掩护未免太夸张，不过在那混战当中要辨识敌我也实在强人所难，结果还是只能怪自己没注意到飞弹警报。
这款游戏里有四个重生点，可以任选一个随时出击。岸岭听从濑名老师的提议，选了地图东北方重新出击（Respawn）。
附近只有一架战斗机在飞行，是濑名老师。
「好，我来攻击敌机！你负责击坠攻击我的敌人！」
「喔，是可以啦，可是从这么远的距离，老师打算怎么攻击？」
「就像这样！」
濑名老师的战斗机，朝着混战空域发射飞弹，而且是一次四枚。
而他在发射的同时掉转机首，做了个大大的U形转弯。接着他算准飞弹重新装填完成，掉转机首，再次朝混战空域同时发射四枚飞弹。
「咦，难道是……」
岸岭终于明白濑名老师采用的是何种战法了，濑名老师是从远距离不断发射4AAM。
4AAM是除了飞弹与机砲之外，战机所能搭载的一种特殊武器，这种空对空飞弹能远距离同时锁定四个目标进行攻击。
「太……太狠了吧……」
就像岸岭刚才那样，在与敌人缠斗时，根本不可能去注意从几公里外飞来的飞弹。虽然四枚飞弹不会全数命中，但有时候还是能歪打正著，有时候还能击坠敌机。
这正是所谓的「枪法不好就多打几枪」。即使有时候会波及自己人，但也只是击坠＋1，被击坠－1正好扯平罢了。而且如果运气好，就能在自己完全不受反击的状态下击坠敌机。这次的规则只有击坠数会加分，这种战法反而可以说很有效，怕只怕观众席不知道什么时候会发出嘘声。
这时，其他敌机似乎也注意到濑名老师的战法，周围开始零星出现几架敌机。很可能是濑名老师击坠的敌人，选在濑名老师附近重生吧。
4AAM看似强力，但也有缺点。那就是必须确保能一次锁定四架敌机的位置，而且锁定要花很多时间。在这段时间内如果受到其他战机攻击，就只能放弃发射，专心闪避了。
敌人似乎就是要趁这个破绽攻击濑名老师。
「不好，是锁定警报！唔喔，还有飞弹警报！啊，糟了，我被DFM了！」
只有在《空战奇兵》战况才会发展得这么迅速，不出所料，濑名老师被急速接近的敌机攻击了。
「岸岭同学，掩护我！只要对DFM中的敌人DFM，我的DFM应该就会解除了！」
「我听不懂您在说什么，但我好像懂了！」
被敌人发动DFM的濑名老师，做好受到损伤的觉悟减速了。当然这样是会吃飞弹的，但不致于一次就坠机，而且可以用热诱弹躲掉另一发。岸岭趁这时候跟在敌机后面，发动DFM。结果成功实行了一架当诱饵，另一架攻击上钩敌机的战法。
就这样，濑名老师顺利脱身，岸岭以DFM成功击坠一架战机。
「好，干得漂亮！就维持目前的体制，你从上空掩护我！」
「喔，我试试。」
事实上，濑名老师的战术实在很有效。他从混战空域外发射远距离飞弹，如果敌机上钩，自己就担任诱饵，让直接做掩护的己方加以击坠。在十六机的混战当中，原本以为不可能实行诱饵作战；然而濑名老师正确判断状况，而化不可能为可能。
虽然不久之后，不愿单方面遭受攻击的敌机都杀了过来，光凭岸岭一架战机抵御不了，终于被击坠了。
「哈，哈，哈，正好我特出武器（4AAM）也射完了！多亏敌人帮忙，让我可以去补给！」
但濑名老师无动于衷。
岸岭也是，虽然没能赚到太多击坠数，但至少没被卷入混战当中，所以也没增加被击坠数。
『时间到！比赛结束！』
最后鹰三津终于如此宣布，游戏结束。
（说不定我们打得还满好的？）
岸岭总有这种感觉，自己的成绩大概不怎么样，但相对地，濑名老师应该顺利赚到不少击坠数，再说天道与杉鹿也不可能出包。
很快地画面就显示出比赛结果，按照击坠敌机数量的多寡，依序显示出排名。
「啊，果然。」
第一名与第二名很遗憾，是别队的队员。不过幸运的是，第一名与第二名不同队。至于第三名是天道，第四名是杉鹿，第五名是濑名老师。顺便一提，岸岭是第十四名，从下面数比较快。
「嗯……名次果然很低呢……也是啦，仔细想想，我才击坠了三架而已嘛。」
「哈，哈，哈，但相对地，你只被击坠了一次不是吗！扣掉之后就是拿了两分！」
「就是啊，真要说起来，我可是十二杀十死耶！分数不是跟你一样！」
「咦？是这么回事喔？」
「不，也不能这样说。」天道说。「杉鹿击坠了许多敌机，因而增加了别队的被击坠数。」
「啊，对耶。也就是说击坠了敌机，实质上等于拿了两分呢。」
仔细想想，这规则实在很有趣。光是到处逃窜也能对团队做出不小贡献，但如果背负风险积极应战，能击坠许多敌机的话，又能对团队做出更大贡献。
『好，统计结果出炉了！准决赛第一战，首先发表第四名的团队！那么伊佐美，麻烦妳了！』
『那么从第四名开始！第四名是〈让‧路易〉队，击坠数三十六，被击坠数四十！』
不知道为什么，观众开始议论纷纷。「被击坠数也太多了吧。」「我就说队名是在立死亡旗标嘛。」
『接着第三名是〈蓝色中队〉队！击坠数二十六，被击坠数二十八！好，接着即将公布第二名，以及晋级决赛的第一名！首先第二名──』
岸岭的身体紧绷起来，不能拿第二名。也就是说，如果接下来叫到的队名是伊豆野宫学园现代游戏社，他们就输了。
『是〈天眼〉队！击坠数三十四，被击坠数也一样是三十四！晋级决赛的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！击坠数三十三，被击坠数二十七！』
『哎呀，现代游戏社队虽然击坠数是第三名，但被击坠数是第一名呢！恭喜这支团队晋级决赛。』
整个会场充满了「哦哦」的欢呼声。
会场之所以掌声不绝于耳，与其说是对战斗表现的赞美，似乎比较像是对正妹团队获胜的喜悦。
「哎，理所当然的成果喽。」
「嗯，这就是团队的胜利。」
岸岭心想好不容易赢了，松了口气，而两个女生的态度，却好像会赢是理所当然，岸岭好钦佩她们这种个性。
就这样，四人抬头挺胸，打算从舞台下面的对战机台回到观众席。
「呵，看来你们又勉强留下来了呢。」
就在这时，有个少女出声叫住他们。就是今天JGBC开始前，找他们讲话的骏河坂学园那些女高中生。
「唔，你们是电子游戏研究社！我懂了，听妳现在这句话，看来你们也还没被淘汰呢。」
天道做出回应，语气不友善，态度却好像有点开心。
「那是当然的了，算你们运气好，至今都没碰上我们。你们就在决赛等著吧，我们马上也会晋级决赛的。」
「有意思，我就在决赛等妳。」
就在这时，看着两人对话的杉鹿，在岸岭耳边低语：
「欸，天道干嘛那么开心啊？」
「应该是出现了劲敌团队，让她很开心吧？」
「啊──我懂了。」
至于天道本人则是双臂抱胸，面带微笑低声说：「果然变成这样了……」
在任何故事中，比赛出现劲敌是老哏中的老哏了。岸岭与杉鹿在社团活动时也能算是劲敌，但组队时则是队友。这样想来，能够遇到劲敌团队应该让她相当开心吧，而且还是同样身为高中生的团队。

◆

至于一条他们电子游戏研究社的成员，为了进行准决赛，来到了对战机台前。
（老实说，真亏我们能比到现在……）
一条内心偷偷叹气。
虽然刚才在天道面前撑面子，老实说能一路晋级到这里，有一半可以说是奇蹟。
尤其是带着两个初学者打要求高度战略性的争夺战，实在是太困难了。他们是因为一连串的幸运才能打赢，像是两支敌队比赛一开始就跑去抢C地点，让他们轻松取下了无人防守的AB地点等等。
而且第二场对战又是一次幸运，由于参加团队数的关系，第二场不战而胜。
就这样，他们才勉强晋级了准决赛。再来只要能打赢这一战，就能勉强晋级决赛了。
「听好喽，珠美，还有老师。我想你们俩都还不能打空战，所以你们只要不被击坠就行了，其他我跟泉会想办法。」
「怎么这样──！殊死战听起来很好玩，我很期待耶──」
「一条，老师多少也能打一点啦。别看我这样，我AC1可是玩得很深的。」
「……只有今天就好，拜托你们俩听我的，社团活动的时候要我陪你们玩多久都行。」
好不容易说服了妹妹与顾问，一条握住手把，眼睛看向身旁的副社长。
「我只能靠妳了，泉，拜托妳连那两人的击杀数一起赚。」
泉保持着眼镜女孩该有的冷静态度。
「我尽量试试，不过最擅长殊死战的，应该是社长妳吧，我才要请社长多加油。」
「嗯，说得对。」
刚刚才跟现代游戏社呛声，说要在决赛相见的。要是在这里输了，那可是丢脸丢到家。
「好，就让你们见识一下我的本领。」

◆

岸岭等人看着大型萤幕上展开的大规模空战，看得出神了。
「他们真的很强呢。」
分数领先的，是那个叫一条的电子游戏研究社社长。
她的战斗方式充满力量，而且华丽。如同直升机能「聚焦」敌人，战斗机其实也能做到类似的事，而她充分活用了这种「聚焦」功能。
不过，战斗机的「聚焦」如字面所示，只能将镜头转向敌机确认位置，无法像直升机那样用机砲攻击。
然而她却能「聚焦」离自己最近的敌人，看穿对手的操纵，如野狼般紧咬不放，发动DFM加以击坠，绝不让对手逃脱。当然敌人有时也会对她发动DFM，但她反而当成反击的好机会，巧妙使用反机动击退对手，那完全是超正统派的击坠风格。
「嗯！他们也用了诱饵作战呢！挺有一套的！」
濑名老师说得没错，看来其他队员当中，有两个人几乎都不反击，只是一味逃跑。这种战法没什么不好，只要不被击坠就不会让对手得分。而就像岸岭刚才对濑名老师的掩护，其他队员攻击上钩的敌人，也是一种很有效的战法。
话虽如此，其他三队也绝不示弱。每支团队都在大混战中各出奇招，增加击坠数或是减少被击坠数。
不过最后成功逃出敌人手掌心的，仍然是骏河坂学园电子游戏研究社队。
『第一名是骏河坂学园电子游戏研究社队！击坠数二十三，被击坠数竟然只有十！击坠数虽然是最后一名，被击坠数却是遥遥领先！』
会场再度为之沸腾，这次也不例外，那与其说是在赞赏赢家的精彩表现，倒比较像是因为女生多的团队获胜而开心。

4

『好的，这样晋级决赛的两支团队终于都出线了！』
鹰三津的声音响遍会场。
『当然，决赛会变更规则！我来为各位说明，决赛将以四人对四人的首都攻防战模式进行！』
会场为之沸腾。
「果然如此呢。」
「也是啦，比过争夺战与殊死战后，最后当然是这个喽。」
天道与杉鹿都不惊讶，只有这次岸岭也一样。
《突击地平线》的多人对战有三个模式，就是争夺战、殊死战与首都攻防战。
首都攻防战的规则也很单纯，敌我双方都有所谓的司令部（Headquarters）──简称HQ，HQ耐久度降到零就输了，就这么简单。
只不过，HQ虽是地面设施，但本体以及其周边设施都不能加以锁定。用一般炸弹或是机砲等目测攻击是能给予损伤，但由于司令部周围设置了许多防空砲火，想尽量接近进行目测攻击，将会有很大的危险性。
要让HQ变得能够锁定，必须先破坏出现在地图中央的NPC地面设施或直升机。这些目标以红字标示著「TGT（Target）」，因此通称红TGT。这种目标并非敌我共有，而是分别设定了敌我双方必须攻击的红TGT。然后只要比敌人先破坏红TGT，就能锁定敌方HQ，并且能够进入称为ASM（空袭模式）的特殊攻击模式。
ASM。如果DFM是战斗机的特技，ASM就是攻击机的特技。ASM有几项特征，像是进入之后战机会极限减速飞行，而且飞弹与特殊武器的填弹速度会上升。
减速之后当然比较容易受到其他战机的攻击，但相对地，对地面设施发动攻击的时间也会压倒性延长。再加上填弹速度上升，对地攻击的火力将能有飞跃性提升。

◆

广播宣布决赛将在十分钟后开始，岸岭等人跟刚才一样占据了一张桌子，把脸凑在一起。
「好了，各位！首都攻防战如果是八对八的十六人对战，常套战术是完全舍弃对空战，以攻击机出击硬碰硬！但如果是四对四的话就另当别论了，我方只要一架战机被击落，战力就会下滑二十五％！而且攻击机不能发动DFM，一旦被敌方战斗机发动DFM，就只能等著被击坠！」
「我明白了，那就是要用战斗机与攻击机一起出击喽？」
岸岭一问，天道点头。
「是啊，在首都攻防战当中，直升机太慢了，不适合用来攻击。但如果派出四架攻击机，只要敌人派出两架战斗机就有可能挡下我们。那个一条的战斗本领，你们在准决赛也看过了吧？」
「她虽然是敌人，但不得不说很有两下子呢，光凭一架战机就杀遍全场了。」
「所以我有个提议──出击机体就这样安排吧，所有人都开多用途战机，特殊武器就装备对地武器！因为多用途战机对地对空皆宜，就用它临机应变吧！」
「也是，看准决赛的战斗方式，那支团队好像是有一两个强者，但剩下两个倒没什么。就用多用途战机驱散那两个人，同时进行对地攻击，应该就行了吧。」
没人反对濑名老师与杉鹿的提议，他们讲得很有说服力，况且目前情报不足，也没办法想出更周详的作战计画。
「总之一开始最重要，各位。多用途战机速度已经够快了，我们要火速破坏红TGT，一口气对HQ发动攻击。」
天道如此为讨论做结，作战方式基本上算是安排好了。
『让大家久等了！那么决赛即将开始！〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队，以及〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队的各位，请上台来！』
「咦！」
听到鹰三津的广播，岸岭不由得倒抽一口气。
一看，舞台上两边各放了四台游戏机与萤幕，总共设置了八台对战机台。
「决……决赛要在那里比吗？」
「好像是呢，舞台上似乎能容纳八名选手。」
上星期《守护者列传》的时候因为是十二人对战，决赛也是在舞台底下比。然而今天的决赛，似乎必须在众目睽睽之下进行。
现在也不能跑了，岸岭上了舞台。
只要稍微把脸转向右边，就会跟超过百名的玩家视线碰上。
他无法不去想，自己这辈子以来，恐怕还没在这么多人面前抛头露面过。
「你该不会是一反常态地在紧张吧？」
左边的杉鹿还是一样，讲得一针见血。
说来窝囊，岸岭不认为自己现在的脸色，能否定她说的话。
「因……因为要在这么多人的目光下玩游戏耶？实在有点……」
「岸岭，别太在意。」右边的天道说。「反正游戏一开始，马上就不会去想观众的事了。」
「就是啊，再说不是还有瀬名老师挡着。」
说得没错，站在最右边靠观众那一侧的，是身穿白袍的濑名老师，那件白袍的确把不少观众挡在视野之外。
『那么今天的JGBC团体战决赛！〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队对〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队！现在开始！』
鹰三津没咬到舌头，漂亮地讲完了两个有够长的团队名称。

5

首都攻防战开打了。
地图以真实存在的首都──巴黎为舞台，出现八架飞机，一齐飞往画面中央。
多用途战机飞得已经够快，岸岭等四人一口气挤向地图中央。
「好了，看看敌人如何出招吧。」
「我觉得再怎么说，也不会一开始就做什么奇怪举动吧。」
「我说过了，岸岭，你不要讲这种话！会立奇怪的Flag的！」
Flag，岸岭好像能明白这个词的用法了。
然后仿佛要证明杉鹿所言，敌人忽然有了动静。
「唔！是飞弹警报！」
「啊，我也是！」「天啊，我也是！」「不对，所有人都是！」
他们马上就明白发生了什么事。
一架敌人的战斗机用最快速度靠近过来，并且射出了4AAM，锁定岸岭他们四个人，一个不漏。
飞弹从正面飞来。
「没办法了，散开！」
天道一声令下，岸岭等人立刻横向转弯，躲过飞弹。
但敌方战斗机马上追杀过来。
「啊哈哈哈，我就等这一刻！」
对面的对战机台，传来那个叫一条的女高中生的声音。
多用途战机正如其名，是对地对空攻击皆宜的泛用机种。但缺点是在空战上不及战斗机，对地战又不如攻击机。
敌方战斗机像是针对这点下手，以灵敏的操纵咬住己方的一架战机。
「哇，我被DFM了！」
濑名老师发出惨叫。
「怎……怎么办，您需要掩护吗？」
「没那闲工夫了！别管我，快去攻击红TGT！」
「了……了解！」
岸岭他们三架战机火速前往地图中央。
看来敌人除了刚才那架战斗机之外，都是笨重的攻击机，还没抵达中央地区。
岸岭等人马上开始攻击，他们先锁定最近的红TGT，连续发射普通飞弹。然后又趁飞弹重新装填时切换成特殊武器的投下型炸弹（UGB），投掷。
然而就在这时，其余三架敌机抵达了中央，三架果然都是攻击机。
岸岭一时之间犹豫该不该迎击，但他心想现在应该专心攻击红TGT，于是让机体转弯准备攻击下一个目标。
但他想得太天真了，敌方攻击机一齐射出了4AGM。这是只有攻击机才能发射，可同时锁定四个目标的空对地（Air-to-Ground）飞弹。
三架攻击机射出总共十二枚空对地飞弹，火力与只有炸弹和标准飞弹的多用途战机相比，简直有着天壤之别。
其破坏力相当惊人，轻易就挽回了较慢攻击的失利。
『哦，首先能够对HQ展开攻击的，是〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队！』
男性声优的解说响遍四周。
「唔，慢了一步啊。」
天道好像很不甘心地低语。
「别担心，游戏才刚开始！天道同学，妳去追那些攻击机，与我一同阻止对HQ的攻击！岸岭同学与杉鹿同学就这样继续攻击红TGT！」
「老师，敌人是三架攻击机与一架战斗机，我方是不是也该让哪个人改开战斗机？」
天道如此提议。
「不，还没有那个必要！如果是攻击机的话，多用途战机就能应付了，也能直接对敌人展开对地攻击！」
「原来如此，了解。」
就这样，岸岭等人换了队形。
接近HQ企图发动ASM的三架敌方战斗机，由天道与濑名老师进行迎击。至于岸岭与杉鹿则是继续对红TGT展开攻击。
然而只有这次，敌人的战术略胜一筹。

◆

眼看事情发展如自己所料，一条暗自窃喜。
「很好，目前都照作战计画进行。」
可惜己方没有太多厉害的队友，所以她才安排了三架攻击机，要用数量进攻。
「你们三个，首先破坏行进路线上的BASE，然后直接攻击HQ。只要有任何一个人能活下来发动ASM，就谢天谢地了！我继续进行迎击战！」
「我明白了，请交给我吧。」
泉回答得十分可靠，虽然妹妹与顾问两人让她有点不安，不过泉一定会想办法帮他们。
不久，三人开始攻击BASE。这是只有首都攻防战才有的特殊建筑物，一旦破坏BASE，以后就能从该地点重生。当然，只要能破坏靠近敌方HQ的BASE，之后攻击就会大大有利。
BASE是耐久度非常高的建筑物，但也没办法撑过三架攻击机排山倒海的飞弹攻击。很快地，他们就成功破坏了BASE，三架战机接着想对敌方HQ发动ASM。
「呜哇，姊姊，我被敌人DFM了──！」
「我也是！被咬住了！」
珠美与赤山老师发出惨叫，他们无从得知，其实是前来防卫HQ的天道与濑名老师两个人攻击了他们。
「你们快逃！尽量争取时间，干脆跟敌人同归于尽更好！」
「呜呜，姊姊好可怕……」
珠美虽然边做边抱怨，但还是完成了职责。
笨重的攻击机没有办法躲掉敌人的DFM，但珠美仍然尽了外行人最大的力量，重复激烈运动，然后──
不知道是故意的，还是初学者会犯的失误，她要穿过大楼之间的缝隙时操纵出错，狠狠撞上了地面，带着DFM跟过来的敌人同归于尽。
赤山老师虽然只玩过旧作，但好歹比较熟《空战奇兵》的操纵，即使最后遭到击坠，但重复著细微运动，成功争取了时间。说起来攻击机虽然笨重，但相当坚固，也带来了正面效果。
一条也趁这段时间，成功击坠了攻击中央地区的一架敌方多用途战机。同样地一条也无从得知，其实那是杉鹿的机体。
空战来说，战斗机比多用途战机吃香，敌人又正好在攻击地面的红TGT。一条从后方发动DFM，没花多少工夫就击坠了对手。
「进入ASM了，我要攻击敌方HQ！」
副社长泉带来了期盼已久的报告。
ASM时武器的装填速度会一口气加快，泉驾驶的攻击机轮番连续发射普通飞弹与4AGM，大幅减少敌方HQ的耐久度，同时一口气摧毁周边布署的地对空飞弹等警卫部队。

◆

「呜，被打败了！」
与岸岭一同攻击中央地区的杉鹿发出惨叫，看来是被敌方战斗机击落了。
「糟了，这边的HQ正遭受攻击！」
天道也发出了惨叫，一看，画面左上的HQ耐久条减少了相当多。
「被打败了！序盘完全是对方的作战赢了！」
「怎怎怎怎怎么办，老师？」
「别急，才序盘而已，多得是逆转的机会！」
「就是啊，中央的红TGT也只剩一点就清干净了吧？到时候就攻守逆转了！」
「了……了解！」
岸岭重振精神，开始攻击地面设施。
锁定，发射两枚飞弹。杉鹿说的没错，红TGT已经所剩无几了。
然而就在这时，飞弹警报开始响起。
检查雷达，可以看到飞弹正从后方逼近。没看到飞机的影子，很可能是来自地面的地对空飞弹。
油门全开，右转弯。也许是飞弹仍然追了上来，或是遭到其他敌人攻击，飞弹警报还在响个不停。显示在雷达上的飞弹轨道很明显是直击路径，必须进行闪避。
岸岭做了急转弯，就在这时，敌机飞到他的眼前，是刚才击败杉鹿的敌方战斗机。
岸岭反射性地发射了飞弹。
这样做只是吓唬对方，看角度就知道绝不可能打中。不过飞弹警报响起，对方应该多少会有所动摇，只要敌人能做出无谓的闪避行动就够了。
他趁这时候攻击其他红TGT。
锁定目标，捕捉，发射飞弹。
破坏，接着机体减速，瞄准下一个地面目标，以机砲射击。
霎时间，画面中央出现了新的红TGT。
「RADAR出现了！」
RADAR是首都攻防战会出现的另一个特殊地面设施，破坏这个设施，攻守就能逆转。换句话说，敌人将无法锁定己方HQ或发动ASM，相对地，己方却能攻击敌方HQ。
然而岸岭没那闲工夫攻击RADAR。
也许是因为刚才减慢速度专注于对地攻击，他再次遭到锁定，被人以飞弹攻击。
岸岭无法视而不见，一看雷达，飞弹一直线往他这边飞来。不得已，他提高速度转为进行闪避。
「糟了，敌方攻击机从附近的重生点陆续出现！实在挡不下来！」
专注于防卫自军HQ的天道发出哀号。
不管怎么打都打不完，坚固的攻击机轮番进攻，那片光景简直有如恶梦。
不只如此，岸岭的画面上，也显示出两个连看都不想看的标志。
「哇，我也被DFM了！」
「是解决掉我的那个家伙！给我打回去！」
「没错，只要击坠那家伙，中央的空中优势就是我们的了！」
「我……我试试！」
岸岭觉得自己没那能耐，但他更想回应队友们的期待。
敌人咬住他的机尾，他油门全开试着脱逃。
两方展开激烈攻防，岸岭上下左右重复著细微至极的操纵，想设法摆脱敌人，或是向对方使出反机动。
然而敌人也像伺机伤人的狼一样紧跟不放。

◆

「这家伙可真有一套！我竟然无法击坠他！」
一条一边咋舌，一边继续进行DFM。
对手是机动力不如战斗机的多用途战机，但也许是专注力过人，一条迟迟无法把那架飞动自如的敌机保持在攻击圈里。
不只如此，这时一条握著的手把就要出状况了。
「啊！」
汗水让移动操作杆的手指滑了一下。
DFM当中一瞬间的大意就会要人命，霎时间，敌机从画面中消失，DFM遭到解除。
「有一套，竟然能逃过我的追击……」
这时，画面显示出RADAR遭到破坏的讯息。看来在她被一架敌机引开注意时，另一架敌机一直在进行攻击。
「社长，无法对敌方HQ进行ASM了！」
「我知道，我们也要开始攻击RADAR，夺回攻击权！不要紧，只要一度取得优势，就胜券在握了！」

6

『好，今天的JGBC团体战即将进入最后关头！』
黑岩的解说响遍会场每个角落。
『一架战斗机牵制，三架攻击机挺进的战术奏效，〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队始终保持优势！〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队的HQ耐久度看起来只剩下三成！』
『话虽如此，现代游戏社队也不甘示弱！啊，这时候再度发动了ASM！骏河坂的HQ耐久度不断下降，也降到了五成以下！然而这时骏河坂再度成功破坏RADAR，攻守交换！』
也能听见鹰三津的声音，岸岭不禁觉得她可能是假装声援劣势的团队，其实是在为自己与队友加油。
「可是继续这样下去，是赶不上对手的……」
序盘的劣势仍然影响着战局，首都攻防战的流程基本上就是互相破坏RADAR以及攻击HQ。一度陷入劣势就很难颠覆，将近两成的差距实在太大了。
「情况不妙啊，老师！再这样下去耐久度会被扣光，比赛就结束了！」
「没问题的，我有想好逆转的方法！继续尽全力战斗就是了！」
濑名老师讲得很干脆。
虽不知道老师在想什么，但事已至此，只能赌在他所谓的逆转方法上了。
没过多久，岸岭等人的HQ耐久度，降到了两成以下。
「已经可以了吧，轰炸机出动。」
濑名老师罕见地小声说道。
很快地，岸岭等人就明白了他压低音量的理由。
（对耶，还有这一招！）
轰炸机是只有在己方HQ受到重大损伤时，才能出击的绝招。这种机体正如其名，能够进行强力轰炸，重挫敌方HQ。
只不过这种机体动作相当迟钝，而且不能进行任何对空攻击，防御手段只有热诱弹与高耐久度。
不只如此，这种机体虽能进行轰炸，却不够灵巧，不能像多用途战机那样拧转机身后投下炸弹等等。它惨到一定要使用ASM进入轰炸路径，否则连轰炸都做不到。
「我们是不是该掩护他？」
「不，等等。」天道回答。「反正要先攻下中央的RADAR，轰炸机才能攻击，而且再这样下去，我方的HQ会先被攻下。」
「没错！首先最大的前提是在我接近敌方HQ之前，你们得先破坏RADAR！但如果对中央发动攻势，我方的HQ又会疏于防卫──」
「欸，我有个提议，可不可以把HQ交给我一个人守？如果顺利的话，应该可以争取到时间喔。」
敌方可是用三架攻击机攻击HQ，本来是不能疏于防卫的。
然而情况十万火急，而且杉鹿又做出了意味深长的提议。在伊豆野宫学园现代游戏社里，没有一个成员能拒绝。
「知道了，那防卫就交给妳了。岸岭，我们要在濑名老师接近敌方HQ之前，攻下中央的RADAR。」
「我……我会努力的。」

◆

「社长，敌方的队形改变了，HQ只有一架战机在守。」
一条马上就明白了副社长泉想说什么。
「是轰炸机的前兆呢。」
「是的，不可能有别的了。」
减少HQ的防卫，剩下两机趁这段时间内破坏RADAR，然后直接由轰炸机果断进行轰炸，敌人如今只剩下这个手段了。
「撑下去，你们三个去攻打敌方HQ。顺利的话，应该能直接攻下来。我准备应付轰炸机以备万一。」
「我明白了，这应该是最好的办法。」
由三架攻击机进行攻击，不到两成的耐久度一下子就能扣光了。纵使失败了，只要能击落轰炸机，敌人就不可能反败为胜。
「啊，姊姊，敌方HQ的正上方有个东西！那是……直升机！」
「我想也是，想用一架战机进行防卫的话，只能用这招了。」
直升机由于行动笨重，在首都攻防战中无法当成攻击手使用。然而，让直升机在HQ正上方严阵以待，却是有效到被人骂卑鄙的防御攻击。对HQ发动ASM的话速度必然会减慢，对敌人的攻击将变得毫无防备。如果直升机从正面发射空对空飞弹，可是连躲都没得躲。
「呜，不行，我被击坠了！」
不出所料，赤山老师发动ASM的攻击机被击坠了。
「不用在意，你们互相配合，对敌方HQ进行饱和攻击！这样应该就能攻下来了！」

◆

「别想过我这一关……！」

驾驶著美国制攻击直升机，杉鹿负责守卫HQ。
两架攻击机一齐攻来，同时发射4AGM，八枚空对地飞弹朝HQ来袭。
「看我打落你们！」
杉鹿用直升机搭载的机砲锁定目标，扣下扳机。
杉鹿可是能用狙击枪击落手榴弹的能手，用能进行连射又没有后座力的直升机机砲击坠飞弹，简直是易如反掌。

◆

「不……不会吧！真不敢相信！」
向来冷静的泉发出惨叫。
「干嘛啊，怎么啦？」
「敌方直升机……把八枚空对地飞弹全数击毁了！」
「妳……妳说什么？」
虽然是敌人，但实在教人佩服，看来能晋级决赛绝不是虚有其表。
「无所谓，继续进行轮番攻击！再怎么说也不可能击坠所有飞弹吧！」
一条说得没错，在ASM时攻击速度会大幅上升。两架攻击机不断连射4AGM与普通飞弹，虽然敌方直升机似乎也是高手，但还是不免有所击漏，耐久度渐渐减少。
「行得通，只差一点了！」
泉大呼快哉，然而就在下一刻，妹妹珠美报告了异常状况。
「……咦，奇怪？不太对劲耶？ASM结束了，不能攻击了。」
「咦……？啊，社长，RADAR被破坏了！无法锁定敌方HQ！」
「妳说什么？」

◆

「很好，成功破坏RADAR！」
与岸岭一同攻击中央地区的天道大呼快哉。
「真会挑时机破坏RADAR！我这边也要进入ASM了！不过还需要一点时间才能投下炸弹，麻烦你们掩护我！」
一看，濑名老师的轰炸机还在慢慢飞，搞不好比直升机还慢。
「我们来保护老师吧，岸岭，敌方战斗机恐怕很快就来了！」
「了……了解！」
要是在这里守不住轰炸机，一切就完了。这正是最后关头，到了这节骨眼上，已经不会去在意观众的视线了，岸岭的全副意识都放在游戏上。
不只岸岭如此，八名玩家全都是这样，就连观众都看萤幕上的激战看得入神。
然而，在所有参赛者当中，岸岭的精神比任何一个人都要集中。不是譬喻，他的意识已经专注到被吸进游戏当中。

◆

我卯足全力保护濑名老师的轰炸机，这并不难，只要跟在濑名老师后面，用飞弹射击靠近的敌人即可，轻松得很。
然而，一旦敌人散播著热诱弹，宁可受到损伤也要强行攻击，我就挡不住了。我不断射击机砲与飞弹，恨不得将弹药射光，一次又一次赶走敌人，但轰炸机仍然挨了好几下飞弹。要不是轰炸机的耐久度高，早就撑不住了。
「好，捕捉到HQ了！开始投下炸弹！」
轰炸机终于开始投下炸弹了。
然而敌人不让我们如愿，发射了远距飞弹。
「不行了，要坠机了！」
我听见了濑名老师的惨叫，好像还能听见敌人的欢呼。
「但炸弹应该已经扔了不少了！再来就拜托你们了！」
我们的视线自然而然看向HQ的耐久度计量表。
隔了几秒钟后，投下的炸弹命中目标，眼看着计量表不断减少。
在这一瞬间，所有人都紧张地屏住呼吸。敌方HQ的耐久度所剩无几了，只要扔下的炸弹够多，一定能攻陷。
然而，
「停住了……？」
就在耐久度归零的瞬间，只差一公厘的时候，计量表停止减少。
只差一点，只差一点就能攻陷敌方HQ了
没时间转换方向发动ASM了，我全速让爱机冲进大楼的缝隙间。
防空砲火与敌方战斗机来袭，飞弹警报大响。
我在即将冲撞建筑的前一刻钻过大楼之间，突破了敌人的火线。
我装备起无诱导炸弹（UGM），画面上显示出瞄准线。在这当中，各种警报仍然不停鸣响。
敌方战斗机射出的飞弹接近了，我射出热诱弹加以闪躲。然而飞弹不是一枚两枚，更多飞弹接近了。我也在狭窄的大楼缝隙间尽可能做闪避。
然而，我无法躲掉所有攻击，飞弹直接命中。
机体就快空中分解了，警报声从刚才就哔哔哔哔响个不停。
即使如此，我仍然紧盯敌方HQ的标志不放。
不久，我进入了无诱导炸弹的射程。然而也许是因为正在进行太过复杂的闪避动作，怎么样都瞄不准。想要一边上下左右复杂移动，一边把无诱导炸弹扔到目标地点，实在难如登天。
「到此为止了！」
仿佛要挡住我的去路，机关砲弹从斜后方向我扫射，我好像还能听见敌方战斗机飞行员的声音。
「还没完！还没结束！」
我让机体往左滑去，虽然躲掉了攻击，但也偏离了轰炸路径。
这时我再度让机体往右移，硬是想回到轰炸HQ的路径上。
「就是现在！」
视野中央捕捉到HQ了，油门全开。
「谁……谁快来啊！快来阻止他！」
「上啊啊啊啊！」
想让炸弹打中目标，最简单的方法，早在很久以前就有人想到了。
只要抱着炸弹尽量接近目标就行了。
我进入冲撞路径，投下炸弹。这就是零距离射击……不，是零距离投掷。当然，我只能狠狠撞上地面了。然而投下的炸弹不可能丢偏，就这样落进了HQ里。
在这瞬间，漫长的战事终于分出胜败。
『游戏结束！HQ遭到破坏，赢得胜利的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！』

听着某处传来的这个声音，我失去了意识。
 




EP‧6 激战之后
　　1

「咦，奇怪？」岸岭在某个房间里醒来。
「…………」
乍看之下，是一间平凡无奇的和室。大小差不多有四坪，有电视与冰箱，墙上有面大镜子。他想，大概是哪里的后台休息室吧。电视上常常会播出演员或艺人等候出场的房间，而这个房间就像那种感觉。
总之没半个人让岸岭心里毛毛的，但又好像有人躲在哪里。
他姑且先走出房间，外面是一条冰冷的通道。远处传来某种喧闹声，但这附近还是一样没半个人。
「…………」
总觉得有点阴森森的。
就在这时，隔壁的房门里传来了某种声响，看来里面有人。
岸岭现在只想看到人，他毫不犹豫地打开了隔壁房间的门。
「那个，不好意思……」
「咦──」
他听见少女发出小声惨叫，这声音他有听过。
（啊，真是……这是第几次了啊？）
岸岭已经不惊讶了，反而还产生了哲学性的思维，觉得这世上或许有某种类似神的存在，在玩弄自己的命运。
不知道是多少偶然重叠在一起使然，只知道房间里的人是自己的青梅竹马鹰三津，而她正在换衣服。
她身上的衣物，下半身是一条裙子，上半身则只有胸罩。

「…………」
岸岭很明白自己不应该看，对方是最怕男生的鹰三津。就算只是不巧，一个普通的儿时玩伴也不该一睹她柔嫩的肌肤。
然而身体就像结冰似的动弹不得。
（她……她长大了呢。）
岸岭真讨厌自己这种大叔式的想法。
直到不久之前，记忆里的鹰三津都还是个幼稚园小妹妹。虽说昔日风貌犹存，但现在眼前的鹰三津跟那时候完全判若两人。
首先不容分说地闯进眼里的，是粉红色胸罩包裹的酥胸。
好大，比起穿起衣服显瘦的天道，她的足足大了一圈。若是只看尺寸，一定比杉鹿还大。只不过杉鹿因为体型娇小，也许以比例来说其实差不多。尤其是杉鹿因为身材的关系，有着不平衡或是稚嫩的感觉，但鹰三津同时兼具童稚与成熟，又别有一番魅力。
而跟丰满胸部同样引人注目的是那双美丽的玉腿。她上台时穿着长袜，所以看不太清楚，但现在一双腿是裸露著的。大腿粗细恰到好处，看起来白皙柔软。再加上她身上只穿着一条偶像风的可爱迷你裙，更提升了她的魅力。
岸岭感觉经过了一段无限漫长的时间，但实际上他只花了一秒钟，就做完了这些分析。
「不……不要呀啊啊！」
鹰三津发出尖叫，岸岭也赶紧转过身去，以别开视线。
「对……对不起！」
即使最近已经经历过好几次类似的事，岸岭还是没学会紧急别开目光，让他自己都觉得讨厌。也许是因为这样，继天道与杉鹿之后，连鹰三津的裸体都烙印在脑海里了。
「咦？啊，是健吾吗？太好了，你醒了啊。总……总之请你等一下。」
岸岭感觉得到她在加紧速度换衣服，衣物的窸窣声已足够挑逗他的烦恼，所幸这段时间没持续多久。
「请……请转过来吧，已经可以了。」
「呃，嗯。」
岸岭转过身来，只见鹰三津穿着跟舞台上一样的服装。没戴眼镜的模样，不管看几次都觉得好新鲜。
「对……对不起，宫美，我应该敲个门的。」
「不……不会，没关系的。我也应该锁门的。而且如果是健吾，我没关系的。」
「……咦？」
「……咦？啊，没有，不是的！我没有别的意思，只是因为跟健吾很熟，比起被外人看到总是比较……啊，真是的，那个，请你统统忘了吧，统统忘记！」
「呃，好，总之我会全部忘掉的。」
鹰三津整个乱成一团，满脸通红。她这种不同于舞台上，只会在自己面前展现出的一面，不知怎地看起来好可爱。
「对……对了，先别说这了，健吾，你身体还好吗？」
「咦？喔，我没事。对了，这里是哪里啊？我一醒来，就发现自己待在一个看似休息室的地方……」
「这里是我们工作人员的休息室，你不记得了吗？健吾你决赛一结束就昏倒了，可是濑名老师说只要休息休息，很快就会好了，所以就把你送到隔壁房间……」
「喔……」
这下岸岭明白了。
按照天道的说法，就是《灵魂转生》发动了。岸岭有一点印象，在决赛的最后阶段，自己冲向敌方HQ，投下了炸弹。他那时心想绝不能丢歪，所以完全进入了冲撞路径。结果自己狠狠撞上了地面，就这样昏了过去。
连自己都觉得丢脸，就算退一百步讲，跟游戏里的角色融为一体也就算了。可是就不能想想办法，不要每次打电动输了都昏过去吗？
「抱……抱歉，吓到妳了吗？我只要打电动太专心，好像就会那样……」
「不，不要紧的，这在JGBC很常见。」
「是……是这样吗？」
「是的，因为大家都会玩得很投入。」
在多场大赛担任过主持人的她都这么说了，大概是真的吧，这个世界还真是越想越深奥。
「对……对了！先别说这个，比赛的结果怎么样了？哪边赢了？」
「请放心，健吾最后那次攻击破坏了HQ，现代游戏社获胜了。」
听到这个好消息，岸岭全身才放松下来。
「这样啊……太好了，我们赢了。」
今天一整天，自己从一开始到最后，都跟大家齐心协力奋战到底，并且漂亮赢得了比赛。虽然只有自己一个人昏倒，感觉有点丢脸，但至少在游戏当中，自己对团队多少有点贡献，这件事让他单纯地感到高兴。而且更重要的是，这样也等于遵守了与鹰三津的约定。
「你真的为了我，赢得胜利了呢。」
鹰三津好像也在想同一件事，说道：
「幸亏健吾你们赢了，我今天不用访问男性MVP了，杉鹿学姊也帮我拦住了濑名老师。」
岸岭好像能想像那幕情景，不禁苦笑。
「嗯，我会继续努力以参加世界大赛，让宫美为我做贴身采访的，其实我也有点不愿意让宫美访问我以外的男人。」
「咦──」
鹰三津瞠目结舌，脸好像也有点红。
看到她的反应后，岸岭也终于产生了自觉，发现自己刚才说的话似乎很有震撼性。
不平稳的沉默填满了房间，这个空间不但空无一人，而且还是跟女生两人独处。不只如此这个女生还是跟自己无话不谈的青梅竹马，而且就跟偶像明星一样可爱，一点都不夸张。
此时此刻，也许自己有某种必须采取的行动──就在他心中浮现这个疑问时。

「奇怪？岸岭，你在哪里？」

门外传来天道的声音。
刚才的气氛霎时烟消雾散。
看来她是来找自己的，虽然觉得有点可惜，但也没有理由装做不在。
他打开门。
「社长，我在这里。」
「喔，你在那里啊。嗯？鹰三津也跟你一起啊。」
「天……天道学姊好。」
鹰三津显得有点坐立不安。
「我来接你了，看你这样，身体似乎还好呢。」
「啊，嗯，反正我常常这样。」
「这样啊，也许你已经听说了，比赛是我们赢了喔。」
「是，我听说了，终于成功了呢。」
「是啊，这都多亏你最后那一记轰炸，身体状况没问题吧？方便的话，濑名老师说一起吃个午餐当作庆祝。」
「我明白了，我没问题。啊，可是鹰三津同学……」
一回头，鹰三津有点寂寞地笑了。
「抱歉，我下午还要当个人赛的主持人，所以不太方便。啊，请别放在心上，这是我的工作嘛。」
「这样啊，工作就没办法了，只能跟妳说声加油了，下午我们也会去观摩比赛的。」
「是，学姊这样说，让我更有勇气了。那么岸岭学长也是，晚点见。」
「呃，嗯，晚点见。」
岸岭与天道一起走到通道上，回到会场。
「对了，鹰三津看起来好像有点怪怪的……她跟你怎么了吗？」
「咦？」
这句话来得太突然，岸岭想掩饰动摇，但完全失败。
「没……没有，我毫无头绪……」
「这样啊，那大概是我多心了吧。哎，队友之间感情融洽总是件好事。而且说来说去，你跟杉鹿的关系也不错，今后也麻烦你继续保持喽。」
「好……好的，我会努力。」
岸岭坚定地回答，内心却不经意地想着一件事：
如果自己跟杉鹿或鹰三津相处融洽，天道会吃醋吗？

2

在秋叶原举行过《空战奇兵》大赛后，到了下个星期一。
骏河坂学园电子游戏研究社的社长一条，揉着惺忪的睡眼前往学校。
「姊姊，黑眼圈跑出来喽，还没忘记比赛的事喔？」
一起上学的妹妹珠美指出她的烦恼。
「那还用说吗，被人家来了一场那么精彩的逆转胜耶？当然会作梦了……」
而且比赛开始前，自己还对伊豆野宫学园的学生们那样挑衅，结果却输了，实在有够窝囊。更讨厌的是赛后天道的态度，她要是能语带嘲讽地说「口气那么大，却只有这点程度？」的话还好，然而天道却偏偏这样说：「真是一场愉快的比赛，如果有机会，希望能再与你们对战。」而且还一副孩子般天真无邪的笑容。这样一来，只因为对方看起来好像很嚣张就提出挑战的自己，怎么想都像个小角色。
「社长早安，您看起来似乎没睡好呢。」
说著，两人在校门口巧遇了副社长泉。
「嗯，早。妳应该也明白吧，上次的比赛让我太不甘心，完全睡不着觉。真是的，一想起来我就生气！实在想不到最后的最后会被那样反扑！」
「没办法呀，伟人也说胜败乃兵家常事嘛。好吧，等考试考完了，我们再行挑战雪耻。」
「咦～可是他们很强耶！我想跟比较弱的人打啦──」
「真是！妳说这什么话啦！玩家的座右铭不就是『我要去会会比我更强的家伙』吗！」
一条先把妹妹唸一顿，然后声调恢复常态，继续说：
「不过呢……他们那一队的确很团结，想以团体战雪耻恐怕不容易呢。」
「我有同感，而且昨天看过之后，我注意到一件事，就是那支团队绝不是所有人都很厉害。然而整个打起来，却十分难缠。」
「嗯，是呀。厉害的只有那两个叫天道与杉鹿的女生，而穿白袍的顾问教师，还有那个男生……至少表现并不亮眼，除了最后之外。」
「这就表示团队的整合度相当高吧，我查了一下，那个叫岸岭的男生，击坠数甚至不到十架。但生存率却非常高，一路赢到决赛只被击坠了几次。」
「……那可真让人感兴趣。」
假设有个只擅长求生存的玩家好了，但光会求生存，是绝不可能在JGBC的个人赛中连战连胜的，因为赚不到分数。
但团体战就另当别论了，因为这种玩家可以专门当诱饵、抢点或是抢旗，不用打倒敌人，也多得是办法对胜利做出贡献。
「经妳这么一说，那支团队感觉是两个女生在大显身手，两个男人则负责掌握重要关键呢。」
「他们恐怕真的是只以团体战为目标，从平常就在练习吧。初次出赛就能拿下第四名，也不难理解了。」
「……泉，妳讲话这样拐弯抹角时，大多是有什么想法，对吧？」
「是的，我试着思考了一下能取胜的方法。简而言之，只要以个人技术重于团队合作的游戏决胜负就行了。」
「如果能那样当然很简单，可是既然打的是团体战，总是会有并肩作战的机会吧？」
「是这样没错，但还是有那种游戏呀。虽然现在多得是FPS或SLG等各种类别，但我听说在古早年代，对战游戏就是某个类型的代名词。实际上那个类型也盛极一时，现在仍然常常成为JGBC的比赛项目。」
「……啊，我懂了。」
听她讲了这么多，一条也终于明白了。
「也就是──用格斗游戏向他们挑战，对吧？」
「啊，那太棒了～姊姊，如果是那个，我也很擅长喔──」




后记
　　虽然最近完全没机会了，不过我小时候时常参加所谓的电玩大赛。
像是附近百货公司暑假举办的《玛利欧赛车》大赛、邻近游戏专卖店主办的快打Ⅱ大赛，还有某一天来到镇上举办的电玩全国巡回赛等等。
透过网路进行的各种多人游戏，我个人也很喜欢，不过还是只有同好聚在一起玩一款游戏的气氛最棒了。身为一个游戏迷，实在很希望电玩能在日本更流行，举办更多这种电玩大赛。

……随便找了个话题做开头，不过还是得说声抱歉，这集与上集又隔了一段时间。我也很希望能再出快一点，但因为一些本系列特有的种种问题，结果导致出得慢了一点。不，我再怎么辛苦都无所谓，但是给责编还有电击集团增加了不必要的工作，真让我感到万分抱歉。

不过也许可以说辛苦有了代价，今天有一项有趣的消息，要向各位公布。
就是所谓的「○○化决定！」没错，本作要推出漫画版了。《我与她的游戏战争》系列，刚好要在这个月二十六号发售的《电击魔王》杂志上改编成漫画（※注：此指日本）。
负责作画的是在《Young Champion》连载《青年黑杰克》的大熊由护老师。这是我成为作家十年以来，首次有作品改编成漫画。第一次看到漫画原稿时，那种强烈感动可是用言语无法形容的。有机会的话，希望各位读者可以读读看。

那么接下来谈谈下一集的事。
由于第二集玩了FPS与TPS，第三集则是玩了日本独有的各种多人游戏，至于第四集就如同本书当中稍微提到的，我想试着以格斗游戏为主题。
下一集预定在九月前后发售（※注：此指日本），敬请期待。
那么，希望还能像这样与各位相见。

师走トオル

谢词

这是去年年底举行的电击文库尾牙上发生的事。
「我可以拿《萝球社！》的PSP版游戏，在作品里搞笑吗？」
……初次见面我就唐突地提出这种要求，但苍山サグ老师仍然爽快地一口答应，我在此向老师致上最深的谢意。

附注：

包括至今为止在本系列中登场的所有游戏在内，最近的游戏，尤其是可以进行网路对战的游戏，常常会发布调整游戏平衡度的更新档。因此，比方说本书里提到的游戏技巧，在本书发售时可能已经做了某些修正，请读者留意。
（仔细想想，这种事在第一集时就该说明清楚了，抱歉这么慢才提起。）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/322/92/84a46f32a2f859d49bba715798ed1048.jpg




