文件发布时间:2012-03-14 17:30:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与她的游戏战争（我与她的战争游戏）
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 优13@雾镜小说组

或许是不久以后的故事

那是我已经看惯了的景象了

要介绍一下舞台一句话就够了。就是——废墟

环视四周的建筑，没有一座建筑能保持原貌。这里以前是街道，有很多人住在这里，充满了生活的气息，却被炮击和轰炸完全摧毁。没有了昔日人声的喧闹，只有风吹过的声音。

我们就在这样的废墟中。

“那么，开始狩猎吧。准备好了吗，小子们？”

与此悲壮的情景相反，瀬名老师大快人心的讲话声在这里回响。他在我们当中是受过训练最多、经验丰富值得信赖的前辈。

“冲啊，岸岭！今天胜利也是属于我们的！”

继而在我耳边响起的是清彻的令人愉快的声音。天道筱生。虽然是女生却总是引导着我们，是可靠的队长。

“明白，交给我吧”

我回答得铿锵有力。

然后，战斗静静地开始了。我作为先锋，冲在同伴的最前面穿过废墟。绝对不用回头。身后有我信任的同伴在保护着我。我只需要看着前面就行了。

我的装备是有消音器的突击步枪。这是我用惯了的心爱的武器，相当于我的分身。只要有它，甚至可以和躲在战场角落中的狙击手正面对射都。

我们无声无息地从拐角处发起了进攻。真是个危险的地方。我已经不是第一次在这个战场上战斗了。我们都知道在这个拐角的对面有一个很好的伏击地点。

但是没有必要停下脚步。身后响起了负责指挥的瀬名老师的声音。

“投掷！”

我身后投来了像球一样圆圆的东西。

这是瀬名老师投掷的手榴弹。手榴弹分毫不差地投进了拐角对面，爆炸了。带来了腥风血雨。

在爆炸停止的同时，我冲进了拐角对面。

“找到了”

发现敌人。

是穿着迷彩服进行防御的敌国士兵。一共3人。隐藏在掩盖物中是典型的伏击。或许敌人也想到了我们会进攻，好像没有因为手榴弹的进攻而受伤。

但是在战场上一丝一毫的行动就会改变一切。想从手榴弹的爆炸中逃离，却与我相遇，本来有极短扣动扳机的时间却这样白白浪费了。

我有这点时间就很足够了

我马上举起了突击步枪。一瞬间将枪口对准了敌人的脑袋，扣动了扳机。

子弹以迅雷不及掩耳之势射出，准确地击穿了敌人的头部。

首先解决一个。然后同样将枪口对准了第二个敌人，射击。无论什么样的防弹衣也防不住突击步枪的连续射击。瞬间就多出一具尸体。第三个敌人是从身后掩护我的天道解决的。而从瀬名老师投掷手榴弹到现在连3秒都不到。

“好，从这开始才算是正式开始。勇敢地冲吧，岸岭！”

情不自禁地想回头看看她那美丽的脸庞。但在这种情况下却不容许我这么做。稍一松懈耳边就会传来枪的声音，下一秒我就会死去。这就是我习惯了的战场。

我们保持着三位一体的阵型继续前进。这是敌人的老巢，可能到处都潜藏着敌人。

但是，我们还是很强的。

“去把敌人引出来，准备火力压制！从敌人背后绕过去，岸岭”

瀬名老师平时很蛮干但在战场上却很冷静。而且说了很不符合老师身份的话：“背后交给我们了。让那些混蛋们给我们舔脚丫子！”

天道只要战斗越白热化越和平时那凛然的言行相反。

“明白，我上了”

在他们的掩护下我冲入敌阵，在我枪口下的漏网之鱼都由身后的两人清理干净了。

我自豪的是我和自己的爱枪一体化的状态下快速准确的瞄准。那样子简直就是人马一体——这是瀬名老师的描述。正面对射从来没有输给旗鼓相当的敌人。

但是这是敌人的老巢，敌人不一定只在明处。很有可能像忍着一样潜伏在暗处，绕到我们的背后来袭击我们。

但是从背后袭击我们三人就等于找死。因为我们是一个四人小组。

冲入敌人歼灭敌人是我们三人的任务，但在这个广阔战场的某处还有像青虫一样的狙击手。

她的任务是清楚可能潜藏在敌阵的狙击手。并且用大口径的子弹射穿绕到我们身后的敌人的头部或胸部。

正因为有她的我们才能安心地在战场上驰骋。在这个战场上最显眼的是在前线酣战的我们，但在我们当中战龄最长、教会我在战场上活下来方法的是她。

“小组游戏和胜负什么的都无所谓。我只是想朝人射击。”这是她的口头禅。对炮手来说没有伦理可言。他们，不，对她们来说只是像呼吸一样射杀着敌人。

战况已经很明确了。在我们如同铜墙铁壁的阵势下，敌人已经无力回天，一个接一个中枪死去。

很快，在无数敌人死去时战斗结束。

“游戏结束！伊豆野宫现代游戏部小组获得压倒性的胜利！”

和战场不相称的女孩子的尖叫声响起来，我的意识也转换了过来。

◇

叫做岸岭健吾这个少年的意识终于转换过来了。

重复眨了几下眼后终于想起了这里是什么地方。

映入眼帘的是游戏机、电视屏幕和拥有现役女子高中的声优头衔的穿着cosplay服的活动主持人。她手里拿着游戏的控制器。这里也不是废墟的战场，是东京秋叶原的一个比赛会场。

“JGBC的常客、伊豆野宫现代游戏部小组以绝对优势突破第一战！”

（这样啊，我们赢了啊）

她那可爱的声音终于宣告了我们的胜利。

会场中央巨大的屏幕上刚才还是一不注意就会被干掉（这是岸岭告诉我们的）的FPS游戏，现在已经显示了游戏的结果。敌人已经死了几十次了，而我方的伤亡却是零。也就是很完美地完成了游戏。在FPS中这样一边倒的比赛是很罕见的。虽然很同情对方，但他们只能诅咒自己在第一回比赛就与我们战斗的坏运气了。

猛一回头，映入眼帘的是被参加的人塞得满满的会场。他们都被岸岭小组那华丽的表演所感动掀起了阵阵欢呼声。还有一些人在喝倒彩，放言自己小组更厉害。

在以前，岸岭在这种场合下会胆怯的，但现在他不再怯场了。

（已经完全习惯了这种场景了啊）

前不久的岸岭还没有在众多人面前出头露面。总是喜欢一个人呆着，不参加社团活动放学后也不和别人一起回家。加上一句，除了家里人从没和异性说过话。

（但是现在……）

往旁边看了看，那里有自己可靠三个同伴，其中有两个是女孩子，并且是闭月羞花之貌的女子高中生。这也是喝倒彩声很大的原因之一吧。

岸岭现在总和她们在一起。高中生活的第三年能这样度过真是以前连想都想不到的。

但是岸岭健吾最近总是这样想“这样也很好啊”。




Ep0 姓名：岸岭健吾 兴趣：读书
岸岭健吾从小就讨厌游戏。

游戏有各种各样的，但岸岭讨厌的只有一种——计算机游戏。

这并不是因为有玩游戏杀死了父母或是家庭垮掉这样很夸张的理由。他讨厌的理由是他有比游戏更喜欢的东西，因为大家都热衷于游戏，所以都渐渐不理睬自己喜欢的“某事物”了。可以说是反被对方怨恨。

“某事物”既不用电也不用按钮，几千年的历史中一直和人类共存。

那就是书。

将过去的智慧传递到现在的唯一的媒介。当时岸岭喜欢的是连环画，每次读到画中讲到的千变万化的故事，岸岭总是能彻底将自己想象成主人公，并在未知的世界中冒险。

“健吾，喜欢书吗？”

“嗯，超喜欢喜欢！”

父母无数次地问他，他都是这样点头的。岸岭从3岁开始热衷于连环画，总是缠着父母“给我读一下，给我读一下”

刚开始父母很高兴地给他读书，觉得这能成为情趣教育，但每天都这样父母也真的服了，读的也越来越敷衍了。

岸岭虽然还是个孩子却也觉察到了。不想被父母讨厌但想读书的欲望却无法抑制。所以尽管岸岭是个孩子却做了了不得的事情。

自学了平假名。

在家里的连环画都快能背下来了，在加上这个孩子特有的适应能力，岸岭凭一己之力学会了平假名的写法和读法。虽然以后有很多人对他说“你的才能是不是那时候都用尽了？”

就这样幼童时期的岸岭是无敌的。

把家里的连环画都读完了，又去了书店站着将所有的连环画都读完，当知道有图书馆这个地方的时候又央求父母带着自己去。

岸岭渐渐地陷入了故事的世界。阿拉丁冒险、桃太郎的战斗、猿蟹合战的复仇剧。书无数次地震撼着岸岭的心灵，带着他走进奇异的世界。

但是岸岭进入幼儿园的时候周围环境发生了变化。

政府实行了一个政策，将计算机游戏奉为国家第一产业。然后对“得到权威的认证”这句话完全没有抵抗力的父母渐渐地不再反感给孩子买游戏机了。

“我的雷精灵从80级很快上升到了300级了！”

“真好啊！我虽然都拿出了豪力，但性格还是很拘谨。”

最后周围的小朋友不论小男孩还是小女孩都热衷于游戏。

但是只有岸岭完全不能跟上那些让他无法理解的话题，继续过着一个人坐在教室里涉猎着连环画。

原来并不是不认输，岸岭其实对这种状况没有什么不满。相反，他很高兴有这个不被别人打扰读书的机会。只是因为是小孩子多少感到有点气愤，这么有趣的书为什么大家都不想读呢？

那时的岸岭只注意到一件事：在玩耍的时候有一个独自一人的小女孩。

那个小女孩或许是因为很内向，不能融入其他小孩子玩耍的圈子里去。岸岭以小孩子单纯的思想在想：如果这样的话，或许她能和我有一样的爱好——理解读书的乐趣。

就这样一直到了那一天。岸岭在十年后自己不敢和女生主动搭话，但那时天不怕地不怕的他和那个小女孩搭话了：“喂，你为什么不和大家一起玩呢？”

“嗯？……”

被搭话的小女孩显然没能掩饰自己的吃惊。很有特点的大眼睛眨了好几下，惴惴不安语无伦次后终于能组成句子了：“我们家只有传播梦想和世嘉土星……”

岸岭完全不明白那两个词语的意思，但是他明白了总之是因为某种原因这个小女孩不能和其他小朋友一起玩。

“那么要不要和我一起来看书？”

“嗯？……”

或许是很出乎意料的提议使这个小女孩用诧异的目光看着岸岭。

“但是我不认字……”

“那我来教你吧，一起来看书吧”

岸岭半强硬地拉着女孩的手来到了书架前。对此后来岸岭无数次地回想起来。这是生平第一次主动去拉女孩子的手，弄不好也是人生最后一次了。

“我叫岸岭健吾，你呢？”

“我叫孝光，孝光雅”

“嗯，小雅，你喜欢什么书呢？”

“无所谓，什么样的都可以。健吾喜欢就行了”

“那么就这本了，金太郎”

从此以后岸岭和少女一起度过的时光渐渐多了起来。

小雅刚开始很没有头绪，但随着岸岭教她字的读法，她也渐渐体会到了书的乐趣。他们很快就读完了幼儿园里所有的书，甚至从家里带自己喜欢的书。

小女孩特别喜欢灰姑娘的故事，将从家里带来的连环画一起读了很多遍。但是对于小男孩岸岭来说有点不能满足，总之是因为灰姑娘的故事里没有与鬼战斗的情景，也没有和熊玩相扑的情景。

“喂，你为什么那么喜欢灰姑娘的故事呢？”

岸岭某天突然问她。

“那个……用魔法在一天内变得很漂亮，和憧憬的王子殿下相见……最后那个王子殿下还找到了自己，或许是这些地方吧”

“就这样？”

自己果然还是不能理解，但是她以自己的方式来体会书的乐趣，岸岭还是很高兴的。虽然一个人埋头读书也很快乐，但是有人和自己一起来体会一个故事的乐趣也很快乐。

两人不断重读各种各样的书，无数次地沉浸在那些故事当中。即使被幼儿园其他小朋友投以奇怪的目光，只要两个人在一起就什么都不怕了。

但是天下没有不散的宴席。

分别的一天终于到来了。

“健吾，你要上哪所小学？”

“嗯……叫什么名字来着？不是很清楚，但好像是离我家最近的那所。小雅呢？”

“我……要搬家了，所以必须要去很远的小学了。”

从她的言语中以及悲伤的表情中岸岭终于意识到他们要去不同的小学了。

“这样啊……那么我们就会分开的了。”

“嗯，是啊”

两人都沉默了。两人都不知道此时应该说些什么。

打破沉默的是少女的哭泣声。

“健吾和我说话以前我都是独自一人，很寂寞。但是多亏了健吾我过的很快乐。”

晶莹的泪珠从她那双大眼睛中流了出来。

岸岭也禁不住想哭泣，但是他想现在应该鼓励她一下，于是强忍住了眼泪说道：“和小雅一起读书，我也很快乐。”

“我们来做一个约定吧，改日再一起读书吧”

“嗯，说好了呀！一定要再一起读书啊！”

然后两人珍惜着不多的时间又沉浸在故事中了。

幼儿园的小朋友真的是什么都做不到。在分别时刻到来之前除了读书什么都做不到。

很快她上了父母的车，离开了幼儿园。

岸岭健吾爱书的嗜好在此后的十多年中一直没变。




EP1 第二次高中生活
叮叮当当，放学的铃声响了。

对于普通的高中生来说，这是从一天的学习中解放的瞬间。无论是谁心情都会突然间变好吧。

眼前就有一个很好的证明。坐在岸岭前面的男生掏出了便携式游戏机说“喂，去打一场吧”，右边的女生也说“快看快看，这是新一代的Mii”，说着掏出游戏机聊了起来。

更何况现在是3月，下个月就升入高三以后，就要面对恐怖的大学升学考试。对于高二的学生来说，现在是放手玩的最后机会了，所以放学后教室里总是热闹非凡。

“你们不要认为春假在即就开始心神不定的。唉，好像说了也没用。”

已到中年的班主任山城老师虽然这样警告大家，但他也知道没什么作用，就马马虎虎地说了一下。

然而在马上就要放春假的热闹中，只有一个男生完全没什么反应。

（接下来去图书馆吧）

坐在教室一角的岸岭健吾在心里对自己这样说到。没有和谁说话，也没有谁注意到他，静静地收拾好回家的东西。放学后就泡图书馆，这是少年岸岭健吾近十年一成不变的生活。

没有一个真正的朋友，社团活动不用说就是回家。休息时间总是一个人在读书。身高体重都一般的那种，脸是一张大众脸。曾经还有一位美术老师说过：“今天我们的模特是岸岭，因为没什么特征画起来很简单。”

虽然有时候岸岭自己对这些事实多少也感到有点自卑，但是只要能读书就很幸福了。如果要剥夺读书的时间，那么他宁可不要朋友——他甚至这样想。要说为难的时候，就是上体育课时老师说：“两人一组互为搭档”。

（但是想读的书基本上都读完了呐）

公立高校图书室充其量就那些，要是说到他的烦恼也就是这个了。

“啊，岸岭，能借一步说话吗？”

在将要走出教室的时候，有人从身后把手搭在了他肩膀上。

原来是班主任山城老师。

“……有什么事吗？”

“有点事情想和你说，能来一下办公室吗？我一会就过去”

“好的”

马上就有疑问了，是什么事呢？因为休息时间总是在读书，放学后就泡图书馆，岸岭从未在校内外惹过麻烦，也从没记得有放学后被老师叫住的事。

（说起来……）

最近读到的书里，有关于被解雇的白领杀人事件。或许是这个原因，突然想起了从书中得到的知识。

上司拍你的肩膀就意味着要你调动工作。

（嘛，不过高中生没有调动工作这一说）

头脑中想着这些事情，岸岭离开了教室。

当然他不知道自己的推测大部分是正确的。

◇

在小小的办公室里等着老师，不久山城老师就进来了。

“啊，岸岭，抱歉，久等了。”

“没有，没多久。您刚才说有话要说，是什么事？”

“啊，嗯……从何说起呢？”

山城老师坐在岸岭的对面，双手交叉杵着下巴。

“……”

就这样有些不太高兴地开始沉默起来。

“对、对了，要不要喝杯咖啡？”

沉默后的第一句话竟然是这个！

岸岭总觉得很可疑。眼前的这位中年教师都已经当了二十多年的老师了，发现做坏事的学生时一定会毫不留情地呵斥学生的，不会有一丝的犹豫，这是大家都知道的事情。

这样的一位老师竟然会含糊其辞，而且还请学生喝咖啡，这也太不寻常了。

“不用了。请您快点告诉我，要说的事情到底是什么吧？”

或许是老师觉得不能再这样让学生不安下去，终于断断续续地开始说了。

“实际上啊……真的是没有先例的事情。作为老师也很是迷茫。你是当地人，应该知道私立的伊豆野宫学园吧？”

“嗯，恐怕没有人不知道那所学校吧？”

私立伊豆野宫学园，位于城郊的山脚下，是一所初高中一体化的私立学校。

其实关于那所学校的真实情况连当地人知道的都不多，唯一明确的就是那所学校是有钱大小姐们去的地方，是孕育偶像的非常了不得的学园。

那所学校的厉害之处如果要编成故事的话还真是不乏实例，比如森严的警戒。耸立于郊区的那所学园被高墙环绕，没有人能从外面窥测到里面的事情。而且学园的周围还有像大总统的保镖那样穿着黑色衣服的厉害人物二十四小时警戒。更有甚者说，学生们都是坐车上学放学，所以一到早上学校前的街上就停满了黑色的奔驰。

当然学校的设备以及教师的阵容也是公立学校无法相比的，听说那里的学生食堂可以和高级餐厅相媲美，还有能喷十高达十米以上的喷泉，供学生们祈祷的玛利亚圣母像，还说有住着魔女的钟楼，获诺贝尔奖的教师，设施完善的温泉，按摩师，整形师也是常驻在那里的。反正这个学园的存在就是不可思议。

“那么这个学园怎么了？”

“啊……虽然难以置信……这是很认真的话，你不要吃惊。你愿不愿意四月份转入伊豆野宫学园的高中部？”

“……哈？”

由于过于吃惊呆住了。

“您在说些什么莫名其妙的话？伊豆野宫学园可是女子学校，我怎么可能进去呢。”

“不，难道你没听说过吗？由于少子化伊豆野宫学园开始针对生源减少的问题，从两年前开始，高中部开始招收男生了。”

稍微想了一下想起来了。

“……这样一说好像听说过这个……”

记得大约两年前高中升学考试的时候。班里的男生说：“听说从今年开始伊豆野宫学园开始招收男生了”“不会吧，真的吗？那不就是可以过后宫生活了吗？”

但男生只招收十人，而且奖学金就有好几百万，岸岭甚至连想都没想过。

“您这样说我也不太明白，为什么是我转到那里呢？”

“不，正确来说好像是伊豆野宫学园的学生要和我们的学生进行交换，虽然我也不知道原因……”

“这不是乱来吗。四月份我可就要升入高三了，在那么重要的时候转校……你们把别人的人生当儿戏吗？”

平时很老实的岸岭此时也很生气。

“啊，当然对方也会充分考虑到这些事情的，总之只要在那里呆上一年，无论是什么样的大学或是公司都会推荐你进去的。对方可是天下闻名的伊豆野宫学园，只要你愿意甚至以后可以进入东京大学。怎么样？这样解释的话会多少有点兴趣吧？”

“……”

确实是非常诱人的条件。对于高中生来说，如果能不经过最恐怖的考试就能进入大学的话，没有比这更好的了，那样的话就可以把准备考试的时间放在读书上了。

实际上伊豆野宫学园二十四小时都有警卫人员，也可以想到它有这个权力。

“当然入学金和学费全免，不仅如此，校服和书包都由学校提供。”

“真是无微不至啊。这样说来真是一件不错的事情，但是为什么是我呢？在提供这么好的条件下转入贵族小姐的学校，想去的人应该都挤破头了吧？”

“关于这个，有四个条件。第一个是必须是本地人。这也是考虑到不改变上学的环境吧。还有就是希望在春假中能够年满18周岁。你的生日是四月四日吧？”

“嗯，是的，但是这和年龄有什么关系？”

“对方也想完全征得学生的同意然后实施此事。只要年满十八周岁，判断能力就会被认可吧？也能得到许可证。总是要考虑到这些事情的。”

“那剩下的两个条件是什么呢？”

“学业优秀并且内部报告的得分高。这点是当然的，毕竟要是让和大小姐们起冲突的学生去那里的话就糟糕了。”

此时岸岭也想到了选他的原因，稍微带着讽刺的口气推测道：“也就是说因为我看起来很老实不会和别人起冲突，所以才被选上的吗？”

“嗯，也有这方面的原因。”

山城老师没有否认。

“但我认为对你来说不是一件坏事。虽然班主任说这话不是很好……不过你总是泡在图书馆，在班里也是心不在焉的吧？”

被这样正面地指出来，岸岭感到很不舒服。

“我不否认，但是这和现在的话题无关吧？”

“有关系，你好好想想，将一个男生放在女生的世界，做出什么事情来都是不足为怪。也就是说如果是你去伊豆野宫学园，就能不被周围事物所吸引专心地读书了。”

确实这是岸岭最大的有利的地方。

不管多么喜欢一个人呆着，学校仍是一个集体生活的地方。就像上体育课的时候格外受罪。

（独自一人才是自然环境……吗？）

越是这样想越觉得这话很有诱惑力。

“并且你看……实话实说，我们学校在高三时候又有修学旅行对吧？这样的话又要有分组了吧。”

这句话，对岸岭下决定起了关键作用。

修学旅行的分组，岸岭光是想想就觉得这个活动很讨厌。光是能够从修学分组中解脱出来，转校这个提议就已经很有价值。

最重要的是，现在这所学校图书室的书自己已经看够了，从这点上，著名私立学校的图书室一定很棒吧。

“那个，刚才您说的那事，我答应。”

山城老师在那一瞬间显得很吃惊。

“好的，我明白了。虽然很乱来，但对你来说并不是一件坏事。那我们接着谈后面的事情，你要征得父母的同意。”

“明白了，只是我有一个请求。”

“什么请求？还不知道我们能不能向对方提条件呢。”

“不是向伊豆野宫学园，而是请求老师。希望老师不要向任何人提及我转学的事情，要将这件事情保密到最后。”

“喂，这个……”

山城老师想要说什么，但最后却只是叹了一口气。

“……知道了。也是呐，现在也不太好意思和大家告别吧。如果你想那样的话就依你了。”

“谢谢老师。”

对岸岭来说，在这个高中度过的两年也就那样了。

“但是，最后让我说一句。说实话选择你还有另一个原因。”

班主任的表情从未这么认真过。

“什么原因？”

“伊豆野宫学园的学生都是自动升级升入大学，也就是说是免考的。普通高中的高三学生都没有玩的时间，但伊豆野宫学园是不同的，好像在临近毕业的时候也会有社团活动。”

“……”

真的不明白老师要说什么。

“就是说……转校后周围环境完全变了。那个……如果你愿意的话，可以在高中生活的最后一年试着改变一下生活方式。”

“啊，多谢老师的关照。”

岸岭除此之外不知道该说些什么，他甚至觉得老师是多管闲事。自己有书看，别的事情都无所谓。

就这样一个月后。

公立高校转来了一名男生。

但或许是因为分班的影响，几乎没有学生注意到这个转校生。

那年的四月十日，全国大多数学校都在举行开学典礼。

私立伊豆野宫学园也不例外。岸岭再次收到了去新学校的通知。穿着新的学生制服比上个月还在上的公立学校德好的不是一点半点，手里提着质量超好的书包。

“每天都要爬这个坡吗？”

伊豆野宫学园位于郊外的山脚，所以要上学就必须走一段很长的上坡路。这条路并不是很陡，但对运动不足的岸岭来说真是烦透了。

“算了，就当是运动了。”

就这样自我安慰继续爬坡。

或许是因为太早了，在路上没看到几个人。因为岸岭被告知说第一天上学要来早一点，所以提前就出发了。

很快在路的尽头看到了那所学校。

初高中一体化的贵族小姐学校，私立伊豆野宫学园。

就像传说中的一样，学校的围墙很高。或许是为了不给学生及周围的居民很大的压力，建筑采用的是很漂亮的西式风格。如果是再带点武风的话，或许这里看起来就不是学校而是监狱了。更吃惊的是周围果然有好几个穿着黑色衣服的警卫人员。

就在这时，一辆从岸岭身边经过。

“黑、黑色的奔驰！”

那辆奔驰在伊豆野宫学园的校门口停住了。然后司机马上出来，恭恭敬敬地打开了后座的车门。

下来的果然是一位大小姐。

虽然只是远远看了一眼，但还是知道那个女孩子很漂亮，看起来很娴静，垂直飘逸的长发和名师设计的夹克制服非常般配。

“真的是贵族小姐学校啊……”

现在又一次认识到了这个事实，岸岭想跟在这个少女的身后进入学校。

“好像没见过你啊，你是这个学校的学生吗？”

走近校门的时候警卫突然严厉地问岸岭。

“啊，是的，从今天开始就是这所学校的学生了。”

“这样啊，麻烦你出示一下学生证。”

这就好像是在电视里看到的警察盘问。虽然被当做坏人感到有点不爽，但是不能拒绝。没有办法，岸岭从书包中拿出了全新的学生证。

或许是看到照片与本人一致，警卫的态度稍微好了点。

“抱歉，好像弄错了，是转校生吧？”

“嗯，是的”

“你应该知道的，要先去校长室一下。进校门后右拐，走到尽头后左拐。”“啊，谢谢”

对于被当做可疑人物这件事虽然很想抗议，但看到对方是这么可怕的警卫后就没有勇气了，只希望这种事情只发生在第一次入学的时候。于是岸岭终于走进了这所神秘传奇色彩的学校。

这里没有想象中的夸张。

除了想吐槽一下欧美建筑风格的旧校舍，别的地方和日本没什么两样。既没有喷泉，也没有玛利亚圣母像和钟楼以及自助食堂。校舍也不是很大，运动场甚至比普通学校的运动场还小。

“是啊，怎么会有那么奇怪的学校呢。”

有点失望又有点安心，岸岭走向了校长室。

◇

校长室里已经有四名男生了，应该和自己一样是转校生吧。

“啊，对、对不起，我……来晚了吗？”

“没有，不要紧，时间还很早。”

回答岸岭的是坐在校长椅子上的四五十岁的女人。真不愧是铜墙铁壁的女子学校的校长，在感到她很和蔼的同时，还有一种严厉和可怕的感觉。

先到的那四个男生本本分分地站得笔直表情很微妙，岸岭大概明白其中的原因。应该是为了不在校长面前做出什么失礼的举动。

“让大家在上课前五分前到齐看来都准时到了，那么我们提前点开始吧。首先要衷心感谢大家能来我们学校。”

校长这样说着，稍微点了一下头。岸岭等五人像是条件反射性地边说着“不用，您太客气了”一边低头回礼。

（感谢转校这句话本身就很奇怪。）

岸岭下意识地这样想。

“我校作为女子学校，招收男生有两个理由。一个是应对少子化生源减少问题，另一个原因还没有公开，那就是就是我们学校的女生想要有与男生接触的机会。最近她们总是出入于女性社会，从幼儿园到大学如果一直是在女子学校的话也不好，所以我们开始招收少数的男生。……因此可能要劳烦你们了。”

校长带着很抱歉的表情说道。

“因为这所学校甚至连男厕所设施都不够，那个变态混蛋理事长总是在想些奇怪的事情。”

感到听到了很险恶的话，甚至在一瞬间看到了校长满是怒气的眼睛里闪过了一丝杀气。

但是那只是一瞬间的事情，校长的脸上马上又浮现出了稳重的笑容。

“啊，抱歉，这些事和你们无关。总之只要在这里努力一年，就没有必要担心毕业后的前程问题了。或许你们都已经听说了，在我们学校即使是高三的学生也参加社团活动，请在我们学校自由自在地度过高中最后一年吧。”

“对不起，我可以问一个问题吗？”

同排的一个男生胆怯地举起了手。

“当然可以，什么问题？”

“先问一下，在这个学校可以自由恋爱吗？”

这句话在男生中激起了火花。

这家伙就这么直接问了——而且在这种氛围下。

但校长好像没有生气，脸上反而浮现出微笑。

“至于这个嘛，虽然禁止异性之间不纯交往，但只要不是不纯交往就没有问题了。这里的学生虽然出身特殊但正值妙龄，对异性有兴趣的也不少……应该是吧。尽情讴歌你们的青春吧。”

◇

在听完校长的训话后，终于到了正式上学时间。从校长室出来的时候，稀稀疏疏地听到了女孩子的声音。

“喂，你的表情为什么那么郁闷啊？”

一走到走廊，刚才直接问校长问题的那个男生这样问道。

“终于开始了在贵族小姐学校全新的高中生活了。别再郁闷了，应该想想怎么邀请大小姐们去卡拉ok，我们可是都得到校长的许可了呐。”

他好像很积极很开朗，边笑着边说道。

“是、是啊，好不容易有倒插豪门的机会。”

“要不我们互相帮助吧，我也是为此而来的。”

赞同的人还蛮多的。虽然大家都是因为在学校内部得分高而来的，但果然还是在想那种事情啊。

岸岭本来就没有加入他们的意思，好不容易自己独自转入这所学校，要是到这里再和别人扯上关系那转学就完全没有意义了。

“抱歉，我要去厕所先走一步。”

岸岭想找个合适的借口离开，但是就在要说这句话的时候，一个其中一个男生指着窗外大叫起来：“喂，快看，传说中的大小姐们来了。”

映入眼帘的是女生、女生、女生。并且每个女生都和岸岭在校门口看到的那个大小姐一样，穿着夹克制服的高中女生，或是穿着毛衣的初中女生，怎么看怎么可爱，怎么看怎么漂亮。原来如此，怪不得男生都屏住呼吸了。

“好厉害……马上干劲十足了！好，我们开始吧！高中生活的最后一年，让我们无怨无悔地度过吧！”

“嗷！！”

岸岭蔑视地看着情绪高涨的男生们。

就这样，岸岭健吾在新学校的高中生活开始了。




EP2 高中普通班男生的日常
「叮叮当当」下课铃声终于响起。

对于普通的高中生来说，这是个终于可以从学习中解放的瞬间。

不管是谁都可以松一松紧绷了一天的神经，心情也随之明朗了吧。

这在私立伊豆野宫学园也不例外。坐在岸岭前排的女生已经开始和周围的女生们商量起「接下来有什么安排？」。

右边的女生也开始愉快地说笑起来。

环顾四周，满眼全是女生，这里不愧是女子学校。

岸岭很明白自己就是放到这里的异类。

或者说只要是个正常健康的男生，应该都会羡慕他现在所处的环境吧。实际上，因为万分羡慕女生环绕才进入这个女校的男生不在少数。

比如说，紧靠岸岭后座的，总是一张苦逼脸的那个男生就是其中之一。

「哈啊……今天也平平常常就结束了啊……放学后干什么去呢？……」

他的名字，好像是叫日下部佑喜来着，是这个班里除了岸岭外唯一的一个男生。顺便说一句，刚开学的第一天就公然问校长「这里恋爱是自由的吧」的人就是他。

岸岭是那种不管身高体重还是长相都很大众的类型，而日下部却是个那种很有高中生感觉的俏皮男生。

这里是私立的大小姐学校，所以染头发自然是校规严令禁止的。但日下部他硬把头发染成了茶色，理直气壮的声称那是天生的。校服也在不引老师注意的情况下邋遢地松垮着。

他最初还信誓旦旦宣称「我一定要努力交个大小姐女朋友！」但在转进这个学园的第四天就彻底断了这个念头。

理由很简单，本想着能受到女生们欢迎而入学的男生们，一旦真的入学后才发觉，凭着不到百分之一的数量，他们根本就没有容身之地，这里根本不是交女朋友的地方！

比如说，放学后的教室里，到处洋溢着女生们欢快的笑声，却不会有一个人和男生搭话。

这种待遇，说好听点就是「礼貌的无视」。

就这样，躲在教室角落跟岸岭窃窃私语已经成了日下部的每天必做功课。

「呐，岸岭，你今天干什么去？」

「不……不干什么，我还是一如既往地泡图书馆吧」

「哈，刚开始听你这么说觉得你好无聊啊，但是现在却很羡慕你目的这么明确。真是的，还以为到了这里以后会被别的男生嫉妒死。现在却是连句话都还没好好跟女生说上呢」

「这不才四月吗？再过段时间说不定能有机会呢。」

因为不知怎么回他是好，岸岭决定暂先安慰安慰他。

实际上，他不应该说的这么违心的。 

即使在岸岭看来，日下部也是很有型的。要是能和女生们多多交流的话，肯定会很抢手的。

就在这时，

「那 那个……」

那天发生了一件很稀奇的事，居然有一个女生和他们搭话了。

老是记不住班里女生名字的岸岭，却意外地知道那个女生的名字，田边舞

她是这个班的学习委员，属于学校里并不少见却很可爱漂亮的那一类。

特征是一头短发，乖乖女长相。

岸岭认为这是因为她集合了大小姐和学委要素于一身后才能有散发出这种气质。

「哎呀，这不是田边学委吗？你找我有事？」日下部瞬间打起精神，满怀期待的问到

但是，这之后，

「岸……」

她发出羞怯细小的音节，却一字不漏地传进岸岭耳朵里。

「那 那个……是 是老师要我转告你们的，明天要举行面向新生和转校生的社团活动介绍会，所以，明天放学后到礼堂集合……」

「啊 啊啊，知道了，谢啦」

日下部好像不想再惊吓她了，放低音调道谢到。脸上早已抽搐不已。

「那么 那么……我传达完了」

田边委员长逃也似的跑开了。

日下部叹了口气，「哼！听到了吗?她刚说的。好不容易说句话就说了个「过分（注：因为过分的音和岸的音一样）」，像是我做了什么坏事似的」

「这也没辙啊。校长不也说了嘛，就因为是这种学校，所以才接受男生入学的」

「就算是这样，也没想到会这么夸张。 哈，这样一来，我还真希望赶快开始社团活动，至少还能多个机会和女生搭话。对了，岸岭，你准备参加什么社团？」

「不，我没打算加入什么社团……你有什么想加入的社团吗？」

「我还挺喜欢体育的，之前在学校里也踢过足球。要是入部的话我决定在新体操部和游泳部中二选一」

「为什么是在这两个中选呢？」

理由大致可以猜到，但是岸岭还是决定问问。

「你就别装傻了，只要一说到能欣赏到美眉们紧身衣包裹的曼妙身材和游泳比赛时的泳衣秀，正常人都会想看的吧。」

听到和自己预想的一样的回答，岸岭叹了口气。

「我觉得其实如果不是那么在意自己是否受欢迎的话，这个学校简直堪称天堂」

「这可不行！我必须要交个女朋友。和她穿着校服约会，一起去烟火大会， 在体育馆仓库私会，这可是一辈子就一次的高中生活啊。」

虽然语气很激昂，但是他可不想让班里剩下的女生听见，故意压低声音说道。

日下部对于这种巧妙的说话方式轻车熟路。

「这，这样啊。 不过我挺意外的，你看起来这么受欢迎的样子，就这么缺女朋友吗？」

「额！？」

是不是问了什么不该问的事了？

只见日下部按压着胸部夸张地伏上课桌。

「啊，抱歉，是不是问了不该问的了？」

「不，不是啦。算了说了也没什么吧。看在你是这个班唯一的男生的面子上，我就告诉你吧，之前的学校里，我和我们班一个女生交往过，那个……被她狠狠地甩了。」

「啊，这样啊。」

「但是我上的那个学校，三年都没换过班级。你想想看啦，谁能忍受得了和甩了自己的女生同在一个教室长达一年啊」

「难道你是因为这个才转到这里来的？」

「是啊，转校了说不定就能和过去的自己告别了。」

无意之间，岸岭想起了班主任山城老师的话，

「转校到伊豆野宫学园，说不定可以趁机开始一段全新的高中生活。」

而日下部正是因为这个才转过来的。

「那你要加油哦。总之，我先去图书馆了。」

「真是的，真没劲。没办法，要不去找隔壁班的男生玩去。交换下情报，顺便玩psp」

「psp？」

对于没听惯的词，岸岭神经反射地问了出来。

岸岭正在后悔出口太快的空挡，日下部已经表现出一副难以置信看火星人一样的眼神看着他。

「你不是说笑的吧，连psp都不知道吗？」

「啊，啊，是的。我对于那些东西都不太感冒」

「是种手机游戏啦，手机游戏。是PlayStation  Portable的简称啦」

「不……不好意思，这样啊」

「算了。没必要道歉的，人各有志。那么，明天再见了」

「哦… 再见」

总觉得心情变糟了，岸岭取出书包快速地离开了教室。

◇

岸岭很久之前就不善于和日下部这种活跃的男生交往。

但是，现在这个学校里一个班只有这么两个男生，而且整个三年级B班也只有他们两个男生，岸岭也毫无悬念地成为了日下部私下交流的唯一对象。

好在现在不管是学校还是社团，岸岭都能找到两人的共同话题，多多少少还能进行交流。

但是，即使这样，对于不经意从他嘴里冒出来的新鲜词汇，岸岭还是很没辙。

实际上，他还说了psp这种根本没见过的词汇啊！

不过幸亏他没问「你看昨天的电视剧了吗？」「今天你穿的是什么牌子的衣服？」这类的话题，不然岸岭更不知所措了。

一想到那时候空气都停滞的的尴尬景象，岸岭现在想想都觉得后背发凉。

（算了，现在想这些事情也没用吧）

那个日下部的话，现在肯定没空顾自己只想着怎么和女生搭话吧。

或者说，岸岭希望他如此，这样的话，自己也可以重新回到耳根清净的时光里了吧。

放学后的走廊上，和往常一样挤满了女生。

但是不愧是堪称大小姐的女校， 尽管女生们都在都叽叽喳喳地说笑，却都不失风雅。

不同于之前岸岭上的学校那样，这里既没有大声吵闹的女生，也没有就地坐在走廊上玩游戏的女生。除了开玩笑的声音外，几乎就只剩下「呵呵」这种高雅的笑声了。

（这么说有点打击日下部，但这里恐怕直到毕业都没有男生插手的余地了）

本来，对岸岭来说这是求之不得的。

和他预想的一样，在这种学校里即使有男生，谁都不会注意的吧。

要是这样，他就可以安心的投入自己的读书的兴趣中直到一年后毕业了吧。

下到一楼，岸岭朝着校舍的角落走去。

所在的这个伊豆野宫学园，是一所集初高中的大规模私立学校。

初中部，高中部的校舍南北相向而建，通过一道长廊相连。

而位于两栋建筑之间的，是初中部和高中部共享的讲堂以及吸引岸岭入学的学校图书馆。

毕竟是所历史悠久的私立女学校，而且初高中兼备，所以图书馆异常的大。

那是一栋上下贯通，圆筒状独立出来的建筑物。

虽然一楼的一大半摆满了借书处和自习用的课桌椅，二楼的中央位置也排列着读书专用的课桌。但是剩下的大部分空间都立满了书架。

岸岭也没心思去细数有多少藏书，只知道在仅剩一年的高中生活内应该读不完这些书吧。

只这么想象着，岸岭就已经心花怒放了。

况且，或许是新学期才刚开始四天的缘故吧，馆内触目可及处居然只坐了一个人。

换做马上期中考的话应该会很多人吧。

这对岸岭来说真的求之不得的状况。

自己看书的方式，并不是很专注，可能的话人越少越好。

（话虽如此，不管到哪儿都有爱看书的人呐）

有点小庆幸，岸岭边把书包放在桌子上边偷瞄了一眼馆内唯一一位看书的女生。

那是一个带着眼镜略显成熟的少女，当然也很可爱。

可以看出她很喜欢看书，心无旁骛地埋头在书籍里

不经意地，岸岭扫了一眼她的胸前。并不是不怀好意，而只是想从领结的颜色推测她的年纪而已。

领结是粉色。那就意味着她是二年级的。

顺便地，岸岭一瞬间目光也被那出乎意料丰满的胸部吸引过去。

可能看的时间太久了，她像是感应到这边的目光一样抬起头。

岸岭连忙慌慌张张地转移视线，逃也似的奔去找书。

要是他有日下部胆量的话，说不定还能和她讨论书讨论的热火朝天呢。

但是，换做岸岭，自然没有勇气和陌生的异性说话了。

重拾心情，岸岭一个人静静地穿梭于书架之间。这样的时光对岸岭来说无上的幸福。

「好，就这本吧」

抽出来的是亚历山大•仲马的《基督山伯爵》

倒没什么特别的用意，只是因为不知在哪儿听过这个名字却没看过这本书而已。

岸岭迅速地回到座位。虽然书籍可以借回家看，但是才刚转校没几天，岸岭根本不知道怎么个借法。

而且，岸岭也并不讨厌在图书馆里面看书。怎么说呢，图书馆有适合看书的独特气氛。最重要的一点是，在图书馆里可以随时更换其他的书籍。

岸岭下定决心今天全天看这本书度过了。

虽然这么想，但是提早看完后心里充斥着的不知是空白感还是虚无感，却是再看其他书也无法排遣的了。岸岭想起自己曾买过《哈利波特与密室》这本超人气小说，回家后万分期待打开一看才知道这其实是第二卷。那油然而生的无力感简直难以用语言来形容。

趁着馆内人还很少，岸岭决定尽可能地多待会儿。

他快速地展开书页。扉页上写着，基督山伯爵

舞台设定在拿破仑时期的欧洲，故事的主人公名字好像叫爱德蒙•堂泰斯。

曾是代理船长的他，结束了漫长的航海生涯，回到了故乡马塞港。

想到在故乡等候他的有年老的父亲和相爱三年准备结婚的美丽未婚妻，自己也将荣登船长之位，爱德蒙觉得自己正可谓达到幸福的顶端。

但没想到的是，正当举行婚礼之际，他却被突然闯入的警察逮捕了。

「……」

仿佛没有察觉，就在岸岭读到这里的时候，他的身体内正在悄然发生异变。

明明脑袋正在灵活的转动着，文章内容也好好记在脑子里，却从视觉开始，感官开始变得迟钝。

婚礼之际被逮捕的主人公，爱德蒙•堂泰斯那种悲愤无人能敌。

为什么爱德蒙会锒铛入狱呢？

而且故事接下来会发展成什么样呢？

岸岭的好奇心越发高涨

与此同时，岸岭体内的异变也逐渐变得强烈。

书本里的光景和现实之间的围墙逐渐变得暧昧模糊，

现在呈现在岸岭眼前的并不是文字而是风景，场景也从学校的图书馆变成是欧洲的教会。

原本没有一个人的周围出现了美丽的未婚妻梅塞苔丝和正在目送自己的老父亲的背影

甚至看清了闯进婚礼现场的警察，在毫无察觉的的情况下，岸岭身体和心灵都完全转变为爱德蒙•堂泰斯了

◇

「为什么！？我什么都没做！为什么我非得忍受这些飞来的横祸！？」

阴暗冰冷的牢狱之中，我不断地哀叹自己的悲惨境遇

但是，在这不见天日的牢狱之中，再怎么大声叫喊也无济于事，甚至都到不了看守的耳朵里。

「为什么？为什么会变成这样！」

不管我质问多少次，都没有任何一个人回答我。

终于我叫喊累了，哭累了，像摊烂泥一样陷入了沉眠。

就这样过了一夜。再次睁开眼看到的是和昨天一样阴暗冰冷的牢房。

日复一日地过着，终于熬过了一个月。

我等待着那么一天有人宣布，有人证实我那罪名是莫须有的，然后被释放。

但是这样暗无天日的日子却丝毫没有变化。

眼看一年过去了。

这期间，我没有感受过阳光的照射。

在这阴暗潮湿的牢房里，过一天仿佛一年那么漫长。

我甚至有了自杀的念头。

我决定扔掉送进来的粗茶淡饭，把自己饿死。

但就在这时，我听到了有人在近旁挖掘的声音。

一听那声音就知道在干什么，一定是有个犯人在努力求得他的自由。

「我要活下去！」

「越狱」两个字闪现在脑海里。我决定效仿这位不知何处的囚犯一样，挖个地道逃走。

但是，要挖地道的话我没有工具。

于是，我先砸碎了瓦罐，用锋利的瓦罐碎片划开墙壁上的油漆，接着把放着木匙的平底锅的把把手插进墙上大石块和碎石的缝里，把它当作一条杠杆进行挖掘。

可惜事情并没有那么顺利，不过我好在拥有无限的时间。

只要我坚持每天挖一点，想必可以实现。

结果，等待他的却是……

坚硬的横梁！

恐怕是遇到了大楼的地基吧。

就凭手头有的工具根本不能动它丝毫。我的劳动全付诸东流了！

「噢，上帝呵！为什么要强加我这么多罪责！你真是没有一点慈悲之心！」

除了在这个阴暗的地方不断哀叹自己的遭遇之外我已别无选择了。

但是，显然上帝并没有抛弃我。

就在这时，我听到了时隔多年久违的除看守以外的人声。

「是谁在那儿亵渎上帝呢？」

是个老人的声音。

虽然我的越狱计划失败了，但这个尝试却给了我一段全新的邂逅。

这就是我和我的再生父母法里亚神父的相遇。

但是，异变并没有就此结束。

「喂，你」

「什么事？」

事态突变了，因为老练的法里亚神父都声色巨变了

「奇怪了，睡着了吗？喂，醒醒！」

岸岭突然被凛冽美丽的女孩声音唤醒了。「你怎么了？振作一点！」

岸岭恢复意识后最先印入眼帘的，并不是阴暗的牢房，而是傍晚时分被夕阳染红的图书馆。

「嗯？奇怪？法里亚神父呢？」

「法里亚神父？你到底在说些什么啊？没事吧？」身旁响起了女孩的声音。

「呜哇！？」反射性回头一看，岸岭被吓得不禁失声叫了出来。

因为他看到了自己面前一张美到人神共愤的放大无数倍的脸蛋

虽然知道这所学校里漂亮的女生到处都是，但是和他们相比她简直更胜一筹。

鹅蛋般轮廓分明的小脸上，长着一双清澈明亮的大眼睛，扇形的睫毛忽闪忽闪地眨着。

个子并不是很高，却因长着一双苗条修长的双腿显得很修长。乍看和电视里的模特一模一样。

及腰的长发泛着黑亮的光泽，更衬得她如雪般的皮肤光滑莹亮。

制服上没有一丝褶皱，同样一丝不苟系在胸前的领结呈现红色，仿佛宣告着他和自己一样是三年级学生一样。

「啊啊，抱歉，吓到你了。」她小声却不失凛冽地道歉道。

她的表现和这个学校的其他女生截然不同，并没有对男生的自己那么疏远。

稍微恢复冷静的岸岭，终于反应过来自己在干什么，八成又是看书看得太过入迷了。

「啊，不。我才应该向你道歉，那个……那个 对了，你是图书委员是吧」

「不，我是学生会的。正在巡视新学期开始就在学校里游手好闲的学生。」

「学……学生会的。这样啊，不好意思，我马上回家。」岸岭慌慌张张地取来书包，仓促地站起来。

「你可以不用那么慌张的。放学后在学校晃荡的学生和在图书馆看书太入迷忘了时间的学生是两回事，不能相提并论。只不过……你难道是三年前转校过来的？你最好记住，这里的图书管理员时间管理很严格，你最好赶紧回家吧」

「这……这样啊」岸岭不经意环顾图书馆内，本来仅有的一个人也走了，估计也是听了劝告回家了。

也就是说，自己现在正和这么漂亮的女生独处。

这或许只是一种偶然，但是对对美女毫无免疫力的岸岭来说这可算是不小的冲击。岸岭居然奇妙地紧张起来。

「谢……谢谢你特地告诉我。我看得太入迷就不经意忘了时间。」

「哦？这么说来，我叫你的时候你完全没有察觉正在专心看书啊。我还以为你睡着了，原来不是那样啊。」

「哈……是的」

岸岭从小学开始就养成了一个奇怪的习惯。

一旦读开了一本书，就会不知不觉地陷入故事的情节中。

这并不是由于太过集中精力或者太沉迷这一次元的问题，而是在跟随文字的描写中着魔似的被吸引进去。

这期间，岸岭已经完全转变为故事的主人公。也正因为如此不管看什么书岸岭都觉得很有趣。

但是另一方面，陷入书本的时候真正的自己到底陷入一种什么样的状态，岸岭到现在还没搞清楚。

换做以前，甚至还有过发出怪声被赶出图书馆的经历。

「好了。总之，以后注意点。」

连名字都不知道的她，轻轻地敲了下岸岭的肩膀就往回走。

即使只看着那飒爽的背影，也能感受到她与众不同的美丽。

黑色的长发随着迈动的步子像柳条般轻柔地飘动着，

公主裙摆下露出的长腿，显得白净纤细她那凛冽美丽的侧脸，也令岸岭久久不能忘怀。

但是，至少岸岭明白她和自己是不可能有交集的。

自己没有一点可取之处，只是一个喜欢看书的平凡男生。

而她是能进入这个超级大小姐学校学生会的人，自己甚至不可能和她说上一句话。

而且，他连她的名字都不知道。想必她也不想知道自己的名字吧。

（算了，我还有书呢 ）

岸岭想着该说自己是太乐观了还是太悲观了呢离开了图书馆。

第二天

刚从初中部升上高中部的新生和岸岭之类的转校生在讲堂集合。「今天将向大家介绍学校的社团活动。」讲坛上麦克风前的老师宣布到。

现在将要进行的是，四月开学的学校里都在举行的例会——社团活动介绍。

这对根本没心思加入社团的岸岭来说是最无聊的。

因此他开始天马行空地想起「有讲堂的学校真棒」这类毫不相关的问题来。

之前上过的学校，要举行类似例会的时候，一般都定在体育馆。

通常学生们不得不坐在冰冷的地板上。但是这里果然是大小姐们的女子学校，根本不可能让学生们受委屈，哪怕是腰受凉。

正在想这些的时候，老师还在不厌其烦地说着。

我校运动和文化活动都很盛行 等等 相信高中时代的社团活动一定能成为大家人生的宝贵财富吧 等等

「哎呀 不管哪个学校不乏喜欢长篇大论的老师啊 」

岸岭的身旁，日下部正在无聊地伸着懒腰。

也难怪他会这样。可以说这并不是他的自言自语，他说的异常大声。或者说听听就过了，

女生们听了也肯定觉得他很有胆。

这个学校的学生从初中开始，就被教导要遵守礼仪。恐怕这也是拜其所赐。

「开学仪式上校长也说过了，我校非常注重学生们自主性的培养。因此，未来的道路都全部交由学生们来决定。天道，接下来交给你了。」那个老师终于说完了。接替他上台的是个女生。

就在这时，刚才一直雅雀无声的学生们立刻一片叽叽插插讨论开来。

「啊！是学生会长天道学姐！」

「不管什么时候看都那么美」

仿佛见到憧憬的偶像一样，四周甚至还听到了猥琐的谈话。

岸岭却不禁顿住了。

能看到这个学校的女生小声议论已经够惊奇的了，但是万万没想到的是女生居然能这么爱戴另一个女生到这种程度

这种景象，岸岭真是出生以来从未见过。

但是，她们如此兴奋地原因是不可能猜不到的。

因为讲台上站的那位学生，哪怕是这么远看去都是十足的美人。

随着步子的迈动轻柔摇晃的长发闪着很亮的光泽，

手臂和双腿都纤细修长，

一举一动都像足了专业模特。那种看起来有点严肃却与众不同的美丽。

（诶 诶？）

岸岭看到她的第一眼就镇住了。

怎么看她这么眼熟？

「新生们大家好，已经习惯学校生活了吗？」凛冽的声音响起。那是和她美丽的外表相符的悦耳而有张力的声音。

「今天我校将为大家介绍社团活动。今天的介绍过程中，请大家找出自己想干的事情。」

「好！」

岸岭终于察觉了。她是昨天在图书馆和自己讲话的女生。

虽然声称自己是学生会的，但该不会是站在台上着一位吧？

「虽然听她说是学生会的 这没想到她居然是学生会长！」

「喂，你们知道吗？」

直到刚才还百无聊赖的日下部，揣着粗气问到。

「那是这个大小姐学校的学生会长，三年级D班的天道筱生。」

「天道……筱生？」

那是她的名字。

连班里同学名字都记不住的岸岭，总觉得一下子就记住了这个名字。

「容貌端庄，成绩优秀，品行端正，毫无瑕疵的完美大小姐，即使在女生中也是很有人气的。」

总感觉这些他都知道。

若是认真观察她那种凛冽的美丽，凛冽的言行举动的话，哪怕同为女生也不免为她倾倒。

「说起来，你怎么连这个也知道?」

岸岭不自觉地就问出心中疑惑。

日下部伴随着爽朗的笑容冷不丁地竖起了大拇指，

「要是再有四天时间，我还能好好确认这么出色的女生呢。你哪天想要她号码了随时可以来找我。」

「你是怎么做到的，在这么严守个人隐私的时代里」

「嘛 那是我家祖传的秘密哦」

他满脸得意地竖起了大拇指。

「那么接下来介绍我们伊豆野宫学园的社团活动。首先是垒球部的介绍」

就这样学生会长的开幕词说完了。

轮换上台的是全身被白制服包裹的，手拿手套和球棒的女生们开始陆陆续续进入了体育馆。

「大家好，我们是垒球部的。大家要不要也加入我们一起愉快地挥洒汗水呢？」

这点十足地体现了大小姐女校的风格

她嘟嘟囔囔地说了一堆无关紧要的介绍词

在岸岭上过的初中里，这种情况下，通常都会上演一群突然闯进来的好事者，拖着棒球和球拍来闹场这种令人失笑的闹剧。

但是在这里绝不可能发生。

对于本就没心思加入社团的岸岭来说，这段时间简直无聊透顶。

网球部，文学社然后茶道部……社团活动种类之多。不过尽是一般学校都有的社团。

「嗯……茶道部可以穿和服是挺好的。但是游泳部果然是没有穿泳衣呐，想看的话果然还是去参观吧」

日下部一如既往地说着一些女生们听了都自动后退三尺的话题

但是，不知是不是因为紧接着进来的是穿着紧身衣的新体操部队员们，日下部的呼吸又开始凌乱了。

岸岭甚至感觉到站在他身边真是太不幸了。

「我还是果断加入新体操部吧」他一本正经地说道。

「拜托你别只做这些会被开除的事好不好。我好歹也是班里面的男生之一表示压力很大啊」

「你就会瞎操心。我会好好征求对方意见才进攻的」

做？他要做什么？不过也并不想追问他。

「那么最后，有请现代游戏部的介绍。」这时候作为司会的天道学生会长，宣布了一个很神奇的社团名字。

「现代……游戏部？」

这真是与这个学校格格不入，却显得很有内容的名字。

与此同时，岸岭察觉到直到刚才还一脸严肃的天道学生会长的声音和态度 都发生了微妙的变化。

总感觉她有些心神不宁，好像在担心什么。一瞬间，讲堂内大家「哗」地炸开了锅。

原因马上就知晓，

因为直到刚才的社团介绍，都是对女生开展的。

但是这个时候走进来的是个男生。而且，他不管怎么看都不像个高中生，穿的也不是制服，是件白衣服。看起来好像是教物理或者生物的老师。

「为……为什么突然冒出来个老师啊」

只见他脊背挺得笔直，长得很成熟。虽然肩膀不见得多宽，却显得很理智。

与此同时一举一动都强劲有力，甚至觉得「威风凛凛」这个词就是专门用来形容他的。

「新同学们，首先祝贺你们入学。还有转校的同学们，我热烈地欢迎你们。首先自我介绍一下，我是现代游戏部的顾问，教物理的濑名明雄。」

声音是和外表相符的成熟，强力，雄厚的声音。

「现代游戏部，我想大家只听这个名字的话根本不知道是干什么的吧。况且我部是去年刚成立的，时间还不太长，正式部员也只有一个！事实上它的存在能被承认和它本身都是一大奇迹。话虽如此，我也不打算在这里一项一项说明我部主要从事什么活动。为什么这么说呢?因为我们所需要的，并不只是单纯的部员而是志同道合的部员，也就是——同志。要是这里面有和我趣味相投的同学，别客气尽管来我们的活动室视听觉准备室报道。重申一下，我并没有宣传我们的社团，我只是把这些话送给诸位！」

真是一场莫名其妙的说明，和之前正经乏味的女生的介绍截然不同。

不知是不是因为这个原因，岸岭他们听得无比认真，或者也可以说被他的气势震慑到了。

到此为止那个名叫濑名的老师，扫视着下面整齐排列保持沉默的学生们。这个场面像极了被告律师正在努力向陪审团控告无罪

他到底想说什么？

岸岭他们屏息注视着他接下来的动作

然而，濑名只是深呼吸了口气 ，斩钉截铁地说道

「诸位 你们难道不想和声优结婚吗！？」

那时讲堂内的气氛，根本不能用一两句话来形容。

哑然，狼狈，惊愕。讲堂里一时百感交集，充满了或是保持沉默，或是嘁嘁喳喳的学生

「声优？确定说的是给电影替角或是给动漫主角配音的那个声优吧」

「那么，社团活动和结婚有什么关系吗？」

岸岭也不例外，一时陷入了女生都不能理解的混乱之中。

而且，更让学生们混乱到不可收拾的事态马不停蹄地出现了

原来不想和声优结婚啊，大放厥词后一脸满足的那个濑名老师

「肯定会被人呵斥不准那么说吧」

「哎！？」

伴随着奇怪的悲鸣的还有突然被踢飞的老师

是下旋踢！！

踢飞了老师站上台的是学生会长天道。

要完全理解眼前发生的事情可能还需要一些时间。

难以置信的是，那个严肃冷静的学生会长展现的那可是专业摔跤招式啊！

而且更惊奇的是她是怎样做到穿着那决不能算很长的过膝短裙还能杀出下旋踢，揍飞了叫喊着意义不明话语的那个现代游戏部顾问，抢夺过来麦克风和那个位置的？

「可恶，没好好看清楚」

身边日下部目瞪口呆地嘀咕到。

岸岭也没想问他到底错过了什么。

「得罪了。大家，濑名老师虽然很优秀，但是精神上有些错乱。他刚才说的话大家不用在意」

在呆若木鸡的学生面前，学生会长天道如此说道。

仿佛刚才什么事也没发生。衣服上也丝毫不见波动。

「由我这个部长来向大家说明吧。当然，濑名老师说的也不全是错的，因为我部需要的并不是单纯的部员而是能互相激励相互信赖能够共同作战的战友 我废话也不多说，只说明一下要点」

岸岭一群人又陷入了呆滞状态。

（刚 刚才 部长说的是……？）

刚才被踢下台的濑名老师

确实说了我部部员只有一人，那么备受女生注目的那个学生会长天道作为唯一的一位部员，而且是部长？

为什么连走路都那么品行端正的天道学姐会选择加入那么个奇怪的老师做顾问的社团呢？」

而且，招的不是部员而是战友，到底是什么回事？

已经呆成一片的学生们注目下，天道学姐斩钉截铁地说道，

「我们对单纯的新生没什么兴趣，这里面若有对有电视游戏版业余洞穴探险有研究的同学 放学后可以到视听觉准备室报到 完毕」

然后，她抓起讲台角落跌倒的濑名老师的衣服，连拖带拽地走了。

一时讲堂里洋溢着不可思议的空气，

「电视游戏，说的是那个过时的游戏机没错吧」

「业余洞穴探险是什么游戏的名字？好像在哪听过的说……」

「这么一说，是不是现在的春日？」

周围的女生讨论开来。

她们好像还能找到一些蛛丝马迹，而岸岭却完全不得而知。

「搞……搞不懂啊 女生啊 明明那么漂亮……」

日下部也一脸可惜地低喃到。

「不管哪个学校，都有一些怪人」岸岭也只能这么想了。

而且说到底都是别人的事 ，都与自己无关。

岸岭这么想到。至少这个时候是这么想的。




EP3 初次电视游戏
第二天早上

（果然，我也坐公交车上学吧）

岸岭边这么想着边爬上向上延伸的坡道。

因为依靠私家车接送上下课的学生也不少，所以学校也比较省事。

但是对运动不足单薄虚弱的岸岭来说，这段上坡路真是段累人的行程。

而且，现在是春天还能应付，到了夏天的话应该更加受罪吧。

另外，要是坐公交车的话还可以看书。只不过，从家到学校只有15分钟的步程，岸岭觉得坐车的钱应该用来买书才对。

虽然最近以没有地方放书为由渐渐很少去书店。

「哟，岸岭。真巧啊」

冷不防搭话的是，班里唯一一位男生的日下部。

「啊 啊啊，早上好」

上学时间和同班同学偶然相遇。这是清早时间段里随处可见的场景。

但是这一时刻，岸岭却在内心无比纠结。

因为他根本不知道该和对方说什么。

一直缄默不语的话气氛会变得无比尴尬，甚至还可能给日下部留下「你对我无话可说吗？」这种恶劣的印象。

虽说如此，但是一想到到底应该以什么话题来打破沉默的话，岸岭的大脑却一片空白。

这么想着，岸岭突然注意到了一点：今天的日下部，奇妙地心情很好。

「你看起来心情不错呢」

「嗯，因为今天发生了很多有趣的事」

（今天？岸岭首先想到，日下部今天有什么愉快的计划吗）

不知道是游泳部还是体操部，但他肯定在为和女生接触的机会大大增多而高兴。

「话说，岸岭，原来你是步行族啊，家离学校很近吗？」

「哎？啊。嗯。你不也是吗？」

「是啊，只不过准确说来应该是单车族」

「哎？那不是违反校规了吗?」

「所以我一般把它扔在半路。因为附近有个亲戚开的商店，就把它放那儿了」

「呃……」

到此对话一度中断了，岸岭正在绞尽脑汁想怎样开始下一个话题。

岸岭发觉自己越来越苦于和人正常交流了。

「不管怎么看，我们学校真是无敌的大啊」

不知道是不是该说万幸，日下部率先开始了新的话题。

「啊，啊啊。也是呢。」

岸岭一边附和着一边注目着毅然耸立在坡顶，院墙包围的母校。

学校的学生人数，初中部和高中部加起来，也只不过800人左右，并没想象那么多。

但是，除了初中部和高中部校舍外，室内泳池和体育馆等设施都是独立完整的两套。而且，不知是不是为了遮挡伤害大小姐们皮肤的紫外线，和微型操场相对比，网球场和篮球场等所谓的室内训练场地都是初中高中分别设置的。要论占地面积的话，没有哪个学校能超过它了。

「嘛，我的话，倒是很喜欢那边」

转校第一天，岸岭就看见了执行公务强壮警卫们的猥琐表现。

那些个警卫们在看到女生经过时边露出稳重爽朗的笑容边打招呼，却在看到男生们的瞬间转变为锋利的眼神外加可怕的瞪视。

这种状况今天也没什么改善，警卫们依然冰冷的眼神突地朝岸岭和日下部扫了过来。

「为什么被瞪的总是男生啊？」「啊啊，那是因为啊，要排除非法侵入的坏人啦。」

「这么不安全吗?怎么回事？」

「之前好像就有人，穿着咱们学校的制服企图混进来。所以那些穿黑制服的家伙就必须熟悉我们男生的长相，时刻监视着有没有陌生人混进来。」

「啊啊，原来如此。难怪会连累到我们。」

这里怎么说也是大小姐们上的学校。不知是不是因为这个原因，岸岭经常能听到某个学生们被当成偷拍的对象。甚至还有体育祭和学园祭的入场券能卖至高达几十万这种扯淡的事情。

虽说这是学校为了保护女生安全不得已的办法，但岸岭觉得这些未免有些保护过度了。

「嘛，这对我们来说也并不见得是件坏事。幸亏警卫们守卫这么森严，我们也才能享受这种意外的幸运嘛。」

「你在说什么？意外的幸运是指什么？」

「想知道？你真想知道？那我就告诉你吧，看在你也是个男生的面子上。」

日下部兀自得意地把脸靠近了岸岭的耳朵。

「知道吗？这个学校有个传言。说的是学校体育课上啊……。」

他故弄玄虚地停顿下来。

「到现在都还穿着灯笼裤。」

「哦？」

岸岭只好敷衍地回了一声。

但是日下部好像不满意这个反应，故意加重语气说道：「你那是什么反应啊！你应该表现得更加惊讶吧！？」

「哎？我，我刚刚已经表现过我的惊讶了。」

「我说你啊，是灯笼裤啊灯笼裤！据说早已经绝迹的灯笼裤，居然在平成年的现在还残留着啊!而且还是美少女环绕的这个学校里！」

「但，但是也只限于上体育课的时候穿吧。」

「你，你说什么呢……」

岸岭总觉得日下部正在用怜悯的眼光看着自己。

「你不会……不知道灯笼裤的美妙之处吧？哎呀，这样啊。它确实在我们还在上小学的时候就消失了。这样啊，你不知道也难怪。」

「抱,抱歉。我对那个不太了解……」

岸岭在说谎。

他当然知道灯笼裤是什么。他在深夜剧场还是哪儿上看过。好像是以前的运动服之类的。由于被女孩嫌弃腿上暴露太多而被淘汰了。

类似于现在女孩为防止走光穿在下面的衣服之类的东西。

原来如此，哪怕只是想象某个学园的大小姐们穿着的样子，日下部如此兴奋的表现确实可以理解。

但是，对岸岭来说，将这种事毫无遮拦地说出口，实在是很难为情。

「嘛，你要是看到实物了也会由衷地感谢这些警卫们的。正因为有这些警卫彻底隔绝了外界的偷窥，灯笼裤这么伟大的文化才得以保留下来。我们作为这个学园的学生，可以毫无忌惮地拜见它的美妙啊，不过是每天早上忍受一下警卫们冰冷的眼神，算是很赚了。」

「……总之，我终于知道灯笼裤为什么被淘汰。」

岸岭呆愣的瞬间也注意到了一个无聊的事实。

「说起来，你今天心情格外的好呢，难不成是今天有体育课？」

「啊，对啊！」

日下部边笑着亮出那排洁白闪亮的前齿，边开心地竖起了大拇指。日下部原本洋溢着希望的笑容，瞬间爬满了绝望的色彩，而这一转变实在来的太快。

放学后。岸岭和往常一样成了日下部的发表满腹牢骚的对象。

「真没想到体育课是男女分开上的啊。」

静静地看着窗户外面发呆的日下部，现在呈现一副死鱼眼。

「你还在愁这事啊？快放弃吧，至少这里前不久都还是女校所以也没办法了。」

今天第五节课上的体育课。

既然已经不是小学生了，所以男女自然不是一起上课。但即便如此，日下部也在幻想着，比如说男女是不是都集合到体育馆或是操场上上体育课呢？——他好像一直这么认为的。换句话说，就是一直在想着说不定还能在上课的时候看到穿着灯笼裤的美少女们呢。

但是，第五节课时间到的时候到操场上集合的只有男生。而且是高中部三年的全部男生——岸岭他们转校生五人，加上本来就留在这个学校的五人——合计10人的公开课。这期间女生们好像还在选择要上什么课程。

总之，男女是彻底隔离的。

「这么说来，游泳课肯定也是男女分开的了。哈……我啊，到底是为了什么才来这个学校的啊」

岸岭也很想吐槽你到底是为了什么才来的啊。

「你想想别的嘛，你看，从今天开始社团活动也开始了嘛。」

「总觉得那也很悬呢，不会社团活动也是男女分开的吧，这个学校很有可能是这样。」

「就算是那样，至少可以去参观吧。」

「也是啊，好！振作起来我们要不去参观游泳部吧。这个时候，只要能看到美女们光着的小脚什么的就好。」

连日接触下来，岸岭明白日下部这个同伴，心情好像转变得异常迅速。

（希望他明天能恢复精神就好了）

岸岭知道，要应对消沉的日下部是件非常麻烦的事情，不为别的，只为了自己免受他唠叨就不由得这么希望到。 ◆

在走向图书馆的路上，岸岭想起了第五节体育课上的事。

虽然今天是三年级的全部男生首次齐聚一堂的时刻。但那些从两年前就在这学校的男生们，却用一种仿佛找到了饲主的小狗般可怜兮兮地看着转校生的眼神。这让他印象尤为深刻。

这五人看起来都是一副家境优越的少爷模样。看得出很疲于全是女生的这种环境。

另一面，除岸岭以外的转校生们，都和日下部一样呈现出一副死鱼眼状态。看得出他们好像也对灯笼裤心存期待来着。

岸岭看到日下部他们对体育课一个穿着都能这么较真的样子，心理确实有些羡慕。按理说，高中生本来就应该这样吧。不计较什么道理常识，脑子里装的全是女生才对。

可惜的是，岸岭并没有日下部那么积极。那是因为他对自己没有自信。

岸岭大概可以猜到日下部对女生这么积极的原因。且不说他对自己的穿着发型很在意，他还那么能说。能和他说话的女生们也应该很愉快吧。

和日下部相比，岸岭确信自己完全不行。长相平凡，学习成绩一般，反正在尖子班里决不算第一，运动神经缺乏。而且不知是不是一直一个人的原因，也不擅长与人沟通，要说兴趣的话只剩下读书了。唯一的特长，只能说读书时高度的集中力了，即便如此，在别人看来也只可能感觉不舒服吧。女孩谁也不会喜欢和这样的自己亲近吧。

也并不是对H的事情不敏感。只不过如果这样的自己说出「看啊，性感灯笼裤之校园泳衣」之类话的话，只会让别人觉得恶心吧。

（嘛，无所谓，我还有书作伴）

至今为止岸岭一旦有什么苦恼，都以此结论安慰自己。

就这样，即使这天起转校来的人也开始参加社团活动了，但是岸岭的生活并没有发生什么变化。

岸岭如往常一样进入了图书馆。在爬上设有读书席的二楼时，他就注意到了有一个先来的女生。岸岭觉得很眼熟。她是昨天才刚见的那个戴着眼镜的——补充一点的话，胸部丰满引人遐想——二年级的那个少女。

「……」

她刚才静静地坐在读书席上看着书，或许注意到了脚步声，抬起头来时，视线却和岸岭碰上了。

当然，这之后什么也没发生，只见她匆匆忙忙地转移了视线。

这是这个学校女生最平常的反应，岸岭也不甚在意。只不过岸岭发现了她每天都来图书馆看书这一事实，想到她是和自己一样喜欢书，打心底里高兴起来。

「这么说来……」

岸岭突然想起，自己也曾经和的一个女生有过交集。

「小雅现在怎么样了呢?」

小雅是岸岭幼稚园的时候，仅仅相处一年的玩伴。

和她的约定，岸岭至今还记忆犹新。那就是长大之后，再和她一起看书。

只不过，自那之后，十多年的时光转瞬即逝。十年，这相当于至今为止度过的人生的三分之二的漫长时间。所以从很久之前，岸岭竟已经忘却了她的模样。现在即使大街上和她擦肩而过，岸岭也认不出她来了吧。岸岭心里很遗憾，那个幼稚园的离别，或许变成这一生的离别也说不定。

岸岭从读过的书中领悟了一个道理。人生就是如此无常。所谓的故事，无非描述了主人公人生的际遇。然后故事，也是建立在和他人的邂逅和分离之上。所爱的人，值得信赖的人，或者人生的宿敌——和这些人邂逅，然后分别。这可以算是人生的全部。

这本书也是这么写到。岸岭拿出了「基督山伯爵」。在和未婚妻梅塞苔丝结婚的当天，被警方逮捕锒铛入狱的主人公爱德蒙•堂泰斯。他在那之后，会上演什么样的邂逅和分别呢？一想到这些，岸岭就觉得自己心中的那些烦恼都变得无所谓了。

于是，回到读书桌后岸岭的意识，像往常一样陷入了书本中，他本人也在不知不觉中转变为爱德蒙•堂泰斯。

◆

我想要挖洞越狱的计划以失败告终了。

但是，挖洞并不是一无所获。因为在这之前，我和与我共同境遇的法里亚神父相遇了。

他是我自来到这个牢狱之后遇到的第一个与我境遇相同的人。

我和法里亚神父已经交流过很多。他是位知识渊博的大人，甚至帮我分析了我为什么会落得如此下场。

就这样我把他视为我的再生之父一样敬仰着，我向他请教了很多问题比如数学，科学，历史还有国语。对于只会操作轮船的我来说，法里亚神父教会了我很多不曾见识的东西，这虽然是在牢狱之中发生的，但对我来说却并不觉得有多不幸。

只不过，好景不长。法里亚神父最后因病倒下了。

他在临死之际，告诉了我一个惊人的秘密，一笔贵族留下的巨大的财富的存在。

不久之后，法里亚神父满怀悲愤地去世了。

我又沦落为独自一人。

我再次陷入了绝望之中，但我也想出了一个绝妙之计。

我想借助看守之手掉包躲进法里亚神父的裹尸袋。

这个尝试成功了。我被当做尸体扔进了大海，而因此也逃离了那个阴暗潮湿的牢房。

越狱成功之后，我遵照法里亚神父的叮嘱，找到了那个贵族遗留的巨大宝藏。

我因此获得了巨大助力。

我发誓，一定要向陷害我的那些人复仇。

但就在此时，我却受到了神明给予的启示。

「喂，你」

……哎？咦？

「打扰了，起来一下。我有事找你。」

天上传来的是一个响亮年轻男人的声音。

我不禁混乱了。难道是上天现在才想起给与我帮助，不，应该是赐予我福音吗？

「呃……不太像是睡着了啊。他完全没反应呢。搞什么呢？」

真是莫名其妙的展开。

不过却把我的集中力瓦解，让我从书本世界中觉醒出来。

◆

岸岭首先醒悟过来自己的意识已从书本中回到现实。

「呜，呜哇！？」

岸岭在看清眼前一张戴着眼镜陌生男生的脸时不由自主地尖叫出来。

「哦，你有反应了啊。」

那个男人异常大声地说到。

他不是学生。个子很高，气场也偏成年人，最关键的是他没穿这制服，只穿了一身白衣。

「啊……」

岸岭觉得很眼熟。

他不是昨天社团活动介绍会上那个做了莫名其妙介绍后挨了天道会长一顿暴打退场的老师嘛。

「看起来你拥有惊人的集中力呢。任我又敲你肩膀又叫喊你都没反应。但你也没睡着啊，你这样看起来很像着魔了。」

「嗯……差不多吧。我一旦看起书来，就刹不住车了。比起那个，你找我有事吗？」

大概是因为被打扰看书的有些不爽，岸岭口气有些不悦。

「哦，不好意思呢。我是教物理的濑名明雄。恕我冒昧，你名字叫什么？」

「哈？」

岸岭首先想到，为什么非要告诉他自己的名字不行。但是这个老师不知从哪透露出一种令人难以抗拒的气势，不告诉他估计不会罢休。

「我是三年级B班的岸岭健吾。」

「喔，岸岭君啊！之前没见过呢，你是刚转校过来的吗？」

「哈，是的……」

「那么，岸岭君。我想问你一个事……你想和声优结婚吗？」

「哈？」

「啊，不，我问得太蠢了。哪有男生不想和声优结婚啊！好，我换个问题，你是转校生，却在图书馆里。也就说明，你现在还没加入哪个社团？」

「哈，算是吧。」

他为什么要问这个。而且他在图书馆这么大声说话就不怕吵到别人吗。

岸岭这么想着的瞬间

突然看见了。他也确实没看错，此刻濑名老师的眼镜上仿佛附着什么发光装置一样，闪着可疑的光芒。

之后……

「确保保保保保！」

岸岭根本没有反抗的余地。

等反应过来的时候，岸岭已经被黑布罩似的东西罩住了脑袋——被绑架了。这是岸岭的人生开始混乱的瞬间。

◆

岸岭根本理解不能到底发生了什么。

直到数分钟之前，自己还只是一个平凡的高中生，过着平凡的生活。而现在却在哪怕全日本也算得上顶尖的学校校舍里，被黑布罩突然袭击，之后像芋虫一样被扛走了。

「等一下，你想干什么！请放开我！」

岸岭忌惮他是个老师，这个时候也不忘使用敬语。

「喂喂，给我老实点！我是在保护你的安全！」

岸岭的身体上下剧烈摇动着。看起来正向着某处移动。

「你在说什么莫名其妙的话！请，请把我放下来！」

「嘛，再等会，马上就到了！你最好少说话，不然会咬到舌头的哦。」

岸岭咬牙切齿地想，即使咬到舌头，到底是拜你所赐啊——

虽然极度想抗议，但无奈于正在爬楼梯身体正在剧烈晃动，岸岭深知现在不能乱动，一不小心会两个人一起摔下去。

不久就听到了「吱呀」的开门声。

「好了，到了。当心，我要放你下来了。」

「哎！」

岸岭绷直了身体猜想自己会被粗暴地扔下来

可庆幸的是并没传来想象中的冲击感。他被慢慢地放在地板上，布袋口被解开。

首先进入视线的是，绑架了自己的犯人的面孔。

「干，干……干什么？这里是哪里？为什么把我带到这里来?」

「哎呀，你又不是被拐卖来的未来人，男子汉大丈夫别那么慌慌张张的。没什么可怕的，这里是我们现代游戏部活动室，视听准备室！」

「哈！？现代游戏部！？视听准备室！？」

岸岭也知道这个可疑的老师是现代游戏部这么别扭名字社团的顾问。环顾四周，这个狭窄的屋子想必就是所谓的活动室了。

校舍的二楼确实是第一，第二视听室。想必旁边的就是视听准备室。

岸岭重新扫视了屋子一圈，正如视听准备室这个名字一样，这地方之前肯定是用来放置杂物的。

屋子有半个教室那么大小，而且一半以上的地方被堆积的各种器材架子占据着。隐蔽在架子阴影后面屋子深处，应该还有一道通往第二视听教室的门。只不过，这地方虽然狭窄却不显得凌乱。虽然能看出是个杂物室，但也注意到如此狭窄的空间被有效地利用。

而且令岸岭吃惊的是，在狭窄屋子的左右两边分别放着两台大型电视机，共计四台。甚至还看到了数台投影仪般高的器材。

不知是不是察觉到岸岭的眼神，赖名老师自满地挺了挺胸膛。

「哼哼哼，你果然看上那个吧！？很好，你尽情地欣赏吧。这就是我们社团引以为傲的四台等离子电视！」

「我，我也没问你那种事。不过，私立学校再怎么有钱，也不能把这么昂贵的电视放在这里吧。」

「新型的宽屏液晶电视的话暂且不说，像这种型号的等离子电视的话也并不是那么贵的东西啦。虽然夏天太热了有些受不了，但是HD环境不管如何都少不了的。」

岸岭不是很明白他在说些什么。而且不明白为什么高中社团活动会需要用到四台电视机？

「算了，先不说那些了。你既然已经来到这里，就应该知道自己会被怎样了吧？」

「哈！？你，你在说什么！？」

「别那么惊慌嘛，快过来，乖乖地在这张纸上签字吧。」

「哎！？哎哎！？」

濑名老师从怀中掏出一张纸，递了过来。无处可逃，岸岭只好半强迫地接受了。

岸岭正在想到底是怎么回事，往下一看：「这、这是什么——？？？」

真是好久没这么叫喊了。

那张纸上只写了三个字——结婚证。

真是无厘头啊。

在图书馆时还以为是被绑架了，结果被带到密室，然后被人开出了结婚证，

而且更为恐怖的是，男方已经写了「瀬名明雄」这个名字！

「这、这是什么啊？！突然就来结婚证，你没疯吧？！不、不，并不是只要不是突然就好，我还是高中生啊……不，也不是这样，都是两个大男人不行的……不，啊……总之就是莫名其妙！」

听说最近在出版界BL这种风格很盛行，难道这个社团的名字「现代游戏」

就是搞这东西的吗？

「嗯？你到底在说些什么啊？什么结婚证？」

瀬名老师很不可思议地问，将目光放在塞给岸岭的纸张上。

「啊，不好意思，我弄错了。这是为了无论何时都能和声优结婚而准备的结婚证。想要你签名的是这张。」说了这些让人理解不能的话之后，将那张结婚证收了起来，掏出另外一张纸塞给了岸岭。

那张纸上还是只有三个字「入部申请（注：用日语是三个字（入部届））」

就在那时百叶窗和身后的门打开了。

「不行啊，瀬名老师，没有剩下的新生了……嗯？」

这声音岸岭好像听到过，于是回头看到了一个面熟的女生。

「嗯？好像在哪里见到过你……」

「你、你是学生会的……」

思维更加混乱了。

只是一个普通的女生自己就很憧憬她了，没想到天道学生会长竟然在这里。

瞬间心脏开始剧烈跳动，不知不觉就看的入迷了。无论看多少次，这么漂亮的女孩，甚至在电视里也没看到过。

而另一方面，岸岭也在想为什么她会在这里。

但是这个疑问马上就消除了。岸岭想起了前几天社团活动介绍的时候。好像这个天道学生会长就是唯一一个没有部员的现代游戏部的部长。

「啊，回来得正好。看吧天道，我发现了新部员了！三年级的岸岭健吾同学！」天道的脸上立刻充满了喜悦。

「找到了啊，太好了！欢迎来到我们现代游戏部。总觉得好像在哪里见过你，你不是那个昨天留在图书馆的男生吗？貌似和我们还真有缘啊。」

「是、是啊……」

有缘——这两个字从天道学生会长那样漂亮的女孩嘴里说出来，岸岭感到好害羞。

「……啊？不、不，等等，新入部员是怎么回事？为什么我加入这个社团了？」

「还有什么要解释的吗？今天是劝说加入社团活动的解除禁令日，并且你也没加入任何社团来到了我们部，更重要的是你不是想和声优结婚吗？」

「是、是吗？！」

岸岭在抗议之前用同情的眼光看了天道一眼。

「真是吃了一惊，没想到有两个人的目的和瀬名老师一样啊……虽说人生是不一样的。」

「等、等等！我可没说过想要和声优结婚！再说我可不是自己愿意来的，是瀬名老师把我强硬拉过来的！」「什、什么？」

天道学生会长目不转睛地盯着瀬名老师。

「瀬名老师，是真的吗？真的是用那种方法把他拉过来的吗？」

天道虽然用词很礼貌，但口气却很尖锐。

瀬名老师好像意识到自己逃不掉了，借重新戴眼镜的机会避开了天道的目光。

「啊，不……冷静点。我也希望岸岭同学听一下。我这么做是有原因的。你也知道今天社团活动解除禁令了吧？但不知道为什么没有一个人来我们社团，特别是没有一个男生，这简直是致命伤。于是我就在校园里四处徘徊，在图书馆发现你好像很闲，就想让你到我们社团。」

「这、这等于什么都没解释啊！这不是很乱来么。再说我也不是很闲……」

「你就诚实点吧。变成这样你也是知道的！而且你这样满不在乎地跟来，也就是说你有点兴趣吧？」

「你在说些什么像海报上似的欺骗女人的话！再说我对社团活动这种东西没有兴趣啊！」「真是不死心啊。算了，反正这个房间有隔音功能，就算你哭喊也不会有人来救你。你已经无处可逃了！」

「等、你要干什么？！啊——！！」

岸岭逃跑的线路被瀬名老师堵住，被逼到房间的角落了。

「不要做让被人误会的事情，老师！」

就在岸岭终于感到危险降临的时候，天道毫不留情地拍打了瀬名的头。

「好痛啊！学生竟敢打老师的头！」

「那么你至少举止上要对得起老师这个称呼。总之一和老师扯上关系事情就变得很麻烦，你先退下。」

天道严肃地说完，就向岸岭走过来。

「你是叫岸岭吧？」

「是、是的」

被她那双漂亮的眼睛盯着，岸岭一贯无法平静。

「抱歉啊，我大体上知道发生了什么了。突然被带到这里，还被强迫入社，当然会不知所措了。」

「是、啊不、你能理解就……」

岸岭不禁放下心来。她虽然属于这个社团，但却是个正常人。岸岭瞬间觉得她是个女神般的存在。

「可是，好不容易来一次，方便的话就不想顺便参观一下么？即使是对我们来说，新部员也是很必要的。」

「……好吧。」

岸岭很不擅长与人交往。也许正是因为这样，形成了被直接认真地请求的话，没有办法立刻拒绝的性格。因为害怕直接拒绝别人的话会让对方感到不愉快。班主任山城老师曾经这么说过：你这家伙，就是被推销的缠上了绝对跑不了的类型啊。

被像天道那样的漂亮女生当面请求的话，是绝对无法拒绝的。

「啊，只是参观的话……但是，这是什么社团？现代游戏部，听都没听过的社团呢……」

「那好，我来给你介绍下！」

不必要的提高音量来插话的是濑名老师。

我从天道会长那里听说过了——虽想这么说，却怎么也开不了口。「我们现代游戏部，一句话来说就是玩游戏的社团！」

「游……游戏？！」

虽然这话很是意外，但被这么一说岸岭倒有些所动。

活动室里的四台大型电视机和周围矗立的高高的机械。这些恐怕是游戏机。岸岭虽然不玩游戏，但却在新闻和广告中看过这些。

「你们难道……应该不会吧，所说的游戏不会是电视游戏吧。」

「哦哦，当然就是它啦。」

「抱歉，我还是先回去了。」

岸岭匆匆忙忙地站了起来准备离开，却被两人拦住了。

「给我站住！为什么，你为什么要回去！？游戏现今可谓日本的重要支柱产业之一，可是世界第一的娱乐啊。」

「没错，因此我才能把它引进学校社团，征求到学校的公认。对你应该也没有什么坏处才对。」

濑名老师暂且不说，连天道都开始喋喋不休地说道。

「不，那个……可是我讨厌玩游戏。」

「什，什么！？」

两人异口同声地惊讶到。

「你说你讨厌那么有趣的东西？为什么！？告诉我理由！」

「我说不会是真的吧，你是不是被那些奇怪的电视报导荼毒了呀？玩游戏很暴力呀，会变成游戏脑呀，那种漏洞百出毫无科学依据的东西你不会当真了吧？」

天道问得很认真，岸岭也不得不认真回答。

「没，没有。不是那个原因。书里面其实也有很多暴力场景，不过我也没因此受到影响。而且我也没听过什么游戏脑，我只不过很喜欢看书，所以我不想因为其他事耽误看书时间。」

岸岭并没有撒谎。为了打游戏荒废学业这种有些孩子气的原因，有倒是有，不过他是实在说不出口的。

「这样啊，这么说起来，你昨天在图书馆也看的很入迷呢。」

「书籍确实是一个很好的媒体呢。不过虽然这么说你就不想挑战一下其他文化吗？现今，不，世界正在掀起一股空前的游戏热潮，你应该乘上这股big wave的说！ 」

天道好像已经放弃说服岸岭，但是濑名老师却不想就此罢休的样子。

「我对那个不是很了解呢，真的那么厉害吗？我也知道明明只是个游戏，但是居然大家都在玩。」

「只不过是个游戏？没那么简单啦。这样啊，看来你是真的不了解呢，那么我来给你解说一下吧。这全得从大概十年前实行的某个政策为开端说起。」

「其实我也没有要求你介绍啦……」

岸岭对濑名老师的强迫性解说快要厌烦的时候，天道突然伸手拍了拍他的肩。

「不知道你发现没有，濑名老师很喜欢作介绍，可以的话你就听听吧。和我们社团创立的理由也有关系的。」「啊，好吧……」

作介绍时的濑名老师看起来的确很有活力，「不，我不想听」这种话根本说不出口。

就这样，濑名老师就好像演说家一样不断变换着夸张的手势，白衣飞舞，滔滔不绝。「时间是1999年！那时的自公连立政权，是以唤起个人消费为目的，以孩子和老人为对象分发地域振兴券。但是政府的这种无节制散财行为最终只是在生活必需品的购买上起作用，与连续性的消费行为根本无关好吧？！」这样的担忧的声音根深蒂固，最终只能讲这一政策逼入绝境而不得不中止！虽说是这样，经济振兴策无论如何都是必须的，于是作为替代品分配的物品正是——’文化振兴券‘！」「啊……」

那段时间的事，岸岭差不多也知道一些。

文化振兴券。简而言之就类似于在文具店，体育用品，玩具，图书，音乐，影视媒体，美术馆，电影院之类地方使用的商品券。

这些岸岭钱包里现在也有几张。国家就依靠分发这些非日常生活必需品的商品券来谋求国内文化产业的振兴。

「日本文化本就受到世界各种各样的评价。而国家就依靠在文化产业里注入文化振兴券这类的资本使其发展壮大，改善不景气的状态。」

而据说在这一政策中受益最多的莫过于当时的游戏界。

当时人们手里拿的最多的莫过于孩子们手里高价的游戏券了。

「哈，原来如此。」

岸岭只好不冷不热地回答。

与他相比赖名的口气却越来越激动，仿佛正在做演讲的政治家一样慷慨激昂。

「然后那些已经发展起来的游戏制造商们，在国内外发行不少很好的游戏，也因此赚了不少外汇。像汽车电器制品之类的出口都必须面临国内外的竞争，不免产生贸易摩擦。而游戏却让世界人民都能享受乐趣，对人类来说百益无一害。今后就应该多多出口游戏！现在甚至还出现了很多这样主张的政治家呢，游戏压根不是单纯的玩具，可以说它是作为一种产业不断巩固着自己的存在。」

父母对得到国家保证的东西都无法抗拒。

岸岭身边，玩游戏的孩子突然激增也发生在那个时候。「于是注意到文化振兴券有效性的政府，把它改成了「孩子补贴」，直到现今这个政策依然持续着。政府每月会给未满18岁的孩子5000日元的文化振兴券，给于他们接触文化的机会，进而激活文化产业。特别是，用户们也不会想买那些无聊的商品吧。只要站在用户立场上注入资金的话，唯独那些优良企业得以壮大发展也不为怪了。」

「哈」

岸岭现在每月也能收到文化振兴券的补助。或者说成，孩子补贴。

要是能轻易兑换成现金的话，可能还会出现拿着这些钱去「柏青哥」浪费的父母吧。那也会容易成为犯罪的温床吧。只不过以小孩专业文化振兴券这种形式发布的话，除孩子之外其他人很难使用，也减少了海外非法走私。虽然这一政策依旧没改善人们不用来购买生活必需品这一缺点，但是对没有经济能力且运动，艺术之类文化活动受到限制的孩子们来说至少算是一种巨大的福利。怎么说一年也是60000日元，都可以买一台便宜的电脑了。

岸岭也因为这个才能买到自己想买的书。不过也因为这个房间里才放不下其他的东西，才跑到图书馆里看书。

「结果，现在正是游戏热潮到来的时候，Japan•game•battle•champion通称JGBC公式游戏大会每周开一次，展开日以夜继的战斗。然后，话回到我们现代游戏部设立的历史上来吧。」

「你跳跃的也太多了吧。它们之间有什么关系吗？」

「这里由我来解释吧。」

天道会长接过话头。也可以说，她是硬插了进来。或许是因为她也受不了濑名老师冗长的解说了。

「想必你也听说过，这个原本是女校的伊豆野宫学园开始招收男生入学，是考虑到少子化学生数越来越少而做准备才答应的。但是，这个铜墙铁壁的女校，要接受男生入学真的不容易。」

「哈，确实如此。肯定受到女生们的强烈反对了吧。」

这么说完天道学姐却若无其事——岸岭满腹疑问。

「不，受到女生反对那是难免的。但是女生反正都要接触异性的嘛，对女生来说应该说是个好机会吧。这个时候，担心的应该是男生吧。」

「哈，我们吗？」

「没错。比如说，现在每个班的男生都严格限定在两人之内。这对男生来书是多么严峻的状况。入学的男生之中，也有很多人自愿提出了退学申请。」「我能理解……」

岸岭想起了唯一一个男生同伴，日下部。

入学当天还兴致满满想和女生套近乎的那个日下部，最近也不免叹了不少气。

之后，岸岭在上体育课的时候，看到了那些在这个学园已经过了两年残留下来的悲苦男生们。他们要是有什么契机的话，也肯定会毫无留恋地离开这个地方的。

岸岭自己，也只是作为交换生才转入这所学校的。恐怕背地里，也是因为这里存在着一些不能忍受全是女生的环境的男生吧。

「总而言之，岸岭君！」

濑名大声说道。

「这个学校，没有男生的容身之地！连上厕所的地方都受限了啊！」

「哈，那倒是。」

这个学校原先是女校，当然不可能有男厕这种地方。现在大家都全挤到一楼教员室的男厕去了。虽说如此，那里常有老师走动，根本不能长待。

「于是就在半年前，我向学校提出了意见。为了创造男生的空间，同时也为了增加男生入学志愿者，我才希望成立现在全世界最大的现代游戏，也就是游戏社团的。要是学校认可玩游戏的话，那么拉动男生入学也不在话下。最重要的是我们拥有了男生独有的空间。实际上，现在有很多学校都成立了，社团费用也能通过同好会来解决。」

「我作为学生会长，同意创造男生们自由的空间。于是去年，我和濑名老师一起成立了这个现代游戏部。」

「哈，原来如此。」

岸岭毫不掩饰自己对于这个部成立原因的惊讶。

这个学校开始接收男生入学是在两年前。但是却出现了很多想要转校的人，那么男生的空间可能真的那么重要。

但是，疑问却出现了。

「但是，天道学姐也加入了吗？天道学姐不是学生会的吗？应该很忙吧，其实你不加入社团也无所谓吧。」

天道会长的名字，哪怕在一年级女生心里都那么有影响力。她为什么要和一个不正常的老师来往，加入一个不正常的社团呢，这是岸岭一直抱有的疑问。

但是，这个脱口而出的疑问，却引起了出人意料的变化。天道学姐她的脸瞬间羞涩地红了。

「我，我没什么特别的原因。濑名老师特意为了男生成立的社团，部员不够的话会被取消不是？所以，总之先充个数我就进来了。……」

「濑名老师,是这样吧！」

「啊，嗯，确实是这样！」

虽然说的合情合理，但却感觉特别可疑。像是在隐瞒什么似的。

任何情况下都很冷静的天道学生会长，现在却红着脸。

（难道说……）

不由得让岸岭浮想连篇。

顾问老师和一个女生做的特殊的社团活动。并且天道红着脸。

一种可能不由自主的浮现出来。难道是因为天道会长喜欢濑名老师。这样想就全都说的通了。跟游戏那种东西完全扯不上边的学生会长大小姐为什么会在这个部里面，还有为什么天道脸红的。这些都解释的通了。天道对于濑名老师的态度虽然看上去很严厉，但那也是莫名的亲切。

想到天道崇拜着濑名老师这个问题，岸岭还是受了不小的打击。

「总之，被允许成立的我们现代游戏部，剩下的就是能否生存下去的问题了！」

强行插话的濑名老师，大声的说。

虽然岸岭现在还没有从打击中恢复过来，但是反正自己与像天道这样的大美女无缘，就刻意转换了心情。到不如转换话题更为方便。「也就是说没有加入社团的人吗？」

「对！怎么说呢，这半年来加入社团的只有天道一个人！到最后虽然今天是解除禁令日了，一年级新生和转校生一个来我们社团参加的意愿者都没有！这个可相当棘手。说是为了男生的去处开设的社团，但没有男生新社员入社，校长暂且不说理事长那边就不知道要说什么了！」

「……」

这半年里，没人愿意参加社团的理由也大致明白。

说起这个学院剩余的男生，无一例外不是像少爷就是像小狗一样胆怯。学生不应该像被绑架一样按照老师的意愿加入社团。这个学院的大小姐们，对游戏没有兴趣。无论怎么样果然不能太接近濑名老师。

并且也是到今天还没有新入社员的理由。

「那个原因是不是那个？社团活动介绍时，开出的各种条件的影响的。要是没有开出条件，欢迎新入校的所有男生就好了。」「当然最后应该会是这样！但是，正如你所看到的我们社团地方太小，器材也有限。并不是所有有意愿加入的人我们都可以接受！目前我们的宗旨是只接受少数的精英！」

「但是没有意愿者加入，这个担心自然也就杞人忧天了。」

「……」

天道不能彻底容忍，濑名老师重振精神的端了端眼镜。

「总之，就是这样，哪怕只有一个男生社员我也好有思考是方向！」

「……所以就把在图书馆看上去很寂寞的我绑架了，是这样吗？」

岸岭用讽刺的口气说，濑名完全没有了做老师的样子。

「正如你说的岸岭！当然，如果你今天加入了我们社团！将来不是也会和声优结婚吗！好吧，明白了吧，明白了就点点头！」

濑名突然伸出手按住岸岭的头用力往下点。

「嗯！好的，同意了。确保了一个同志！」

「等等，怎么能强迫呢！听了刚才的话我大体上明白了，这个社团需要的是马上就可以上手的人对吧？那么我这种没接触过游戏的人就没戏唱了！」「我最初也是这么想的，但现在已经不能说这种奢侈的话了！即使一个男生加入社团如果成绩不错的话，也能让理事长无话可说！」

「啊，请等一下，老师。」

和以往一样天道拦住了濑名。

「本人没有意愿入社也没办法呀。即使加入了作为名义上的社员又怎么能说了解呢。」

「那个我知道……那么怎么办呢！？没有一个新社员也太不像话了！」

「哎，岸岭。你不想玩一次游戏试试吗？」

「啊？」

想都没想过的提案，第一反应就是不行。

「不跟着别人的主意做事。如果说喜欢读书是很好，但是世间也有一个词叫偏见。你对于即使评价多么不好的书，只要有兴趣也会尝试着去读吧？出乎以外的，可能会觉得很有意思，并且我也想看看你的本事。拜托了，给我个面子，耽误你一点时间？」

「……」

看上去是很闲—如果说为了这理由被绑架，就可以很生气的回去了。但是，这么礼貌的拜托，就不能过于严厉的拒绝了。天道暂且不说，濑名像是一但决定就不多想进，一根筋的人。即使在这拒绝了，也不会马上放弃。

「……我知道了，但只是稍微玩一下？但是，如果知道了我玩游戏确实不行，就请死心吧？」

「啊，那就已经足够了。谢谢，岸岭」

对着很高兴微笑着的天道，不由得慌张起来，自己都很同情自己。明明说这个人可能喜欢濑名老师。

岸岭被安排坐到已经准备好的大型等离子电视前的椅子上。

在那前面，濑名老师正在很高兴的准备着黑色大型的机器。

「那是游戏机对吧？」

突然疑问脱口而出。

濑名简直像是在说自己的事情挺起胸膛说。

「应该听说过吧，这个是PlayStation3，俗称PS3。日本在世界上称赞的名机，是人类史上最强的游戏机！」

「啊」

被称作世上最强，什么怎么样强完全不知道。

「那么濑名老师，决定好让岸岭玩哪个吗？」

「是的，当然！《神秘海域 黄金刀和消失的船队》」

「是神秘海域呀……。在最近了解的游戏中是个不错的选择。」

「我完全不知道……总之是个有名的游戏对吧？」

「没错。不管怎么说也是全球销量四百万张以上的超级大作的软件」

「四百万张！？」

不亏是出乎意料之外。四百万。那样的数量一般都不可能达到。

「知道了吧，很厉害吧！即使是畅销小说或者大受好评的电影经过动员可能会达到这种销量。但价格充其量是一千日元的程度。另一方面，如果是游戏的话一张要五千日元！即使是这样也能卖到四百万张！」

「……作为国家的支柱产业也能被认同」

「正如你说的那样。总之，畅销的作品=有趣，这个法则在游戏业界大体也不会改变！何况这个游戏是游戏盛行的年代……综上所述是可以拿到很多游戏界奥斯卡金像奖的名作，你也一定会喜欢的吧！总之先试试吧。

你从现在开始就是身经百战的寻宝猎人，奈特•多雷塔」

「啊」

变成了身经百战的寻宝猎人。被这么一说，不由得期待起来。

濑名老师按下了控制键。嗡的一声游戏机启动了，屏幕中出现了什么画面。不过，现在这个不像是游戏。像是菜单的画面还是什么的。

「来，拿着吧」

说着濑名老师把手柄递给他。

「那个，突然递给我这个。操作方法我完全不知道」

「放心吧！现在的游戏即使不读说明书也能玩。马上就能上手！」

「哈！」

看着手里的手柄。

大小刚好合适。但是好像可以无线操作，全部可以无线连接。

但是更让人吃惊的是

「按键有……5、6、7……10个！十字型的按键也有，这个像两个竖长条的小棍」

「那是模拟棒」天道说。

「左边的小棍是装换角色，右面的小棍可以视点切换」

「哈！角色装换倒还是明白，视点……是什么？」

游戏中人物角色转换觉得还算知道，视点的切换是什么意思就不知道了。

「顺便说一下，那个也可以作为模拟棒使用！一直按着试试看！」

「哈！」

正如濑名老师说的，一直按着那个键。确实有切换的感觉。

「那是现在游戏手柄的标准！和这个十字型的按键一起合计共有十六个！」

「哦，十六个！？要全部使用吗！？各各的使用功能我可记不住啊！」

「哈！哈！哈！很久以前听过这样的意见！但是那也是偏见！即使这个神秘海域之类的需要使用很多按钮也没关系，就算是那样也是在全球销售四百万张以上。仅仅是因为难度级别高游戏的话是绝对达不到这个数字的！」「哈！是这么回事呀」

「就是这么回事！哎呀，总之玩玩看吧。按○键」

「○键……？」

看着手柄，确实按钮上有△○×□的标记。

「嗯，这个？」

按下按键，不久画面就切换了。

好像是游戏开始了。

首先是画面上出现了意思深奥的信息。

（信息内容）

虽然我看到了但是一点都没告诉过别人。

因为我明白没人会相信我…。

马可•波罗  1324年 死于床上

「嗯……」

突然出现了感兴趣的内容。提起马可•波罗的话，那是《马可•波罗游记》的著作者，把亚洲的见闻带到欧洲的名人。

从字面上来看是要说，马可•波罗没有在世间公开真实的事情吧？像是世界的畅销小说《达芬奇•密码》那样，以这样的切入开始的故事，岸岭并不讨厌。

画面转换。

是在列车上吧？感觉有些现代的装潢，很硬的椅子排列着。只是，好像是发生了什么事故，窗户都是破破烂烂的碎片，灌进来的风把窗帘吹的飞舞着。

下一个画面出现了。

二十多岁的年轻小伙子。是濑名老师说的奈特•多雷塔吧。与其说是寻宝猎人，不如说更像摔跤选手样的大个子。只是，果然卷入了事故脸上沾满了血。

「这里是哪……」

受事故的影响，记忆不清吗，奈特吃力的嘟囔着。

「啊，呜……」

是太疼了吗，紧皱着眉。

好像是左腰受了很重的伤。有了出血的痕迹。

「血……。我的血……。滴答的着我的血……。」

「这个真的很厉害」

这时岸岭早已震惊了。听说现在的游戏很厉害，画面的漂亮确实不同寻常。列车内部的一个小东西都描写的非常细致，跟写实比一点都不逊色。特别是人物的描写非常出色。痛苦得脸都扭曲了的奈特•多雷塔，真的是计算机程序描写出来的吗，栩栩如生以为是自己看错了，能清楚知道他痛苦的样子。

接着，奈特透过窗户向外望去。

首先看到的是连绵的雪山使人联想起喜马拉雅山脉。但是，总有种不协调的感觉。

因为雪而变成白色的山……从右到左耸立着。

紧接着。从奈特的前方，有个像是什么容器的东西飞了过来。

「哇！？」

在千钧一发之际，奈特躲过了那个东西。

但是，更多的别的什么东西飞过开。

「汽、汽油桶！？」

到底为什么这么大的东西会飞过来。并且那个汽油桶，好像不受重力限制不可思议的按照描绘的轨迹笔直的飞过来——列车后面的门飞出去了。

「喂，不是真的吧！？」

「喂，不是真的吧！？」岸岭不由得和奈特的嘟囔发出了同样的声音。

前方飞来了什么东西，这样说是错误的解释。

因为从地面看后门飞到了远处。

真想说开玩笑的吧。汽油桶不是飞过来的。而是从上面掉下来的。

恐怕是火车脱轨的事故吧。那个列车——悬挂在空中。所以雪山是从右到左耸立着，汽油桶是直接落下来的，在后门先看到地面。

「哇！？」

紧接着。又是事故带来的撞击吗，奈特坐的椅子散架了。一瞬间，奈特移向别的座位。

但是，在移动前椅子已经倾斜——奈特的身体，飞到了门外。

「啊啊啊啊啊！？」

门外有排为了防止乘客掉落而设置是护栏。

奈特的身体撞到了那个护栏。但是反作用力很大，奈特的身体又会像皮球一样，被弹到深渊。

但是那个时候，奈特依靠敏感的反射神经抓住了栏杆。就那样用了不起的肌肉力量，握紧栏杆。「啊哈哈！啊，开玩笑吧……！！」

这用像电影摄像机的拍摄，把奈特周围所处的环境也呈现出来。

真的只能笑了。奈特乘坐的列车以白色的雪山为背景，在半空中忽上忽下。并且在摇晃的列车最下面，满身是血的奈特勉强抓着栏杆。极其不稳定，不知何时掉下谷底也不足为奇。

岸岭想：好莱坞的电影也不过如此。

「喂，已经可以按照你的意识移动奈特了。快点脱离出来」

天道这样说。

「哎！？哎！？动起来！？我该怎么办？」

「左边的棍。那样奈特就能动了」

「哎，这，这个？」

尝试着把控制器左边的小棍扳到左边。于是游戏中的奈特，一边手握着栏杆一边慢慢的开始向左移动。

「好、好厉害」

岸岭感到强烈的冲击。所谓游戏，就是这样自由的操纵人物呀。如果这样说，也就是像电影中的主人公会按照观众的意思自由是操纵。

「总，总之不快点逃的话……！」

手上拉着的栏杆，什么时候坏了也不奇怪。岸岭忘我的操纵着奈特。

奈特无论如何也不能从栏杆上回到列车里。没有什么好方法吗，一边悬在栏杆上一边掌握了云梯的要领持续移动着。

不知何时倒向了列车的里侧。

在那有为了让车轮转动安装的各种零部件。伸手抓住刚好。岸岭顺着这些零部件向上爬。

但是，正在那时。不稳定的列车咣啷咣啷的摇晃着，上面掉落下巨大的岩石。

「哇！？」

幸好，奈特没有被击中，但不自觉地松开了抓住列车的手。

差点有摔死的危险，但马上又紧紧的抓住了列车捡回了一条命。

「呜……」

自然的松了口气，即使是《印第安纳琼斯》，在这里也不会有这么乱来的镜头。

再次一心一意的爬上列车。但是刚才紧握的地方已经断开，不能爬过去了。于是这个时候，（×键是跳）画面中显示。

岸岭的大拇指自然的向×键移动，按下去。

同时主人公跳起来抓住了上面的部分。

「原来如此，还有这样的说明呢」

「啊，虽说你是第一次玩游戏，不过按键的布置都已经记住了呢。正常情况也会不知如何是好的」

天道好像很佩服的说。

但是，岸岭没有高兴的余地。

不快点逃脱——，只是考虑，往列车上爬。

刚才紧握的地方已经没有了，但幸运的是，列车的横向安装了铁棍——什么的管子——手能够到。

「好，可以用」

这次用爬棍的要领爬上管子。但是，事故还在继续着。可以支撑奈特庞大的身躯吗，或者因为事故已经不能受力了，在数米高管子被折断。

幸运的是，管子还算结实，暂时能保持原样，还能继续抓着。但是，如果受到稍微有些大的冲击，一定会弯曲变形的。「没，没关系，没关系，加油……」

像是管子现在已经弯曲，并且为了鼓励奈特，岸岭在一个人嘟囔着。

自己完全没感觉到，这会岸岭已经和奈特和二为一了。岸岭不能控制手中的手柄，只能感觉到握着冰冷的铁管。岸岭当然没受一点伤，但是感觉腰间剧烈的疼痛，并且现实的季节不是温暖的春天，而是身处寒风凛冽的雪山。

那和岸岭读书时发生的现象，完全一样。

然后终于。

在本人没有发觉的情况下，岸岭已经变成了奈特•多雷塔。

◆

我胆战心惊的爬上正在弯曲的管子。如果在稍微爬上一点，就能伸手够到还没有折断的管子。

但是，事情并没有那么顺利。

「哇！啊，啊——！」

果然已经没什么承受力了呀，我脚下周边的管子咳咳的开始弯曲了。

我也没有任何对策只能紧紧地抱住管子，幸运的是弯曲到九十度的地方停了下来。

但是状况明显会继续恶化。

「怎，怎么办……！？」

过于绝望的状况，不由得让我混乱起来。

刚一爬上管子就马上要到下一根铁管上，并且一直摇摆的管子嘎巴断了也不足为奇。

腰上依旧流着血，脚下完全是宽广无际的无底深渊。

绝望的状况。只有心中的焦虑，该怎么办完全不知道。

「……对了」

变形的管子折成了，九十度的结果就是，现在我前面能看到列车的侧面。

像这样前后摆动自己的身体，势必可能会从开着的窗户中跳进去。

但是，破碎的玻璃都竖在窗框上，跳入时稍有不慎就会受伤吧。「呼！」

不得已，我扑到列车侧面损坏的部分。受事故的影响，列车的墙壁非常不平，总觉得应该可以抓住。

尝试进行还比较顺利，我成功的跳到了列车的侧面。

同时，像是已经到了负荷的极限，刚才抓住的折断的管子，已经掉入谷底消失了。如果再晚一秒，我一定也和铁管一样走向相同的命运。

「呼」

就这样抓着列车损坏的部分费力的移动，过了一会儿从列车的顶棚出来了。真是的，想到到目前为止的过程只能笑了。我从列车的最后车尾开始、里侧、侧面和好不容易到了顶棚边。要是在列车中正常走过去的话明明也就只有十步的距离。

顶棚的部分，像是为了采光吧，不像日本的列车，有很大的开口，从那里我再次回到了列车上。

虽说是列车中，但也是纵向耸立九十度的列车。没有站在地板上而是站到了垂直的椅背上。只要踏错一步就会掉如万丈深渊。

我从一个座位跳上另一个座位，总之是以向上为目标。我每跳动一步，座椅像是承受不住了似的一边乒乓作响边倾斜，几次我都像是要掉下来。

即使那样我都拼命地抱着座椅不放。

但是，在第三次跳的时候，发生了下面的事。

在椅背垂下来的瞬间，椅子大面积的倾倒滑向旁边，我从窗户被抛到了列车外。

自己也不知道这已经是第几次的危机了。但是，身体条件反射地伸手抓住了窗框。

「我、我以为要死了呢」

人竟然这么意外的坚强呐，我心里生出这样奇妙的感慨。

我从列车的侧面发现了管子，用爬杆的技巧向上爬着。

马上，发现了列车的最前面的——列车车头。并且在那上面，第一节车厢已经一半掉入绝壁。第一节车厢和第二节车厢只有一点连接。那种状态极其不安稳，我抓住的列车什么时候掉入悬崖也不足为奇。

并且在这时，可能是受事故的影响，悬崖稍稍有些坍塌。即使是一个小小的冲击，对空中摇摆不定的列车就构成了足够的威胁。

我所抓的管子再次弯曲，眼看着装货物的车厢门受到撞击打开，体积很大的货物从里面掉了出来。「要、要杀了我吗！」

到了这里，只能想到像是有什么要杀了我。

但是，幸运还在继续。首先，掉落的货物没有打到我。并且，打开的货厢门正好变成了我的立脚点。

我从折断的管子跳入了那个门里，从那终于到了列车的最前面——哎呀，好不容易到了上面。

「呼……」

歇一会儿。但是，不能一直这样休息。前面的车厢已经一半都在悬崖外面，说不定什么时候就掉下去。我鞭策着自己满身是伤疲惫的身体，好不容易到了那辆车的入口处。

但是，这很轻的加重像是很糟糕，车辆倾斜了。

「哇、哇！」

好危险像是要掉下去的时候，用劲全身的力气向上攀登，勉强从中间进去了，但，列车又开始剧烈地晃动，我失去了平衡，跪了下去。

「不会吧……！」

这次的摇摆并没有停止。何止没有停止……列车开始动了。没错，这是滑下去的前兆！我瞬间紧紧抱住了座椅。到目前为止一直都像是这样的，只要在哪紧紧抱住什么震动就能停止，这么想着。

「可恶，为什么这次不行！」

这个时候我的体力，也差不多到了极限。

经历了几次面临死亡的恐惧，和这次不知要发生什么的恐惧让我精疲力尽。不再反抗了，也不想要在反抗了。

因为，我失误的判断。

刚才我逃出来的那辆列车，没有马上掉下去。所以我错误的以为第二辆也不会马上掉入谷底。

刚刚紧紧抱着手边的座椅避免了摔下去的命运，所以我便错误的以为这样再想刚才那样就好了。

但是，列车的摇摆没有要停止的迹象，车体继续向崖下滑着。这种趋势，完全不能停下来。

「掉，掉下去……！？」

并且不知道是不是因为剧烈摇晃，座椅也像是要抱不住了。

没有犹豫的时间。这趟列车像是要掉下谷底了。如果一直这样的话，我只能留在人们心里了。

「呀！」

我被满身的伤痛和恐惧包围的身体以必死的决心向前冲去。

结果到达了最前面的出入口。

到此我终于明白了，列车全力下冲的原因。

出口的对面——什么也没有了。不知是不是因为事故，连接着的车体已经没有了。

这段时间地板也倾斜的越来越厉害。出口外面能看到的，已经只有天空的样子。之后就只能在重力作用下掉下去了吧。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

列车渐渐自由下落的瞬间。我想要试着从出口跳了出来。

但是，已经迟了。

稍稍犹豫的判断，恐惧的犹豫，使我丧失了所有的机会。

我，没能从出口跳出来，就那样和列车一起跌入了谷底。

◆

「岸岭君！睁开眼！岸岭君！」

「老师，真的断气了吗？那需要做人工呼吸……」

「开什么玩笑，也就是说游戏中人物死了玩家也死了！？不，倒也不是不可能……总之没办法，也不能让社团活动室出现死人！」

「……哎？」

苏醒的时候，岸岭不是在寒风凛冽的雪山上，而是在视听准备室的狭小的活动室中。

腰上受的伤，身体的寒冷都在瞬间消失了，只是取而代之的是——濑名老师的不断逼近自己的大嘴。

「哇、哇啊啊啊啊啊！？」

慌张的起身，马上跟濑名拉开了距离。

「哦，你醒了！？我还想你怎么就突然晕倒了？」

听完濑名老师的话，我开始回想自己干什么了。出生以来第一次玩游戏，并且发生了和读书时同样的现象。

「啊，那个？游戏中的……奈特•多雷塔怎么样了？」

「不记得了吗！？和列车一起掉入谷底了。总之就是游戏结束！」

「是，这样啊……」

游戏结束。听到这句话，岸岭的心情变得比想象的要沉重。虽然自己早就知道，但是经过这次却是证明了自己真的没有游戏的才能。最关键的是，不能继续看到奈特•多雷塔的故事感到很遗憾。  

「比起那个，你身体没事吗？刚才可是晕过去了呀？」   天道担心的说。

「哎？啊、啊、那倒没什么事」

「是吗？那就好……」

「不过话说，为什么在第二节车厢移动的时候，站着不动！？如果不在那犹豫就能逃出列车，然后脱离险境了！」

「哎？啊、啊」

到刚才才想出办法。好不容易艰难的到达第二节车厢。在那时列车掉如了谷底。

「……那个……。是因为太害怕了」

「害怕？怎么这么说！？」

「什、什么怎么说……。你看，奈特受了那么重的伤。满身是血，并且在不认识的雪山上，周围没有能帮助他的人……。再加上，还要接受那样一次又一次危险的袭击？所以我……变的害怕，然后就不知道该怎么做」

这样的解释有些丢脸。

为什么呢，因为那些都只是游戏而已。在游戏里面害怕死这种，大概连小孩子都不会吧。

但是，天道没有笑。不仅没有笑，反而一脸认真地说。

「呼，很感兴趣吧。确实直到刚才，在我们看来你对游戏异常的投入。简直像是进入了游戏的世界」

「……大体上，我也是那种感觉。就像是从很久以前开始看书的时候是能和书中的主人公和二为一那种感觉」

岸岭像是半开玩笑的说。

自己的意识可以和书中的主人公合为一体。如果从正常的角度考虑，那是不可能的事。岸岭一直以为那样的戏言即使认真的讲，也只会被人笑话。

「原来是这样啊，所以说奈特死了同时你也休克了」

「这不就是很感兴趣的表现吗！意外的你可能有作为玩家的才能！」

「诶……」

不由得惊呆了。

「你真、真的相信了吗！？这种戏言！」

「相信也好什么也好，如果是玩家无论是谁都会有这种相似的经历！在竞技游戏转弯时身体会横过来，在玩飞行模拟器急速下降时那种下落的感觉！」

「而且实际上，看到你看书和玩游戏的样子，也不觉得那时笑话」

两个人的反应真是难以置信。

但是同时还有一点高兴。因为这还是动一次有人夸奖自己那个没什么用的特长。

「但是，……结果我的话在游戏中还是没能帮上忙，对吧？这么快就GAME OVER了……」

「哪有，没这回事」

天道坚定地说。

「确实从今天的结果来看你并没有逃出来，但这不过只是一次GAME OVER对吧？并且，我们也看到你的集中力很强。这对于玩家来说是必须具备的能力」

「对！特别是神秘海域这种如果重新玩自然就能身手更灵活的游戏不会死心的。机会难得，再稍微玩一下怎么样！？那样的话你也能更了解游戏的乐趣，而且也可能进一步的挖掘你作为玩家的才能！」

「不过……遗憾的是今天没有时间了」

看这墙壁上的挂钟，天道边嘟囔着。

时间已经转到了下午四点半。

「啊，已经是这个时候了！但是离校回家时间是五点，我想还有点时间！」

「只有十分二十分种体会不出神秘海域的魅力，改天吧」

「嗯，这么说了也不能有什么反对。新学期刚开始也不能破坏校规」

「这样，岸岭君。虽然不能强制你，但是问一下明天放学后，你能再来这里吗？如果这样的话，我认为一定会有一个对于双方都好的结果……」

没有想出拒绝的理由。

因为岸岭觉得自己这个什么也起不了作用的读书特长，说不定在别的方面会有什么作用。并且更重要的是，自己可能成为对某人不可取少的存在。

还有就是，今天玩的游戏也很有意思。

空中悬挂的列车。自己从那开始，有时紧握栏杆，有时紧抱窗户，几度死里逃生。即使现在想起，也难以相信那个居然是游戏。如果再能感受一下像是那种电影的体验，再陪他们一会儿也可以。

「……知道了。我会考虑的。」

结果，岸岭给的是这样回答。

◆

收拾了游戏机、关好门窗、关灯、两个人说还有一些杂事没有离开，岸岭便一个人走在回去的路上。

在昏暗的校舍里，一个人走着。

「……这么说来，放学后和谁一起度过已经是好几年前的事了」

想起自己孤单的事苦笑着。

就在这时。传来了女生们的口号声。

恐怕，是运动社团的学生们。如果不经意的看操场上的同学，穿着运动服的社员们在操场上奔跑着。虽然平常贤淑文静的她们，不过貌似对于其他的运动也并非不行。

今后她们将作为一个整体度过青春的岁月吧。看不得这样的情景，岸岭不由得转移了视线。

从中学开始就是这样这样。曾经的同年级同学们，还有这个学校的女学生们，都在短暂的学校生活中为什么而努力着。于此相比自己怎么样呢。

确实读书很快乐。一个人的快乐。但是，这种快乐里没有和谁一起完成什么的快感。

幼儿园的记忆诱惑着岸岭。小雅。唯一一个和自己有着相同爱好的人。虽然一个人有一个人的快乐，但是和别人一起拥有相同爱好，又是另外一种快乐。

天道美丽的脸和声音浮现出来

「明天放学后，你能再来这里吗」——这是她说的话。

她可能喜欢濑名老师。并且，也不知道自己又没有资格加入现代游戏社。如果意外的，明天也被判明没有玩家的才能，可能让他们两人失望。

想到这些突然变得害怕起来。果然明天也应该还是像往常一样，一个人躲在图书馆看书为好。

（但是，即使这样）

想起了以前的班主任，山城老师的话。

不管是怎样的形式，如果有人需要自己，即使一点也好，那么——在高中生活的最后一年，改变一些生活方式不是也很好吗。因为自己也这么想着。




Ep4 初次ROM磁带
次日清晨。

「哟，又见面了。」

在上学途中打招呼过来的是同班同学日下部。

「啊，啊 早上好。」

因为去学校的路只有一条。所以只要上学时间一样的话，不会遇上才是不可思议的吧。

如果是昨天的岸岭的话，可能会觉得厌烦。但是今天稍微有些不同。至少看起来是可以进行正常的日常对话了。说不清为什么但就是那么感觉的。如果是开朗的日下部的话当做练习对手也正合适吧。

「说起来，你最终加入哪个社团了？」

试着说一个自己觉得最好的话题。虽然对于别人来说普通的日常会话，但对岸岭来说却是大冒险。可能是由于紧张的缘故，声调稍微有些高。

但是，日下部似乎没有注意的样子。

「呀，那个啊……虽然最初是去游泳部，新体操部跟网球部看了下，但是还没有男生用的更衣室，所以就没能入部……那种事情的话至少应该在社团活动说明里面提一下啊。」

「那还真是过分呢」

「对吧，真是的。这种体育活动也是这样，果然是很不想让男生和女生在一起呐。」

忽然记起昨天濑名老师和天道他们说的话。

为了创建男生的场所——也就是现代游戏部的设立理由。只是玩游戏的社团的话，确实男女都可以参加吧。本来现在的社团活动室狭窄连十个人都装不了，所以也不得不要少数精英来运行吧。

「算了，这也是没有办法的事嘛。」

日下部出乎意料地有些惊讶。

「是，是这样么？」

「与此相对也免除了我们男生的高额学费。本来男生来这个学校也不是为了来参加社团活动的吧。每天被众多美少女围绕，这也是公平的。」

「……还、还可以这么想啊。」

真是不负责任的回答。但是，岸岭觉得这个答案日下部的话是可以满足的。

正在这时，一辆公车从两人身旁经过。

岸岭的视线，自然而然地向车内望去。

「为什么一直盯着公车看，是在找谁么？」

「没，没有啦。只是觉得玩游戏的人还真是挺多的。」

昨天的这个时候，岸岭在想到底有多少游戏在世界上流行，而今天他一边观察着公车跟电车中的人一边去了学校。事实上，单手拉着吊环，聚精会神玩游戏的学生，工薪阶层还有OL的身影很多。

「这是必然的吧，早在好几年之前，游戏就四处泛滥了不是吗。算了，我们的母校似乎是例外呢。」

「果然是那样的啊。」

因为伊豆野宫学园是女子学校，所以几乎看不到在校内玩游戏的学生。日下部也是偷偷地拿着游戏机在放学后玩。

但是，稍微把目光向外看的话，就会发现是这样的。分发文化振兴券以后，游戏就开始遍布了全世界。

「游戏果然很有趣吧？」

「当然有趣啦，你看不管是足球还是棒球或者是电影。但是因为有趣才会流行起来的嘛」

本来就是事实。

比起游戏更喜欢读书。虽然岸岭的想法没有改变，但是他不得不承认对人们来说游戏的魅力很大。

今天放学后岸岭去了视听准备室，他已经下定决心了。

但是，真的到了放学的时候，心里也犹豫过是不是真的要去那里。

但是没有必要为这种事情烦恼。

「岸岭同学！挑战的时刻来临了！」

以为在班会结束，班主任离开的数秒后。这所学校里极其特别的男人冲了进来。一身白衣、身材高挑的男人，是濑名老师。

按常理来说只是老师来了而已，但是对于在温室里成长的女生来说似乎不是这样的。

「呀……」

「什 ……什么？」

每个人的脑海中都浮现出了恐怖的面孔，发出了细小的惊叫。

(为……为什么都找到我的教室了啊！)

抱着头的那个家伙自然就是岸岭。

「我说，那个人不是濑名老师么？那个现代游戏部的顾问……」

日下部恐怕是教室里唯一一个保持的冷静的了，但是却突然听到了不想听的事实。

「嗯，就是他啊……」

「为什么会找你？啊，难道你加入了那个奇怪的社团？」

「没有，没记得有这么回事……」

刚这么说的时候，

「哟，岸岭同学，原来在那儿啊！」

终于被发现了。

如果可能的话很像装作不认识的样子，但是都指名道姓了这也没办法了。

「来吧，为了与声优结婚，今天我们也一起进行训练吧！今天也为你准备了礼物哟！看，为你特意准备的结婚申请书！这样就算你有声优戏剧性的邂逅了也不要紧了！」

唧唧喳喳的，教室里的噪音更大了。

「结……结婚申请书？！」

「为什么会需要那种东西呢……」

「而且，还是男的把结婚申请书当礼物送给男生……啊」

「岸、岸岭……难道你有那种兴趣？！话先说在前面老子对那种东西没有兴趣！」

在听到同学们的声音的时候，岸岭觉着脸有点发热。

变成这样已经不能继续保持沉默了。

「濑名老师！请不要说引人误解的话好不好，我不需要什么结婚申请书！」

「嗯？这样啊，难道你是私奔派？确实也有那种手段，虽然我还是比较喜欢一步步按照程序来，见见父母什么的……」

「这人没救了！」

思维方式明显不是一个次元的。无法跟他交流。

「而。而且这里原本就不是你管理的班级就请不要随便进来！难道你不觉得这样弄得大家都很不自在吗！」

「嗯？」

濑名老师环顾教室。

如果是平常的放学后的话，本该听到女生兴致勃勃地交谈，而现在教室则被一种奇怪的氛围所包围，大家都频繁地瞥向远方的岸岭跟濑名老师。

濑名老师不慌不忙地确认了下状况后，蹦出了一句不知道。

「明明是放学后，班里却一点都不吵闹，真是不错的班级啊！」

「不是，那是因为大家都被老师吓到了！够了，我们快点出去吧！」

「这样啊，你这么有干劲的话问题就简单了！」

是说这个人思想积极呢还是旁若无人好呢。

总之，现在最关键的是不要让他在教室里说一句话。

于是岸岭拖着濑名跑出了教室。

◆

「哈~哈~哈，岸岭同学不用跑那么快活动室也跑不了哟~」

濑名老师又说出了完全误会的话。

不，我只是不想被人看见跟濑名老师在一起——这种话还是不要说了，岸岭加快速度冲向活动室。

「哎？」

冲到活动室的时候发现有人先到了。

是不认识的女生。不知是不是在打扫活动室呢，她的右手握着掸子。

「啊……」

不期然的视线交汇。很可爱，可爱到让岸岭想吐槽说这所学校到底是以什么为基准来收学生的。

娇小的身材，清亮的瞳仁，长长的睫毛。胸前的装饰带表明这是二年级的学生。不知不觉的，看到装饰带后自然而然也就看到了隆起的胸部。

不知是不是因为手拿掸子的原因，非常意外的有种家庭的气息，而没有这所学校富家小姐的氛围。

「……啊」

「……」

她的反应倒是跟经常在学校里看到的一样。

「哎呀，这不是仁井谷同学吗！」

「老……老师好」

像是认识濑名老师的样子，急忙像老师点头问好。虽然很有礼貌，却脸上明显有点羞怯。在这学校也不稀奇，女孩子都不怎么擅长应对男生。

「那个……她是……？」

不好直接询问，于是像濑名老师询问。

「啊，还没有向你介绍呢，她是我们的临时部员！」

「初……初次见面，我是二年C组的仁井谷奈惠……」

女孩很明显地在掩饰恐惧。

虽然很希望她恐惧不是因为我而是因为濑名老师，但是看起来似乎不是这样。

「你你……好，我是三年B组的岸岭健吾」

虽然我尽力让自己表现的没有那么吓人，但是似乎没有效果。

「哎？不是说这个社团只有一个人么？」

「啊，正式部员只有天道同学一个。不是说她是临时的么？原本的社团是料理研究部……还有就是学生会的书记？」

「啊，算是吧……但是学生会几乎没什么事，因为会长都把事情替我做了。」

会长的话当然就是天道了。

「那么  是因为学生会的原来才来这个社团？」

「对！我跟会长说这个社团的事情的时候，说到因为一个人都没有所以理事长并不认可这个社团，于是就请求她跟会长入部了。」

仁井谷同学脸颊稍微染上羞色。

「一……一直受到会长的照顾，所以就想稍微帮下忙。但是，我一点都不会玩游戏……所以就做了临时部员，偶尔做些扫除什么的……」

「欸……」

归根结底貌似是天道会长的FAN啊。

「那……那个稍微听说了一点……岸岭学长也加入了这个社团么？」

「……」

无意的一句话，却让岸岭受到了极大的冲击。

是否入部在这个时候怎么都无所谓，冲击是因为在岸岭十八年的人生中第一次被人称作学长。而且对象还是伊豆野宫学园稀有的大小姐，内心怎么也平静不了。

「怎、怎么了？」

仁井谷歪着脑袋，这个动作真是太可爱了。

「是的。啊，不对，没有，还不知道自己是不是可以入部。」

「那个，如果被批准入部的话，会长就请学长多多关照了。我想会长知道玩游戏的人增多了即使多一个人会很高兴的……」

（真是好孩子）

这是给岸岭留下的印象。先不说自己的事情首先考虑天道会长，算不上是正式部员却连扫除工作都做了。

之后就是在对待男生的时候稍微普通一些的话——虽然这么想，但是这个学园的女生好像都是她那个样子的。

果然只能放弃。

「不好意思，我迟到了。」

天道会长来到了活动室。

「啊，会长好。」

最先出来迎接会长的仁井谷。方才的恐怖已经消失，绽放了花一般的笑颜。貌似面对同性的时候，就能有那么可爱的表情。

「哦，这不是仁井谷嘛。怎么，偶尔也想要玩玩游戏了么？」

「没有，只是做些扫除啦看看新入部员什么的。那么 我先去料理研究部了。」

「这样啊，真遗憾。偶尔也想让你玩下游戏的……算了，也不能勉强。」

天道像濑名老师投去了意味深长的目光，接着又憋了岸岭一眼。

理由似乎是能理解，总而言之，就是她被迫与男生在同一个社团内心也很不满吧。

「没，没有啦，反正也很不擅长游戏，只是喜欢加入罢了。那么，下次也来慰问下你们吧。」

结果仁井谷对待天道很平常，于是就跑出了活动室。如果很别扭搭话的话就又会让仁井谷不好意思，于是岸岭就默默地用目光送走了仁井谷。

「总是麻烦她做些杂务很不好意思呢，其实也有适合她的游戏的……」

天道看上去很遗憾。

「但是现在必须下狠心了。不管让她玩多少次马里奥都是在最开始的那关就挂掉，这样情况的话是成不了我们的同志的！」

对于濑名老师的话，天道似乎稍微有些生气。但是叹息一下之后，又遗憾的摇了摇头。

「没办法么……算了比起这个现在更重要的是——」

天道笑眯眯地看向岸岭。虽然只见过三次面，但是看到那样的笑颜面对自己的时候还是会心跳加速。

「来的正好，岸岭君，还怕你万一突然改变主意稍微有点担心呢。」

「哈~哈~哈！」

在岸岭回答之前，濑名老师笑出声来。

「那种事情是不可能的，他可是我亲自挖掘出来的同伴哟！今天来到这里是宿命！」

「……没有那么夸张的理由啦，只是不想让天道同学空等」

这是岸岭竭尽全力想出来的一句话。

「这样啊。你只要那么说我就会很高兴哟~」

果然自己被她吸引了，岸岭自己知道有这种感觉。

岸岭觉着即使她喜欢濑名老师，今天也没有白来这里。

「那么抓紧时间！继续玩神秘领域吧！」

濑名老师一边说着一边准备好了PS3.但是天道突然说

「不，请等一下」。

「嗯？怎么了？！」

「昨天稍微考虑了一下。岸岭刚开始玩游戏一天，而且只玩神秘领域的话感觉不太合适」

「没那回事！接触最新的技术是件好事。既能体验游戏的厉害之处，而且最重要的是神秘领域就是为了初学者也能够享受的游戏！」

「但是，游戏好不好玩是因人而异的，举个例子来说，以前的游戏可能是比较简单，但是也有人认为正因为简单所以觉得有趣。首先应该让岸岭同学享受一下游戏里面单纯的乐趣。」

「哦……于是怎样？！难道你是想让岸岭玩大以前的那些游戏吧——？！」

「就是这样的，就让他玩这个吧」

天道就像是在德川光圀拿出个小药盒一样，拿出了一个四角形的物体。大小差不多比盒式录音机大一圈吧。画着跟美式连环画似的的图解，也不是很清楚的样子，上面还有一个小小的红色的跟台灯似的东西。

「喂。喂天道。那个发红光的二极管，难道是……」

一直桀骜不驯的濑名老师，异常罕见的没有掩饰自己的吃惊。

「那个是什么？应该是……游戏什么的吧」

「这个是叫ROM磁带吧，在DVD跟CD流行之前的主流游戏媒介。」

「哈」

我再次观察期天道扔过来的磁带。

上面画着跟幽灵似的怪物与人类面对面。而且还写着一个像是游戏名字的东西。

「……Spe、lunker——？咦?好像在哪听过……」

好像是社团活动介绍时天道说过的。

「我们对白痴的新生没兴趣，如果有玩FamiCom版(任天堂的家庭电子游戏机)的spelunker-能够通关的人放学后直接来视听准备室就好了。」

「对了，记得真清楚。本来我想把这个游戏当做入社测试来着。事实上都测试了还是没人来。」

天道稍微有点可惜的说着。

「哎，天道同学为测试用专门选得游戏，也就是说一定有什么特点吧？」

「嗯，毫无疑问是很有名的作品！」濑名老师说。

「玩游戏的人中没有不知道这款游戏的。昨天你不是玩了神秘领域了对吧？说起来的话，这是那个游戏的元祖。主人公不用说是个财富猎人，展开了寻找广阔的地下财富的大冒险！」

「确切来说，spelunker-在英语中就是洞窟探险家的意思，torejya-panta稍微有点不同。不对，正确的说，是鲁莽洞窟探险家吧？」

「哈啊……」

虽然不太明白，但既然是神秘领域的元祖的话应该多少比较简单吧。

「只是，无论怎么说superanka-的最大的特点就是它的难度！虽说玩游戏的人中没有不知道的这个游戏的，那也是因为它太难。说实话，就连我也没觉得它简单。」

「那、那么难吗！？我  昨天才是第一次玩游戏！？」

「嗯，我也觉得要是想要领略游戏的快乐还是不要spelunker-比较好。」

岸岭和濑名的视线看向天道。

「我知道你的担心。不过，玩spelunker是需要随机应变的战斗力这个是事实。而且我相信你话肯定会有办法的。总之，先玩玩试试。」

「啊……」

都说到这份上了，也不能不玩了。

坐到电视机前，已经准备好了跟昨天不同的游戏机。无论是大小颜色还是形状都跟PS3不同。红白相间，连操作杆都有线的。

「这是什么，感觉像是破烂烂的游戏机啊」

直接把感想说出来了，但是是不是有点失言，天道嘴撅起来了。

「真过分，居然说传说中的世界名机破烂烂的。」

「不要那么说嘛，天道！他昨天才第一次接触游戏，不知道二十年之前的游戏机也是当然的嘛。」

「二……二十年？！那不是我们出生之前嘛！」

看见岸岭毫不掩饰的吃惊，天道稍微有些得意。

「是的，就是这个当年可在日本引起了一阵游戏热潮，并且席卷了全球，传说中的游戏FamiCom。这可不是新型的，是旧型的，按钮不是四角形的橡胶制品，而是圆形的塑料制品。」

「哈啊……」

岸岭什么也没听懂，总之算是知道了那是一个非常厉害的游戏机。而且也记得自己是在电视上或者哪里听说过FamiCom这个单词。

「总之，你先玩吧，快点，拿着这个……」

手柄递了过来。

「哇，按钮好少！」

首先好吃惊按钮的数量。PS3手柄上按钮都是十个以上的，而这个却只有四个。也没有两个方向手杆，只有一个十字型的键。

「设计简单很好明白吧？的确按键多的话玩的游戏会很尽兴，不过，即使只有两个按键也可以玩的很好，总之 先玩玩看~」

「天道按下一个看似是游戏机按钮的东西，立马电视里就有音乐流泻而出，但是却没有出现任何画面。」

「真是的」

破烂烂的，这是岸岭的第一印象。

听说是二十多年前的游戏就想过会不会很粗劣，但是却没想到如此破烂烂到这种地步。

画面上是一色的感觉怪怪的橙色文字，表示spelunker。1985年莫非就是发售的时间吧？要真的是发售的时间的话，也是说这个是比岸岭出生还要早十年的游戏。

「然后怎么做？」

「首先按开始按钮！」

「开始按钮？啊 这个吗」

按照濑名的指示，按了中间那个按钮。

就那一瞬间，连一秒的停顿都没有，一下子就切换到了游戏界面。

「粗……粗劣啊……」

果然这成了岸岭无法改变的感想。

就像之前听说的一样，看来冒险的舞台是在地下洞穴，因为画面看起来是那样的。看不见底的竖穴，看起来似乎是有电梯似的东西，像是主人公的角色的家伙戴着有头灯的安全帽背着背包正在电梯里面。

不过话说，是个身子和头都很小的家伙。但是神秘领域里面主人公无论是脸还是身体都跟真人差不多，而在这个游戏里面主人公只是两个头大小的身子，看上去跟小孩子看的漫画里面的抽象人物。

「然后，那个、就是去寻找藏在地下的宝藏是吧？」

天道点头。

「对。在这地下的某个地方藏着封印财宝的金字塔，你必须要找到那个金字塔。」

「哈啊」

目的要求听起来很简单，但是真正完成的话很困难的样子。不管怎么说，还是不知道做什么好。

画面上是装有美元的袋子还有金色的马桶盖——不，应该是金币，能够看到像是绿色的钥匙在下落。恐怕是一边收集那些项目一边前进就可以了吧。

画面是上方有炸弹跟像胶囊似的指示标志跟数字并列，剩下的还有随着时间移动像谜一般的箭头。

「总之，试试看，熟能生巧。」

「啊」首先岸岭试着按十字键的右边键。角色就开始前进了。然后——没有停顿

角色从电梯上下来了。

轰隆轰隆轰隆轰隆铛铛铛

「……咦？」

响起了毛骨悚然的背景音。角色血量减少，被消灭了。

然后画面切换，再次回到开始地点重新开始。

「这……这是怎么回事啊」

「嗯~结果果然跟我想的一样！」

「说做就做，真是遵守约定的家伙」

与困惑不已的岸岭相比濑名跟天道似乎是知道会发生这样的结果的样子。

「约定……是怎么一回事？」

「抱歉，因为我们觉得你自己亲身体验一下最好所以没有告诉你。简单点来说，就是这个游戏的主人公不像神秘领域里面的主人公那么强壮，一旦从高的地方掉下来就会立刻死掉，也不能在落下的途中攀住悬崖。」

「啊。也就是说刚刚那个家伙是真的死掉了啊」

「嗯，就是那回事。你再玩一会儿就知道了，那个角色真的很容易挂」

「哈」

「天道同学，这跟神秘领域不同，难道不应该说明下操作方法么？！不知道炸弹跟闪光灯的使用方法的话显然是什么都做不了啊！」

「嗯，话是那么说，但是没有说明书啊。好吧，我教你」

「诶」

不由得吃惊了一下。

因为天道忽然凑过身子来。

「看好了，先按这个A键让角色跳起来。遇到幽灵的时候就按这个B键用便携式鼓风机击退它们。」

「……」

难得的说明，却基本上没有记到脑子里去。因为天道漂亮的面孔与自己只有一息之隔。

「落在洞穴里的炸药可以炸毁岩石，使用闪光弹可以击退蝙蝠。然后，画面上的箭头是表示剩余的能量。」

「……」

女生好闻的气息飘过。虽然在很多青春小说中看过那种描述，但是直到今天才亲身体会。

因为现在真的是有从什么地方飘来好闻的气息。而且，天道的呼吸拂过着岸岭的鼻尖，天道漂亮的手指触摸着岸岭的手。

「……喂，你有认真在听么？」

「啊，嗯，是有在听！」

岸岭想：这样不就是个变态了吗。好不容易回过神来。

「我明白了，因为时间的流逝还有使用便携式鼓风机的原因能量会减少，为了回复能量值就必须取得那些项目是吧？」

「是的，什么嘛，有在认真听啊」

自己也觉得很不可思议到底是怎样听进去的啊。

「但是天道君！便携式鼓风机是什么？按B键使用的不是机关枪么？还有炸药？就算是胶囊形状我觉得那个也应该叫炸弹吧！」

「不，不是的。按B键式使用便携式鼓风机，不是炸弹是炸药。解说也是那么说的。」

「哦，炸药啊……那个不是枪而是鼓风机，难道是把幽灵吹走么？我还是觉得机关枪比较好……」

「解说没错，你应该尽量正确理解游戏开发者的意图。」

「我觉得也没必要那么拘泥于那些吧……算了，岸岭无视之前说的啊，总之岸岭！天道也已经说过了，这个角色比较弱！」

濑名老师用力说着毫无意义的话。

「从高的地方跳下就会挂，被炸药爆炸的余波危及也会挂！被蝙蝠的翅膀碰到更会挂，遇到墙壁喷出的毒气也是挂！所以要小心操作，不过花的时间太多了能量也就没了……」

就在这时。

画面一闪一闪的警戒音乐响起了。一看，发现画面上方那个谜一般的箭头，那个表示能量的东西，已经到了最左边。

想要看看发生了什么——结果是又挂掉了。

「说明是不必要的！一看就知道是挂了！」

「……真的很快就挂了呢，神秘领域的主人公就算肚子开了个大洞也依然活着呢」

「嘛 奈特死的时候死的也是很快呢！总之已经把基本的内容交给你了，之后就看你的了。大胆尝试吧。首先要找到不知道掉哪去的红色钥匙和绿色钥匙，把那两个找齐才能过第一关！」

「啊……那……那……」

虽然还是很困惑，但是岸岭又开始了一轮游戏。

首先使电梯下降，靠近离得最近的洞穴停下。然后操作角色向前走，时机成熟了就按A键。

啪。

在轻快的效果音的映衬下，主人公终于走出了电梯，成功的落到了地面上。

首先为了练习，试试按下B按钮。于是主人公就不知道朝哪啪啪啪啪的射击了。原来如此理解濑名老师说的话了。按天道的话来说，这貌似是便携式鼓风机，但这确实是说成机关枪比较贴切。

接着，把落在眼前的项目用品装美元的袋子拿起来看看。除了得分提高其他没什么变化。

继续前进。最先出现在面前的是很大的段坡。在段坡的前面有一个自动的谜一般的上下移动的升降机。向上移动的落脚点跟旁边向下移动的落脚点是连在一起的。

（这个到底是以什么动力来动的？）

不禁开始考虑这个问题，但是现在不是深入考虑这个问题的时候。

不管了，没必要乘这种上下移动的升降机给自己增加危险了。

于是岸岭准备就那样直接从段坡下去了的时候——

轰隆轰隆轰隆轰隆铛铛铛。

「……欸？」

毫不留情的BGM又响起了。

然后，画面上出现了over game这样的文字，终于岸岭意识到自己又挂了。看来像那种程度的段坡，这个主人公也不能跳过去。

「……这个游戏，真的能玩到最后么？」

「你的担心真是太合理了！」濑名老师扶了扶眼镜。

「天道同学，这款游戏对他这样的初学者来说是不是太难啊！？虽然在难易程度这点上是比之前那个游戏简单，但是一直毫无理由的挂对岸岭同学来说一点都感受不到游戏的乐趣啊！」

「嘛  再等下，老师」

只有天道一个人像是知道最终会发展成这样一样，很平静地说。

「岸岭同学，给你一个建议。听了我的建议的话，就能够很好的掌控这个游戏了。」

「啊？建议？」

「虽然不知道你想说什么……」濑名老师说道，

「但是就算知道了这个游戏的攻略，也不可能很快就能变得厉害的……」

「先听我说嘛，记得濑名老师说过是在图书馆发现岸岭的？」

「嗯，是这样的，那又怎样？！」

「那个时候，岸岭是什么状态的？是不是看书的注意力集中到完全意识不到我们在跟他说话的地步」

「嗯，那个倒确实是那样的」

「我跟他搭话也是那样的，记起来了么岸岭同学。几天以前，我们在图书馆见过的对吧？」

「嗯，那个倒是记得。」

「那是很了不起的集中力啊，看看书就睡着了的话我还能理解，但是你却瞪着充血的红眼睛专心致志的一页页翻着书看。是的，那确实是被书迷住了。甚至在旁边看到的时候还觉着蛮有意思的。」

岸岭不禁脸红了，就是因为这个所以才不怎么愿意被别人看到自己看书的样子的。

「……我不否认，昨天也已经说过了，我读书的时候会对周围目空一切。」

「就说说跟书中的主人公融为一体是吧？」

「啊，是那种程度」

还是不知道天道到底在打算什么，岸岭也只有照实回答。

「岸岭，听我说稍微试一下。你已经玩过这两个游戏了。但是你还有了解不足的资料，那个可能对你来说是最重要的信息。」

「是吗？那到底是什么呢？你是说除操作方法之外还有必要解释的东西吗」

天道抱着胳膊自信满满地说着。

「很简单，就是故事情节。」

「……啊」

就像是被告知自己忘了什么很重要的东西一样的感觉。

确实直到现在还在考虑。比如神秘领域里面的主人公。他到底是因为什么而在那个列车里面呢。为什么受了那么严重的伤。

而且，成功的逃离了那个列车之后，还会有什么样的故事在等着他。就像是读书的时候一样，现在那些疑惑还都留在心里。

「原来如此，故事情节啊！确实无论是书还是游戏，把感情带入是必要因素。在FamiCom时代，只在说明书中说明大概给人遐想空间。但是，天道君，本来把这个游戏里面有什么情节那种——」

濑名老师想说什么，但是被天道制止了。

「好了，交给我好了。总之就是这样，我想把这个游戏的故事情节告诉你」

「啊，这个倒是很感谢」

故事中的主人公大多数都会有一定要有一个目的，以及为什么要实现这个目的的理由。比如说现在正在看的《基督山伯爵》，主人公因为诬陷入狱，正在为了复仇而展开一系列行动。

即使是游戏的话也是一样的吧。奈特也好，spelunker的主人公也好，也应该是有什么目的，以及为什么要这么做的原因的。

「接下来，首先……对了，就像神秘领域的主人公名字是奈特一样，这个游戏的主人公当然也有名字。他的名字就是……嗯……对了，迈克，是叫迈克。」

「……总感觉像是在哪里听说过这个名字呢，好像是在英语书里面出现的……」

指出这点之后，天道的心情似乎有点不好的样子，用小声的咳嗽来掩饰自己。

「总……总之迈克是有目的的，当然是找出沉睡在地下的财宝，但是你知道他为什么要去找财宝？」

「啊，应该是需要钱什么的吧？」

「就是这样，迈克虽然是探险家，但是实际上他的恋人……不……是朋友……也不是，就是比朋友的关系亲近一点但又不到恋人的程度，嗯就是这样，他有女朋友。他女朋友的名字是……对了，叫玛利亚，是在孤儿院工作的修女，然后孤儿院遇到财政危机即将被拆毁」

「嗯，这个游戏居然还有这样的故事情节啊？也不是，虽然这是FamiCom时代经常出现的故事架构」

天道似乎有点不高兴地瞥向濑名老师。

「总……总之现在就拜托我好了，老师请你不要说话」

「嗯，既然你那么说就交给你了」

然后为了转换心情似的又一次咳嗽了一下，然后像是什么事也没有发生过继续说起来。

「总之！如果洞窟探险家能够取得财富并带回去的话，就是圆满大结局！但是如果失败的话，孤儿们的前路就会很迷茫，而修女玛利亚则会被借给她钱的黑社会带走」

「……这个原来是这么沉重的故事啊」

「是……是这样啊，事情发展都有因果。这个游戏的主人公迈克只是个人啊。和神秘领域里的奈特相比，无论是在力量上还是能力上都不行。但即使是这样他也是有要守护的人，所以才要踏上冒险之路。不过游戏跟书有一点区别，就是结局是由你来决定的。明白了么，修女玛利亚跟孤儿们的未来就掌握在你的手中」

「……原来是这样啊」

本来岸岭就很熟悉这种虚构的故事。然后天道又这么一说明，自然就全部记下了，并且深信不疑。

这个游戏的主人公真的很容易挂，做一点点事情就挂了。对那么弱小的他来说在这种危险的地下洞窟探险简直就是没脑子的自杀行为。

但是，他这么做的理由是——有了目的的话，那么一切就都能够理解了。

这时在岸岭的脑海中，浮现出了眼角含泪为迈克祈祷的玛利亚修女的身姿。面容当然是想象的，但是自然而然地修女的面容被想成了天道的样子。

这样下去的话她就会被黑社会带走了。但是，只要有钱的话事情就能解决。而在这个洞窟有无数的钱。

同一本书重复读很多遍的话，就经常会有这样的想法，如果主人公在这里采取了不同的做法的话，明明就会有更美好的未来……但是书的结局却是无论读多少遍都不会改变。

但是，游戏就不同了。这个游戏是否是圆满结局一切都是玩家说了算。这才是游戏跟书的本质区别。

好想看到找到了财富跟修女玛利亚重逢的未来啊。

一旦这么想，岸岭就无法抑制自己的这种欲望。

「那个……再玩一次没关系吧」

天道很高兴地点头。

「当然，想玩多少次都行吧」

于是，岸岭又握住了操纵杆。

「迈克只是个人啊」

spelunker主人公并不是之前神秘领域里奈特那样的硬汉。但是因为有想要达成的目的，所以不得不潜入危险的洞窟。一切都是为了修女玛利亚。虽然还不是妻子，也不算是恋人，只是比朋友更亲近一点的女朋友，拼上性命去做。

「……」

这样一想，有一种难以抑制的感情向上翻涌。平常的话是不会这样的。为了他人，就只身一人轻装上阵绳索之类的也没有拿，就潜入了幽灵什么的甚至连物种都不清楚的怪物聚集的幽深的洞窟。

「岸岭同学，擦一下眼泪比较好哟」

「哎？眼泪？」

直到濑名老师指出，才发觉。泪水已经濡湿了自己的面颊。

「啊，没有啦，这这只是一直盯着电视看眼睛有点干燥罢了。看吧，我平常都不怎么看电视的」

岸岭一边找着借口一边擦着眼泪，一边重新握住操作杆。

为了恢复心情大口地深呼吸。

刚才玩这个游戏的时候还在想这种挂法真是不符合常理啊。为啥子只是一个段坡就会挂啊。

但是，或许刚才的理解是错的，现在终于明白了。

（那是因为这个游戏真是太现实了）

比如说，在这个游戏里只是一动不动也会能量耗尽而死。

仔细一看，那个所谓的能量，应该就是氧气罐里面剩余的氧气量。

比如说在矿山的话，会经常从坑道里喷出有毒气体。而且氧气本身也有稀薄到致命的程度。所以说氧气罐的有无关系到生命。

再往更深处潜行的话，还会有因为地热而变得滚烫的地下水的水蒸汽喷到，那些闷热会毫不留情的大量消耗人的体力，所以氧气的消耗也就更快了。

还有一个原因是这里是即使打119也不会有救护车来的地下世界。比如说如果脚骨断了一根的话，就不可能生还了。

光是在布满岩石的地面行走都会很困难。从稍微高的地方跳下的话脚骨也会很轻易骨折吧。不对，即使没有骨折，只是扭到脚也就得挂了吧。更何况，这个游戏的主人公还背着装有像是机关枪的武器，炸弹跟氧气罐什么的背包。从稍微高的地方跳下的话，伤到哪里不能继续前进也不奇怪。

「……这样啊，原来是这样啊」

岸岭越思考越明白，虽然神秘领域那个游戏也很现实，但是这个游戏更现实。

在岸岭的心中，新的求知欲望浮现了。

这就是好奇心，这个故事究竟有着怎样的结局。读书的时候也是，一旦产生了这样的欲望，就无法再忍受了。

只一次，慢慢地闭上眼睛，然后再睁开眼睛。

岸岭已经成为洞窟探险家岸岭。

◆

我现在已经操作着升降梯进入了地下洞窟。

很快我的眼前就展现出了地貌复杂的洞窟。

「在这的某个地方有财宝在沉睡……」

我无论如何都需要那些财宝，为了修女玛利亚跟孩子们。

这是前人从未到过的洞窟，抛弃令人颤抖般的恐怖，我再次操作着升降梯继续下降。

没过多久，出现在我眼前的是一个横着的洞穴。

竖穴还在更深处，除在这以外还能看到好几个横穴在下面。话虽如此，下到这里来并不是因为知道宝藏就在这里，而是因为在连地图也没有的情况下，就只能从一端 开始寻找。

着手开始，最初发现的横穴旁边有一个升降机。从乘上这个升降机开始下落的瞬间，一切地面上的援助就都无法获得了，因为冒险开始了。

冒险。一般人的话对这个字眼应该都会内心激动期待不已吧。但是，对现在的我来说，是真真正正的“冒险”。一旦受一点伤，就无法回到地面，成为不为人知的骸骨。然后朋友之上恋人未满的她，还有她支撑着的孤儿院的孩子们，就会被悲惨的命运所吞噬。

「不可以」

我把不好的想法甩开,独自一人在这个没有人迹的洞窟。可能就是因为这里只有我一个人的缘故吧，所以变得很悲观。

「好，出发了」

我刚想从升降机里跳了出来。但是突然发现升降机和洞穴之间有一个足够让能掉下去的缝隙。

后背出了一身冷汗。如果我在这里掉下去的话，我恐怕已经死了。

即便如此，也不是犹豫的时候，我做好了思想准备，从升降梯里跳了出去。

「……呼」

万幸，脚没有打滑，落脚点也没有坍塌，看起来我的第一步是成功了。尽管如此只是这样的事情就命悬一线，真是令人担心。

喘了一口气，我向洞窟深处望去。

或许是因为地热的影响，我被低气压压制。氧气含量很低，要是没有氧气罐的话恐怕不能呼吸了。

没有不是发呆的时间，于是我向洞窟深处走去。

很快我就看到了一个东西。

是个美元袋子，这里果然是个埋藏财宝的地方。虽然也许不是很值钱的样子，但是我还是不客气的收下了。

接下来我看到了一个上升下落的升降机结合在一起，真是奇妙的人造机器。真是的，建造这个洞窟到底是何方神圣。是利用了地热还是水力呢，居然在这洞窟的深处建造了这样一个半永久性的持续运作的升降机。

总之，能够继续前进真是谢天谢地。我很小心地乘坐升降机下落，全神贯注的又是命悬一线。稍微不掌握好时机的话就会从升降机掉落，负伤，然后等待我的就只有腐朽着死去的命运。

幸运的是，这次的尝试顺利进行了。我乘坐着升降机就那样下落了，安全地到了下面。然后继续一边拾起掉落在地上的金币一边继续前进。

这次出现在我面前的是一个悬崖，然后从顶部那垂下一条绳子，看起来似乎是只有顺着这个绳子爬上去才能继续前进了。

现在即使犹豫也已经没有退路了。一个箭步跳过去抓住绳子，很快的顺着绳子向上爬，背着很重的背包爬绳子虽然很费劲，但是我好歹也是洞窟探险家的高手，这种程度的技术还是难不倒我的。

问题是怎样从绳子移到悬崖上面，地面还是一如既往的坑坑洼洼。一不小心的话，就是摔倒脚，不能再回到地面上了吧。

「哎  冒险才刚刚开始啊」

现在不是为了这种障碍犹豫的时候，我做好准备从绳子上跳了出去。

「呼」

总之成功地跳到了悬崖上。适当的高度跳跃的话没什么问题。

但是，遗憾的是，这里就是悬崖的尽头了。

尽管如此，貌似来这里也没有白来，地上有很多掉落下来的东西。钱袋，照明弹不知道为什么甚至连炸药都有。

为什么这里会有这些人造的东西——恐怕是制作这个洞窟时剩下的吧。

毫无疑问这些对我有帮助，我毫不客气地把这些东西收下了。

要去下一个竖穴调查的话，首先就得回到升降梯那里。

但是这时突然想到。洞窟探险的难度超出想象，按常理对待的话会有死的危险。太过紧张的神经连休息的时间都没有。一直这样的话体力怎么好也不行吧。因为与我生命紧密相连的氧气是有限的。

于是我尝试用升降梯移动到最底下。到底会有多深，到底会有多少个横穴。对整体有一个大概的了解的话，探险也可以有点计划性。

随着喀拉喀喇的声音升降机下降了。竖穴比想象的还要深，横穴能够看到的数目就超过五个，而且还有毒气体喷出，也有的横穴里发出不知是什么野兽的吼声。虽然料想过会很危险，但是貌似这是比预想更命悬一线的冒险。

很快升降机就到了最底层，停到了一个横穴前面。也就是说，这五个洞穴里究竟哪个里面有我想要的东西，不得不靠我一个人把五个洞穴都找遍了吧。

想到这份辛苦，就胃痛。或者说如果有更多的钱的话，也不至于进行如此危险的冒险，直接买个挖掘机找到财宝就好了。但是，就是因为没有钱才到这种地方来的，想那个根本不可能。

「咦？那是……？」

这时注意到自己停住的地方有什么东西在下落。

「氧气……罐？」

为什么这种地方会有氧气罐，果然这是洞窟施工时留下的啊，正当我在想这个问题的时候，听到了危险的呻吟声。

似乎是没有听过的声音，不可能是野兽的声音。而正是那种从地底下回响着的那种声音。

「不会吧」

曾经听说过，这个洞窟有幽灵出没，虽然我并不相信。

我不相信那种没有科学依据的存在，但是，要是那么说的话在这个洞穴里有财宝这件事本身就是无稽之谈。要是在这种洞穴里面的话，即使出现幽灵也没有什么奇怪的。

可能是紧张的缘故吧，心脏剧烈地跳动，我为了应对这种情况之前特意准备了唯一的武器，机关枪。在手机拿着警戒起来。

在这之后——那个东西出现了。

散发着淡紫色的光，只能用怪物来形容，因为它是从墙壁中穿过来的。

举着两只手，张着血盆大口，直接向着这边袭击过来。

「哇——！」

毫不迟疑我举起机关枪，啪啪啪地开始激烈的射击。

按常理来说，子弹这种东西对幽灵是无效的。但是这种隆隆的响声也许是被我的气势压倒，子弹每贯穿幽灵的一次，幽灵变渐渐消失了，然后终于就被消灭了。

「呼……」

擦去额头的汗水。大概是因为做不习惯的事情吧，或者是因为剧烈地使用机关枪，真是相当消耗体力。

然后同时也解开了一个谜。那就是为什么这种地方会有氧气罐。

虽然不怎么愿意这样想，但是这个恐怕就是，像自己的这样的洞窟探险家在这里丧失生命留下的吧。仔细想想的话那个怪物恐怕是同行的怨念化成的吧。

「抱歉，我也有必须要做的事情」

因为害怕作祟所以不能偷先人藏起来的财宝。那个氧气罐我毫不客气的拿走了。

之后充满危险的冒险还在继续着。

越过大洞穴，爬上绳子，爬下梯子，把碍事的岩石炸掉，绕过会掉下去的洞——。

绝对的集中力不可缺，像我这样渺小的人类，稍微有点大意就会招致死亡。

但是，前方再次出现了新的障碍。

「什么啊，那个巨大的蝙蝠……！」

从刚才就一直听到的洞窟出传出了奇怪的声音，原来那些声音的主人就是居住的洞窟中的巨大蝙蝠。

如果只是有蝙蝠的话还好说，因为很少会袭击人类。但是问题是，似乎是为了恐吓进入了它们地盘的我，那些蝙蝠不停地撒粪。

我不禁毛骨悚然了。

蝙蝠的粪便虽然大多数看起来是无害的，但是也含有狂犬病的致病危险，而且那刺鼻的气味弄得我几乎无法呼吸。

在这种危险的洞窟生活的蝙蝠绝对不可能是无害的。轻易地碰触那些粪便的话还不知道会染上什么病。

再者说，我可是洞窟探险家的高手。知道对付蝙蝠的方法，很简单的办法，蝙蝠怕光。

我把在洞窟中捡到的照明弹拿了出来，这应该是曾经在这藏财宝的人为了对付蝙蝠而用的照明弹吧。

放出照明弹，白色的照明弹飞到空中，下一个瞬间洞窟就被白光照亮了。

当光再次暗下来的时候，已经一只蝙蝠都看不见了。

但是并不是说把蝙蝠杀死了，只是被光撵走了，不知道什么时候还会出来。我还是快点走吧。

◆

「这真是有意思的现象啊！」

濑名很有兴趣地观察着深陷游戏不能自拔的岸岭。

那个样子简直就是被游戏深深迷住了，或者说是同游戏中的主人公一体化了。无论是拿手在他眼前晃来晃去，还是摇他的肩膀都没有一点反应。岸岭已经完全沉迷到这个游戏中去了。

「能发挥出这种程度的集中力……他果然有玩游戏的才能啊」

天道说道，一般人看到的话应该会说「这怎么可能」一笑置之。但是看过被选中的游戏家决战的人，是绝对笑不出来。

「深入到游戏中……去了么」

这绝对不是稀有现象，只有沉浸在RPG游戏中魔王的惨无人道的愤怒中，只有强烈的与故事架构产生共鸣，只有与游戏中的角色一体化才能产生这种现象。在岸岭身上发生的也是这种这个现象的进化版吧。

「这样啊，所以天道同学你才变了一个我从来没有听说过的游戏故事情节，真是的，还什么为了拯救孤儿院，你这样才会让开发游戏的人生气呢，算了，这也是FamiCom时代惯有的游戏架构。」

天道稍微有些动摇。

「这……这难道不好么，只要能体会到这个游戏中的乐趣，游戏开发者也会原谅的。」

「嘛……察觉游戏的好玩之处的契机也因人而异吧」

FamiCom时代对游戏的制约比较多，其中最重要的就是游戏架构吧。无论怎么说FamiCom似的的游戏是点的集合，而且点的总数对游戏造成很大的制约，也就是图画时代的表现，无论是背景还是角色都是绘制出来的。

但是，正因为这样玩家才会有想象的余地。因为玩家可以通过自己的想象增加游戏的乐趣。于是这种行为反而会使游戏更加有趣。因为每个玩家可以通过这种手段发掘和自己胃口的游戏的有趣之处。

比如说，在FamiCom初期的游戏中，有很多是女主人公出场帮助主角的故事情节，而玩游戏的少年就会把这个女主人公与自己现实生活比较喜欢的女生结合起来，带入自己的感情。

（现在的岸岭简直就是那种情形啊！）

不经意看了一下屏幕，发现岸岭已经终于要通关了。

「难以置信……！今天才第一次玩这个游戏居然就通关了！而且还是没有一次失误！」

「这并不奇怪，因为玩这个游戏最重要的一点就是集中精力。」

「原来如此！的确是！」

这个游戏失败的原因有80%是因为跳下来摔死。剩下的就是爆炸的时候被余波震死，被喷出的毒气毒死之类的。

而且那种死因，只要准确地计算好时机进行操作的话，就能很容易地避开。

但是，在习惯这种操作后就会放松警惕，由于长时间的玩游戏而导致稍微走神，无论怎么说也会有失误。而且这个游戏仅仅是一个失误就差不过会挂掉。

反过来说，如果不疏忽大意的话，通关也就并不是难事。

「这种沉浸在游戏中集中力正是他最大的武器……而这个游戏确实是最适合他的游戏！」

昨天让他玩神秘领域的时候应该好好跟他讲解下故事情节的。

那个时候，岸岭说过是因为滑落到列车因为害怕而无法移动。如果在玩游戏之前告诉他那个游戏的主人公是多么的勇敢多么的坚强，会怎样摆脱危险好好说明一下的话，应该就不会发生那种事情了吧。

◆

「呜啊啊啊嗷嗷嗷嗷」

穿透五脏六腑是亡灵的声音回响在安静的洞窟中。

为了获得财宝而不顾生命安危的洞窟探险家，带着勇气与恐怖并存的表情，在幽暗的地底继续潜行。

包裹着被汗水、血水和泥泞弄脏了得身心的是，探险服。

从绳子上滑下时的冷静沉着，在安放炸弹时的精确计算，这才是高手的技巧。当然，因为照明弹不足而在蝙蝠群里死里逃生的探险家也是没有的。

地下洞窟，那里是，死人的乐园。

……不知道是受哪本小说的影响，在我的脑海中忽然浮现出了那样一段话。

冒险非常顺利，虽然因为出现新的道路而不知道走哪条好多少有些迷茫，但是运气爆好的发现绿色钥匙于是就继续前进了。

但是——最大的难关终于到来了。

在绿色门的对面的那一片广阔空间中，有不计其数的从天井垂下来的绳子。对于闯过无数难关的我来说，能够知道。是的没错在绳子的另一端一定有什么东西。

我不得不那样一根绳子一根绳子那样的荡过去么。

看上去没那么容易突破，但是已经无法停止前进的脚步了。我果断地向着第一根绳子冲了过去。

没有问题。

接着向第二根绳子跳去。

「没关系只要集中精力就可以」

速度节奏不错，我一根一根绳子的跳了过去。

一根又一根，我一边不时地调整自己的位置，一边祈祷自己能顺利通过。

「好，看上去能通过」

但是。

结束的瞬间突然就到来了。

但是我自身并没有一点的疏忽大意，精神也一直很集中，慎重又慎重，终于到了这一步。

即便如此这也是没有办法的事情。

就在我向下一根绳子跳时，飞出去的那一瞬间，我的头碰到了穴顶。

「啊！」

连发出悲鸣的瞬间都没有。就那样什么也做不了，直接向着地面落下。

然后，全身受到巨大的冲击，视线变成一片黑暗。

（啊我死了）

还是理解了这一点。

刚才的冲击恐怕使身体里的骨头都七零八落了吧，手脚都不能自由移动。

冒险到此为止，我在谁都不知道的情况下结束了自己洞窟冒险家的生命。

「哈……哈哈……」

在渐渐微薄的意识中，我自嘲地笑了。

想起来为了走到这一步受到的无数亡灵的攻击，我也要马上变成它们中的一员了吧。

至少，我留在这的氧气罐跟炸药可以帮助下一个来这探险的洞窟冒险家。

唯一的遗憾就是，地面上的修女玛利亚。

她跟她辛辛苦苦支撑的孤儿院究竟会变成怎样呢，最终我也什么没帮到她。

「大家……对不起」

我慢慢地闭上眼睛。

脑海中浮现出悲伤生活的修女玛利亚的面容。

果然那个修女的面容跟天道一样。

◆

「喂岸岭醒醒岸岭！」

「……哈！？」

恢复意识的时候，岸岭看到了修女玛利亚……啊不是，而是穿着校服的天道。

不愧是连日进行一样的体验，立马就明白了现在的状况，还是那个现象。因为刚刚自己沉浸在游戏的世界里了。

「没事吧，已经看到你没有任何失误的冲到第二关了，果然就算是你也无法通过那样的难关啊。」

「嘛  那也是不得已的！」濑名赞同地说道。

「一般第一次玩那个游戏的人都不会通过那个绳子难关。说实话，说实话，在第一关通过跳过那个陷阱我就已经觉得是奇迹了！」

听着他们两个的话，岸岭记起了自己做了什么事情。

自己第一次玩那个游戏，然后——

「……这样啊，我挂了啊」

稍微有些遗憾。

那个洞窟的尽头到底埋葬着些什么财宝啊，到底会有怎样的结局啊最终也没能有机会知晓。

不管怎样，自己的游戏才能还是没能挖掘出来。

为了掩饰自己的不甘心岸岭紧紧抿着嘴唇。

「合格了」

「……欸？」

天道若无其事的一句话，岸岭以为听错了。

「合……合格？什么东西？」

「我说你合格了，你有作为游戏玩家的才能。虽然事到如今但是我还是要再说一遍，请你加入这个社团吧？」

「欸？诶？？？？？但是我何止没有通过才到第二关就挂掉了……」

天道噗嗤笑出声。

「那个不是什么大问题，话先说在前面，即使是对我这个游戏也很难通关，顶多也就是到第三关的程度。不过跟你不一样，无失误对我来说太难了。对于实干派的濑名老师来说，可能会有点可能吧」

「嘛对我来说一个晚上就通关了！」

濑名老师满不在乎地说道。

「所以说不要在乎什么通关不通关的，我只是让希望入部的人试玩一下这个游戏，而后观察两件事情罢了」

「两件……吗？其中之一我是知道的，是不是玩游戏的技术？那么另一个呢？」

「对游戏的热情。当然如果有能通关这个游戏的能力的话我们也欢迎。但是更重要的不是是否通关，而是对游戏有多大的热情。确实这个游戏的难易程度很高，对玩家要求很高，但是这个游戏也有这个游戏的乐趣，」

「我明白了，那就是我在玩游戏的过程中体会到了乐趣」

「对，就是那样！」

濑名老师大声说道。

「你现在已经知道游戏的乐趣了！但是确实在作为玩家来说你的技术含量还不够，但是热情就是最重要的！这就足够了！」

「……」

只是自己被别人认可了，就单纯的觉得高兴。因为对于在长久地读书过程中没有与人交流过的岸岭来说，这是第一次。

「怎样？当然不强求你，只要你同意的话希望你一定加入我们社团……」

别无其他只是天道觉着自己很重要，只是那一点就觉得很高兴，而且现在也开始理解游戏的有趣之处了。

（哎  咦？）

虽说如此，岸岭还是很快地说出了「是」。

（为……为什么……）

不仅如此，忽然察觉直到刚才那一刻的急切的热情正在减退。

直到现在岸岭也没有跟谁长时间地接触过，也没有跟任何人一起完成过什么。确实这次没有辜负天道他们的期待，但是今后会变成怎样他不知道。无论再怎样赞扬自己，自己也只是从昨天开始玩游戏。

濑名老师也好天道也好都非常喜欢玩游戏。如果自己拖了那样的两个人的后腿怎么办。如果他们两个队自己失望的话，自己还能振作起来么。岸岭忽然有些迷惑跟不安。

因为长久以来自己都一直避免与他人接触，忽然能与别人接触很长时间么。姑且不说与同班同学交流，现在说什么好呢，有点迷惑。

而且，至今为止以及尽量避免和他人长时间接触的自己，能不能够和别人一起度过很长的时间呢。就算是现在还不知道该和同班同学说什么，对于这样的自己，岸岭没有那么自信。

而且最重要的是，自己很在意与濑名老师跟天道的关系。天道确实是个很漂亮的女孩子，也想一直跟她在一起。但是如果天道跟濑名老师正在交往的话，自己完全就是碍事的家伙了啊。而且本来自己就是不不愿意看到天道跟别人交往。

「……怎么了？果然还是不愿意吗」

那样说的天道有些伤感。

第一次看到天道那么沮丧的样子。

但是那种表情不适合她，如果可以的话还是希望她能一直笑着。

而且至少希望现在的自己可以做到。是，我加入——只要这么说就好了。

但是如果现在入部了而最后的结果又让大家后悔的话，这么一想就怎么不敢迈出第二步。

「没有……那个……。游戏确实很好玩，但是我还是喜欢读书，如果入部的话，我在考虑以后读书的时间就会减少……」

这完全是借口。总之就是找理由离开这里。

「……这样啊。这样，你也有自己所期待的高中生活呢，也不是一下子就能改变的……」

「等一下，岸岭君！」

濑名老师开口的那一瞬间顿时空气变得沉重了。说实话，一直被他那爽朗的性格所感染。

「原来如此或许你也有自己的事情！但是如果你不入部确实是我们部就真的糟糕了！现在不管你怎么想的还是加入我们吧？！」

「那、那也太乱来了吧！虽然我知道你们有你们的难处，但是……」

「好吧，那这样如何！你多少也了解了游戏的有趣之处吧？那就像仁井谷那样做个临时会员如何？！那样的话就可以自由出入这个活动室了！于是你既可以和以前一样图书馆读书，有兴致的时候也可以来这里玩游戏！」

这对岸岭来说是很有诱惑力的提议。可能是因为优柔寡断，或者是当时一时兴起，但是不管是怎样的形式，只要有可以有好好考虑到底要不要加入的时间就好。

「我明白了，既然是那样的话，那就让我做临时部员吧」

「嗯说的好！欢迎来到伊豆野宫学园现代游戏部！无论是不是临时部员，我们都欢迎你入部！」

濑名老师豪爽地说道。

但是与此相对，天道的脸上没有很高兴的样子。

「等一下，你们两个，暂时入部？这种不明确的结果可以么？」

那句话撞击了岸岭的心灵，这确实是把问题高置的一种结果。

「事出紧急也没有办法这不是天道你说的么！先观察一段时间」

「虽然我是这么说过……但是这跟仁井谷的情况不同，以含糊不清的形式进行社团活动，长久以往对大家都不好」

「当然希望岸岭君能够有兴趣加入我们的社团！正因为如此才要稍微给他点考虑的时间！而且，这对我们来说也是最好的办法啊！虽说是临时部员但是我们部好歹也是有了男生新部员啊！对岸岭君来说这也是接触游戏的好场所啊！」

「嗯……确实是那样……」

「那个……抱歉，因为我的优柔寡断……」

不知不觉就从嘴里说出了道歉的话。然后，天道似乎慌忙说

「啊没事，你不要太在意。对了，本来就是我们硬把你拉着来的，现在你多少也对游戏有了点兴趣我们就应该很高兴了」

「哈、……」

确实，这样也可以，虽然心里还是有不安，总之对岸岭来说还是需要时间来认真想想的，所以也没有再说什么。

就这样，虽然经过各种纠结，但是岸岭也终于在人生的第十八个年头有了自己所属的社团。




Ep5 世界是靠金钱来运转的
那天早上，上学的路上并没有遇见日下部。

就是那个看起来不知哪里显得很懒散的日下部。之前一连几天一直碰见，或许今天不用听他唠叨是对我的一个偶然的赏赐。

果然像上学这样的事情，一个人的话是很轻松，但是另一方面，缺点是总是要对一个人以及好多事耿耿于怀。

这么说起来，要不要从今天开始不去图书馆，而是去活动室呢？这正是我今天的烦恼。

本来说呢自己也只是一个临时部员，也没有必须到活动室的义务。，但是，第一天的话，还是应该出席下活动露露面的吧。这样做也是为了不让天道失望。

虽是如此，总觉得不协调。说起我放学后去的地方，从小学的时候就已经决定了是去图书馆。我一直以为这在两年的高中生活里也一直不变，剩下的一年里，我也会一直以书为友，以自己的进度度过。

那样的日常生活，也许从现在开始就会发生改变。

（变成这样，我连想都没想过）

但是这样的变化我并不讨厌。我开始对游戏感兴趣了。至今为止我玩过的游戏我还想去尝试，或者说我有了想要尝试更多游戏的欲望。而且部里面有那个天道。她到底喜不喜欢老师这件事暂且不说，但是能和她这样的女孩长时间接触，总觉得很开心。

但是，不管什么时候，尽管是暂时入部，也只是会让她失望吧！另一方面，我仍然抱有能否为此部效力的疑问，没有完全下定决心正式加入该活动。我深深讨厌着这样优柔寡断的我。

「那，那个，是岸领学长吧？」

不经意的，听到有人在叫自己的名字。我似乎是在哪里听过这个很明朗却又恨胆怯的声音。

一回头，果然是现在游戏部的临时成员——仁井谷。

这很是意外。我从没想过会在上学的路上，不擅长和男生交往的女孩会主动和自己打招呼。

「啊，早上好，仁井谷！」

这么说起来，我连在上学路上被女生主动打招呼的经验都没有。我想也没想就高声的寒暄了。

「那个，不好意思，突然叫住你。我在车上看到学长，想和你一起走……」

仁井谷确实是像个小幼犬一样战战兢兢的说着。

我看到她的对面停着一辆车。是一辆奔驰，驾驶座上的一个大个子男生正在很明显地斜视着这边。那眼睛像是在说，如果做了奇怪的事情，那就只能对不住了！

虽然有些不舒服，但是我知道仁井谷是鼓足了勇气和我说话。我既不能对那样的心情弃之不顾，而且基本上也没有拒绝女孩子要求的念头。

「我、我倒是不介意……」

我尽量不去看司机的方向回答道。

「谢、谢谢，那么……」

然后两个人一起向学校走去。

理所当然的，仁井谷因为距离我三步远。本来也许即使从远处看，也看不出来我们是一起走着的。

对岸领来说，这简直是不可思议的心境。

不知道从仁井谷看来这个提案的原因是什么，尽管事情这样发展，但也没想到自己同女生一起上学的日子来临了。

补充上一句，后面无声跟着的车也是很恐怖的。

「那、那个，仁井谷。」

不能一直沉默，终于，岸领鼓起勇气询问

「嗯、嗯，什么事？」

「为、为什么想着和我这样的人一起去上学呢？啊，那个，倒不是说我觉得很麻烦。而是你看，仁井谷，伊豆野宫学园的女生，看起来都不太擅长和男生交往或者说……」

岸领拼命搜寻着词汇。

「那个……正如你说的那样，我至今还没同班里的男生说过话。但是我想着那样是不行的。而且已经在伊豆野宫学园一起学习了，还有因为我也是学生会的一员，想要像天道会长那样能够带头和男生进行正常的接触交流……啊，对不起，我也许说了失礼的话……」

「不是，没关系的，如果是那样的话，不管你怎么利用都没关系的。」

也就是说，我也许是被当做了减少对异性抵抗的试验品了。但是，我并不生气。很显然她是在用她自己的方式努力，而我不能嘲笑那样的努力。

而且，对异性没有免疫力，这也正是与岸领相似的地方。

「这么说的话，天道对我和对濑名老师都能很正常的接触吧？」

「啊，是的，是这样的。」

「天道也一直在女子学校环境里长大的……对吧。为什么她就可以呢？」

「啊……我、我也想过同样的事，然后曾经问过会长，你知道吗？会长的生日，好像是4月2号。」

「哎？那个我倒是不知道……」

「因为4月1日早出生的原因，4月2号出生的人经常在学年中最早成了大姐姐，所以，我经常不得不作为大家的姐姐而努力，……会长是这么说的。」

岸领禁不住笑起来。

一想到因为这么幼稚的理由，是不是到了把老师当做反弹球一样对待的地步就觉得可笑。

「还真是像会长的作风啊！」

「嗯，真的是。」

仁井谷也笑了。

然后两个人都忽的惊讶状。明明是觉得气氛已经变好了，两个人又变得害羞了。

「啊，说起来，」

这次，故意隐藏起害羞的仁井谷挑起了话题。

「岸领学长已经加入游戏部了吧？」

「哎？啊，不是，还在困惑呢，我只是想着稍微玩一点游戏。」

「哦，是这样啊，我还以为最近的男生，一说到游戏都很高兴呢。」

「我想，那或许是很正常的，我只是少数派。但是，在比例上，现代游戏部里还没有男生部员吧，至少我听说高中部全部也就20个男生。果然入部条件很严格啊！」

「那、那个也许是……」

仁井谷说到一半就不再往下说了。

也就是说，有什么不好的理由。

「有、有什么别的原因吗？难道是……濑名老师？」

「……嗯，我是这么想的。我觉得大家还是都不想和那个老师有什么关系……」

「啊。」

光是这个老师就觉得还害怕加入游戏部。

因为不用说就是会被老师一脸认真的问

「为什么不想和声优结婚呢？」岸领本人要是不被绑架过去也是绝对连接近都不会接近了吧

「为什么那样的人也可以做老师呢？」

「听说，他在物理世界里是很有名的老师。虽然物理这种课程给大家的感觉都是最无聊的，但是大家都说濑名老师的课讲得很通俗易懂。并且还听说他就快要拿诺贝尔奖了……」

「……那、那很厉害啊」

想起了一句谚语，叫人无完人。也许，和他的物理才能相对照，他人格方面，或许搞错了矢量方向。

「还有，我想还有氛围的问题。」

「氛围？」

「我们这不是一个只顾着学习的大小姐学校嘛，游戏自不用说，像没唱过卡拉ok。没有打过保龄球的女孩子很多。所以在这样的环境下，很难说谁会喜欢游戏那些东西……」

「嗯，也是。」

游戏也好，卡拉ok也好，都有一种普通娱乐的印象。只有小姐们的伊豆野宫学园的话，似乎很难接近那些活动。

「但是这样的话，为什么天道还要加入现代游戏部呢？我听说是为了创造男生场所……」

「哎？你不知道吗？」

为什么仁井谷像是给狐狸迷住一样的茫然若失呢。

「嗯？怎么了？」

「啊，没事，那个……」

这次是一副深深思考的状态。

「……也、也对。学长是刚入部的所以不知道……会长让我保密的，但是既然是成为部员的话，岸领学长应该知道一下的。」

「是、是怎么回事？到底是怎么回事？」

这么一问，仁井谷沉默良久之后，一副下了很大决心的样子说「那个，今天午休，可以的话，12点50左右就可以，因为已经提前拜托濑名老师把门打开，请你悄悄的去视听准备室，你知道吧，那个视听准备室和隔壁的视听准备室是连在一起的，请从那个门尽量不出声的进去，不过有点小的声音倒是没有什么事」

「……就那样偷偷进去进去？不管怎么说做那种事……？」

如是一反问，不知为何仁井谷看上去有些高兴。

「那个你去看看就知道了，你肯定会发现会长的秘密。」

「啊、啊……」

去偷窥谁的秘密，并不是件值得夸赞的事，但是如果说到偷窥天道的秘密的话，总觉得很有兴趣。

就在这个过程中，终于就看到了学校。但是同时，仁井谷却不可思议地心神不宁起来。

这个理由想想也知道。

「我、我们差不多该分开走比较好吧，在同学们眼皮底下，我不想被别人看到和男生一起来上学……对吧？」

仁井谷看上去一副像是很安心了的、又恨遗憾，然后又恨抱歉的复杂表情。

「啊，这、这样的话，对不起！我是在做一件很过分的事吧。」

「啊，没关系。我们都有自己的立场，我是仁井谷你的话，也会考虑很多。那我就先走了。」

「但是，那个，」

仁井谷对着加快脚步的岸领的背影，再次喊到。

「那个，岸领学长真的很好说话，我也很开心，如果有机会的话……再一起走可以吗？」

「哎，啊，可以。」

对此毫无预料的话，只好马马虎虎地回答了。

「太好了，那么，再见了！」

仁井谷肯很开心的笑着，挥着她的小手。

「……」

岸领什么也没说，这次又加快了脚步朝学校走去。

一起上学很开心。有机会的话，还想一起来上学。

有人如此和自己这么说，还是人生头一次。

并非是对自己示好，岂止是那样，只不过是说我是很好说话的对象。

但是即使是让这么可爱的学妹开心一点的话就已经很高兴了。

岸领开始感谢转入了这所学校。

这样，很快到了那天午休时间。

拼命奉陪着日下部的话题，又吃完了午饭，在时针指向12点50分左右的时候，岸领说了句「我去下洗手间」，就出了教室。

虽然对偷窥他人秘密的行为很抵触，但是这是仁井谷专特意告诉自己的，最关键的是，抑制自己想要知道天道秘密的欲望还是很难的。而且，如果是不方便说的秘密的话，像是天道的粉丝一样的仁井谷也不会告诉自己吧。

下了楼梯，来到二层。在这层里，有第一、第二视听室，以及现代游戏部活动室，和视听准备室。

首先，按照之前所言，进了第二视听室。门没有上锁。然后岸领穿过排列着的桌子，向连接着视听准备室的里面的门走去。

「说过要偷偷潜进去的……」

岸领对为什么要那样做深感疑惑，事到如今不想违背仁井谷的话。然后尽量慢慢的打开门。

视听教室从房间的性质上说是完全防音的，也许正因为如此，门只要被打开一点点，里面就有声音传来。

很微妙的很有以前的电子音乐，好像从哪里听过。是因为昨天刚刚听过的。

是spelunker的BGM！

听上去好像是谁在操作FC。到底是谁呢？岸领静静地朝门的对面移了移身子。

在一堆器材的后面偷偷的窥视。

「啊！」

里面在玩着FC的竟然是天道！

这样想想的话也没什么不可思议的。在这个活动室里玩游戏的人，不可能是部员以外的人。如果不是濑名老师的话，就只能是天道了。

或许，天道的秘密，就是这件事……？

天道确实正在一心一意的盯着游戏画面，原来如此！现在终于明白悄悄潜入，即使发出一点声音也没关系的原因了。像那样如此集中精力，即使和她打招呼她也不会注意到吧。

「……不过话说，看上去好像很高兴啊。」

岸领所认识的天道，一直是严肃的，可是现在却是表情丰富的很。时而看上去很开心，时而又很陶醉，时而又似乎很生气，简直像是小朋友在天真地玩耍。仅仅是看着，连自己都觉得很开心。

现在终于理解了仁井谷到底想要告诉自己什么了

「天道，只是纯粹的喜欢游戏。」

是为了学校，是为了给男生创造一个位置，可能表面看起来她是为了这个，不过实际上是因为她自己很喜欢游戏。

这里是日本有数的几个女子学校，而天道又是学生会长。虽说现在游戏在世界上非常的流行，但是从天道的立场来看，好像不能公开玩游戏。因此，她才协助老师设立了现代游戏部，然后自己也加入其中，然后就能这样悄悄的玩游戏了。

话虽如此，她虽然这样，也没什么可责难的，因为她正如此开心的玩着她的游戏。

自己正式入部的理由，总感觉只有一个，那就是让她喜欢的游戏部继续存在。即使如此，也许还是有入部的价值。

而且还有另外一个让岸领高兴的事实。她是因为喜欢游戏而加入游戏部，那至少说明濑名老师没有关系。

正当岸领想的入神的时候，这时候天道兴奋的提高了声音。

「切、这TN的家伙，真没想到你居然在这个时候出来！」

（…………诶？）

刚刚，好像是听到了什么不可思议的话。

但是，现场只有自己和天道啊。

（听、听错了吧？是这样的吧？）

总是很冷静、凛然又美丽，被学弟学妹们羡慕的那个天道，不可能会说出那样的话啊！

（对，对。一定是我听错了。）

我错听成那么没风度的话，对她真是抱歉啊！心里立马对她叩首道歉。

钟声响起来了。是预备铃。还有五分钟就是第五节课了。

岸领又开始因为别的问题开始不安了。天道玩游戏玩得那么入迷，有没有听到铃声呢？要是因为玩游戏而迟到的话，那样作为学生会长的她也不好说吧。也许应该做好暴露自已的思想准备，跟天道说一声快上课了。

但是，这个担心却是杞人忧天了。

「呼，已经这个点了啊……」

非常遗憾的自言自语传来。

是不是应该说天道果然不愧是学生会会长，即便是如此集中精神玩游戏，貌似也没有漏听掉铃声。她非常遗憾的放好手柄，又拔掉了FC得电源。

岸领虽然放下心来，可又注意到错过了从这里出去的时间，天道集中精力玩游戏的时候也许还没问题，但是现在如果再开、关门，肯定会被发觉的。

（就这样吧，天道收拾完毕，就立刻会出去了吧。）

但是，岸领的这个推测是错误的。

不知道什么原因，天道在收拾完了以后，也没有要立刻出活动室的样子。

这到底怎么回事啊？岸领从挂物架空隙里偷窥着天道的样子。

天道，脱掉了学生制服。

（哎——）

感觉就像是心脏直接挨了一击一样。

如果只是脱掉外衣的话，可以理解为因为一直玩游戏所以很热。但是紧接着，天道又迅速解开了丝带，又一个一个解开了雪白短外套上的扣子。

「……」

眼前所发生的一切，对岸领来说，也太不现实了。脑袋简直像是停止思考了一样，完全无法理解她在做什么。

这期间，将扣子全部解掉的天道，结果竟脱去了短外套。

然后露出了雪白的胸罩，和比之还要白的纯白柔嫩的肌肤。

（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

这个天道，现在只剩下了胸罩和短裙。

对于如果说、所读的书只有活字，至今仍然连成人类型的书都没看过的岸领来说，那个情景可是给了他太大的冲击。

自己看到了不该看的东西，然后立刻条件反射般的移开了眼睛。但是已经印在心里的那雪白的肌肤，早已印在了岸领的眼睛里。

如同丝绸一般光滑雪白的肌肤，纤细的两条手腕，精美而柔弱的香肩，似乎一触即折的腰身。明明只看了一瞬，可那美丽的身体却通过每个细节再现眼前。

然而，最引人注目的还是——

（那、那是因为穿的衣服更显身材的原因吧。）

天道本来就是那么苗条的女生，也是就是因此，她胸部的起伏并没有特别的醒目。但是，刚才已经印在眼睛里的胸罩里掩藏的胸部，描绘出单从制服上看无法想象的曲线，鲜明形成了一个山谷的凹凸。而且，像是强调其柔软一样，天道只要稍微晃动一下身体，它就会摇摇晃晃地摆动着。

（不不、不可以！不、不可以！）

岸领为了忘记刚才所见，使劲的闭上眼睛，并左右晃动着自己的脑袋。

偷窥绝对不是好事情。只要不泄露出去不就没事了？虽然心里的恶魔正在发话，但是最终是理性战胜了恶魔才是岸领。

但是，即使闭上眼睛，不是，正因为闭上眼睛看不到其他的东西，脑子里才会浮现出天道雪白的躯体并挥之不去。

而且即使闭上眼睛，进入耳朵里的声音并没有停止。是衣服摩擦的声音，这次可能是在脱短裙。光是这样一想，头脑就变得很不正常。

然而虽说很难熬，但不管什么恶魔，时间绝对不会是无限的。

「好了，走吧。」

听到了天道小声自语的声音。

好像衣服终于换完了。

终于感到放心了，岸领睁开了眼睛。

不管怎么说，怀着很抱歉的心情，即使如此也没关系吧等等罗列着连自己都不清楚的理由，进而又倾注了一份期待——偷窥天道的样子。

（哇！）

然后又差点喊出。感觉到脸在发烧。

衣服确实是换完了，但是又注意到自己看到了不该看的东西。

天道，现在下身只穿了内裤。

又细又长又白，即使从远处看也很光滑的天道的脚，裸露在外面。

（果然，传说果然是真的……）

也就是说，天道下节课是体育课，所以才在这里换衣服的。

那不过是之前的运动服。然而，身材很好的天道一穿上身，仅仅是看一下，就又觉得自己是在犯罪。

蓝色内裤覆盖下的形状很好的臀部。然后从中伸出来的细长的双腿，在蓝色内裤的衬托下，更显得它白皙惹眼，而且看上去像丝绸一样的光滑柔嫩。

（那、那个，日下部那么的恋慕……）

原来如此，在现实中看到这样的情景，能够稍微明白男生喜欢和女生一起上体育课的原因了。

正当岸领闷闷想着的时候，天道已经出了活动室了。她的背影还是很美丽，让人移不开眼睛。

（呼……）

她走出去门一关上之后，岸领也终于放下心来。

很清楚的知道了体育课上男生和女生要完全分开的理由，那不是该让男生看到的。不，如果可以的话的话，无论如何还是想看的，果然还是不允许看啊。

不管怎么说，第五节课已经开始了。抑制住仍旧激动的心情和还在摇摆的心，岸领回到了自己的教室。

然后，到了下课。

（总觉得很奇怪的心情……）

岸领一个人自语着。

不用说，是因为中午发生的事。那时候亲眼看到的天道的雪白的肌肤，虽然现在在尽力想要忘掉，但是不敢保证再见到她的时候，自己还能够保持平静。

虽说如此，对于刚加入活动的临时部员来说，还是不想在第一次参加活动就不去。不得已，岸领只好踏进了视听准备室。

「呦！这不是岸领君吗！来的正好！」

当即出来迎接的，是悠然坐在椅子上的濑名老师。不过，环视了活动室一圈后，也没有发现天道的身影。

「诶？天道呢？」

「不知道。不过她作为学生会会长，迟到不是什么稀奇的事。一会儿就会过来了吧。为什么戳在那个地方，快进来！」

「好、好的。」

然后岸领战战兢兢进了活动室。

「说起来，午休的时候你来过这里吧？」

「哎？」

一瞬间，岸领完全不知道濑名老师正在说什么，回答的话也哽住了。

「不是吗？你没看到吗，天道的秘密？」

「哎，嗯，看到了，但是为什么濑名老师您会知道我来的事……？」

「是仁井谷拜托我的，说是打开第二视听室的门，就……」

「啊，这么说来，是这么回事啊。」

「总之，现在你也知道了吧。天道虽然表面上隐藏，但实际上她是非常喜欢游戏的!」

「嗯，果然是这样啊。」

「不管怎么说，你也看到了吧，她珍惜每一秒来玩游戏的样子。」

「嗯，是这样的，我确实看到了热衷于游戏的天道。」

确切的说，是这以外的样子，也看到了。

「不、不过话说回来，天道经常在午休的时间像这样的玩游戏吗？」

「虽然说不上是每天，不过经常这样。而且昨天和前天光是看着让你玩游戏了，所以今天是特别的想要玩吧。」

「是、是这样啊。」

虽说是不知道的事，但成了是我剥夺了她玩游戏的机会了。总觉得有些抱歉。

「即使是这样，在学校里，我觉得也不用因为害怕别人的目光，自己偷偷的在那里玩吧。」

「那个我也不是很清楚。但是，想象一下就能明白吧。比如她是女子学生会的会长，而且那简直就是在说她家就是拿个时代的贵族，游戏不管是多么流行，最终也是大众文化，像那样无所顾忌的玩游戏也是不想被别人看到的吧。」

和从仁井谷那里听到的话基本一致。

「所以天道才这么积极的致力于这个部的创建，现在作为其中的部员加入其中，就可以光明正大的创造一个玩游戏的空间。」

「恐怕就是这样！顺便说下，她是日本现代文化的忠实粉丝，不只是游戏，连动漫DVD也看过呢！」

「哎？这个她也喜欢吗？」

「就是这样！要是不这样的话，她也不会在招募的时候说什么（你们之中要是谁会这几个游戏之一的话放学后来找我！）之类的话。」

「……嗯。」

虽然并不是很清楚，但是总之是是某个有名动漫里的台词。

「对了对了，差点忘说了，第五节课是体育课的时候，她好像在这间活动室里换衣服。她是在深得学生们信赖的学生会会长，不能做像这午休结束之前直接来活动室换衣服的没有风度的事情，所以以后你午休来活动室的时候要注意一下。」

「…………」

已经晚了，像这样的事情，还希望以后早点告诉我啊——当然，这些是不能和他说的。

「那个，我不知道天道班级的课程表……」

「哦。也是啊，好的，我来告诉你。哎？等下？好像今天的第五节课是天道的体育课吗？」

不禁吓了一跳。

不知道是否考虑到了岸领的心情，但濑名老师重新戴上眼镜，自己换了话题。

「算了，比起那件事，还是直接进入正题！怎么样？经过一晚上的考虑，是否已经决定了要加入我们？倒不是我要催你，但是因为天道是那种性格，所以还是早点决定的好。」

虽然他换了话题自己放心了，可是这个问题也是稍微有点难回答啊。

「啊，说实话，我现在很迷惑，我想再多试着玩一下游戏。」

「哈哈，果然还在犹豫啊，你也是深思熟虑的性格啊！」

简直如他所说的，无法反驳。

「好的，这样的话，我想说些对你有用的话，我并不是要否定其他人的生活方式，只是，高中生活是人生中只有三年的特别珍贵的时间，如果只是读书度过的话，是不是觉得有些浪费呢？」

被人说自己的看书的兴趣是对高中生活的浪费，果然是有些心情不舒畅。

「这、这样不是挺好的吗。人本来就是多种多样的，而且也没有给谁造成什么困扰。」

「不是，我提前声明，按照你自己想要做的那么做的话无疑会给别人造成困扰。」

「是、是给谁？」

「是谁呢，是未来的你自己啊！」

对于这没想到的回答，自己不禁又呆若木鸡了。

「怎、怎么这么说呢？我将来会怎么样，我想老师也是不知道的吧……」

「不是，我知道的，听好了，比如文科的男女生同在一个部的话，一起度过很长一段时间可是人生第一次啊，或许弄不好这就是最后一次机会啊！」

「人生第一次就成了人生最后一次？是不是有些夸张了？总的来说，在这所学校，不论哪里都好多女生的。」

「不，你想的太天真的！确实你们班里有很多女生，在男女比例1比15的现状下，男生随意对女生主动打招呼是不可以的，这点，你也应该能隐隐感觉到吧。」

「这个倒是能感觉到。不过话说关于我入部的事情，为什么女生就可以这样打招呼了呢？」

「行了，你先闭嘴听我说！对你来说，并不是对女生的话题没兴趣吧？」

「恩，这个嘛……」

这个不能否定。

对男生来说，兴趣肯定是有的，但是如果直接承认的话，总觉得很没有风度，或者说感觉很不像样。

「现在基本上是班里的女生不得不和男生见面！假设有什么契机两个人成了男女朋友的关系，但是万一两个人分手了的话，到了第二天再去教室两个人见面就会觉得特别的不自在。但是，如果是社团活动的话，就没有什么问题了。顶多也就是退出社团就可以解决了！」

「啊……」

尽管一点都不懂老师到底想要说明什么，不过觉得他的话还是很有说服力的感觉。事实上，同班同学日下部，决定转到这所学校的理由好像是因为这里女生多的缘故。

「但是，即使不是高中，去大学也好，去社会也好，都会遇到很多女性的吧。」

「当然了，接触异性的机会，从今以后是要多少有多少！但是如果在高中都没有能够好好和女生说过话的话，那么以后不论是到了大学还是社会上都是不可能能够和异性好好的交往的！」

「不、不要轻易断言好吗？你那么说的话是个人偏见！」

但是，没能否定老师的话。

岸领也不是木头人，如果别问到是否想要和女生交往的话，是肯定不会回答不的。

而且事实是，自己也很喜欢天道，也曾偷偷的期待着自己也可以有书中那样热情的约会。之所以选择进入这所伊豆野宫学园上学的，的确有自己觉得到了这种环境的话，即使自己一个人呆着也不会很显眼，但是也不能说自己从来没有想过，在这么多的女生之中，说不定能够交到一个也喜欢读书的女朋友这种想法。

只是如果说起自己是否有勇气主动找女生打招呼的话，答案当然是否定的。而且如果有人问，那样的生活方式在进入大学和社会后能否有所改变的话，总觉得答案还是NO。

「就是这么回事！如果你现在不加入我们部的话，你将来应该既交不到女朋友也结不了婚，一个人孤独的过完一生，最后成为无亲属吊丧的亡灵，然后被埋葬在公共墓地吧。」

「怎、怎么就从学校的社团活动就一下子跳跃到那样的话？」

「一点也不跳跃！高中的经历可是对这之后的人生会产生很大影响的啊！岸领，你觉得天道怎么样呢？像她那样的，暂且不说性格和兴趣，肯定是归为美少女一类的吧。不仅是这个学校里少有的不讨厌男生的类型，如果每天和她在一起，至少是说上一句话的话，即使是如此也是对你有好处吧！再加一句，天道现在还没有男朋友，而且还是从来没有和男生交往过？」

「…………」

岸领一下子语结了。觉得天道怎么样？仅仅是被问一下原因都觉得很不好意思。

「这、这样的濑名老师又是怎么样的呢？既然是你说天道是美少女的话，那么老师你不也是有什么想法吗？这个活动室在我来之前可都一直是你们两个人独处！」

岸领承认结论偏题了，然后还是不顾一切滔滔不绝的说起来。虽然知道天道之所以会加入这个部是单纯的喜欢玩游戏，但也不能保证100%都是这个原因。而且，濑名老师这边对天道又是怎么想的又是另外一回事。虽然想一下的话在这个学校里老师和学生恋爱是不可能的事。但是濑名老师是这个学校的知名人士，而且从外形上看，个子高挺又帅气。如果要弄清楚的话还是想早点弄清楚。

「我？和天道 ？！」

濑名老师一瞬间愣了一下，然后大笑出来。

「哈哈哈，你就放心吧岸领！即便我们不是师生的关系，我和天道也是不可能会交往的，即使是天地倒转这种事也不可能发生！」

「为、为什么你这么断言呢？」

对如是反问的岸领，濑名老师忽然小声笑起来然后大声告诉他。

「因为她不是声优！」

「……不是，那个，即使你如此自信满满的对我说这些。」

虽然心里有些安心了，但是岸领感叹对这个人仍然不明白。

声优。和这个人说话的时候，时不时的会出现这个词。

虽然想这是不是老师在避开回答我的问题呢，但是看到老师非常认真的表情也不觉得像是在开玩笑。不管怎么说，是一直拿着结婚证书时刻准备好和声优结婚的人呢。

「那个，在介绍社团活动的时候你也说过，为什么声优不可呢？」

「连我自己也不知道。为什么对这个问题这么想要知道？你听好了，人的本质一定会从她的表面中体现出来！比如说这个人的感觉，再比如说长相，然后不用说也会体现在声音上！从这个方面来说的话，当然是拥有着美妙声音的声优才是人生的绝佳伴侣！」

「……啊，嗯，每个人的趣向都是因人而异的吧……」

也不是一点都不理解。比如说，天道的声音听起来让人心情很愉快。总觉得有这么好听的声音在旁边鼓励你的话，什么事情都可以忍耐。

「而且呢，我之所以中意在这所学校任教，也是这个原因。」

「哎？……也就是说，因为这所学校都是女生，将来很可能产生声优。是这么回事吗？」

「不，不是这样的。是这学校有艺术专业的原因！岂止是将来啊，就是今天或者明天也有声优出现不是吗？」

「是、在那样的动机下……」

真的是不知道该怎么附和了。

「哎？但是，等一下！」

那个时候，岸领注意到最根本的问题。

「老师的动机我是明白了，但是，声优和现代游戏部有什么关系呢？」

「问的好！实际上正是这里有一个伟大的计划！现在在日本每周都有JGBC那样的游戏大赛召开，这个说过了吧。那个JGBC嘛……在规模很大的对战比赛上，基本上都是由声优主持的！」

「…………哎？」

最初我并不知道他说的什么。

然而随着时间推移，已经慢慢理解了。

濑名老师喜欢声优。然后在游戏大赛上，他喜欢的声优担任主持。

很单纯的构思想法。

「也、也就是说，是这么回事吗？想在游戏大赛上取得最后胜利，然后接近声优，那样的？」

「就是那样的！就像是节目单上的棒球选手和电视报道记者紧紧连在一起那样！如果能够成为JGBC上位的老搭档的话，接近声优的机会就会相应的增加，她们注意到我魅力的可能性就会一下子提高！而且如果持续赢得JGBC比赛的话……」

「好了，已经够了，我已经基本明白了。」

有很多无法表达的心情，不自觉叹了口气。

「真是的……为了给男生创作场所的话去哪里了？我听了那些话明明还是非常感动的……」

「哈哈哈，当然也有那个原因，但是对个人来说，有其他目的也没什么问题吧！」

「……」

想着这顺序是不是弄反了？并不是为了给男生创作场所而成立了这个现代游戏部，是为了与声优接近而成立了这个现代游戏部，那个时候，没有将这个更像是真正的理由。

「对不起我来晚了。」

气喘吁吁进来活动室的，是天道。

「啊，太好了，你今天也来了。」

四目相对。面对着这个美丽的面孔，觉得和濑名老师说的话不管怎么样都没关系了。

「是、是的，至少第一天的话……」

一边回答着，另一边尽量不去想午休时候看到的事情，然而，却很难办到。

只是因为透过制服看到了天道苗条的身材，她精致的肩膀、纤细的腰身、因穿着紧身衣而凸显出胸部丰满的起伏，又鲜明的浮现出来。

特别是，那具有诱惑力的双腿。因为是女生学校学生会会长的原因，裙子不能过短，即使如此，每次从她过膝的裙子上窥视她的双腿，就会想起天道的身姿。

并不是不明白濑名老师和日下部想说的话。这是高中生活的最后一年。如果能和这么漂亮的人交往的话……一想到这里，就心情激动！更何况她和濑名老师什么关系也没有，完全的单身。

当然，岸领并不认为如此平凡的自己和天道相配。但是即使没到交往的地步，只要来这个活动室，以后就会有很多时间和她共处。

「嗯？怎么了？你的脸有些红呢。」

天道一副有些担心的表情，把脸凑过来。即使如此心就扑通扑通的跳起来。

「没、没事，没关系的。因为是第一次参加这种活动，有些紧张……」

「这样啊。你虽然只是临时部员，但也还是这个活动室的部员，光明正大的来就可以的。」

「好、好的。」

「那么，这是应该纪念一下的社团第一天。濑名老师，您想过今天要做什么吗？」

「当然了，我想首先我们应该好好了解一下相互之间的事情，我刚刚正向岸领介绍你的事情呢。」

天道明显不安起来。

「我、我的事？要告诉他我的什么事？」

「是关于你要创立这个社团活动的理由啊！作为同一个部里的成员，我认为提前让他知道比较好啊。」

「那、那样的话，我不是已经说明过了吗？我只是作为学生会会长，同意了老师的想要为男生创造一个场所的主张啊。」

「不是，不是这个，是另外一个原因。是岸领的话，告诉他也可以的吧。实际上，你对游戏和动漫非常的喜——」

就在这个瞬间！简直像是听到「嘣」的一声，天道的脸一下子红了起来。

「哇……哇……」

岸领不禁一下子目瞪口呆了。

那个凛然成熟、一直很冷静的天道，刚才脸颊通红，表情一下子认真起来，并且使劲挥舞着她的手臂，想要堵住濑名老师的嘴巴。

这个场景好眼熟。是那时候问天道为什么加入这个部的时候的情景。

那时候天道也是看起来很害羞，满脸通红。因此岸领才不禁怀疑了和濑名老师的关系。貌似是自己误会了。

简单的说就是，她是因为喜欢游戏和动画，然后是想要保守住这个秘密的吧。

「啊，我明白了我明白了。既然你这么讨厌的话，那我就不说了。」

「就、就是的。请绝对不要再说我的事情了。」

天道好像是注意到了岸领目瞪口呆的样子。

她故意咳嗽了一下，然后装作很平静的样子，但是脸颊依然有些红晕，看上去很是可爱。

「时、时间宝贵，不是说这些的时候。对、对了，咱们说一下这个社团以后的活动的问题吧。」

天道改变话题的方式，有些牵强。连岸领都感觉到了她稍稍有些为难的表情，但是，因为不想被天道讨厌，所以决定接下天道的话题。

「活动的事情吗？……有什么问题吗？」

「不管怎么说，这个学校都是叽叽喳喳的女生们的女子学校。还是有很多脑袋古板的老实们认为玩游戏这种终归也就是孩子的游戏。而且社团人数也是一个问题，以这种状况的话，说不定什么时候就就办不下去了。所以现在的关键是必须要尽快提高我们部的实际成绩！」

「嗯，但是，在游戏上，要怎么做才能取得实际成绩呢？」

「啊， 因此呢，话题就转移到了通称了JGBC的游戏大赛上了。」

「这样的话，对我们来说就成了甲子园了。」

濑名老师插话进来。

「在这个JGBC大赛上，作为社团参加，并且取得胜利的话，游戏的名声就会可想而知，而且没有成为勇士之名的社团名称在全国传播开来的话，别说是理事长都不会有牢骚了吧！」

「嗯，原来如此!」

「但还有一个问题。」天道说

「在JGBC的游戏大赛上，有个人战和团队战两个部分，既然我们是作为社团活动参加，那就必须参加团队战了，而且最少需要四个成员。」

「为什么又是团队战呢？我认为个人战也是可以的，虽然我不是很清楚，但是剑道社团不是团体战和个人战都参加吗？」

「关键是要让老师们能够接受。如果是个人玩游戏的话，那么就没有这个社团活动的必要了不是吗？正因为我们是作为部门活动玩游戏，互相提高，然后把团队战的成果作为宣传」

「就是这么回事。如果将来我们的部扩大了的话，就有可能参加个人战了」

「哈啊，还真是有很多的障碍啊……」

是在女子学校创立了这个游戏部！想想的话，学校方可能会提出无理过分的要求。

「理由不只如此。」天道继续说道。

「JGBC的个人战，确实是个妖魔鬼怪蠢蠢欲动的魔窟。不是社团活动这种玩玩的水平，如果不是在游戏里赌上人生的人的话，是不可能取胜的。但是如果是团队战的话，就有机会让像我们这样的学生大展身手一番。」

「哎？是这样吗？我倒是觉得我们学生也要忙着考试呀上课呀学习之类的相当忙了……」

「因为团队战有很多形式啊。个人战的话，必须对所有的游戏都精通。团队战的话， 拥有一个杰出的特技、四个成员的话，就很有可能又取胜的希望。而且虽然很忙 ，但是是在同一个学校上学的学生的话，集中在一起，一起练习的时间不还是有的吗？如果是社会上工作的人的话，就不能像我们这样练习，而那些不上学也不工作的人则本来就很难组成团队。」

「原、原来如此。」

「那些有工作的社会人士，每天都集中在一起练习，确实有些勉强，而且要集中成员……」

「我明白了，这么说的话，现在还需要部员吧？我，加上天道，再加上仁井谷的话也才三个人。」

「不是，那不对岸领！虽然很遗憾但还是不得不说仁井谷算不上战斗力！现在可以上场的成员是你、天道、还有我！」

「哎？老师也加入吗？」

「当然了，因为这又不是学校的活动，完全没问题！」

「反正，即使加上老师在内，也还需要一个人。」

天道继续说道

「但是，普通学校的话，喜欢游戏的学生是不缺少的吧？不该怎么说，因为这所学校特殊啊！」

「嗯，确实是，而且，仅仅是喜欢游戏也是不行的吧。」

「是啊，拥有像你这样才能，是很有必要的。」

「我觉得我的才能可没什么了不起的。」

嘴上虽然这么回答，但是被天道夸奖，心里还是有些高兴的。

「光这样着急一点用也没有。总之以后要是看到游戏高手的话，请一定要告诉我。不该怎么说，现在就做我们现在力所能及的事吧。实际上，我也稍微想过，想着今天就把游戏世界的东西告诉给岸领。」

「啊，那真是太感谢了。我对那些方面的东西完全不懂。」

「对吧！我的解说是很有必要的对吧？！」

濑名老师的眼睛，不是，眼镜闪着光。

与之相对的，有些厌烦的是天道。

「我认为那确实很有必要……不过老师拜托你了，你还是简单的说吧。」

「哈哈哈，我的解说一直都是很简短很简单的。这样的话，那就首先关于JGBC稍微简单地说一下吧。」

「好的，那就拜托您了。」

这么说起来，我现在才想起来有关濑名老师似乎喜欢解说的事情。

一想着是不是要听这冗长的说明，就能稍微明白一下天道的心情了。但是真的作为这个社团的部员来做的话，那也是应该听一听的话。忍耐着好好听吧。

「JGBC——日本游戏冠军争夺战，就是每周都会在日本全国各地展开的游戏大赛。小的比赛的话，由游戏商店举办，大的比赛的话就由企业赞助，借用某个地方的活动会场举办。它举办的次数非常多，一到周末的话，在日本——不是，在县内的某个地方肯定会有大大小小的JGBC召开。」

「那，还真是厉害啊！」

每周在日本全国举办的大赛。只有想想，就知道是多大规模的事情。

「但是这样的JGBC都只不过是预选！在JGBC上要获得大奖的话，就要取得称作G点的得分。获得此点很多的人或者是团队才允许参加每个月在东京举办一次的JGBC决赛。」

「是的，终于变得像甲子园了。」

「的确是那样！但是大多体育大赛上，输一次的话，基本上就随即结束了。但是G点得分在JGBC上，不管多少次都是可以参加的！有败者复活战！但是参加的话，只能一个月两次，而且，比如在关东地区取得的分数不能拿到关西地区参加比赛。」

「哦，很有趣的规则啊！」

不管多少次都有机会。那对自知不太擅长抵抗压力的岸领来说，真是太难得了。」

「因为JGBC基本上是为了促进游戏出售的活动。它最主要的目的，还是为了让参加者能够买他们的游戏。如果一次输掉就结束的话，不就不能助于游戏出售了吗？应该是尽量让他们参加JGBC，然后向他们出售附和竞技项目的游戏。」

「这、这么一听的话，总觉的世俗气味太浓。」

「是啊。」天道一副稍微有些厌烦的表情点头道。

「JGBC不是国家，而是企业运营的大赛，稍微有些世俗也是没办法的事，即使是我，也觉的还是不要太这么商业化了。」

「你们两个，不要再说这种中二的话了！JGBC既然是企业主办的活动，这种涉及商业利益的要多少有多少吧！连某些拥有大量游戏库存的地方游戏商店，把游戏做成竞技项目而举办JGBC的事都有啊！」

「终于说到钱的问题上了……」

「有了文化振兴劵，小孩也能一个月买一个game了。肯定有像秃鹰一样群起闻风而动的。」

「什么秃鹰啊？这不是大好事吗？这么一来，游戏界会有大量资金涌入，正好成为开发新游戏的动力，最终国内经济循环，能生产出更优质的游戏！出口海外的游戏不起贸易摩擦，成为赚取巨额外汇的手段。经济活动万万岁啊各位！」

「哈~~~~」

这么说来还真是件好事啊，没法反驳了。

不过，天道好像还是不满，一幅想要说什么的样子。 

「我明白了。总之，为了这次的决战，我们得抢占先机，尽快成立四人小组迎接挑战吧？」

「说得对。不过我们的最终目标不是这次的决战大赛，而是更长远的东西。」天道淡淡说道。

「更远……吗？比决战大赛更远的目标是……？」

「还有一个。每年度末举行，只有各国决胜大赛的优胜组才能参加的最终游戏大赛。」

岸领也领会到要干什么了。

JGBC是日本的游戏大赛。也就是说，还有其他不在日本举行的游戏大赛吧。

「是嘛。有吧？世界大赛……也就是指世界游戏战斗冠军大赛。」

「啊，对了。我们的最终目的就是在WGBC这场圣战中得第一！」天道坚定说道。

「那当然。这可不是简单的事哦！」濑名老师也语气坚定道。「现在仅在日本就有一千万玩游戏的人，这个竞技人数比运动人数还多。世界范围内肯定超过一亿了。」

「……」

一种想要颤抖的感觉。即使是日本第一都已经很难了，还要以世界第一为目标，这真是不敢想象的事。

「……我这样的，真的能帮上忙吗？」

难以启齿的疑问还是不自觉地说出了。

濑名老师和天道相互对视了一眼。

「你的不安我能理解。不过，要是还没有开始挑战就要放弃的话更不可能了吧。」

「你玩spelunker的那种技术，可不是一般的厉害呐！我们对你很有信心，你就放心吧！」

「啊……」

虽然知道他们两个在尽力鼓励我。但这种不安还是没有办法消除。

「算了，你会不安也没办法。我就给你提个建议。在游戏知识和经验不足，岸领你的不安就是因为这个吧。咱先不说经验，爱看书的你在获得知识肯定不难。要不你以后试着买些游戏有关的杂志来看看怎么样？！」

「游……游戏杂志吗？」

真是个让人摸不着头脑的提议啊。话说，我连游戏杂志这东东的存在都不知道。

「我不是很明白，游戏杂志是什么？」

「基本上说的是和游戏有关的信息」天道说道。

「最新游戏的介绍，以及一些游戏攻略。另外还有游戏活动的采访报道及评论，连载专栏。唔~~的确哪个对你来说都是必要的信息来源啊。」

「啊，原来如此。」

忽然有了兴趣。

只是，有一个问题。我的房间早就被书给埋了。为了这个再买书，得忍受着在图书馆一样感觉，可以的话，实在不想再买书了。不过，放一、两册杂志的地方还是有的。而且钱包里也还有没有用的文化振兴劵。就算买个一册也是好的。

「那个，有些什么样的杂志呢？下次去书店的时候找找看。」

「这个嘛。我推荐《电击游乐站》！虽然它有PS限定，但可读性和专业性是业界第一的。对你这种新手来说比较容易看进去的。哎呀，现在该是问你几岁的时候。」

「……哈。还是不怎么明白，电击游乐站……吗？」

总之，先记下杂志的名字吧。

「不过，也不要拘泥于杂志哦。」天道这样建议到。

「你有能可以上网的个人电脑吗？」

「啊。有家庭成员共有的。」

「这就足够了。上网的话也不用花钱，现在游戏网站也有很多。你先暂时先每天都去电击游乐站逛逛怎么样？这个就是濑名说的那本杂志的发行公司在运营的网站，是个游戏信息网站。」

「有道理！先从网站入手，产生兴趣的话再买杂志。对了，反正都要看网站的，你就顺便也去‘4gamer’看看吧。那里的信息量可不是一般的，对现在的你来说还是有用的吧。」

「f……fourgame?」

又是一个完全没听说过的词。岸领不由得反问。不过应该是专业游戏网站吧，两位前辈已经热烈地聊开了。

「请等一下。他是这两天才刚刚接触游戏的新手。现在去看信息量过大的网站只会更混乱吧。」

「不会的。对岸领来说重要的是，对游戏产生兴趣！总之，得先接触些信息，从中培养出兴趣来才是最要紧的。ＰＣ游戏的报道也好什么也好，有必要先看看再说。」

「那样的话，还是先看看‘ＧＡＭＥ　ＷＡＴＣＨ’比较好吧。那里是老牌网站，网站设计简单清晰，也限于基本的一些基本的信息。」

「是嘛。也许有点道理……。对了，他的话，比起公司网站，也许个人网页更适合他。同为用户立场的人制作出来的网页应该更能激起兴趣。‘我的游戏速报＠刃’之类的，‘最初起稿’从那里开始比较好！」

天道难得皱起眉头。

「我不那么认为。和公司网页不同，个人网页里不准确的东西不少。而且，管理者的意愿会改变报道的印象。要是他被误导就不好了。」

「即使是技艺不精的个人也能制作一个个人网页。更何况是擅长编程的。现在不已经是个人用户活动与游戏分不开的时代了吗？！要是单纯找乐子倒是可以去看看，要不然还是不看的好，这就是网络！」

「但是，一开始把公司网页和个人部落格放一起说的是——」

「否定经济活动就是否定文明。即使是公司网页，发起人的障碍也——」

两人之间漂浮起不知名的战火。

虽然觉得应该劝他们别吵了，但是渐渐地已经搞不懂他们在吵什么了。

「知、知道了，我明白了！那个ｇａｍｅｗａｔｃｈ和ｆｏｕｒｇａｍｅ，还有……总之我全部都会搜索的，至于最后到底看不看还是我自己来决定。」

这样说了之后，两人终于重新冷静下来了，或者说，两人终于发现自己在做无意义的争论了。

「这，这样啊。的确我们在这说也没用。」

「嗯。剩下的就岸领你自己看着办吧。」

觉得现在才了解了天道的秘密。看来有必要好好推敲一下这两个人的关系了。虽然天道对什么事都一副清高的样子，但是濑名老师那边似乎有点随便过头了。简直没法想象这两人在一起的样子。

「如果这样的话，今天要干什么呢？部员集合是不可能了，还是先让岸领接着玩神秘领域吧」

「这事吧。事实上我今天也有一个提议。」

「哦，有什么提议？」

「后天礼拜天，我们三儿一起去参加JGBC的个人赛吧怎么样？」

真是摸不着头脑的提议，不只是岸领，濑名也是这么想的，难得的阴沉了脸。

「这算什么建议。啊，我知道你的意思了，你是想让岸领适应JGBC的氛围吧。」

「不、不管怎么说还是有点太快了吧？我才刚刚开始接触游戏没几天？」

「我知道你的担心。但是，其他的不够四个人都是不让参加的。那样的话，就趁现在做可以做的吧。而且，还有一层考虑，这跟你有很大关系，是为了你呀。」

「……哈。既然天道君都这么说了，我也没什么意见啦。」

「你们既然这么说定了，我也没什么可反对的了……。不过，竞技项目是什么？毕竟岸领以前完全没参加过，对他来说有点难吧。」

「我已经查过了。因为这个已经提前发布通知了。」

「唉？这次……的意思是，还有不事先通知的时候吗？」

「嗯。搏斗啊射击的话，会事先告知游戏种类，不过在比赛前还不知道比什么的也不是什么稀奇的事。有时也会根据参赛者的投票和作战对手间的协商来决定。」

「那样的话，就会有人为了练习去买很多游戏了吧？！」

濑名老师又开始谈起他的生意经了，天道皱起了眉头。

「老师请别尽说些有的没的了。即使是新手也是可以轻松参赛的。」

「难道这不是事实吗？！一般，事先决定游戏项目的JGBC什么的，也是促进销售的宣传活动的环节之一呀。」

「明白了，我们还是回到正题吧！那么，我们到底要比什么游戏项目呢？」

感受到那股火药味，只好赶快转移话题。

还好两人立刻住嘴了。估计两人对自己那无意义的争吵有了份自觉了。

「游戏的名字叫‘Gearofwar’」

「战争机器？是第2部的吧？！」

「不，是第1部的.」

「这么说来的话，会有系列的新游戏出来喽！原来如此，是为了获得新用户！」

「啊。也就是说是个有名气的游戏吧？」

Gearofwar直译过来就是「战争的机器」吧。也就是说，这个游戏是作为战争的机器作战的游戏吗。

突然来了兴致了。

不知是不是因为想要继续听下面的解说，濑名老师的眼镜闪烁着光亮。

「Gearofwar是一个叫‘传奇游戏’的国外公司制作的，是正在全世界出售的日本微型软件Xbox360的专用游戏。是与格斗以及目前为止的射击游戏完全不同的游戏。沉稳的脚本广受好评，发售一年以来，创下了五百万套的销售记录！」

「哇……」

大概是因为游戏知识的浅薄，没有立刻领悟了濑名老师的解说。虽然如此，还是知道这是个强大的游戏。

「只是，天道，还有一个问题！这是CERO上Z等级的游戏。」

「啊」天道发出吃惊的声音。

「糟了???！对了，虽然我这个月玩了这游戏，不过对你来说可能太早了。」

「……你在说什么，CERO是指？」

「年龄限制的问题。CERO等级为Z的游戏是禁止出售和转让给不满18周岁者。」

「十……十八禁是吗？」

十八禁。这对高中男生来说有些美妙的感觉。

「对了。是因为这个游戏是以战争为题材的游戏。里面会有血肉横飞的画面，和一些过激的描写。」

「哦。是这样呀。」

有点可惜了，不过误会还是早点说明白的好。

「但是，不管是哪个都没问题的。因为我的生日是四月四号。看吧，这个。」

一看到学生证，天道的眼睛就亮了。

「这样啊，那太好了！虽说有点突然，真是太及时了。」

「这样的话就没问题了。那好，现在就让岸领玩玩看吧。来，就坐那里吧。」

「唉？现在立刻就能玩吗？」

「这个是世界有名的游戏哦，没装备的话太说不过去了吧！不过要怎么做好呢，天道？！JGBC的话玩连锁模式比较好，不过从岸领的特征来看的话，可能还是玩系列的比赛比较好吧。」

「对呢。岸领可是光是知道剧情就能够通过spelunker第一关。还是应该先从系列开始玩起吧」

两人一边说着，一边麻利的做着准备。

天道把控制器递给了我。

「唉？这种控制器我也没有见过。和PS3，FC的都不一样……」

「啊。这是Xbox360的控制器。」

「哦？还真是个好大的控制器啊。」

并不是很重，但这个白色的控制器和家用的比起来大个两三圈那。

「嗯，美国人做的机器嘛。反过来，对美国人来说，PS3还小了呢。习惯了就好。」

「哦，这样啊。」

只好凭感觉来操作了。

岸领面前的显示屏里早就出现游戏画面了。

Gearofwar。正如字面意思那样，出现了被机器包围的骷髅的恐怖画面。

「对了。天道！好不容易可以玩coop了，你也一起来帮忙吧！」

濑名老师突然提议道。

「唉？我、我也来吗？」

「coop？是什么？」

「就是指一起玩的意思啦！这个游戏有双人模式的。」

「哦。这还挺有趣的。」

反正天道爱玩游戏。今天要一个人玩的话有点忐忑，要是天道也一起的话，那就太好了。

偶尔看一眼天道，看她的娴熟操作。这样斜着眼睛边偷瞟边玩游戏，简直就像吃饭的时候被叫着「等一下」的小狗狗一样。（这个绝对不能错过啊。）

而且，能和天道一起打游戏，这是想想都会快乐的事啊。

「天道，一起吧。我一个人玩也没意思啊。」

「真是的，那好吧，我知道了，你都这样说了。那么，多姆就交给我吧！」

嘴上这么说着，脸上可是一副喜不自禁的样子。

天道在旁边的位置坐下，屁颠屁颠地做好了游戏的准备。要是他有尾巴的话，现在肯定是啪啪地摇来摇去了。能跟她一起游戏真是太好啦。

「对了，多姆又是什么啊？好像机器人的名字啊。」

「啊，那是游戏里会出现的角色。是主角的作战小组马可斯的搭档。不管什么危险，它都会毫无怨言地跟着，有时也叫它小多姆哦!有时需要靠它们潜入敌营。」

「小……小多姆？」真没办法想象是什么角色。

「先给你简单地说说故事梗概吧。这个对你来说应该很有必要。」

濑名老师说着便开始手舞足蹈地解说起来。

故事是这样的：

地点是宇宙中的一颗行星。在这个星球上，有一天，通过地底通道网络移动的兽族突然发起攻击。人类奋起反抗，但抵挡不住猛烈的攻击而节节败退。这时候，正在前线作战的主人公马可斯突然收到自己父亲陷入危险的消息，于是他离开了战场，然后因为擅离职守被刑务所抓进监狱。

「不久后的一天，兽族攻进监狱！本是险境的时候，却得到了女主和多姆的帮助，游戏也由此开始正式展开！」

「……光这么听的话，还真像电影呀。小多姆的出现好奇妙的感觉。」

「这可不是电影哦！那么，开始作战吧！」

「啊」濑名老师这么说着，游戏就开始了。

一开始，画面是全黑的。但也不是什么都没有，只是一个格外黑暗的房间。有些模模糊糊的什么东西，但看不清晰。然后，出现了些什么文字：

「废墟的街道，兽族出现的14年后」。

视野渐渐清晰了一点。是个潮湿阴暗的房间。天花板上有格子铁窗，在铁窗上面有不明怪物在蠕动着。（那是兽族吗？）

像昆虫和四角兽的结合一样的怪物，舔着舌头，留着口水一样的液体朝这边看着，是因为没有破坏铁窗的本事吗，一会儿就离开了。

突然，听到人的声音。好像离这里有不近的距离，听不清到底在说什么，但可以肯定是人的声音。

过了一会儿，有光从房间入口照进来。牢房的小窗被打开，看到了一张陌生的脸。

「杰克，把门弄开！」

紧接着，像燃烧的火一样的光将锁烧断。沉重的铁门被打开，进来的是一个非常冷酷的男人。

「他就是多姆。是天道正在操控的伙伴。」

濑名老师这样说道。

「……哈，这个是」

小多姆。就是这个全身都是肌肉的男人啊。实在是没办法把他和小多姆这个名字联系到一起呀。

「你来做什么？」

另一个阴郁的声音问道。大概这个声音的主人就是主角马可斯了吧。

「我来帮你的。给，这是装备!」

多姆将沉重的包裹扔过来。

「你做这样的事的话可不会被轻饶啊」

马可斯是因为从战场潜逃才被抓来这里的。协助逃亡罪，这世界应该也有这样的罪吧。

但多姆似乎一副根本不在意的样子。

「别担心，情况有所改变。走吧。」

镜头一转，似乎是在整理装备，一个身着结实枷锁，与多姆旗鼓相当的男人出现在画面里。是美国人梦寐以求的体型啊。

「他就是马可斯了。」

「对，就是你今天要操控的角色。」

「啊」这真是超出了岸领的想象了。

前天是猎人，昨天是洞窟探险家，今天就成了猛男士兵了。之所以爱看书，就是因为书里有各种出场人物。这样看来，游戏完全不输给书本呐。

游戏似乎开始了，变成了第三人称模式的画面。

「打扰一下」

濑名老师伸出手来，从岸领手中接过操纵器，调出游戏目录，进行着什么操作。

「你在干什么？」

「这游戏要通过联网来呼叫天道。虽然通过系统链接也可以，不过还是接近JGBC的环境比较好。」

「啊」

他说了些什么没怎么明白，不过应该是在做一些协助游戏事前准备吧。

「好了，开始喽!」天道在一旁催促道。

「那么，现在开始看你的了！」

濑名老师把操纵器还了回来。

游戏中，多姆正在说着什么「逃跑路线有两个。有点绕远路但比较安全的路线是穿过看守楼。横穿单人牢房区是条捷径，但战斗肯定避免不了。选哪条？」

画面中出现了「路线选择」的对话框，右边是「训练」，左边是「战斗」。

「哎，要选路线啊，这个」

「对，这是游戏的特点之一。」

故事里面可以有多种选择，这个特点终于和书本里不一样了啊。画面依旧是电影一般的美，终于明白非真实世界且不同于书本的游戏为什么这么流行了。

「那个，我是新手，不如就选训练吧。」

「不行，选战斗。」一旁的天道说。

「啊，立刻就战斗吗？！我，我还不太熟悉操作方法呀。」

「ＪＧＢＣ一开始就进入作战的情况也不少见。还是趁现在就熟悉比较好。」

「哈……」

虽然有点不安，不过今天是和天道一起应该没事的吧。于是，选择了「战斗」。

「横穿单人牢房区吧。我们大干一场！」

「好极了！」

就这样，马可斯和多姆的谈话就结束了，可以进行下一步操作了。

「简单和你说下操作方法吧。」天道这样提议道。

移动方法，尽量躲藏在有遮蔽物的地方，然后是持枪方式，对付敌人的方法，教一些简单的操作。

「基本的就是这些了。看到敌人就射击就是了。简单吧？」

「啊。这么听来的确挺简单的。」

「天道，你忘了说行动方法了！」濑名老师突然插话道。

「唉？行动……？」

「啊！这游戏里有这么难的模式吗？连着快速双击登录键，可以缩短登录时间，还能提高限时武器的攻击力！」

「唉？要连着按两次登陆键吗？」

虽然濑名老师说的很多词他都不懂，但这个他得问清楚。

「这个还没必要在意」天道说

「玩玩就会知道了。游戏中再解释吧。」

「哈……?」

就这样，游戏中又出状况了。

马可斯他们与兽族战斗，在这片本是废墟的刑务所中杀出一条路来，多姆也开始在和哪里在联系。

「６－４。这里是D小队２。正在向你们转移，完毕！」

「收到，脱逃开始」

「6-4准备起航，fox one fox one 」

似乎这个监狱里还有很多其他的同伴，马上就得到了几个回复。好像是什么fox one１，记不太清楚了。的确有点类似军事小说啊。

突然，玻璃天花板的上空，出现了一个大型类似于直升飞机的飞行器，正在发射着什么。

「唔～～」

好像哪里爆炸了，马可斯发出呻吟的同时，画面里出现了红色的骷髅标志。

「这，这是什么标志？」

「简单来说，就是你的生命力！一旦你受伤，这个骷髅就会更红一点。最后变成深红的时候，你就死了。不好过只要天道还活着就能帮着你起死回生！」

「啊」

意思就是现在陷入了同伴的袭击了吗。

这时，又传来了多姆的呼叫声

「６－４，这里是D小队２，请停止攻击！我们还在这里，完毕！」

「收到。攻击停止，立刻转移！」

情况似乎有点混乱，不过这很正常。总之兽族已经攻入监狱了。

「好的。要撤了岸领。跟上来！」

「啊。啊～」

小多姆－天道打头前进了，岸领也慌慌张张地跟了上去。还是在这个毛骨悚然的监狱里。

战争的途中，时不时的就有死尸滚出来，或突然吊下来。

虽然别的游戏里也有，最近的游戏都以这个为壮烈的美，突然吊出个尸体来，还真会不自觉地被吓一跳。

两人这时已经穿过了走廊。天空有直升机飞过。

紧接着，直升机就爆炸了，连带着附近的监视塔也爆炸了。马可斯和多姆立刻就被浓烟给包围了。

「快躲起来，敌人来了！」天道警告道。

「啊？！」

「是巨车！」

不像人类的含混的声音传来，尘土的那边有什么出现了。

是拿着枪的人影。有好几个人。只是，不是人类。是科幻片里才会出现的东西，看一眼就知道是怪物。

「那，那是兽族吗？！」

突然从地底冒出来，让人类受尽１４年苦难的敌人。

一意识到这点，岸领就开始发动射击了。

「快躲起来，不然会变成马蜂窝的！」

「啊，啊？！」

听到天道的声音，岸领反射性的按了Ａ键。马可斯立刻躲进了遮蔽物里。

与此同时，刚刚站立的地方被无数子弹贯穿。

「这，这个！一开始就来实战太胡来了！」

「你没问题的。拼命射击吧！」

「啊？真是的！」

嘴上虽这么说，岸领还是按了ＲＴ键。马可斯立刻自隐蔽处发出了攻击。

不过，似乎由于太着急了，子弹都打不准，而且敌方也躲进了暗处，根本没办法攻击。

「怎么，怎么这么真实啊～」

这就是枪击战啊。敌方我方都躲在暗处，无数的子弹在空中交错的好莱坞电影也没这么逼真啊。

而且，不像电影那样有脉络。岸领必须在这枪林弹雨中，依靠自己的判断和行动来生存下去。

要打到暗处的敌人，必须先暴露出自己，并在一瞬间瞄准目标射击才行。与电影不同，这边一旦暴露，绝对会受到敌方的攻击。

隐藏起来，进行敌后攻击。有时也会受到敌人的枪击，完全没什么英勇倒下的样子。

「岸领！我来突击，你来掩护！」

大概是等得不耐烦了，天道作出了这样的决定。

「唉？！怎么掩护啊？」

「就对着敌方扫射就行了！」

「哦，这，这样啊」

岸领躲在遮蔽物后面，只伸出握枪的手来，扫射着。

几个兽族从射击中逃进暗处。趁着这个时候，天道操作着的多姆矮着身体冲出，然后从侧面向着暗处的兽族突进，近距离发动攻击，顿时鲜血翻飞。

「太，太厉害了！」

天道也很厉害，这种电影一样的画面，靠自己的双手创造出来真的太棒了。终于明白这游戏为什么能在全世界卖出五百万本了。这种真实感将岸领带入了游戏的世界中。

「你也来啦，一起突围吧！」

「好，好的！」

就这样，像往常一样，沉迷在了游戏中。

岸领现在不是岸领健吾，而是在与兽族战斗着的士兵马可斯了。

◆

我从天道为我打开的突破口攻进。与天道一起展开了激战。

虽是经历过战斗的士兵，但大概是关监狱里太久了，总是打不准。随着时间的推移，渐渐地找回了感觉。渐渐地能够顺利瞄准目标了。

虽然敌人也躲在遮蔽物后面，要把它那庞大的身体全部隐藏起来是不可能的。我们就朝他们露在外面的头，手臂，脚一个一个地射击。敌人一旦暴露，天道就立刻了结他。

「干得不错嘛。好像已经上手了呀。」

天道对着我微笑道。那是和我一同经历过几次战争的老搭档。

即使是戴着大枷锁的身体，也无损他凛然的气势。

「有空闲的话就去捡那些敌人掉落的子弹。没子弹了就没法作战了。」

「明白了。」

我们穿过走廊，进入隔壁的建筑，到了大厅。

「这里是前厅大门。前面有出口。」

但这里早已是敌方的巢穴了。

「人类！」

可能听到是刚刚枪战中出现的声音，几个隐在暗处的兽族正在等着我们。

「别害怕，继续！」

「是！」

听到天道的鼓励，我就边射击边躲入遮蔽物。

敌人并不弱。一边巧妙地运用遮蔽物，，一边兼顾着这边的作战，只要稍有不慎，便会遭到敌方迅速反击。

我们只有一个优势，就是合作。

我和天道也顾不上相互交流，一人一边，分左右两边将敌人半包围起来。

即使再怎么隐藏，也抵挡不了左右出击。兽族被我们一个一个地解决。

「注意掩护！」

敌人的猛烈进攻稍有起色，天道便再次从暗处跳出。

「明白！」

为了封住敌人的反攻，我立刻发起猛烈射击。似乎命中几发子弹，我也并不担心被兽族搁倒。

这时，天道却近距离靠近敌人，用枪托狠狠地殴打兽族。

一下，两下。然后结束。

还在激战中的大厅突然安静下来，沉重的沉默弥漫整个大厅。

「好像拿下这一区了。」

「别大意！说不定会出现新的对手。装点子弹吧。」

「是！」

◆

这个时候，另一方面

正在观看两人游戏的濑名老师，就像完全被隔在了蚊帐外面一样。

「喂，岸领？天道？喂，喂～」

刚才开始叫了他们两个好几句都没反应，岸领已经完全沉浸在游戏里面了吗，完全不搭理他。天道也就斜睨一眼警告他别在那妨碍她。

不过，听两人的对话，好像岸领能听到天道说的话呀。

「算啦，他们两个在作战，那也是应该的。」

自言自语道，那两个人果然已经沉浸在游戏里了呀，对他这个游戏顾问来说，应该开心才对。只是就这样被隔在外面，还是有点孤单寂寞呀。就剩濑名一个人在那纠结是不是要三个人来打这个游戏了。

◆

我和天道再为下一场战役做准备，在敌人的尸体上搜索枪支。

但兽族似乎并不想给我们一点休息的时间。马上我们又听到了那些家伙的哼哼声。

「敌人？！在，在哪里？！」

「在正前方！破门而入了！」

大厅的玄关前厚重的大门。在那个角落，看到了燃烧的火焰，要将大门烧开了。

「快藏起来！我们来埋伏！」

「是、是！」

我慌慌张张地躲在了门附近的障碍物后面。这时候，燃烧的火也差不多将大门烧开了。

然后，

「好了吗，来喽！」

门被炸开了。简直就像特种部队的突入作战一样。

在飞舞的尘土中，持枪的兽族一个个地走了出来。

我立刻开始了射击。但兽族的数量实在太多了。

该打哪个呢，一时间犹豫了一下，这使得我们的弹幕削弱了。

这样下去大厅会被攻陷的。我不由得战栗起来。这时，天道扔了什么出去。

「我投手榴弹了，不要出来！」

说着便藏了起来。

不一会儿，就听到爆炸。密集进攻的兽族被成群炸飞了。

「厉害啊！」

「别大意，还没完呢！」

其实因为天道的手榴弹已经死了不少了。接下来是分散的作战了，我们无悬念地解决了剩下的兽族。

「好，我们出去！」

「是」

我们从兽族们炸开的大门出去，来到了里院。

首先进入眼帘的是蓝色的天空，真是久违了。然后是早已变成废墟的监狱。

「敌人来了！就在那儿！完毕！」

是头顶的直升机里传来的信息吧，可以通信了。

果然，在我们的前方蠕动着几个兽族。

「看到了！要入侵了！」又传来了别的通信。

「现，现在的通信是???？」

「啊，是把我们救出的直升机。」

「右边两千米处接近中！请反击！完毕！」

「听到了吧？我们要确定直升机的所在地。开始吧！」

「明白！」

就这样又开始了一轮激战。

与之前的战斗不同，这次是屋外作战。敌人数量比之前多，且从四面八方发动进攻。

我和天道的战斗继续着，并不只是我们两个，还有上空的几架直升机，誓死掩护我们。

「好的，我来掩护！这次换你来对付兽族。」

「我，我来吗？！」

我能做成天道的事吗？我有一瞬的犹豫，这是在战场，对方是久经沙场的战士天道。她的判断力总是很准。

「我明白了。我拼了！」

现在，天道和我总有些不决定的感觉。但是，我们很清楚我们的敌人是兽族。这么一想，没有什么不可能。

天道一边快速向左移动，一边开始了射击。

我前方的兽族已经觉察到他了。

我立刻从暗处飞出突进。但并未开枪。他们没有察觉到我的接近。

这次战斗能成功吗。我来到了一个兽族的面前。

「哇～～～～」

我拼了命的用枪敲打这个兽族。顽固的兽族并未倒下。何止如此，他还近距离朝我开枪。

我没有来不及躲闪，被几颗子弹打中了。要是没有厚重的铁甲，估计就死了。

不得已我还没瞄准目标就开枪了。贴身作战，没有躲闪的余地，正面相互开枪，只等一方体力耗尽。

先倒下的是兽族。刚开始的两枪算是走运了。

我的视野也变得通红一片。

如果现在有其他的兽族来攻击我，真不知道我会怎么样。

我的确并不怎么幸运。多亏了好搭档天道，帮我把剩下的兽族给解决了。

「干得好！刚从牢房出来能做到这样已经不错了。」

「谢，谢谢。从刚刚开始我的视野就一片通红了。」

「没事的，休息一下就好了。」

这时，天空出现了一架盘旋的飞机。

「D小队部队收队！」

「太好了，收队飞机来了。」

直升机在我们前面不远的地方着陆。坐上飞机，就可以好好休息一下了吧。

但敌人似乎不想让我们顺利撤退。

同伴的通信传来，是很不祥的。

「D小队！地下似乎有什么在浮动！」

「我们这里也能看到。什么呀，那是？」

「不知道」

不稳定的通信一句一句地传来。

「什么……什么呀？发生什么了吗？」

「快朝直升机跑！快快！」

「是……是！」

有什么不好的事发生了。我们急忙向直升机飞奔去。

这时，地面开始蠕动了。

是地震吗？不，如果是地震的话，地面只会震动而不会蠕动的。

这种蠕动越发强烈起来，然后，地面的一角裂开了。

从地面里冒出了什么。

「什么？那是什么？蜘蛛？！」

那是，有大树一样大小的脚的蜘蛛一样的怪物。

「看了就知道了吧，强敌啊！」

简单明了的回答。

「那，那样的东西都出来了……?兽族到底是什么东西呀？！」

「现在不是说这个的时候，快逃吧！」

「是，是！」

多亏了天道准确的判断，我们总算成功登上了直升机了。

这个时候，蜘蛛一样的怪物完全爬上了地面，正追着我们。

但是，在它那尖锐的巨大触脚刺穿我们之前，飞机已经起飞了。那家伙一副让猎物逃走很懊恼的样子。蜘蛛怪物发出骇人的嘶吼。

与此同时，我的意识开始模糊。

◆

「啊！咦？！蜘，蜘蛛怪物呢？！我们怎么了？！」

睁开眼的岸领，看了看周围。

而且发现这里也不是在直升机里，天道也没拿着枪，也没穿着铁甲。

「啊，对了。我，又玩游戏了啊……?」

手里还握着操纵器。

想看看游戏里面的人都怎么样了，却发现屏幕里什么也没有。

「哦，看来这次是不会晕过去了！试着把显示屏关了，这样的话你就能顺利回来了。」

「哈，哈啊。是这样啊。」

在游戏里死掉的话就会晕过去，关掉显示器我就能回来。忘得入迷了，连自己都给忘了。

「怎么样，战争机器好玩吗？」

天道自信满满地问道。

「唉，唉～还行。那是什么呀。那样的枪战?。最近的游戏真是厉害啊。」

「是吧是吧？玩得开心的话，我也有参与哦。」

天道就像在夸自己一样开心。

「玩起来也很爽啊！这部杰作对初学者来说也有难的地方。」

「是吗。那样就好」

不知道是不是因为被表扬了，她的脸有点红红的。果然是个周到的人那。

「这么说起来，我想问个问题。」天道很难开口的样子说道。

「唉？什么」

「你还会想起游戏里的事吧，那个时候你是怎么看我的呢？」

「哦，我对这个也有兴趣耶！是什么呀？是看见的是多姆，只有声音会变成天道吗？」

「啊，这么说来……?」

刚才的事想起来了。总是在阵前引导我的不是游戏里的多姆，而是扮成多姆的天道。

「多姆不知什么时候就变成天道了。虽然枪啊什么的都是多姆的，身体和脸都变成了天道的样子。我也不懂我在说些什么了。」

「是吗。我也想看呀。」

天道为什么有点失望的样子呢？她是想成为其他什么角色吧。

「你应该相信我说的话吧？」

「唔？」

天道有点不明白岸领在说什么，侧着小脑袋。

「信不信，已经这样了不是吗？还是，那根本就是谎话呢？」

「不，不是的！不是那样的。」

「我不是已经信了吗。你在说些什么呢。」

感受到了天道的信任，岸领心里窃喜着。

「记住就好了。」濑名老师突然高声道。

「你不知道也正常，一旦成为ＪＧＢＣ的佼佼者，就变成妖魔鬼怪类的奇人怪人了！像你这样进入游戏世界的技艺，是很难得的！」

「唉」

一时间很难让人相信的话呀。不过，但是一想到自己就是拥有这个变态绝技的人，也就没什么好不相信的了。

「那么，总之现在已经知道战争机器的作战方法了吧？」

「是的。大致的。不过，ＪＧＢＣ像今天这样的水平还是没办法吧？」

「啊。敌人不是电脑，是人在操作。这种能力是没法相提并论的哦。」

「不过现在开始多多练习就行了！下次我也会加入哦，组成三人小组作战。」

「不行，虽然难得还是别了。」

在天道的反对声中，濑名老师深受打击。

「为，为什么呀？！我觉得岸领至少需要经历一次对人作战吧！」

「我有我的想法。好不容易的一次有纪念意义的对人作战，联网进行很没意思吧。他是第一次经历这样的作战。你也适可而止吧？」

「啊。既然天道这么说了，我就算了吧……」

内心肯定是不安的。不过，天道似乎有什么想法。那样的话，就只能听她的了。

「岸领也这么说，老师也没异议了吧？」

「唔……嗯。那也没办法了……不过至少一次也……」

濑名老师还在小声碎碎念的时候，放学的铃声响了。看手表已经快５点了。

「正好到时间了。今天活动就到这吧。」

「今天聊得有点多了吧。不知不觉就这个点了，那么，就按你的判断来吧。这个星期天在秋叶原集合！」

就这样。

岸领不知道已经有多少年都没有和谁约好周末一起出去玩了。




EP6 初次JGBC
1

星期天

岸领在电车上颠簸了好久，听着电车里奇怪的广播。

「电车门关闭。列车运行下一站－品川。品川」

因为本来就不爱出门，所以很少坐电车。不知道是不是这个原因，在去东京的电车上播放的广播实在听不习惯。

总之先向到品川，然后换乘山手线。

对岸领来说，秋叶原是一个未知的地方。尽管如此，还是知道这条有名的街。据说是这里既是日本动漫产业的最前沿，而且动画、游戏、漫画等应有尽有。也被称为是在文化振兴劵的发布中受益最大的都市。据说每周都会举办游戏大赛，大概是作为主板场地的话没有比这里再合适的地方了吧。

过了没多久，便从电车中也看到了秋叶原鳞次栉比的街道。其繁华一目了然。悬挂着巨幅的标语，高楼大厦美轮美奂。并且，人、人、人。也许跟今天正是周末也有些关系，街上到处都是人。对于很怕混杂人群的岸领来说，真是一幅有些令他望而生畏的景象。

「啊，是那栋楼吗」

幸运的是，从电车中便可确认了目的地的那栋大楼。即便是在高楼大厦林立的秋叶原，那也算是比较高的建筑物。

出了车站，本打算首先去那栋楼的方向。但是在看到了一个光景以后，岸岭停住脚步。

「女、女仆。真的有女仆……！」

首先是掩饰不住的惊讶。

从新闻和报纸上已经知道，秋叶原的特色之一便是当地的女仆。但是当真正的看到女仆在路边发传单的光景后，实在有种好不现实的感觉。

但是岸岭并没有什么兴趣。虽然女仆们的服装和cosplay的女孩的确是很可爱，但是，如今只要去学校就有的是机会看到那些稀有的美少女。尽管要是看到天道或仁井谷穿那种女仆衣服的话，肯定会无法保持平静。

「这，就是秋叶原吗……」。

在这样的地方召开的游戏大会到底是怎样的呢?越来越无法想象了。

2

「糟了，貌似要迟到了」

在拥挤的人群中挪动着前进花了不少的时间，好不容易走到目的地的时候，差点就过了约定的时间。

约定会合的地方是在大楼的入口处，但那里已经里里外外围满了人，拥挤不堪。在这里能找到天道他们吗？岸领担心地想。但一件幸运的事结束了他的多虑。

「我说你！怎么穿着便服来了！」

因为突然就被天道一顿训斥。

听到声音转过身来，看到了天道和濑名老师。不知道为什么，天道穿着制服，濑名老师也一身白衣飘飘。

说不定能看到天道穿便服的样子呢－－暗地里抱着的这样的期待一瞬间烟消云散。

「对、对不起、不能穿便服吗」

虽然很高兴和大家的会合，但是首先还是先道歉。

「当然了，我们是做为一个社团一起参加的。在学校外面就应该穿制服来」

「哎呀，这样也没什么嘛，天道君」。濑名老师劝解说。「本来事先没跟他说也是我们的失职，而且说起来你刚才不是一直出去买东西了？如果说这也是部门活动的话，那你绕着弯去买东西可不是什么值得表扬的事情呐」

这时候天道的脸红了。抱着双臂哼了一声扭过头去。

「用文、文化振兴券买东西是国家允许的经济振兴政策，这没有什么问题吧！」

她扯出个绝妙的理由。

这个人害羞的理由只有一个。也许是出乎意料的是在动漫产业基地秋叶原，买了一些游戏什么的东西。

「没说要穿校服来确实是我的疏忽，总之，希望你以后能够注意这个问题」。

「是，我会注意的」

因为是社团活动所以就必须穿校服。的确是符合认真的天道的性格。

只是，也正因为如此才会产生问题的话、岸岭这样想。

秋叶原男性很多，当然也能到处看到女性的身影。但男性所占比例以压倒性的优势胜出。

并且今天天道穿的是大小姐学校的名牌校服，天道本来就是个光彩夺目的人，再加上这件衣服，最终的效果就是——

（引人注目了！太引人注目了啊！）

从这儿经过的人都纷纷地回头看天道。如果旁边没有站着一身白衣的濑石老师发出一种独特的气息，肯定会招来很多不怀好意的人。

就算天道是穿着便服来的，也会绝对引人注目。如果她她被别的男人调戏的话，到时候自己就必须站出来保护天道呐——岸领就这么不停地胡思乱想着。

◆

令人惊讶的是，比赛会场是在大楼里面，而且在是坐电梯上去的二楼也有比赛。

（好大…… ！）

整个一楼大厅，大得能当棒球场。会场正面是比赛区，放着一台巨大的电视监控器，会场到处都有游戏机和电视机。数量大概得将近50台吧。

因为比赛就要开始了，貌似所有的参赛者都聚集到了这里。粗算一下有好几百人，或者说不定有上千人。只是可能是因为今天的比赛是面向大人的，大部分都是年纪大的男人。穿着女子高中校服的天道特别显眼。

「规模真大啊，这样的大会每周都到处举办吗？」

「嘛 ，秋叶原是个很特别的地方嘛。」天道挺起胸自豪的说。

「不过如果是小规模的游戏比赛，只要有几十人参赛，用一台电视机进行比赛的也少见。」

「哎~，真不愧是在全世界鼎鼎大名的秋叶原啊」

总之，先去参加比赛的接待处吧——濑名老师提议。然后就去了位于会场一个角落的接待处。

排在长长的队伍后面等待结束之后，用500日元买了JGBC的参赛卡。上面写着编号和自己的名字。如果在JGBC连胜的话，在这个卡上记录分数，积分不断累加的话甚至能参加JGBC的决赛的。虽然这个东西还要收费让人有点意外，不过听说今后一年都要用到，也就释然了。

只是，听说除了卡费，还要付500元参赛报名费，岸领觉得有点扫兴。

「难、难道说每次参加大会都要收费吗」

「有时候是免费的，但大多数时候收费。这也是没办法的事啊。会场的经营费、器材的租赁费、以及人工费等等，哪个都不便宜！而且玩整整一天500日元不是很便宜了嘛！」

「哈啊……」

也许确实是这样，但对一名高中生来说还是有点担心自己的钱包。

「话说回来，你的比赛编号是多少？」

被天道一问，岸领看了一眼在登记时领到的参赛证。

「嗯，是501号。」

「唔，我恰好是500号。濑名老师呢？」

「是499号。这样的话说不好要和岸领分开作战了呐！」

「诶？分开作战是什么意思？今天是本来不就是个人战吗？」

「参加者不是很多嘛，所以，会从1号到100号，或者101号到150号等，分成小组进行比赛，这种情况也很多见。」

「诶~~」

这样一来，不管是以50为单位还是以100为单位，501号的自己是不会和天道还有老师他们分在同一个小组参加比赛的了。

「这、这样没问题吗，就我一个人」

「什么？因为是个人战，所以我们分开的话才不用和自己人打不是吗？」

「啊，这样说来确实如此呢」

「而且，就算今天输了也没关系，不如就当一次经验吧。」

「我本来不想说输的。但，算了，也是个不错的适应这种比赛的机会。比赛时间就快到了，接下来我们去会场吧」

三人一起走向比赛区。虽然是人很多不怎么能看得见比赛的舞台，但是即便这样那里的高涨情绪还是传递了出来。

「到场的各位选手，让你们久等了。」

喇叭里传来一个可爱的女孩子的声音。与此同时，人声嘈杂的会场一下子安静了下来。

「第87次JGBC秋叶原大赛，现在开始！」

会场一瞬间被欢呼声包围。

上千人的欢呼声音，一瞬间连空气都震动了。

然后，从那一刻开始，岸领感觉到自己的心脏扑通扑通地狂跳起来。

（终于、要开始了）

JGBC是数百成游戏者的交锋。虽然说今天只是小试身手，但是这也是向今后的比赛迈出的第一步。

虽然并非特别激动，但也不能保持平静。

周围的人都兴奋得不能控制，无数的选手朝着舞台欢呼。

不知道为什么这其中也包括濑名老师，手做喇叭状挡在嘴边，大声喊叫。

但岸领什么也听不见了。耳朵不好使般、只能听到嗡嗡的耳鸣声。

岸领没有来过比赛现场的经验。因此，气势上完全落于下风。

并且，如果在这里不能作出好成绩的话，也会让殷切期待着的天道各濑石老师失望的吧。

思绪不知道飘到了什么地方。身体的不适进一步加剧。心跳越来越快，手指奇怪地发抖。在这样不冷也不热的天气里，竟然出了一身冷汗。

「呼……呼……」

呼吸越来越急促，眼前一片黑暗，渐渐的不知道自己知否在站着。

「冷静点，岸领君。」

这时突然有只手放到了岸岭的肩上。

转过身来，看到的是天道冷静沉着的脸。

「也许参加这次的比赛有些仓促，但是你之前也练习了很多，而且你的能力也得到了我们的认可。剩下的尽自己的最大的努力就行了。」

可能是为了让人安心的吧，天道总是一脸平静。看着这么美丽的脸庞，刚才身体的不适像风一样烟消云散了。

「是、是，对不起」

总是受到这个人的照顾呐，岸岭禁不住想要苦笑。

岸领也陷入过那样的状态。

这时即使在会场的一角稍微发生了一阵骚乱，也无法察觉。

3

在会场的一角，有一个青年人。

很高，将近180CM。身材也像模特似的均称。

周围人的视线都集中于他一人身上。

明明都已经是春天了，一身黑大衣戴着墨镜，这种如果一步错的话就会贻笑大方的打扮，确实也是引人注目的一个原因吧。

但不仅如此，他独特的神情更惹人注目。

周围的JGBC参赛者们，一个个都紧张兮兮，要不然就斗志昂扬，用复杂的表情等待着比赛。

这其中，唯有他是安然的。冷静得过头了。简直像比赛结果已知晓一样。

「喂，那家伙是不是在哪儿见过？」

「是啊，那件黑色外套！那不是首届冠军的」

周围的吵嚷声、尖叫声刺激着耳膜。

「久违了呐，这种空气也是」

青年人一边摆弄着墨镜一个人自言自语。

自然而然对他产生了敬意，或者说是敌意。这个站在全国一千多万游戏玩家顶点的人，尽力过无数次的体验。

「那、那个！」

突然，其中一名未曾谋面的女参赛者说。

「难道说，您就是那位《暗夜的魔术师》吗！？」

「啊。真是很久没有听到这个称呼了呢。」

女孩的脸上立刻闪光般浮上笑容。

「我、我是你的粉丝，可以和你握个手吗？」

「当然可以。」

伸出手相握后，她的脸变得通红。

「能在这里遇到你真是太好了！不过听闻你已经隐退的事」

「是呐，我也在困惑到底应该怎么办，但今年先暂且再参加一次享受一下这样的氛围呢。」

「加、加油！我支持你！」

「谢谢，你也加油呐。」

青年人微微一笑，悠然地离开了。

但是可能是因为他已经和一个女孩子说话了，所以周围的参赛者们已经谁都不会放他走了。

接二连三地有人提问。关于隐退的事、为什么今天参加比赛、打算消失的家伙、等等等等。

「对不起，比赛已经开始了，为了不妨碍到其它的参赛者，请原谅我不能回答」

说着他快步横穿过人群，尽量去人少的地方。幸运的是，没有人再继续追问。当然，他们也在等候着接下来的比赛。他永远一副不搭理人的样子。

「请等一下。」

但不知道为什么又有人说。

而且这个声音的青年人听起来有些耳熟。不禁转过身来，一个小女孩正环抱双臂瞪着他。

「哎呀！这还真是吓了一跳呢！」

「怎么？我在这里很奇怪吗？」

话说带着刺，用不服输的语气反击。

但声音却听起来很幼稚，并且说话者本人也个子小小的。

身形像个小学生的样子，手脚也像小动物一样小。并不是因为整体小引人注目，而是胸部却大得非同一般。

五官像芭比娃娃一样精致可爱，大大的眼睛里有着天生的强大的气势。因为有着白种人的血统，头发是漂亮的金色，皮肤也白得惊人。如果没有给别人强势的印象，真像个玩具娃娃。

本以为会场里有很多男性，并且在秋叶原这种特殊的环境里，像她这样的异性追求者应该很多吧。但实际上确实没有人和她搭话。

可能是因为她眼神锐利，而且看起来一脸的不高兴吧。虽然看起来是个小学生，却蕴含着连成年人都踌躇是否跟她搭话的魄力。

但是，《暗夜的魔术师》知道，看似不过是小学生的她，其实已经17岁了。

「没想到，我们还能在这种地方再见面。《喜欢恶作剧的小妖精》。」

「诶，真是奇遇呢，权田原茂男。」

「」

「」

两人之间陷入沉默。

过了良久，权田原僵持不下去了。

「我说过不要再给我叫那个名字了，我的名字是《暗夜的魔术师》，除此之外不要再叫别的名字。」

「你不也是用那个古怪的名字叫我吗？！而且说起来，你已经差不多是社会上的人了吧，还一直叫着一个小鬼的似的名字！」

「有什么不好嘛，《暗夜的魔术师》这个称呼不觉得很帅气吗。我倒是觉得 《喜欢恶作剧的小妖精》这个称呼也特别适合你。」

「要你多管闲事！」

「哎呀呀」

权田原叹了一口气，见识了她的厉害。本来是和自己一样，是置身于游戏世界中的同道中人。却不明白为什么纠结于在游戏中和现实生活中的名字。

「算了，总之在这里见到你还是挺高兴的。现实中的见面，已经时隔两年了吧。外表真是一点都没变呢，一眼就认出——唔！」

之所以会出现这么一声奇妙的声音，是因为被少女毫不留情击中了胸口。

「乱讲。已经过了两年，我也长大了，不是吗？」

「是、是啊。抱歉。」

权田原想起了她对自己的身高有强烈的自卑感，这两年里如果说有变化的地方，就只有胸部变大了——不过如果这句话说出来的话不开玩笑一定会被少女陈尸到东京湾。

「你什么时候到日本的？是来旅游的吗？」

「回来差不多两个月了。因为父母的安排，可能会在日本呆上一段时间。」

「是嘛。不说那些烦人的事了，我个人还是非常欢迎你的。对了，奇怪，不是规定今天未满18岁的禁止入场吗？」

少女狠狠地瞪了一眼权田原。

「是啊。想看看日本人的比赛来的。但在接待处被拦住了。日本是怎么回事啊，在美国就没有一点问题。」

「是吗？在美国17岁以上就可以了吗？做法不一样吧，你就入乡随俗吧。」

「从来没想过居然会这么想要赶快到自己的生日到十八岁。既然已经这样了，就让我好好地看看你的玩法吧。要是连这个都不做的话没办法恢复精神的。」

「这样啊。如果你会看我的比赛的话，我也多少更有干劲了呢。」

这时突然广播响起了。

「第535号参赛者，请到第8组集合。预赛第一回合马上开始。」

《暗夜的魔术师》拿出了手中牌号，上面写着的正是535。

「哎呀。突然就轮到我了。」

「那真是太好了，再在这儿等着也是无聊。快点去吧。」

「好吧，带动全场气氛也是作为首届冠军的义务。说实话，倒是想要和你一起搭档试一试呢。魔术师和小妖精的组合，肯定能更加相得益彰吧。」

「想得美。我才不会和你组合一队。」

听到这样冷淡的回答，权田原只有苦笑。

「哦呀哦呀今天的小妖精真是变化无常呢。」

「我一直在想，这种话你怎么就能这么一点也不害臊的说出口呢」

「是呐，所以我才一直用墨镜挡着脸。」

「」

少女自此沉默不语。

◆

此时，岸领他们正在会场的一隅等待着上场。

「怎么了？那边的骚乱？」

「啊！好像是《暗夜魔术师》来了。」

天道平静地回答。

「诶，是谁？」

「这样啊，原来你不知道的啊。《暗夜的魔术师》是JGBC个人战的首届冠军。」

「哇」

所谓冠军应该很强吧，引起骚动也就不难理解了。但是，这个《暗夜的魔术师》是称呼是从何而来呢？

「是吗，那家伙也来了。」

无意间，濑名老师深有感触地叹息。

「老师是不是知道什么？」

「嗯？啊。稍微知道一点。那是一位有着传奇色彩的冠军。听说以名不虚传的高超技术，击败了众多的对手。」

「诶。我可不想和他在一个小组比赛，而且，《暗夜的魔术师》这还真是个了不起的名字，不觉得难为情么。」

岸领满脑子疑问，但却没得到另外两位肯定的回答。

「你在说什么傻话呢。不如说在游戏中，玩家就应该有第二个名字。游戏中的名字也没有必要和现实生活中的一致。」

「关键是只要在名字气势上不输给别人就好了！虽然这次只是打算来练习练习的倒没什么，如果决定参加真正的职业比赛，你也要想一想起个新的名字！」

「诶」

让人惊讶的是，有想法奇怪的竟然是自己。貌似是JGBC业界还有这样的规矩。

就在此时听到了不远处工作人员的声音。

「501号参加者在吗！？请到这边第八组集合。第一回合的比赛马上就要开始了。」

「501号？啊，是我！」

一瞬间，岸岭感觉心脏都冻结了。

「放心去吧。」

给胆怯的我支持的，果然是天道。

「事到如今也不能逃避了。不要想几天只是来练手的，用尽全力比赛！」

「是、是！虽然不知道自己能做到什么地步，但是我会尽全力的！」

说完匆匆地跑到工作人员处。

好像自己已经是最后一名似的，站在四台并列排列的对战台前，小声地说了句对不起。虽然有挡板彼此看不见，但在对面应该也有四台并列排列的对战台和同样也站着四名参赛者吧。

「那么一组八人都已经到齐了，第八小组预选赛第一回合现在开始。请做好选项变更设定。」

（终、终于要开始了）

因为紧张，心脏又开始扑通扑通狂跳。但想起天道的那句「放心去吧」心里总算踏实下来。

比赛模式好像是「war•zone」。这是在战争游戏的复合模式中最流行的模式——濑名老师之前是这样解说的。

比赛内容是：人类队和地狱人队两支队伍、四对四的比赛。只有把对方全队歼灭才算结束。像这样要比赛五个回合。

虽然在个人战中团队组合感觉很奇怪，但在这种情况下，和小组的胜利没有关系，而是以在这次比赛中抹杀对手的数量来决定能不能进入一下个回合。

在左右的三名参赛者都是临时组合起来的。岸岭不想给他们拖后腿。

「那么，比赛开始！」

随着工作人员的声音，宣告第一回合的比赛开始了。

终于踏出了JGBC的第一步。已经连紧张的时间都没有了。

岸领深吸一口气之后面向了游戏机。

作为战场的舞台是一栋毁坏的房屋。虽然说是屋子，但是不仅在室内，院子里也是战场，也就是说室内战和室外战同时进行着。

「好、好！」

移动着显示为「PC1」的是我的角色，也许这是个用于这个游戏的名称。

显示为PC2、PC3、PC4的我的队友们已经开始前进了。驱动着角色前进和翻转，以非常流畅的动作、在围墙的阴影遮挡下顺利前进着。

不轻易认输的岸岭也紧紧地跟在后面。因为是团队战，还是大部队一起进行的好，岸岭潜意识里这样想着。

不久之后，零散的枪声开始响起。

因为在房子外面的一个小庭院里，和敌方的地底人相遇了。

手心因紧张而不停地冒汗。

（没关系，不是很多次都被夸赞说我有天赋的吗）

手上的操作已与身体合而为一。之后要做的，就只有自信了——岸岭在那个时候，这样对自己说。

从围墙阴影的那边，一个敌方的队员突击了过来。

竟然孤身一人来到了四个人的面前。正是合适的猎物。岸岭他们的人类组，都不约而同地用枪雨淹没了那个猎物。

「诶？」

但是，谁也无法提前知道结果。

因为并不是敌方，而是只见自己的一个队友先爆散了。

孤身一人现身的敌方地底人，以迅雷不及掩耳之势前翻横翻，重复着这些细节的动作，竟避开了无数迎面袭来的枪弹——然后以至近距离射杀了一个我方队友。

恐怕那是把散弹枪。

「好、好强！」

站在旁边对战台的队友发出了悲叹。

「混、混蛋」

岸岭他们倏地被恐怖追赶似的用尽气力向敌方开枪。

但是那个孤身一人的地底人，竟就像会使用魔法一般极敏捷地避开了三个发射的枪口，并且一个一个地反击回去。

然后又一个队友被打爆，接着又一个队友被打爆。

等到回过神来的时候，除了岸岭以外的队员已经全都被打飞了，只剩下到处散乱着的尸体。

「啊，啊啊啊啊啊」

无意识下大声悲嘁。

好强。这个对战对手太强大了。自己不可能赢得了他。

岸岭的角色半逃似的后退着。只要能后退到背后的围墙里躲起来就好。想着躲在围墙的阴影中，就能伏击前来的敌人了。

但是——这根本就没有意义。

他像本来就知道自己会躲进这里一样。

地底人已经架起他的散弹枪在那里潜伏着了。

就在那之后，岸岭操控的PC1毫无悬念地爆散了。

◆

毫不费力拿下第一回合的《暗夜的魔术师》的権田原的勇猛势头，在第二回合里的气势也继续强劲。他所操控的PC5，用自己的身体直接飞进敌方聚集地的正中央，然后以至近距离用他的散弹枪将敌人一个一个射成肉块。

不久之后信息显示着第二回合结束了。

「嗯，从现在的行动上看是个初学者呢。要不要稍微下手轻点呢？」

到了这时，権田原甚至已经开始同情对方队伍的弱小了。

要给予初学者好好练习的机会——那是在格斗游戏全盛期时就继承流传下来的游戏者的信条。

「不，我刚才的想法实在是太迂腐了。在游戏中心的话另当别论，但在JGBC里全力击溃敌方才是对对手最大的敬意不是吗」

然后似乎很后悔地扶了扶自己的太阳眼镜。

这时，他注意到在旁边的对站台上的一个参赛者正盯着自己，不知是不是对他的自言自言有意见。

但是，这也只能说是显示了那个选手级别的低下。

不管在怎样的状况下，在意对手任何言语的人是无法成为比赛的王者。

第三回合也在这种情况下简单地结束了。

在这个时间点的杀伤数是，権田原操控的CP5是最高的打爆了十一个对手。而自己死亡的次数是零。想到他在第一回合拿到的得分是最高的四分，简直可以说是完美地完成了游戏。虽然队友似乎被打倒了好几次，但那不是他管的事。

「呀呀。这样的话也许会让《喜欢恶作剧的小妖精》失望也说不定啊。」

在这里过于技压群雄的话，并不会让观众沸腾。还不如对手里面有个像《喜欢恶作剧的小妖精》之类的任务，那样较量一下的话说不定会有跟令人激动一点的展开。

不久第四回合也开始了。

虽然不知道对战台另一边的对手队伍是怎样的表情，但是，

如果战斗的话就会知道，他们的战意已经耗尽了。操作也变得越来越没有策略。

对于节节败退的玩家来说是常有的事了。这样的话，只是通过胡乱射击来前进，根本没有什么互助或战略可言。倒是第二回合的时候更有看头。已经完全地承认了失败，只是一心想要快点结束而已吧。

特别是在这里附近，不知是否是自己的原因，观众非常多。他们也不想在观众面前丢人现眼吧。

已经是带着慈悲的権田原，干掉了三个人类。

但是，剩下的一个人却怎么也找不到。似乎是那个人逃进了屋子里面。

「看来还有战意未消的人啊。」

在房子里等待并伏击，确实是个不坏的战略。但那最多不过是垂死挣扎而已。那样的小手段，是赢不了王者的。

権田原用毫不多余的流畅的动作在屋子中来回奔跑。

用就算是在现实中存在的SWAT特殊部队也无法企及的漂亮动作，精巧地重复着表面动作，在障碍物繁多的建筑物中迅捷地进行着搜寻。

◆

「如果是这里的话」

在屋子里面有一条コ字形的狭长信道。岸岭在角落里静候着敌人的到来。

虽然并非无法通行的小道，而且可以锁定敌人到来的方向，对方可以回避的范围也受到限制。

假如在这里伏击敌人的话，就算是作为生手的自己会赢也说不定，岸岭这样想。

但是，岸岭也意识到了其他问题。只是干等着不知何时才会现身的劲敌，也伴随着超乎想象中的困难。

拿着制御装置的手，和扣着RT按钮的食指，都在不停地颤抖。

那也许是因为疲劳，但也可能是恐惧所致。

现在自己的对手是，拥有压倒性技能的强敌。虽说是在暗处伏击，但倘若只有一点疏忽就可能葬送性命。

（终于能切身体会到僵尸电影里登场人物的心情了！）

就在这时。

终于在通道的阴影里，出现了敌人的身影。丑恶外貌的地底人，就像在僵尸电影里走出来的一样。

「额！」

下一秒拉动了安全栓。完成目标锁定的步枪里的子弹，

毫无差误地贯穿了敌人的身体，先发制人的攻击成功了。但是，敌人在被击中的瞬间就退回了阴影之中。

「糟了」

虽然还后悔着应该瞄准一点再开枪的，但已经迟了。

不管如何，可以肯定对方已经受伤了。更能肯定的是，现在在对方的操控画面上，预期着死亡的红色骷髅头标志已经显现。

在这里岸岭却不知该怎么办试好了。也许应该乘胜追击的，但倘若追踪退到暗处的敌人的手法不够高明，这次遭到伏击的就会变成自己也说不定。或者是否应该继续在这里等候。

又或者——自己的作战战略已经暴露。也许应该退出如今的所在地，到其他地方去等待反击的机会。

三种选择。但岸岭积累的经验并不足以让他能够在短时间内做出合适的选择。于是，这时的迟疑将是致命的。

从敌人躲藏的阴影之中，一个不明物体飞了出来。

碰撞墙壁反弹几次之后，滚到了岸岭面前的那个东西是，

「手、手榴弹！？」

慌忙想要向通道的反方向逃走，却已经太迟了。

（手榴弹？）爆炸了。总算没有被立即炸死，岸岭的操控画面上显示出了赤红的骷髅头。

并没有放过任何毁灭对手的机会，敌人又再次出现了。这一次不带丝毫犹豫地直接全力冲击而来。

「唔！」

岸岭慌忙中扣动了扳机。所幸通道很狭窄，射出的子弹依次贯穿了对方的身体。

但是，却依旧无法令其倒下。敌人即使受伤也在逐渐缩短着之间的距离，然后架起了他的武器——散弹枪。

将枪口对准了自己，然后枪弹开始射出，那个瞬间就如同慢动作一般。

因手榴弹而负伤的岸岭操控的PC1，并没能抵御住那一击。再次被炸成肉块。

「怎、怎么会这样」

如今只剩下凄惨的呻吟声。

简直就是压倒性的。压倒性地败北。

整个四回合完全的失败。岸岭所属的整个人类队，竟被孤身一人的敌人

PC5轻易玩弄并逐一杀害。

「原来这就是JGBC的级别啊？」

跟电脑操控下的敌人，并不存在对比性。在同样的环境下玩同一个游戏，技术差别对比太大了。

后悔与羞愧一齐涌上心头。

自己有作为游戏者的才能。天道和濑名老师都这样对我说过。他们为了锻炼我而参加了这次比赛，还陪着我做了那么多的练习。

即便那样，现在这个状况究竟是什么啊。不仅连一个敌人都打不到，还羞耻地节节败退。

至少也想要反击一次。

岸岭咬紧了快要滴血的嘴唇，力量涌上了紧紧抓着控制装置的手。

「如果有更强劲的武器的话」

事到如今，也能多多少少地令敌人负了伤。但是就凭现在的步枪是无法打倒敌人的。我想要威力更强的武器。例如，敌方一直在用的散弹枪。虽然知道在舞台四处都有散落的武器和手榴弹，可散弹枪究竟在哪里。如果有了那个，也许大大利于提升战斗力。

最后的第五回合开始了。

岸岭并无过多考虑地向前冲击，以三个队友作为掩护钻进了屋子里。为了寻找新的武器。

不久之后，敌方的死亡情报逐一在画面上显示。另外三名队友接连着打倒了敌人，似乎也希望在最终回合里得到回报吧。PC6、PC7、PC8死亡。

但是——那个PC5的死亡报告却迟迟不见。不仅如此，接下来三个队友也被PC5依次杀害。

回过神来的时候，人类组只剩下岸岭操控的PC1一个人。尽管如此，牺牲同伴而争取时间寻找武器还是有意义的。

「就、就是这个！」

虽然很遗憾并没有找到散弹枪、但是却成功发现比原来的步枪要远远强劲的武器。

◆

已经成功解决三个敌人的《暗夜的魔术师》，正寻找着最后的那个人。

「只剩下PC1了。那个人，又逃进屋子里了吗？」

尽管觉得麻烦，还是继续寻找着。

就在这时。

「啊？！」

随着一声枪声的响起，画面上立即浮现出赤红的骷髅头。

受到了强烈的攻击，急忙躲进了近处障碍物的阴影之中。

「那是‘狙击手’吗？」

只一发子弹便负了不小的伤。然后立刻便想到了这个。

狙击步枪，在战争游戏中的正式名称是——远距离射击步枪。据说如果被击中的话，只要一击便会毙命，威力十分可怕。

「就算如此，想要杀死我也没那么简单。」

first person shooting——FPS的别名被叫做，一口气嘭地射击然后迅速致死的的游戏。正确来说，战争齿轮虽是TPS，但与FPS并没有多大区别。権田原不论何时都不会大意，隐藏在物品的阴影下迅速地移动着。想把他射杀贯穿，还需要有高超的技术。虽认为敌人的PC1应该是个初学者，但似乎起码的狙击能力还是具备的。

「行啊，能成为我的对手。」

边等待着角色体力的恢复，他又扶了扶自己的太阳眼镜。

所幸，通过刚才的枪击已大概了解敌人的位置，他正在庭院的某处等待着机会。只要知道了这个，接下来就好处理了。

◆

岸岭拼命地注视着狙击步枪的锁定槽。

「怎么办？接下来他会在哪里出现？」

布满血丝的双眼紧紧盯着敌人PC5潜藏的那面墙壁。

逐渐适应了新到手的狙击步枪的使用方法。虽说威力是一击毙命而且是异常难以驾驭的武器，但是幸亏有高倍率的锁定槽，远距离战也能够一方性地直接攻击。

「来吧，让我知道你在哪」

继续注视着锁定槽。敌人就算只暴露出一下，也能在那个瞬间顺利射出成功的子弹。现在就连呼吸都觉得麻烦。

但是，敌人始终不现身。

比起那个，却有什么东西从墙壁的那边被扔了过来。

「手榴弹！？」

不明白敌人的用意，从那么远的地方，即便是扔手榴弹过来，也不疼不痒嘛。但是那枚手榴弹并没有爆炸。而是大量喷出烟雾来。

「啊，怎么这样！？」

这时方才明白敌人的意图。并非要造成伤害，而是要模糊岸岭的视野。

「可恶！」

眨眼间就看不见敌人了。刚刚取得的优势一瞬间消失殆尽。

「怎么办！这可如何是好……！？」

◆

权田原操作着PC5，向宅邸全力前进中。

狙击手在一对一PK的情况下，原则上只有两种对策。

绕个大远儿突击敌人的侧方，或者投掷烟雾弹，趁着烟雾弥漫之际冲进去。

但是，在战场上若是被原则或者基础这种东西束缚的话反而死的更快。在战场上必须懂得随机应变，然后让对方倒下。

从目前的状况来看，感觉PC1还不怎么习惯这个比赛。虽然如此但是他一场出色的狙击能力却非常的引人注意，不过可以明白他还不懂得怎样明智的移动。

所以那时候权田原，在认为有狙击手的方向投掷了烟雾弹，这样的话一方面可使对方丧失视野观察力，同时又可趁此时冲入对方据点突袭敌人的后侧。

也就是说，烟雾弥漫，将他完全笼罩其中。此时此刻的PC1，一定是望眼欲穿的等待着突然从烟雾中窜出来的我。但是，这是徒劳的。等注意到我的时候，我已经从侧面采取攻击，将他置于死地了！

眼前的问题是如何做才能给对方以致命一击。贴近对方然后用猎枪一枪爆头，好像点过于戏剧化了吧！最后决定以让观众更高兴点儿的方法将其放倒。

可是，当我从建筑地的大厅向出口飞奔而去之时，却发生了意想不到的一幕。

操纵者远程步枪的PC1，正在此地正等候着我。

「什么！？」

过于震惊的我手指应激一动，向一旁一个飞跳，此等应激反应才是《暗夜魔术师》本有的强大了。

千钧一发，就在这一瞬间，远程步枪的子弹在我刚刚停留的位置飞驰而过。

◆

「跑偏了？！」

岸岭追悔莫及道。

刚刚，PC5将烟雾弹扔过来的时候。岸峰已经厌恶了在同一个地逗留方。无论是在第四回合还是其他时候，都因为固执的采用同一种战术——结果都在狭窄的过道上被投了手榴弹，然后以失败告终。

因此这次决定采取主动。虽然不知道敌方的动态。但是，总之还是先发制人的好。

这个判断只命中了1/2，的确与迂回而来的敌人不期而遇了。因为岸岭对敌方的作战方式心里早有准备，成功的先发制人。

但是，就是那致命的一击，却就在即将击中之前被躲开了子弹。这是何等强大的敌人！何等强大的本事！

「既然如此！」

岸岭赶紧迅速地将弹药上膛。在房屋内的遭遇战，对于狙击步枪来说并不知有利的距离。虽然想要暂时后退拉开一定的距离，但是对方并不是会容许自已这样做的对手。

所以岸岭非但没有逃跑了，反而自己冲了过去。一定是要将狙击步枪像猎枪那样使用，使其发挥强大的威力。总而言之一旦命中了的话就胜利了！

现在这个时候，岸峰并不是在玩游戏这种意识当中，而是像他读书时那样，已经和游戏中的角色融为一体了。

◆

权田原被PC1连武器都没换就冲了进来的举动惊呆了。

「莫非是冲狙！」

冲锋狙击手，通称冲狙。就如它的同名字一样，能够将狙击步枪驾驭的如同冲锋枪使用的冲锋型狙击手。

但是，这可不是有点能耐就能做到的。狙击步枪不同于把枪靠在腰上大致瞄准就射击的猎枪。是一定要摆出射击的姿势才可以的。所以在近距离交战中，必须具备仿佛手脚都能跟枪打交道一样的能耐。

「很好，我求之不得。」

权田原手持猎枪，自己也继续前进。

在房屋的大厅里，一场激烈的战斗打响了。

对方首先发起攻势——开枪！但是预料到对方会这么做的权田原向左一跳。而且在调整姿势的同时扣动了猎枪的扳机。

无数颗子弹发射出去后还是有几枪打中了的，但都没有造成致命伤害。此枪声未落正打出第二枪的时候，敌人又一次向旁一跃，躲开了。并且在调整姿势的同时将狙击步枪的枪口对准了自己。

没能躲过。

难以置信，在这种混战的情况下，此等近距离下敌人居然能打中自己。虽然避开了没有被击中头部，但是画面却浮上来一片猩红。

「切！」

不得已，权田原只得后退，到柱子后的阴暗处藏了起来。没有前去追击。敌人也受了枪伤在恢复中。

「很有两下子嘛」

出了一身的冷汗。若是头部以外的部位被狙击步枪击中一枪的话并不会毙命。但是，如果对方对手成功的做到了完美换弹这种战争游戏中特有技能的话，弹药攻击力会在短短几十秒内上升。即便是下肢以外的部位被对手击中。被击中的一方也会倒在场地上，并无法请求援助，一定时间后就会毙命。也许PC1成功的完成了完美换弹动作的话，自己就已经输了。

然而到第四回合的目前为止一向笨拙的PC1居然做出了如此意想不到的举动。仿佛有种玩家被替换了的错觉。

「可是…我才是冠军！」

◆

在柱子后面的PC5再一次突然冲出来。

岸岭条件反射性的举起狙击步枪，开枪射过去。他本人并没有在意，但观众们却被他绝妙的瞄准震惊的瞠目结舌。

「可恶！」

但是PC5如同预料到了这次攻击一般向右一跳避开了袭击。于是在岸岭再次装弹的间隙，战略优势转移到了PC5这一边。

这次轮到岸岭逃了。岸岭一遍向后退，一边左右跳跃。散弹如雨般扑面而来。

总算挨到对方弹药用尽的那一刻，瞬间敌人就呈现在了眼前，岸岭补充弹药发起反击。

然后又被对方躲开了。于是攻守两方相互交替着，被攻击的一方就重复着上一个人的躲闪动作。一旦子弹用尽，攻击的优势就转移到对方身上。

乍一看，这情景放佛两个人在跳舞。两个敌对的人在地面上画圈一样咕噜来咕噜去。一旦发觉对方有所疏忽就开枪射击，之后马上躲避到一旁。射击，回避，移动，射击。两个杰出的玩家好像在表演着一场死亡圆圈舞。

但是，无论是什么样的战争总是有结束的那一刻的。

一开始的时候PC5陷入了不利的局势。

因为他将武器换成了突击步枪。好像是猎枪的子弹已将用尽了。

「就是现在！」

岸岭做好正面中弹的思想准备，直直的站在那里。

果不其然子弹立刻袭来。但是这种枪威力很小，这点岸岭自己也是很清楚的。

视线也没有被鲜血染红，岸岭精确瞄准后，发射出了致命的一枪。

可怕的是，PC5向旁一跃而起，居然躲开了这一枪。简直是难以置信的跳跃。

PC5躲过之后立刻调整好突击步枪。岸峰做好到自己将会被瞬间击毙的准备，但是也许是因为刚刚PC5躲避动作过大，身体的姿势散了，PC5的这一枪稍稍打偏了些。而且，他的动作还暴漏子弹匣貌似已经没有子弹的事实。

「！糟了！」

还有最后一发子弹了。

随即岸岭开始尽快的重新装弹。因为刚刚的攻击，岸岭的更早的完成的装弹动作了。这样一来，这次一定要给对方致命一击——。

即便是这短短一瞬间的思量——使自己麻痹大意了。这正是岸岭失败的原因。

战争机器这款游戏，从始至终都有着很强的真实感。这是系统的代表性之一——积极重载。熟练的士兵比新兵重载要快。玩家在适当的时机按下重载按钮，就会大大缩短重载的时间。这就是所谓的积极重载。

但是，也有玩家在错误的时间下按下重载按钮的情况。作为处罚，重载时间将会大大增长。

「什么？！故障了？！」

狙击步枪，枪栓回弹不良。

慌乱的敲打机身，想尽办法想要使枪运作起来。

但是，这个时候敌人可不是吃素的。

「刚刚很尽兴」——。

岸岭感觉听见了敌人说了这样一句话。

然后，PC1整个人沐浴在突击步枪的弹雨中，鲜血染红了全身。

◆

「哦，就这玩意吗？」

《暗夜魔术师》说着将操纵杆放下。

这时，工作人员大声说道。

「测试结束！获胜者三赛选手535号，杀敌数19。恭喜！」

「啊~谢谢。」

杀敌19人。相对这点而言，死亡数0.完胜的好成绩。因此，周围观众爆发出格外响亮的欢呼声。

只是，与成绩相反，权田原毫无笑颜。最后一回合是从未想到过的苦战。有点热啊，不知不觉就热起来了。

（不过话说，还是很奇妙啊。）

挑战者——PC1，直到第四回合时行动起来仍旧是一个外行的样子。尽管如此，为什么到了第五回合的时候行动起来却好像完全换了个人一样呢？

除此之外还有一个疑问。为何到最后的最后时刻突击步枪坏掉了呢？他具有那种程度的瞄准能力。在近距离战时如果换成猎枪的话，现在说不定输掉的就是我们这队了。

（不对，等等，难道说——）

想起自己最初玩儿这款游戏的多人游戏的经验，也曾犯过这样一个错误。虽然自己想要像其他人一样使用猎枪，但在地图上徘徊半天也完全没有发现一把。

这是理所当然的。猎枪作为初期装备是玩儿家自带的装备。只需要单击反向键，就可以切换成猎枪了。

（难道，他不知道这点？）

这样想来的话，多少能够理解些对手为何会那样做了。

现在正直四月，本年度的JGBC刚刚拉开帷幕。从第一回合到第四回那个人一直动作迟钝，那因为他是个初学者，在刚开始的时候只是有些不知所措而已了。

可是，这同时也带来了一个有些令人恐慌的推测。

玩儿家所必须具备的就是训练和知识的积累。也许PC1真是是个初学者，虽然现在对场地还不熟悉，今后若稍加训练，积累经验储备知识的话

（这次输的，可能就是我们队伍了吧）

不自主的就绕道了决战台的另一方那边，想要一睹PC1面容的心驱使着。但是中间有观众很碍事，而且《暗夜魔术师》也不是一个喜欢往失败者伤口上撒盐的人。

「最后的确很棘手啊，被那么蹩脚的突击狙击手弄的。」

不知道何时走到身边来的《喜好恶作剧的小妖精》说道。

「真是无法狡辩呐。刚刚的确是一场恶战啊。」

「……哼」

少女如发泄般絮絮叨叨着。

「即便如此，果然日本的射手完全不行啊。一看便知啊。那样莽撞乱来的家伙，一个劲儿只知道藏在暗处等候时机，伺机伏击的那个家伙……除此之外好像什么也没做。」

「没什么啦，第一人称射击游戏和第三人称射击游戏的基本结局就是突击和伏击嘛。」

可是，这样最后一个人真是让人担心啊，权田原在心中嘀咕道。

「即使是这样，重要的作战方式也太差劲了啊。突击也就算了还整个正面突击。即便是伏击的话，应该多关注一下同伙的动向啊，瞄准的操作也差劲透了！明明有过那么多次机会，真不知道为什么就没打败你？」

「你还是严厉呐」

她在FPS的发源地——美国出生长大，并接受过训练。很有两下子，碰到这种狙击战，权田原也是要略逊一筹的。在她看来，PC1也是脸面丢尽吧。

（真的是非常的遗憾啊。真心的……）

权田原心里清楚，即便是如此强悍的姑娘，在JGBC个人赛上取得名次也是很困难的事儿了。此姑娘无论是FPS还是TPS都是超一流的选手。但是除此以外的其他类型赛，好像都不大愿意积极参与。只是擅长一两个类型赛的话，在个人赛时是不能取得最后的胜利的。

如果有一天她在JGBC上扬名的话，一定是组建了一直令人恐惧的队伍。FPS由她来。除此之外的比赛类别有其他成员补充配合的话，毫无疑问，那只队伍一定会有飞一般的跃进。这样说来，刚才那个初学者PC1，如果能够受到像她这样的人的指导的话——。

「今年的JGBC，多少应该会变得有趣一些吧。」

「啊？你说什么？」

「额~没什么。」

《暗夜魔术师》一边远望小小的少女，一边说着如寓言一般的话。

「可恶…………可恶！！！」

那时候岸岭，在对战台前紧紧的咬住嘴唇。放佛就要渗出血来。干脆就这样疼着，也比肆虐开来的悔恨吞噬的感觉要好吧。

（我……究竟是怎么回事！）

想起刚才比赛的得分。杀敌数零。本打算倾尽全力。结果最终连仅是一人的敌人也没能撂倒。彻彻底底的败北。

自己怎么说也多多少少是有些玩家的才能的。天道他们这样对我说过的。所以，在JGBC刚开始的时候，我也认为也许，也许他们说的是真的。书中经常有这样的话。勾勒出真正上场的时候主人公的才大大的活跃一番的画面。

但是，事实却是如此的一幅狼狈相。自己最终是一点用都没有，辜负了大家的期望。就仿佛就跟自己独自一人读书一样。

这时，有人走了过来。

是瀬名老师和天道。但是，难看到这种地步的我实在是没脸面对他们。

「我们都看到了哦，岸岭君！最后那一点儿实在是可惜啊！」

濑名老师这样说着，似乎是想要鼓励我。

「老师，您不该这样说的。如果没有赢，就什么意义都没有。」

天道毫不留情地说道。

不赢的话、不留下实际成绩的话，就没有丝毫意义。不知是否因从她口中重新明确地指出问题所在，岸岭的心头溢满了更甚于刚才的不甘。

知道自己很丢脸，但还是停止不了簌簌而下的眼泪。

好想报答天道给自己的期待。好想证明，自己并没有在拖她们的后腿。

但是，哪一个都做不到。

「我，我…很对不起…」

只能听到这句话。

在如此众多的人群的正中央，很丢脸地哭得满脸泪水。能感觉到周围奇怪的眼神，有时还能听到嘲笑声。

即使这样，眼泪还是停不下来。仔细想想，已经很多年没有流过眼泪了。自己不知道如何停止哭泣。

「怎么了？有道歉的必要吗？」

「但，但是…这样的话，不就知道自己并无法成为天道你们的力量了吗！我都明白了！」

「哈哈哈！什么呀，根本没必要为这种事情烦恼！况且，刚才你的玩法也…」

濑名老师笑着想要跟我说些什么，却被天道拦住了。

「啊？怎么了？」

「这里能交给我吗？今天提议来这里就是为了这个的。」

「啊，这样啊。可以，交给你了。」

濑名老师退后一步，于是天道站在了岸岭的面前。

「岸岭同学。不，岸岭。我有话想对你说。我想要你好好看着这个会场。」

「嗯…」

被这样说，便来回逡巡着整个地面。

映入眼帘的，是展现激烈战斗的展示台，还有一心一意操纵控制装置的玩家们的身影。

「怎样？不觉得这是很强劲的意气吗？」

「……」

岸岭也觉察到了。但是，连点头的力气也耗尽了。

「每一个人都为了这一天而拼命练习再练习，然后意欲通过比赛来证明自己的强大。知道吗？想在这里打倒他们并非易事。你今天算是很简单的就

全败了。说出来你不要介意，这是我意料之中的结果。你知道为什么吗？你认为自己是欠缺了哪方面而输掉的比赛？」

「那种事情，我怎么知道。」

因为被接连着提醒输了的事实，不甘的心情又充斥着内心。

「不要别过脸去。看着我。然后回答我的问题。」

天道很认真。没办法，岸岭抬起了头，仔细地思考。自己究竟是有哪里不足。

「是…经验…吗？」

「错。你缺少的，是觉悟。」

「…觉、悟」

这个词，在岸岭的胸口来回涤荡着。

「我们以社团活动的形式来参加JGBC比赛。这样虽有利处，但对于觉悟不够热情有余的部员来说却有弊端。虽这样说，岸岭。你还只是临时部员。用那并不坚定的觉悟是不可能赢得比赛的。」

「……」

豁然开朗的感觉。

不愿意减少读书的时间。能否成为她们的依赖，其实自己也不清楚。

自己总是这样给自己找借口，所以从来没有真正下过决心。

这并不只是只是入部的事情。就连转进伊豆野宫学园，也只是为了逃离以前的学校。

这样想来，自己的人生距离「觉悟」两个字真的很远。

害怕和某人在一起时会给对方造成不愉快的经历，害怕改变一直以来的生活习惯，于是就一直在图书馆——在书本中逃避着现实。

「说了很多次，你有着作为玩家的才能，我和濑名老师都认同这一点。如果可以，我想和你变成同道者。但是，这样的话你就必须下定决心。可我们也没有强迫你的权力，毕竟想要过怎样的高中生活是你自己的选择。」

「……」

天道想要说什么，即使迷糊的岸岭也能理解。

同时，岸岭想起了濑名老师的话。他说高中的三年对于人的一生来说，有着极其重要的意义。如果在这三年没能改变生活的方式，之后的人生也就随之定型。

（过去的两年，都被我浪费在了逃避的漩涡里。）

那至少一年也好，舍弃一切潜心为某件事而努力，不是也很好吗。

岸岭拭去了眼泪。

天道提议参加这个比赛的理由，如今我知道了。一直很厉害的这个学生会会长，给了我自己考虑的最后机会。

「…我知道了」

岸岭不去管满脸乱糟糟的眼泪鼻涕，绷直了身体，面对着天道低下了头。

「我想试试看。虽然不知道能做到怎样的程度，但我不想再继续当临时部员了。请让我加入现代游戏部。」

那个时候，天道的脸上是怎样的表情，低下头去的岸岭并不知道。

但是，能确切地听到回答的声音。

「说得好。从今天开始，你就是伊豆野宫学园现代游戏部的部员之一。」

就这样，岸岭健吾的游戏战争，宣告开始。

5

被曾经的JGBC优胜者取名叫「喜欢恶作剧的小妖精」的少女，注意到了发生在会场角落的小小骚动。

「呜哇，那是什么。在哭啊，那个家伙。」

在骚动的中心，是个高中生模样的参加者。他的脸上都是乱糟糟的鼻涕和泪水。

「虽然大都完败，这家伙输了就哭鼻子好丢脸啊。」

好好想想，日本的玩家也渐渐变得不可爱了。好怀念故乡美国的热战。

「啊呀啊呀，你不知道吗？」

就在这时，还在身边的権田原很遗憾似的这样说。

「…什么事情啊？」

少女不是那种被指无知就沉默的性格。立刻就用针一般危险的视线望向那边。

権田原装模作样地重新戴上太阳镜，徐徐道来。

「在这个世界，真正知道不甘心滋味的人，才能变得更强大。」

这个男人，时常会语出惊人。

「…哼，说来听听。很老了哦，那种精神论。」

「啊呀啊呀，你果然很冷酷啊。」

少女再一次望向那个似乎又会哭出来的参加者。知道真正不甘滋味的人，才能变强。少女也无法否认这句话。也许意外地，那种男人才会变得更强。

但是，那是那看上去很弱的男人是否具有超越不甘的度量的后话了。

「啊？」

这样说着，她意识到了某件事。

那个似乎要哭出来的挑战者。在他的旁边，有个穿着制服的女人。

这件事本来一点也不让人奇怪。因为这里是秋叶原。穿着制服参加JGBC的人也不在少数，以学校社团活动为基础参加JGBC似乎也有穿着制服出席的。

但是，那个制服让她想起了某些事情。

「那个…不是我们学校的校服吗？」

少女——杉鹿円一个人自言自语到。

待续




后记
作家，是一整天都没有和人搭上一句话，只是潜心进入持续写稿状态的工作，是有付出就有回报的因果性强的职业。很多那样潜心工作的作家的兴趣爱好，不用说也知道是游戏。一步也没有出门就能得到各种刺激体验的游戏，正是我们这些潜心工作的作家所不能没有的道具。

特别是最近，在WIFI上玩PSN和X-box（游戏名）的多玩家游戏，调整了娱乐环境，在家里就能和任何人玩游戏的时代已经到来。

这样的话，不知何时开始，有相同兴趣的轻小说作家便在夜集游戏中志趣相投。通称「轻小说游戏部」。

我们的游戏部，在特定的时间里自然地集合，用SKYPE（网络电话）的多人聊天系统讨论各种各样的游戏。有时也会合力打败巨大的怪兽，或者操纵搬运车互相投掷龟甲，又或者变成士兵来回射击……。

做这些事的时候，我会经常思考一些事情。游戏，就像对人战，技巧和经验，见机行事的能力和情报收集的能力，能想到的所有能力都会被试验的种类，毕竟还是少数。

于是就会想，把那些作为小说的题材来写反而很有看点也说不定。

这样的话，「如果有了政府对于游戏业的公认和援助，（在本书并没有提及的机会）未成年人的手机里所有能使用的功能只限于通话和短信，世界如果变成这样的话」——各种妄想天马行空、大量没有被采用的原稿的枝节，完成的成品便是这本书。不管如何，能让大家觉得有和买这本书的钱相当的有趣的话，就是我的荣幸了。

下面，借着这个机会向大家表示感谢。

首先，是给了我写这个连载的契机的游戏部的各位。接着，是在自己有「我想要用实在的游戏写出这样的小说！向游戏制作方取得许可吧！」这样不实际的计划的时候，「OK，试试看吧。」一句话就同意了我的想法、甚至说出「和制作方的交涉就请交给我吧」这样即使知道会极大增加自己的工作量也毫无怨言的担当K先生，以及电击游戏编辑部的各位。还有很快就给了我们采用游戏的许可的SCE、爱兰姆软件设计链接、日本微软各公司的相关联者。

最后是，为我描绘出魅力无边的角色的八宝备仁先生。

如果缺少了各位其中一方的协助，就没有这本书的出现。借此机会，郑重地表示感谢。今后能够继续合作，是我的荣幸。

那么，很遗憾要结尾了，从心底里期待着与各位的再次见面。

追记：

关于本书采用实在的游戏，并不打算将现实的游戏玩法在作品中忠实展现，如果在某处产生了不合意的地方，真的很抱歉。



