文件发布时间:2017-01-20 19:40:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与她的游戏战争（我与她的战争游戏）
本卷名称：第四卷

转载信息
　　我与她的游戏战争4
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：师走トオル
插画：八宝备仁
译者：可伦
图源：节操值满满的蓝
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序章
台版 转自 轻之国度
　　图源：节操值满满的蓝
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
=============
　　为了一雪前耻，劲敌骏河坂学园电子游戏研究社寄来了战帖。社长天道领头的现代游戏社的成员都乐意接受挑战，摩拳擦掌准备迎接决战。虽然岸岭也开始进行猛烈特训，但迟迟不见进步让他心生不安，并下定了某个决心，就是到传闻强者云集的电玩中心进行武者修行，然而……
本集以真实名称登场的游戏，就是那款无人不知，无人不晓的知名格斗游戏。在人气职业玩家鼎力相助下描绘出的写实游戏场面，保证让您热血沸腾，慷慨激昂！敬请期待！

插图000

作者：师走トオル
女神异闻录4G、爱夏的炼金工房、战略纸牌、PSO2、世界树的迷宫4、火线猎杀。
这些是我在写这段文字时发售的一部分游戏。看来游戏业界不打算让我活着回去。
插画：八宝备仁
说到这集的主题是SSFⅣ，其实本作的老祖宗SFⅡ我以前也玩得超疯的。我当时使用的是桑吉，在某电玩中心对付一位用凯尔的高手连战连胜，结果中了真空摔（bug技）被痛扁。这如今也成了一段美好回忆呢。（目光飘远……）

插图001

插图002

插图003

一条美结§骏河坂学园电子游戏研究社社长，三年级，是岸岭隶属的伊豆野宫学园现代游戏社为劲敌。是个好强的千金小姐，这次依然对现代游戏社下了战帖。
白泷空音§骏河坂学园电子游戏研究社社员，二年级。平常不将情感表现在脸上，沉默寡言，但在社团内却是数一数二的高手玩家。她因为一些原因而与岸岭结下不解之缘……

插图004

「好！我们上！」

=================

一条美结正前往本身担任社长的骏河坂学园电子游戏研究社。
她的脚步很轻盈，因为期中考终于在今天上午结束了。虽然她还算会念书，但并不代表她喜欢考试，在这解放感当中，脚步自然也就轻盈起来。
「大家早安。」
她心情愉快地走进社办，先来到社办的社员们也立刻精神饱满地跟她打招呼。
只不过她们随便打完招呼后，就立刻专注于自己的游戏画面。本来应该骂她们一句「这样很没礼貌」，不过一条改变了想法，觉得今天就睁一只眼，闭一只眼吧。因为她们也撑过了漫长的考试期间，好不容易才能把心思放在社团活动（电玩）上。
「社长辛苦了。」
一条走向社长座位时，姓泉的社员如此向她打招呼。她是个戴了眼镜个头娇小的学生，在这社团担任副社长辅佐一条。
「之前是考试期间没机会告诉社长，请看。虽然变成事后报告……」
她这么说，拿给一条看的是一台笔电。萤幕上开启了文字编辑软体，显示著一段文字。
「这是……喔，战帖吗？」
「是的，是寄给伊豆野宫的战帖内文，我三天前先把这封信寄给他们了。」
一条忍不住想得意地微笑。
伊豆野宫学园现代游戏社，正是一条她们骏河坂学园电子游戏研究社之前下过战帖，而后让她们吃下败仗的对手。
身为知名贵族女校的骏河坂学园学生，不能输给伊豆野宫后就这样罢休。如今考试结束了，得向伊豆野宫还以颜色才行。
「谢啦，妳忙着准备考试还让妳写信，做得真是太好了。看来这样就不会浪费时间，可以来场复仇战了。」
「是，真期待两周后的比赛。」
一条有种感觉，觉得伊豆野宫不会拒绝她们的挑战。电子游戏研究社眼下的目标，是两周后举行的日本电玩大战冠军赛──JGBC。选为比赛项目的游戏也已公布，再来只要彻底练习那款游戏就行。
果然只要有了目标，心情上就会有适度的紧张感，真不错。
「我也得好好练习才行。事不宜迟，泉，可以陪我打一场吗？」
「当然好。」
就这样，一条与泉各自将街机摇杆放在膝盖上，转向同一台电视。
首先是泉，然后再跟白泷打一场──一条定好了今天的练习计画，但这时她不经意地环顾室内，注意到一件事，那就是社团里实力应该最强的练习对手不见人影。
「欸，泉，白泷同学怎么了？」
「咦？不知道耶，现在才发现没看到她。考试都结束了，她应该不会不来啊。」
就是啊──正当一条也偏著头时……
「啊──对了。白泷学姊说今天不能来喔──」
大概是听到了一条她们的对话，小她两岁的妹妹出声说道。
「什么，妳说白泷同学？」
白泷空音是比她小一岁的二年级学生，也是这个社团实力数一数二的高手。只不过她也屡次因为沉迷电玩而让成绩退步；上次与伊豆野宫初次对战时，她也是因为必须准备考试而无法参赛。
「那个电玩痴竟然会在考试结束当天不来社团……她是怎么了？」
「啊，是这样的──我今天偶然碰到白泷学姊，跟她说下次我们会参加格斗游戏大赛的团体战──结果她就说『今天社团要请假，去找回感觉』──」
「……喔，我懂了。」
那么她去了哪里也不难想像。
「那她现在一定在西Sega、Taito或Safari喽。」
听了理由后，一条也无法责怪她缺席，身为社长反而还应该高兴。等她找回了感觉，想必能做为一名队友发挥足够实力。
不过以一名守规矩的骏河坂学生来说或许不太值得称赞，因为她前往的西Sega、Taito与Safari都是电玩中心。
身为一名玩家，她不会说电玩中心是不良场所。但有一段时期，那里的确给人这种刻板印象，尤其是老古板的年长教师们，好像仍把电玩中心视为眼中钉。
要是让一条来说，这种想法真是蠢毙了。最近的电玩中心被称为娱乐场，不只有众多家庭与情侣光顾，连银发族都会频繁造访。据说以前连咖啡厅都曾被说成不良场所，电玩中心也是一样，但现在已经不再是遭人白眼的场所。现在还用校规禁止学生出入电玩中心，未免太落伍了。
「哎，好吧，反正我们学校的老师应该不会大老远跑去西Sega或Taito。有了，好久没去了，我干脆也去看看吧。比起网路对战，还是去那里比较容易习惯实战嘛。」




EP‧1 挑战SSFⅣ AE
　　1

事情回溯到骏河坂学园考期结束的大约三天前。
「这个时期终于到来啦，你说是吧，同志！」
岸岭一走进教室，唯一一个同班男同学日下部，就用看了都嫌热的一张脸迎上来。
「怎么了，日下部？你今天情绪好像很亢奋喔。」
岸岭放下书包，虽然觉得有点麻烦，但还是问问看他亢奋的理由。
「不是啦，我说嘛，看到这个时期特有的新景象，你应该也能明白吧！」
日下部压低了音量说著，一脸色瞇瞇地环顾教室。
「……我就知道。」
当然岸岭也察觉到了教室里的变化，学校到了六月，当然会有一项惯例，就是制服换季。但也就只是不再穿西装外套，女生衬衫变成短袖罢了。
老实说，岸岭也不是不明白日下部的雀跃心情。女生的穿着比之前更单薄，当然露得也更多，而且身材线条也比以往更明显了。这样对青春期男生而言就已经足够了，就各方面来说。
「不过啊，只有这种时候会觉得贵族私立学校的特权真是多此一举，竟然所有教室都有冷气耶。这样岂不是欣赏不到汗溼半透明的女生衬衫了？」
「……不，我比较喜欢有冷气吹。」
「可恶啊──你装什么圣人君子！我可是知道的，反正你在社团都能跟学生会长她们待在一起，所以才这么从容！」
「……咦，啊，没有啦，没那种事。」
岸岭心头一惊，勉强否认，但日下部似乎不信，喊著「你这小子还敢撒谎」勒住了他的脖子。

◆

其实日下部说对了九成。
虽然班上女生也都是些漂亮女生，但岸岭还是很期待能欣赏到社团同伴的夏季制服装扮。
只不过第一次的期待完全落空了。最近岸岭总是跟名叫鹰三津宫美的青梅竹马在图书馆的一个房间吃午餐，岸岭偷偷期待今天能跟穿着夏季制服的她两人独处吃饭，然而她不但是高中生，同时也是一名职业声优。也许是因为这样，她常常来不了学校，今天正好就是如此，结果岸岭只能一个人寂寞地吃便当。
话虽如此，第二次的期待可就没落空了。

「大……大家好！」
岸岭也知道自己心里有邪念，也许是因为这样，他连进入社办时打个普通招呼，舌头都有点打结。
「喔，你来啦，岸岭。」
「很慢耶，竟然比我晚到，是怎样啊。」
他马上就听到了天道与杉鹿的声音，不过不知道为什么，两人待在社办比较里面的位置，似乎看社办里面的电脑看得入神。
因此岸岭只听见声音，没看见人。总之他先放下书包，往她们那边走去。
（呜……）
然后，终于有幸目睹她们的夏季制服装扮了。
岸岭过去曾不小心看到天道换衣服，知道她穿衣服意外显瘦。她此时只穿着一件短袖女衬衫，足够让他回想起那时的光景。
杉鹿也一样，穿短袖露出的上臂像小孩一样细瘦，但目光继续往下看，与稚嫩外貌极不搭调的丰满胸部就会映入眼帘。
插图005
岸岭整个夏天都将跟她们一起进行社团活动，让他半认真地担心起来：就各种意义来说，我不会有问题吧？
然而就在这时，岸岭注意到一件事。与岸岭的邪恶心思正好相反，两人表情有些愁眉苦脸，正专心盯着电脑萤幕。
「怎……怎么了吗？」
岸岭勉强摆脱邪念问道。
他顺便从两人背后探头看看萤幕，看到电脑开启了电子邮件软体。
「我说你，还记得骏河坂学园吧？」
杉鹿紧盯着画面说道。
「记得啊，毕竟上次JGBC才见过面嘛。」
日本全国规模举行的电玩大赛，JGBC。
岸岭他们伊豆野宫学园现代游戏社队，就在上周参加的那场大赛中，认识了跟他们同样是电玩社的骏河坂学园电子游戏研究社队。
「骏河坂怎么了吗？」
「对方寄了战帖给我们。」天道回答：「信上说想以两周后的一场大赛洗雪前耻。」
「是……是喔。」
岸岭的身体只紧绷了一瞬间，因为他想起了上次与电子游戏研究社之间的激战。如果要跟他们再度对战，将会是一场全力以赴的总体战。自己会不会扯大家的后腿呢──岸岭这个高中生一时就是会忍不住担心这种问题。
但是他不能说：「可不可以拒绝？」天道与杉鹿都不是能拒绝别人挑战的个性，尤其是天道，还因为得到骏河坂这个竞争队伍而高兴。为了她，岸领必须虚张声势。
「好……好像很有趣耶，就接受嘛。不管是什么游戏，有两周可以练习应该够了。」
岸领做好觉悟这样说，但不知怎地，两人的脸色仍然阴沉。
「妳……妳们是怎么了？我以为我们社团的宗旨，就是不会回绝电玩挑战耶。」
「那是当然喽，可是啊，那天大赛的比赛项目……是SSFⅣ AE。」
「S……SSF4 AE？」
「哎哟，就是《超级快打旋风Ⅳ Arcade Edition》的简称啦。」
「喔，简而言之就是《快打旋风》的新系列对吧？SFⅡ的话我有玩过。」
「啊，是喔？我还以为你连一款格斗游戏都没玩过呢。」
「嗯，因为我有让岸岭玩过各种类型的名作。只是……没让他玩得很深入就是了。」
「是啊，我只是知道格斗游戏是什么样的游戏而已。」
「……总之先让我看看你的实力吧，岸岭，你过来。」
「呃，好。」
虽然搞不太清楚，但气氛好像怪怪的。
「呃，你说你玩过的是SFⅡ对吧，你们该不会是把超任抱出来吧？」
「不，我们有Wii的下载版，还有两支传统手把喔。」
「……哎，有就好啦。」
就这样他们开启了Wii电源，并准备了两支看起来像SFC手把加上类比操作杆的传统控制器。
「岸岭，总之你先一个人玩给我看看。」
「嗯，好啊。」
手把交到岸岭手上，电视显示出游戏的标题画面。
Street Fighter 2。毕竟是十年前发售的老游戏，画面就岸岭的眼光来看非常过时。这款游戏正是在全世界掀起第一波格斗游戏热潮的畅销作品，通称《SFⅡ》──这是以前濑名老师向他解说的内容。
总之岸岭照杉鹿所说，选择了单人模式。
游戏进入以世界地图为背景的角色选择画面，有相扑力士、摔角选手、美国军人，以及像是中国人的女性角色等等，充满国际色彩的八名角色整齐排列。岸岭选择的是最左上的角色，也就是身穿白色武道服，绑着头带的日本人角色──隆。
而选择完角色后，就会显示出第一个对战对手，是印度代表塔尔锡。
这时，画面再度切换，在印度风的寺庙中，隆与塔尔锡展开对峙。左边是刚才选择的隆，右边是塔尔锡。同样地，画面上方的左右两边分别是隆与塔尔锡的体力计量表。
『Round 1……Fight！』
旁白的呼喊嘹亮响起的同时，塔尔锡出手了，冷不防地伸长了手臂展开攻击。
他第一次看到时觉得印度人超强的，不过玩多了，有点看习惯了。
岸岭试图防御，按下与塔尔锡反方向的──目前来说是方向键的左键，隆稳稳挡下了塔尔锡伸出的拳头。
『瑜珈火焰！』
接着塔尔锡朝着隆从口中吐出火球，是塔尔锡的必杀技「瑜珈火焰」。
必杀技就算防御住了，也会受到些微损伤。岸岭按下十字键的上键跳跃闪躲，画面内的隆也跟着大幅跳跃。
然而由于瑜珈火焰实在太慢，再加上很久没玩SFⅡ了，他没抓好时机，非但没跳过攻击，反而还正好落在火球上。
隆一瞬间就全身着火，受到损伤，体力计量表减少。不过明明全身烧伤却没受到多少损伤，体力计量表也还有八成。
也许是因此而得意忘形了，塔尔锡再度吐出火球。
岸岭也没笨到一再中同样的招式，他按下十字键的右上。
隆往斜前方做了跳跃，然后对着吐出瑜珈火焰而僵直的塔尔锡使出跳入重K（脚踢）。
中了，塔尔锡好像很痛地大幅后仰，体力计量表减少了。
岸岭着地后立刻不停按按钮。SFⅡ有P（拳击）与K两种攻击，又分别设定了轻、中、重三种强度。例如重P命中时损伤较多，但相对地破绽也大。轻K正好相反，出招快破绽也小，适合连按，但每一发的损伤少。
尤其是塔尔锡能使用伸长的手脚与瑜咖火焰等等，擅长远距离战，但不擅长近距离战。好不容易钻进了塔尔锡的怀里，怎能让他逃走？岸岭不管三七二十一不停按钮。
然而格斗游戏的特征就是攻击命中敌人时会产生冲击力，不管攻击是遭到防御还是命中对手，两者间距都会拉开，所以连续攻击不太容易接连命中，招式挥空。
「啊，对了！」
他想起如同塔尔锡有瑜珈火焰，隆也有必杀技。
出招采用格斗游戏特有的特殊方式，角色朝右时十字键连续输入下、右下、右，最后按右的同时按下P钮。
『波动拳！』
隆笔直伸出双手发射光弹，这就是名为波动拳的必杀技。
这招也中了，塔尔锡的体力计量表大幅减少。岸岭又再度跳跃近身踢中对手，把对手揍个落花流水。当然塔尔锡也会防御，但格斗游戏有可以破防的攻击方法。
那就是摔技，紧贴敌人，边按住十字键的右或左键边按下重P。只见隆一把抓住防御的塔尔锡，使出个过肩摔。
岸岭马上接近倒地的塔尔锡，配合起身连按蹲下轻K。包括SFⅡ在内，很多格斗游戏攻击在对手倒地时都是打不中的。不过只要配合倒地对手的起身使出攻击，就能在对手起身的同时让攻击命中。而且隆的蹲下轻K出招快又能连发，最适合用来配合出招。
如同岸岭的预料，塔尔锡一起身的同时，就连续挨了好几下蹲下轻K。接着塔尔锡的头上出现小鸡啾啾叫着转圈的特效，身体也摇摇晃晃地呆站原地。
他气绝了──也就是晕眩。
（给他最后一击！）
岸岭马上让隆靠近塔尔锡，使出另一招。
指令有点难，输入右、下、右下＋P。
所幸没在天道与杉鹿眼前出包。
『升龙拳！』
隆发动了另一招必杀技「升龙拳」，击出拳头大幅跳起，用上钩拳把塔尔锡狠狠击飞。
塔尔锡的体力计量表终于归零。
「啊，成功了！怎么样，我赢了喔！」
岸岭一脸得意地转头看向两人，但得到的不是赞美，而是杉鹿毫不留情的手刀。
「笨蛋！只不过是赢了难度普通的第1关，是在得意什么啊！这种的连第一次握手把的小学生都能赢啦！真要说的话，跳入攻击中了之后好歹也该用个三连击吧！况且把对手打晕后只用一招升龙拳是能怎样啊？」
「咦，咦，三连击？啊，这么一说好像有……」
「还好像有哩！这是基本好吗！」
「好啦，冷静点，杉鹿，总之这样妳就知道岸岭的水准了吧。」
天道岔入两人之间，杉鹿这才终于恢复平静。
「也是，最起码不用从波动拳的用法开始教起，已经算不错了。可是他这样真的只是个新手耶，这样想跟高端玩家打未免太有勇无谋了。」
「我……我不太懂，可是到电玩大赛之前应该还有两周吧？上次团体战说了半天，最后也是我们赢了，格斗游戏应该也一样，只要尽量利用时间练习就能赢了吧──」
「天真，天真啊！你是难度选了非常简单吗！」
就在这时，谣传一天二十四小时都穿着白袍的顾问濑名老师把门「砰──」地推开走了进来。还是一样时机抓得恰恰好，让人怀疑他是不是在门外偷听。
「听好了！追根究柢，团体战的特征就是能与队友联手行动，在某种程度上弥补个人本事之不足！因此根据游戏与条件的不同，新手队有时也能战胜高手队！尤其是最近为了维持新手队的干劲，JGBC营运团队也常常在对战规则中加入运气要素！」
「是啊，这个之前已经听您说过了……」
例如上次岸岭他们参加的是《空战奇兵》大赛，当时第一回合设定的规则，是随机组队并肩作战，不是光靠实力就能胜出的。不只如此，上上次参加的《守护者列传》大赛也是一样，使用角色完全随机，采用了相当大的运气要素。
「但是只有格斗游戏不一样！格斗游戏打团体战，就会像柔道或剑道的团体战一样，以淘汰赛或三胜制的形式进行！在这种情况下，无论采哪种形式，基本上都是一对一交战！」
「也就是说，格斗游戏基本上等于没得联手，所以着重的是个人而不是团队的本事。从这点来说，你的实力啊……」
「……我终于明白大家在担心什么了。」
例如《空战奇兵》的首都攻防战模式，不需要所有队友都擅长空战。不擅长对空可以专心在对地攻击上，战斗方法多的是。
然而格斗游戏就算是团体战，基本上也是一对一。换句话说，全体队员都得有某种程度的技巧，否则难以取胜。
「尤其是──」濑名老师再度大声说道：「世界上有许多种对战游戏，但其中只有格斗游戏被另眼相看！虽说现在有在举办电玩大战冠军赛这种世界规模的电玩大赛，但历史尚浅，才刚进入第四年！然而格斗游戏早在十年以前就有举办世界规模的大赛，并且有着众多职业玩家！」
「职……职业，也就是说他们玩格斗游戏赚钱？」
「正是！格斗游戏有所谓的世界三大大赛！也就是美国的EVO、日本的斗剧，以及欧洲的WGC！先不论日本，海外多的是高额奖金的比赛，而且有时候光是成绩优秀者的热身赛就能收钱了！强悍的格斗玩家光靠这个就能生活！再加上全世界都在播放、研究职业玩家之间出神入化的对战动画，格斗玩家的水准可是年年以世界等级飞跃提升啊！」
「……原来如此，该怎么说，对战游戏中只有格斗游戏别具一格呢……」
「是啊。」天道也难得以严肃神情点点头：「所以格斗游戏的高端玩家，已经以世界为舞台战斗好几年了。我身为社长，也不想讲这种丧气话，但只凭一朝一夕的练习就闯进这种领域恐怕很难获胜。这不只是针对岸岭，我们所有人都一样。」
岸岭内心相当惊讶，因为平常动不动就说「既然要比就要获胜」的天道，这次却说出这种话来。
「不过根据这一点，做为顾问我还是得说！」
濑名老师再度毫无意义地大声说：
「这次应该接受骏河坂的挑战！因为我们迟早也会碰上格斗游戏！很遗憾，光是练习个一两周，是很难赢过格斗游戏的高端玩家的！即使如此，实战仍然是最好的练习！」
「……老师说得很对，这次就当作是请她们陪练，试试看好了。大家也都没异议吧？」
听了天道所言，岸岭等人异口同声表示同意。
「……我明白了，就接受吧。」
「哎，虽然我也不擅长格斗游戏，但面对挑战临阵退缩不符合本小姐的个性，就陪陪你们吧。」
就这样，现代游戏社从这天起设定了一个新目标。
「说得好，诸位！既然如此，身为顾问就得立个练习计画才行！眼下我们该做的事只有一件！提升战力，换言之就是教岸岭同学格斗游戏的技巧！」
「哎，当然喽。就算不能赢，也不能打得太难看嘛。」
「真……真对不起，我真的什么都不懂。」
岸岭忍不住道了歉。
「没什么，总之只要你赶快把格斗游戏学起来就没事啦！说到这点！现在就先来教岸岭同学SSFⅣ AE的基础吧！」
「对喔，这次的比赛项目是这款游戏嘛。跟SFⅡ是不是完全不一样？」
「这个嘛……」天道说：「基本上跟SFⅡ是一样的，所以不用太紧张。只是这一代还是加了些新要素，所以可能要花点时间习惯。」
「不过，这时就有个问题了！」
濑名老师大声说道。
「三个人一起教岸岭同学是浪费时间！因为我们自己也得练习！所以我想先由我担任岸岭同学的专属教练，但是……很不巧，目前这段时期我有教职员会议等一堆事得处理！不知道能来社团多久！」
「老实说，我也有很多学生会的活动要忙，这星期可能会常常请假。」
连天道都遗憾地说。
的确，现在正值六月。不但是季节交替之际，同时也是新生习惯环境，学校正式举办各种活动的时期。至今天道总是能兼顾学生会与社团活动，但差不多到了以学生会为优先的时期也没什么好奇怪的。
杉鹿听了两人的苦衷，大叹一口气。
「哎哟好啦，我知道了啦。那目前就由我当他的教练，反正狠狠操岸岭一顿就对了吧。」
「嗯，麻烦妳了。」
「谢……谢谢妳，杉鹿。不……不过还是请妳手下留情喔……？」
「哼，那要看你喽。」
杉鹿扬起嘴角大胆地笑了。
岸岭感觉到某种危险的气息，不过既然要练习，当然是越严格越好，看来也只能甘愿让她揍个几次了。

2

翌日起，杉鹿开始当起了教练。
然而，岸岭此时注意到一件理所当然的事实而失去冷静。
那就是天道与濑名老师都不在。
简而言之，就是自己必须与杉鹿两个人在狭窄社办中独处。
「那，从今天起就由我来教你SSFⅣ AE吧。」
「拜……拜托妳了。」
穿着比平常更单薄的杉鹿就坐在自己身边，岸岭的语气当然也就变得有点紧张。
话虽如此，现在不是受邪念控制的时候。自己必须尽快精通SSFⅣ AE的基础，不能扯了大家的后腿。
岸岭下定决心今天除了游戏之外不想其他的事，总算勉强摆脱了邪念。
「好，这给你。」
「……咦？」
杉鹿把一个怪怪的东西交给岸岭。
不是PS3用的手把型控制器，大小跟笔记型电脑差不多，上面有一个大控制杆，以及好几颗大按钮。
「这……这是什么啊？好像是控制器，可是又很大。」
「咦，你连街机摇杆都不知道？」
「咦，街机，什么意思？」
「不会吧，要从那里解释起喔？街机就是营业用的啦！」
「营……营业用？」
这个岸岭也没听过。
「就是电玩中心那些店里的机台啦！所以才叫做营业用。相反地，家庭用的就叫做家用，身为玩家，好歹这个要记住。」
「原……原来如此。」
「然后呢，街机用的机台大多都会附有这种形状的摇杆。这是街机型的控制器，简称街机摇杆或大型摇杆。」
「哦……所以玩格斗游戏时用这种摇杆比较好？」
「那当然喽，大多数格斗游戏都是先开发成街机，然后才移植到家用，也就是说从一开始就是以摇杆玩法为前提的。再说SSFⅣ AE常常需要同时按两颗钮，用手把很难同时按钮对吧？所以你玩格斗游戏时也要习惯用这个。」
「哦……嗯，知道了，既然杉鹿妳都这么说了。」
的确，手把型控制器的缺点，就是非常难同时按□纽跟△钮。就这点来说，街机摇杆的按纽一字排开，似乎很容易同时按钮。
「可是，社长好像都是用手把玩耶。」
杉鹿一脸不可思议的表情。
「就是啊，濑名老师是摇杆派，但天道都是用手把玩格斗……而且还很厉害，一直让我很费解。」
「社……社长果然比较特别呢……总之我听说初学阶段应该多方尝试，今天就用这个玩玩看吧。」
岸岭接过街机型控制器，跟杉鹿一样放在腿上。
用惯了手把，摇杆用起来总觉得怪怪的。按钮没有问题，三个╳二排总共六颗按钮，跟手把比起来大了好几倍，虽然有点不习惯，但正好能把食指、中指与无名指放上去。例如昨天玩过的SFⅡ，如果用手把的话，使出重升龙拳或重龙卷旋风脚时必须按下L或R钮；但若是用这个街机摇杆，应该很好按按钮。
比较让他不习惯的是控制杆，它的形状像是手柄顶端加上一颗球，看杉鹿的使用方式，好像是要握住这颗球来操作。
「这根控制杆……这样握就可以了吗？」
岸岭把左手掌盖在球上。
「对，你这叫做『手掌握法』。另外还有『指头握法』与『高脚杯握法』就是了。」
「手……手掌，指头？」
「好好好，我解释给你听。『手掌』就是像你这种握法，是把掌心盖在摇杆上。一般都说这是最正统的握法，但我不喜欢，感觉会太用力。」
「是……是喔？那『指头』是……」
「就是用指头捏住这颗球的握法。」
杉鹿如此说完，用拇指、食指与中指轻轻抓住圆球。
「最后是高脚杯握法，这个也是如字面所示，就是像拿高脚酒杯一样，将摇杆夹在中指与无名指之间。」
接着杉鹿就像拿高脚杯一样，用两根手指夹住摇杆的手柄。
「哦，是从下面握啊。」
「对，据说这样与支点的距离较短，容易做细微操作。对了对了，SSFⅣ AE还有一招很有名，叫梅原握法。」
「……那什么啊？」
高脚杯握法或手掌握法听起来都还不难猜，但「梅原」这个词就完全想像不到了。
「高脚杯握法不是用中指与无名指握住摇杆吗？梅原握法是错开一根手指，把摇杆夹在无名指与小指之间，剩下的手指盖住圆球。」
「呃呃，用小指与无名指夹住摇杆，三根手指盖住圆球……这样吗？简而言之就是手掌加高脚杯握法吧，可是为什么这个叫做梅原握法？」
「因为这是一个姓梅原的有名格斗玩家的握法。啊，我看你应该没听过吧，那个人有名到登上金氏世界纪录就是了。」
「金……金氏纪录！要怎么玩才能厉害到登上金氏纪录啊？」
「哎哟，麻烦死了，格斗游戏玩久了就会听说了啦。总之时间宝贵，赶快开始玩SSFⅣ AE吧。」
杉鹿开始了游戏，理所当然地，萤幕显示出SFⅡ比都比不上的漂亮开头画面。
杉鹿先操作选单，选了对战模式。
「这……这人数也太多了吧！」
岸岭才看到这里就吓傻了。
SFⅡ能选择的角色只有八人。
然而SSFⅣ AE的角色却多到淹没了画面下半部。
「好厉害喔，这不只SFⅡ的一倍吧……？」
「哎，算是头号2D格斗游戏应有的风范吧。先告诉你，这样有三十九个角色。」
「三……三十九……！」
岸岭在SFⅡ连隆一个角色都还用不好，现在却有将近四十人，光是把所有人试过一遍就不知道要几天了。
「目……目前我先用隆可以吗？」
「哎，也好吧？反正隆在SSFⅣ AE也算是个强角。」
「太……太好了。」
岸岭操作摇杆试着选择了隆。
结果画面突然显示出SFⅡ所没有的两个选项，看来是要玩家从两种招式中选一个。
「这是什么啊，『灭‧波动拳』与『灭‧升龙拳』，是要我二选一吗？」
「喔，就是选择终极连续技啦。SSFⅣ AE每个角色都有两种终极连续技，选择角色时可任选一种。」
「哦，终极连续技……」
「哎，这方面我之后慢慢说明，现在先随便选吧。」
岸岭照杉鹿所说，总之先选了灭‧波动拳。
1P的杉鹿也选好了角色，是SFⅡ也有的美国军人凯尔。这是个身穿迷彩裤与背心，肌肉结实的军人角色，值得一提的是发型，简直就像刷子或庞克头，总之造型很怪。
不久关卡也选好了，游戏开始。
画面结构跟SFⅡ没什么不同，当然图像漂亮很多，不过还是一样两个角色面对面，画面上方也有体力计量表，不过画面下方有SFⅡ所没有的陌生计量表。
隆与凯尔比起SFⅡ，似乎都多了点年纪，或许可以说更为老成了。不过也许该说不愧为最新机种，动作的流畅度绝非SFⅡ所能比。
「总之你试着动看看吧。」
「呃，好。」
岸岭是第一次用摇杆，而且还是2P──从右侧开始。站在右侧，必杀技的指令会全部左右颠倒，岸岭不太擅长这种状态下的操作。
「呃呃，波动拳……」
所幸波动拳一下就使出来了，比起十字键，摇杆的确似乎比较容易输入指令。
然而相对地……
「奇怪？」
岸岭只是想往前走走看，不知怎地却变成了向前跳跃。看来是想把摇杆往左拉，却不慎拉到了左上。跟十字键不同，这方面的力道控制看来需要一点时间习惯。
「大致上感觉都抓到了吧？那反正我闲著也是闲著，就跟你打一场吧。这样也能立刻知道跟SFⅡ的不同。」
「咦，突然就要对战？好吧，是可以当练习啦……请……请手下留情喔？」
杉鹿脸上浮现出嗜虐的笑容。
「那岂不是没有练习效果了？当然要拿出真本事喽。对了，顺便加个惩罚游戏好了。」
「有……有必要做到这样吗？」
杉鹿摆明了在拿岸岭的反应取乐。
「放心吧，我会让你一点的。嗯──那么这样好了。格斗游戏的对战都是三战两胜，不过如果你今天连一回合都赢不了我，下次就让你当我的奴隶一整天吧？」
目前已经够像奴隶了吧──岸岭当然不敢说出口，但反正也不能拒绝。
「知道了啦……总之我今天只要能赢一回合就行了吧？」
「对对，基本上跟SFⅡ是一样的，所以有希望喔。相对地，如果你能连赢我两回合，我就当你一天的奴隶吧。」
「咦？」
能让杉鹿当一天奴隶，这项提议真让人心神激荡，但就现实来想，岸岭只能想像得出自己戴上项圈，被杉鹿当椅子坐的未来。
「啊，对了。那我只有一件事想拜托妳，可不可以让我当1P啊？妳看嘛，角色站右边时必杀技指令不是会颠倒吗，我当2P时使不太出升龙拳──呕呼！」
之所以发出怪声，是因为杉鹿的顶肘槌进了他的肚子。
「你这笨蛋，说什么蠢话啊！现在明明是在玩SSFⅣ AE，却害我忍不住用出斩影拳了啦！」
「我……我不太明白，但我有说什么该挨顶肘的话吗……」
「当然有，是你不好！在格斗游戏的比赛中，谁知道会当1P还是2P啊！当然要两边都练啊！」
「知……知道了啦，是我不好……」
以这情况来说很明显是杉鹿说得对，岸岭只能摸摸鼻子。
游戏重新来过，正式对战终于开始。
『Round 1……Fight！』
『波动拳！』
首先岸岭在回合一开始，就打出了波动拳。结果……
『音速风刀！』
杉鹿操纵的凯尔也交叉双臂使出了冲击波，两边飞行道具相撞，互相抵消。
「来来来，让我看看你的本事吧！」
杉鹿使出了第二发音速风刀。
「好快，那是蓄力技耶！」
隆的波动拳只要按下、右下、右＋P就能使出了。相较之下，凯尔的音速风刀必须摇杆往左拉一段时间──这好像叫做「蓄力」──再按右＋P。不同于波动拳只要输入指令就能随时出招，音速风刀必须要有蓄力时间，不是说用就能用的。然而杉鹿却一下就用出来了。
「白痴啊！这点蓄力技，初学者都能连发啦！」
「是……是这样吗？」
岸岭一边说著，一边也勉强以波动拳还击。
两者的飞行道具互相抵消了一会儿。
「哎呀，都不会出错呢。」
「小……小意思啦！」
摇杆似乎意外地适合自己，并没有发生要用波动拳却变成站立P的糗事。至于凯尔连续发射音速风刀的同时，也一步步逼近隆。
而就在岸岭使出第五发波动拳时。
凯尔没射出音速风刀，而是跳了过来。
「咦？」
使出波动拳之后的僵直让岸岭束手无策」凯尔的跳入重K随随便便就中了。
凯尔又接连使出蹲下中P，然后马上使出空中描绘半圆的空翻踢技──倒旋踢狠狠踢中了隆。隍的体力计量表一口气减少。
「三……三连击……？」
「对啊，跳入重K蹲下中P，取消后接必杀技。这是所有角色共通的传统技喔，这点小招你应该也会用吧？」
「应……应该吧……」
SFⅡ有所谓的取消技，一般来说使出重P后，会进入收回拳头的收招动作。轻P的话收招动作等于没有，但若是重P的话收招很慢，这段时间内当然是毫无防备的。
然而如果在重P命中敌人或防御住的瞬间使出波动拳等必杀技，就能取消收招动作，以必杀技连续攻击敌人。这叫做取消技，输入跳入重K、蹲下中P、必杀技取消，就能给予敌人三次强力攻击。
看来这方面SSFⅣ AE也没什么不同，岸岭也想依样画葫芦，于是让隆往前跳跃。
他先用跳入重K击中凯尔，对方似乎料到他这一招而挡下，但岸岭不在乎。他想接连使出蹲下中P、波动拳取消。
在攻击命中的瞬间输入必杀技指令是一件难事，但岸岭已在SFⅡ学过了让这招成功的诀窍。就是并非在蹲下中P命中的瞬间输入波动拳指令，而是在按下蹲下中P的同时不断输入波动拳指令，如此一来几乎都会成功。
更何况不同于十字键，摇杆很容易连续输入波动拳指令。或许也多亏于此……
『升龙拳！』
「啊，成功了！」
如岸岭所想的一样，三连击成功了。虽然没使出波动拳而变成了升龙拳，但三段就是三段。然而……
「你白痴啊！」
大幅跳向空中的升龙拳，一旦被对手防御住就完全等著挨打了。现在正好就是如此，隆使出升龙拳从空中降落后，狠狠吃了凯尔的攻击。
「明知道会被防御住，怎么还会有白痴用升龙拳替三段作结啦！不是等于在叫对方反击吗？」
「不……不是啦，我刚才是想用波动拳，却变成了升龙拳……」
「更糟好不好！竟然用错波动拳与升龙拳，也太菜了吧！」
就像吐槽一样，凯尔的摔技「飞龙翻摔」爆发威力。
「呜……」
隆已经没剩多少血了。
事到如今岸岭能做的，就只剩发射波动拳应战了。
「太天真了！」
凯尔也使出了音速厘刀。
然而，那不是普通的音速风刀。
「咦？」
不知为何，它闪烁著金光。
金色的音速风刀就这样穿过本该互相抵消的波动拳，打进隆的身上。
『K.O.！』
「刚刚刚刚刚才那是什么，是凯尔的什么新必杀技吗？」
「并不是，那个只是EX技啦。对喔，应该跟你解说一下。」
萤幕上已经开始第二回合了，但杉鹿放开了街机摇杆，指著画面下方。
「喏，你应该注意到这里有计量表了吧？」
「啊，有。我是觉得没看过这个计量表，这跟刚才那个有关系吗？」
「这个叫做超级连续技（Super Combo）计量表，简称SC计量表。只要攻击敌人、使出必杀技或是防御敌人的攻击，就会慢慢累积这条计量表，有各种方便的用途喔。这样好了，你也已经累积了两格计量表，就用用看波动拳吧，不过使用时要同时按两颗P钮喔。」
「哦，这样吗？」
岸岭输入波动拳指令，试着同时按下重P与中P。
『灼热！』
画面中传来隆不同于平常的叫声，打出的波动拳也跟平常不同，就像火焰弹一样灼热燃烧。
不只如此，吃了这招的凯尔也像挨了瑜咖火焰一样，一下子全身着火。
「这就是使用了SC计量表的必杀技，EX波动拳。以隆的场合来说，一般又叫灼热波动拳。」
「哦，这样就可以打穿音速风刀吗？」
「是啊，简而言之就是有两次命中判定，所以能打破普通的飞行道具，就算让对手防御住了，也能削减两次必杀技份量的血。」
「哦……啊，那么使用升龙拳或龙卷旋风脚时是不是也能用？」
「只要SC计量表有一格就可以，EX升龙拳会延长无敌时间，龙卷旋风脚则是会变成威力更强的真空龙卷旋风脚。还有，SC计量表不是有四格吗？」
「嗯，也就是说，最多只能连续使出四次对吧？」
「是这样没错，不过当这个集满──也就是集到四格时，就能使出每个角色固有的超级连续技喔。」
「哦……是什么样的招式啊？」
「等SC计量表满了我再教你。你应该明白吧，SC不是能频繁使出的招式，打了一回合SC计量表也不见得会满。」
「啊，也是喔，使用EX技时也会用到嘛。」
「就是这么回事，好啦，总之继续打吧。」
「呃，好。」
杉鹿重新握住街机摇杆，比赛重新开始。
凯尔毫不客气地连续发射音速风刀。
总之凯尔的战斗方式，就是只要一有破绽就狂射音速风刀。岸岭也回敬以波动拳，但光靠这招赢不了，而且迟早会失误。
（哎，没办法了！）
岸岭让隆前进。
他稍微走近对手，想趁凯尔射出音速风刀的破绽跳过去。
（下次凯尔一动，就是决胜负的时候了……！）
不久，凯尔对着没有动作的隆大幅挥手。
（就是现在！）
他立刻往前跳跃，想赏对手一记跳入重K。
然而……
「咦？」
凯尔没射出音速风刀，而是使出蹲下中P做假动作。
凯尔再度使出对空技的空中旋转踢──倒旋踢，跳过去的隆马上惨遭迎击。
然后他后退拉开距离，等隆起身时再度连射音速风刀。
「太天真了，你以为这么简单就能跳过来打我？」
「呜，上当了……！」
凯尔的主要必杀技有飞行道具的音速风刀与对空技的倒旋踢。倒旋踢的指令是下键蓄力后上＋K，音速风刀是左键蓄力后右＋P。不过就跟SFⅡ一样，下与左的蓄力可用左下代替。
换句话说，只要输入左下──蹲下防御以蓄力，想用音速风刀还是倒旋踢都很简单。
对方在地上就用音速风刀，跳过来就用倒旋踢，这可是在SFⅡ整惨了许多玩家的龟缩凯尔战法。
「呵，就是啊。我先声明，我擅长的角色不是凯尔喔。要是连我的龟缩凯尔都攻略不来，以后也不用玩了！」
「知……知道了啦！既……既然这样！」
岸岭一边用波动拳迎击，一边试图让跳入攻击命中对手。
然而没办法，每次都受到倒旋踢或像是蹲下重P的上钩拳迎击。
「不行，对空太强了……！」
岸岭考虑著是否该再度打出波动拳，所幸可能是因为用了很多波动拳，SC计量表勉强累积了三格。如果是普通的音速风刀，就能用EX波动拳像刚才一样打消。
可是，这样无法解决根本问题。就算EX技命中个一两发，体力计量表还是输对方，无法带来胜利。
（啊，有了！）
他想起隆还有另一招必杀技。
岸岭伺机以待，看准凯尔使出音速风刀的瞬间。
（就是现在！）
『龙卷旋风脚！』
隆的这招必杀技就像陀螺一样，旋转着脚向前冲。他记得在SFⅡ里，龙卷旋风脚能穿过敌人的飞行道具进行攻击，所以心想这次或许也行得通。
计画顺利成功了，隆穿过音速风刀踢飞了凯尔。
绝不能再拉开距离了，岸岭马上让隆紧贴倒地的凯尔，配合起身使出轻K。
「太天真了！」
「咦？」
凯尔起身的同时使出了倒旋踢，而且不是普通的倒旋踢，凯尔全身都发出了耀眼金光。
「EX倒旋踢……？」
「对，无敌时间＋威力强化，别以为可以趁我起身轻易攻击喔。」
「呜……」
就这样，形势又回到起点，凯尔再度从远处连发音速风刀。相较之下，隆的体力已减到约三分之一。而且岸岭除了再度使出龙卷旋风脚之外，想不到其他对策。
「喂，怎么啦。攻击又不是只有跳入一种，可以靠近我扫腿，或是其他什么的啊。」
「话……话是这样说……遇到音速风刀，前进也只会被打中不是？」
「用SA不就得了。」
「……SA，什么是SA？」
「……啊。」
杉鹿一脸厌烦地皱起了眉头，岸岭最近开始明白，那是她觉得麻烦死了时的表情。
「这样啊，这个也得解释一下呢，可是这个解释起来有点长耶……」
「咦，又是某种新要素吗？」
「哎哟好啦，我解说一下就是了。岸岭，你同时按住中P与中K，不放看看。」
「咦，这样吗？」
岸岭用中指与拇指同时按住中P与中K钮不放。
只见隆当场腰深深一沉，摆出了架式。伴随着「嗡──」的音效，全身开始涨满力量。不久力量似乎提升到极限了，隆吆喝一声使出正拳突刺。
「这就是SA，正式名称是蓄力反击（Saving Attack）。」
「……哦。」
岸岭反应平平。
「看起来是很强没错……可是格斗游戏不都是一瞬间决胜负吗？我不觉得能这样慢慢蓄力耶。」
「不一定喔，使用SA时会附超级装甲，所以可以用做攻击与防御。岸岭，我用一下SA，你趁这时候用蹲下重K踢我看看。」
「呃，好。」
岸岭先让隆靠近对手，凯尔马上进入蓄力反击的姿势。
这时岸岭用蹲下重K──扫腿攻击对手。
「咦？」
隆的蹲下重K出招快，而且只要命中就一定能让敌人倒地，是相当强力的一般技。
然而，SA当中的凯尔简直像架开攻击一样「啪咻」一声让蹲下重K失效，岂止如此，还以反击的形式给了隆一记水平手刀，隆双膝一软倒下。
「这就是超级装甲的效果，明白了吗？」
「哦，简而言之，就是能让敌人的攻击失效吗？」
「严格来说不是失效，喏，你看看我的体力计量表。你用重K击中扣的血量，不是变成白色了吗？」
「啊，真的耶。」
一般来说，受到损伤时，计量表会扣相同程度的血量。
然而此时凯尔的体力计量表并没有扣血，只有隆的重K造成的损伤量变白而已。不只如此，变白的部分还慢慢恢复，没多久就补回去了。
「懂了吗？SA中受到的损伤会随着时间经过恢复，不过还没恢复完时如果又受到攻击，就会一次受到所有损伤。」
「原来如此，那么只要预测敌人攻击使用SA，就能伺机反击了？」
「对，而且蓄力反击如果命中对手，就能让对方跪地。」
「跪……跪地？」
「就是字面上的意思啊，双膝一软跪下。这段时间内敌人会毫无阬备，可确实进行追击。」
「原来如此，简而言之就是晕眩的缩短版？」
「哎，算是吧。我会让你亲身体验到烦，你很快就会懂了。其他还有SA会依据蓄力时间而分成三个阶段，蓄力到极限的等级3SA可以让对手的防御无效，直接揍人喔。」
「……会不会太强了点？趁对手倒地时使出SA，不是没得躲……？」
「不会啊，因为超级装甲状态只能架开一发攻击。要是中了两发轻P、被摔或是受到破甲属性的攻击都会受伤。」
「破……破甲属性，那是什么啊？」
「部分招式有设定这种属性啦，像隆的话就是龙卷旋风脚。」
「也就是说龙卷旋风脚无法用SA架开？嗯，简而言之就是SA也并非万能吧。」
「不过，还有其他用途喔。SA可以用垫步取消。」
「垫……垫步？」
「连这也不知道，SFⅡ没有吗？摇杆连续输入两次前或后，就可以快速移动，正确名称好像是冲刺就是了。」
「……SFⅡ没有呢。」
岸岭边说边试，摇杆连续往前推两次。
只见隆一个滑步，迅速前进了一下。的确与其说是冲刺，垫步感觉比较贴切。
「顺带一提，后垫步中有设定一点点无敌时间，所以可以用来闪避。然后呢，只要在SA中使用这个垫步──」
凯尔进入SA状态，迅速蓄力，但忽然做了个前垫步。
「懂吗？这样可以完全取消SA的动作。还有，蓄力反击从命中对手到收招的动作满长的，但也能用垫步取消。」
「……我渐渐开始混乱了，总之这能派上什么用场？」
「你不懂吗？那你用一下波动拳看看，轻的。」
「嗯。」
岸岭照她说的，打出轻波动拳。
只见凯尔不为所动，往隆这边过来了。
然而就在波动拳即将命中的瞬间，凯尔进入了蓄力反击的姿势。波动拳虽然打中了，但理所当然地「啪咻」一声失效。
同时，凯尔向前垫步。
大概是用垫步取消了蓄力反击吧，他就这样直接靠近隆，使出摔技。
「啊，好厉害喔，好像不把波动拳当一回事，就这样靠过来耶。」
「这是SA的用途之一，是非常有效的技巧，记住喽。哎，不过这么明显地靠近过来摔人，也只会被解摔或反击就是了。」
杉鹿若无其事地说出的话中，又夹杂了未知的词语。
「解……解摔，那是什么啊？」
「这你也不知道？SSFⅣ AE的摔技指令不是同时按下轻P与轻K吗，只要配合对手的摔技，自己也使出摔技，就能让摔技失效。」
「咦，摔技是轻P＋轻K喔，不是靠近对手后边推摇杆边按重P吗？」
「对耶，这点也跟SFⅡ不一样呢……对啊，就是变更了，所以重新记起来吧。」
「增……增加或改变的要素还满多的耶……又是EX必杀技又是垫步，又是蓄力反击又是解摔……」
「没什么难的啦，最近的格斗游戏每一款都有垫步与解摔，EX技也只是把一颗按钮变成两颗，威力就会变强而已啊。像终极连续技这种逆转技也不稀奇，这样算来，SSFⅣ AE固有的特征就只有SA而已嘛。」
「……对耶，还有这个。刚才听妳提到好几次，结果终极连续技到底是什么？」
岸岭觉得自己插嘴问的问题很正常，但杉鹿却一脸厌烦地叹了口气。
「我快要对喜欢解说的濑名老师油生敬意了……好吧，也罢，反正这样就解说得差不多了，正好隆的复仇计量表也集满了。」
「咦，复仇计量表？哪个啊，不是SC计量表喔？」
「知道了啦，我解释给你听。复仇计量表就是SC计量表旁边那个怪怪的标志，你是2P，所以在右下。」
「喔，这个吗？」
那个东西与其说是计量表，倒比较像是某种标志，岸岭早就感到好奇了。
「它发出了有点像火焰的特效耶，可是杉鹿的没有对吧？」
「那是当然喽，因为那个计量表要受到损伤才会增加。虽然有点看不清楚，总之计量表只要累积到一半以上就会像这样燃烧，可以使用终极连续技。」
「终极连续技就是选择角色时选的那个对吧？我是选灭‧波动拳。」
「那么指令就是输入两次波动拳指令，也就是2、3、6、2、3、6＋同时按下轻中重P。啊，不过你现在是在右边，所以要颠倒过来，是2、1、4、2、1、4＋三颗P。」
「……等等，等等，麻烦等一下。」
岸岭苦着一张脸，好不容易才打断杉鹿的话。
「我……我问一下，这一堆数字是什么？二三六二三六……」
这对岸岭来说是理所当然的疑问，但杉鹿又一脸厌烦。
「哎哟，真是！比方说波动拳指令不是下、右下、右＋P吗？可是上啊左啊下的，讲起来不是很麻烦？所以都是用数字来称呼，就是2、3、6。」
「……嗯，我明白数字比较好唸。可是数字怎么会变成方向？」
「你知道电脑的数字键盘吧？计算机也可以啦。」
杉鹿在记事本上列出了以下数字：

789
456
123

「啊，嗯，就是数字键盘的数字排列嘛，只是好像没有0。」
「因为总之只要能显示八个方向就行了。这个把5当作中间──也就是未输入。右边是6，右下就是3喽。」
「啊，原来如此。所以下、右下、右才会变成2、3、6啊。」
「对，灭‧波动拳就是这个指令两次＋同时按三颗P，你试试看。」
「嗯，我看看……」
波动拳（2、3、6）指令×2＋同时按三颗P。然而使出的却是……
『升龙拳！』
EX升龙拳。
「……奇怪，怎么会变成升龙拳？」
「笨蛋！太好懂了啦，反正你一定是输入下（2）、右下（3）、右（6）、下、右下、右时在下、右下、右、下、右下停住了吧。所以升龙拳指令的右、下、右下成立了。」
「原来是这样啊，三颗P按太快了……好。」
岸岭再输入一次，看来这次成功了。
画面出现没看过的演出，一输入指令的瞬间，画面就切换成隆的大特写。
『灭！』
隆大声喊叫，中气十足的呐喊与其说是「灭！」不如说是「灭──！」比较贴切。
『波动拳！』
然后隆使出了紫色的巨大球状气功，打进杉鹿的凯尔身上。气功「啪啪啪啪」地命中了好几段，体力计量表不断减少。
「对，这就是隆的终极连续技『灭‧波动拳』。顺带一提，终极连续技只要有半条复仇计量表就能使出，不过复仇计量表累积越多，终极连续技的威力就会越强。」
「哦，也就是说，越是陷入劣势就越可能一发逆转喽。」
很明显地自己常常陷入劣势，似乎能派上用场。
「可是，这个指令好长喔，应该不可能说用就用吧。」
「哎，现在的你用不来是当然的喽。不过只要组合各种招式，还是有满多机会打中对手的。应该说隆的灭‧波动拳在终极连续技当中算好用的了。」
「是……是这样喔……也就是只能多练习了……」
「是啊，这样SSFⅣ AE的要素正好解释得差不多了，好啦，继续打吧！你接下来要是一回合都赢不了我，就得当一天奴隶喔！」
「天啊……」

◆

后来就像理所当然似的，岸岭连战连败，被杉鹿骂个不停。

「笨蛋！干嘛一直龟缩防御啦！不打倒对手有什么意义！再多冲过来一点啊！」
「可……可是随便跳过去只会被对空技打回来……」
「这还用说吗！跳入也要先用几次下段技，让对手的注意力转向下面，或是假装要跳跃攻击，其实只是普通着地之类的，方法很多啊！用跳的不行就走过来！不是已经教过你SA怎么用了吗？」
「原来如此……」

「笨蛋！不要因为有距离就只会用波动拳！偶尔也要出其不意加点龙卷旋风脚啊！」
「可……可是那个只是往前冲不是吗？要是没打中会遭到反击，我不敢……」
「必杀技都是那样的啦，会打中时就会打中！电玩的对人战都是讲求出奇制胜！再说龙卷出招的速度快，攻击距离又长，还满容易打中的啦！」
「原来如此……」

「笨蛋！一直连续乱按按钮，攻击也接不起来啦！与其随便乱用连续技，不如考虑扫腿让对手倒地！」
「可……可是连续技打中时损伤比较多……」
「那要是失败了也没意义啊！听好喽？比方说你绊倒我了，这么一来我能采取的行动，就只有起身后防御、使出无敌技或是解摔。可是你却可以打背或是伺机用摔技，攻击手段是不是变多了？有时与其用一次三连击，能让敌人倒地一次比较有利啦！」
「原来如此……对了，什么是打背……？」
「就是擦过对手背后的跳入攻击！喏，就像这样！」
杉鹿操纵的凯尔往前跳跃，角度正好跳过岸岭的隆。然后当两人的角色左右调换时，凯尔使出脚踢，击中了隆。凯尔伸出的脚──或者应该说臀部附近命中了隆的背部。
「喔，就是这个啊。感觉左右防御会突然对调，每次都挡不住呢……可是这个为什么叫打背，是因为左右对调吗？」
「咦？对了，濑名老师有说过，记得是因为像打掉背后的皮，所以叫打背。」
「……是……是形容得没错啦，可是这名字取得还真……」
「玩家取的通称大多都是这样啦，总之，隆应该可以用跳入轻K或中K打背，要养成使用的习惯。」
「嗯，我会记住……」

◆

岸岭就这样一输再输，所幸似乎是不用当奴隶了。
「终……终于赢了……」
在好几场激战之后，他终于侥幸获胜。
当时杉鹿使用的是桑吉尔夫，是个肌肉纠结而且只穿了一条内裤，高头大马的俄罗斯摔角选手。如同一看就像力量型角色的外观，动作迟钝而且没有飞行道具。因为他在SFⅡ也是最怕飞行道具的角色，岸岭一直拉开距离使出波动拳。这种方法勉强奏效，硬是赢过了对手。
「笨蛋！我完全没在练桑吉尔夫耶！这样还只能赢一回合，丢不丢脸啊！」
「呜……妳这样说我实在无法回嘴。」
就在这时。
通知社团活动结束的钟声正好响起。
「结……结果一场都没赢……」
「哎，能赢一回合算不错啦。总之这样你就知道SSFⅣ AE是什么样的游戏了吧？再来就是不断练习喽。」
「嗯，我会继续精进……」
街机摇杆似乎比手把更适合岸岭的个性，灭‧波动拳这种需要复杂指令的必杀技，想用时还真的能用出来。再说虽然只有一回合，但赢了就是赢了。今天比昨天进步，明天比今天进步。只要继续练习下去，岸岭确定自己会越来越强。
「不过话说回来，杉鹿妳不是不擅长格斗游戏吗？」
「比起FPS当然比较不在行，但身为玩家，这点程度是应该的，况且格斗游戏在美国也很流行。」
「这……这样啊……那我想赢过杉鹿，恐怕还要练很久了……」
「当然喽，真要说起来，你练习时我也可以练习，不会那么简单就被你追过的。」
「呜，也是……」
讲得很有道理，游戏要上手，需要的是经验与知识。较晚接触游戏的玩家，在这两点上总是不免落于人后。
即使如此，岸岭知道有办法可以弥补这些差距。比方说在FPS，天道是冲锋攻击手，杉鹿则是狙击手。近距离战很难赢过天道，远距离碰上杉鹿也铁定没命。但只要拿着冲锋枪接近到超近距离，岸岭也常常能赢。
总之只要从自己的长项进攻就行了。但问题是在格斗游戏中，岸岭还不知道自己擅长什么。
（总之先累积经验吧。）
时间剩下不到两周了，在有限的时间里虽不知道自己能变得多强，但这份经验对将来一定会有好的影响。
插图006




EP‧2 我要去见比我更强的人
　　1

岸岭接受杉鹿指导后的第二天。
这天，天道与濑名老师似乎都有时间露脸，两人出现在社办。
「这样啊，那么SSFⅣ AE的基础你都学到了吧？好，那就马上跟我打一场吧。」
「不，且慢，天道同学！现在应该由我先当他的对手吧！我身为顾问，必须知道社员的实力才行嘛！」
不知道为什么，两人开始争执不下。
「……你们没问题吗，之前不是说累积了很多工作？」
杉鹿有点傻眼地问道。
天道与瀬名老师一听都别开目光，言词闪烁。
「是……是还多少剩了一点，但我昨天忙了很久，今天参加一下社团活动应该不为过吧。」
「我毕竟也是这个社团的顾问嘛！总不好连续两天都离开社团！再说像我这样的年轻小伙子，缺席教职员会议也不会有多大影响啦！」
「好了，岸岭，别管这些，快拿起摇杆吧。」
「且慢，天道同学！我说过了，这种时候应该先让顾问来！」
然后两人再度开始争执。
「为……为什么他们俩都这么想跟我玩……？」
岸岭觉得这个疑问很正常，虽然有人吵着要跟自己玩，让他有点开心就是。
然而岸岭的这种天真想法，马上就被杉鹿纠正过来。
「那是因为你是初学者啊，跟初学者玩格斗游戏超纡压的。」
「怎么这样……」
的确就状况来说，无法否定杉鹿的说法。
「哎，反正对你来说都是个好机会。我跟他们两个的战法应该完全不同，应该可以学到点什么吧。」
「说……说得也是……」
至于两人还在吵著谁要先跟岸岭对战，简直跟小孩子没两样。岸岭当然想先跟天道打，但又觉得应该给顾问面子。
不过幸运的是，这点小问题一下就被杉鹿解决了。
「啊，对了，我早就想问了，濑名老师跟天道谁比较强？」
天道一听就指著自己。
至于濑名老师本来也想指自己，但似乎冷静想了一下，最后遗憾地指著天道。
「啊，果然？那就该让濑名老师先吧，最终头目都是最后才登场嘛。」
「唔唔唔。」「唔唔唔。」
调停得真有一套，天道虽然必须礼让顺序，但受人肯定实力比濑名老师强，这样就足以满足她的自尊心了。
「呜，虽然遗憾但也没办法，就让老师先吧。」
「唔唔，虽然用这种方式被礼让感觉不痛快，但也没办法！那么我们来打吧，岸岭同学！拿起你的摇杆！」
「喔，请多多指教。」
孩子气的争执终于结束，濑名老师设定了对战模式，进入角色选择画面。
「那我还是用隆。」
终极连续技岸岭试着选了灭‧波动拳。虽然另一个终极连续技「灭‧升龙拳」也让他很感兴趣，但他想先把灭‧波动拳练熟。
「那么我选艾德蒙‧本田！」
「咦？」
艾德蒙‧本田是SFⅡ就有的老角色，跟隆一样出身日本，是相扑选手。相扑虽是日本的传统格斗技，但比起隆与肯等威风凛凛的帅气斗士，相扑选手从岸岭的眼光来看，就跟桑吉尔夫一样突兀。
「呵，呵，呵，你以为他是搞笑角色吧！我先声明，SSFⅣ AE的艾德蒙‧本田可是属于强角喔！」
「是……是这样喔？」
「呵，呵，呵，你马上就知道了！」
第一回合开始，濑名老师说过的话让岸岭提高戒备，先向后跳跃拉开距离。岸岭只以为E（艾德蒙）‧本田就跟桑吉尔夫一样，是个特化近距离战的角色，只要不让对手靠近，谅他也不能怎样。
岸岭先打出了重波动拳做牵制，但对方理所当然地跳跃闪开了。
不过只被躲掉一发不会怎样，岸岭马上打出第二发，第三发。
第三发不是重而是轻。岸岭学过，飞来的波动拳如果速度忽然变慢，跳跃闪避意外地容易失败。
不出所料，E‧本田看攻击时间错开，没有跳跃。取而代之地……
「蓄力反击？」
他在波动拳即将击中之际实行了蓄力反击，啪咻一声抵消了攻击，而且还用前垫步取消了SA的剩余动作。
（原来如此，这点程度的技巧当然会用……）
对开始玩SSFⅣ AE才第二天的岸岭来说，从正面打消飞行道具前进的动作看几次都不习惯。但这点程度的技巧，在SSFⅣ AE似乎是基本中的基本。
这时E‧本田的体力计量表，扣掉了以SA架掉波动拳的损伤，但也会随着时间恢复。只要趁现在追击给予少许损伤，应该能连架掉的波动拳的份一起给予损伤。岸岭马上跳向对手。
「呵！太明显了！」
但完全被对手看穿了，E‧本田的强韧手刀一劈，岸岭一下就遭到迎击。
「笨蛋！对人战大多都是焦急就输了，不要因为被SA架开了就急着追击！」
「我……我会记住的……」
濑名老师马上缩短了双方距离，很明显是艾德蒙‧本田擅长的距离。
岸岭心想这样下去不妙，使出了蹲下重K。这是隆的扫腿，最适合用来赶走敌人。
然而，连这招也被看穿了。濑名老师再度进入蓄力反击姿势，隆的扫腿被空虚地挡下。
即使如此，SA只能挡下一开始的第一击。只要攻击再中一次，就能轻易击溃SA。
岸岭想使用出招快的轻P。
但来不及了，他还来不及用轻P，濑名老师就先发动蓄力反击，对隆使出强烈的身体冲撞。
不只是SSFⅣ AE，格斗游戏都有反击的概念。总之就是攻击动作中如果被敌人攻击，会受到比平常更多的损伤，或是畏缩时间变长。
现在正好就是如此，隆受到蓄力反击的影响，而像昏倒般双膝跪地。
濑名老师马上以前垫步取消蓄力反击的收招动作，逼近跪地状态的岸岭后，用一般技连续技痛打一顿。
「呜！」
隆被打到倒地，而濑名老师又配合著隆的起身跳跃过来。
岸岭想用升龙拳击退对手，但他还没练会配合起身时机准确使出升龙拳。跳入攻击再度命中，岸岭又吃了一顿连续技。
他试着想反击，但全都适得其反，不停挨揍。
「惨了，晕了！」
晕眩，跟SFⅡ一样，就是受到太多攻击时会进入气绝状态。
岸岭猛烈转动摇杆，狂按按钮，因为这样可让晕眩状态早点恢复。
但也不是一两秒就能恢复，而格斗游戏就是只要一秒失去防备就会致命。E‧本田马上走近隆，再度进入蓄力反击的姿势。
慢慢累积到等级3的蓄力反击打进隆的体内，最大等级的蓄力反击可以让对手的防御失效，而且不用反击命中（Counter Hit）就能让对手跪地。
晕眩状态后又变成跪地状态，然后遭受沉重的连续技打击。
隆的剩余血量终于即将归零。
（只……只剩这一招了！）
大概是因为刚才吃了很多攻击，隆的复仇计量表已累积到最大值，发出燃烧般的特效。
濑名老师的E‧本田毫无防备地靠近过来。比赛差距拉开这么大，他一定把自己看扁了。
要做就得趁现在。岸岭想在起身的同时用灭‧波动拳痛打对手，输入了指令。
然而，还是不行。
『升龙拳！』
没用出灭波动拳，而是变成了EX升龙拳。岸岭又没抓对时机按下P钮，下、右下、右、下、右下、右＋三颗P不慎在下、右下、右、下、右下停住，形成了升龙拳指令。
隆难看地跳上高空，并且理所当然地在落地时挨打，一下就KO了。
「呵，呵，呵，SA用在初学者身上真容易成功啊！」
跟初学者玩格斗游戏可以纡解压力──看来杉鹿所言不假，濑名老师看起来乐得不得了。
「喂，岸岭，就算打不赢，至少也该报一箭之仇吧！昨天陪你练了一天的成果都到哪去了？」
「我……我知道啦，这次一定可以……」
岸岭勉强转换心情，自己开始玩SSFⅣ AE才第二天，会居于劣势是没办法的。现在比起计较胜负更应该累积经验，以带来明天的胜利。
『Round 2……Fight！』
第二回合开始。
以濑名老师来说，应该会先戒备波动拳。于是岸岭一开场就跳入，想来个出其不意。
正如他所料，濑名老师没使出对空技。但他采取了别的行动，面对一开场就跳过来的岸岭，他则是一开场就用了SA。
隆的跳入攻击命中对手，当然被SA无效化了，但蓄力反击只要中两次攻击就会轻易崩溃，岸岭马上想接蹲下中P。
然而，E‧本田这时向后垫步。SA被取消，隆的蹲下中P难看地挥空。
「呜！」
岸岭不让对手逃走，立刻使出波动拳。
但这招被看穿了，E‧本田跳上半空躲掉波动拳，然后直接用巨大臀部压烂了隆。
「呵，呵，呵，只要先SA再向后垫步取消，对手怎么出招都很容易反应！」
「原……原来如此……」
好像无论做什么都被对手夺得先机，实在没有胜算。
既然如此，就该尽量尝试各种战术，以练熟SSFⅣ AE为优先。岸岭如此心想，想先模仿濑名老师的做法，于是对接近自己的E‧本田积极使用蓄力反击。
然而，岸岭遭受像是轻P的连续两发快速掌击，装甲一下就被击溃。接着又中了连续技，受到大量损伤。
「笨蛋！用那么明显的SA要干嘛啦？」
「也……也是……」
看来乱用SA也打不中对手。
那么还是回到基础吧。岸岭打出了重波动拳。
可能是因为从中距离突然使出吧，难得打中了对手。岸岭马上打出第二次波动拳，这次虽被防御住了，但看来对手的确比较怕波动拳。
既然如此，就算被防御也没关系，只要能削减对手体力就行了，岸岭继续打出波动拳。然而岸岭还没发现，这只是初学者的天真想法。
E‧本田一边前进一边用SA挡下波动拳，然后向前垫步取消动作。
这对隆来说等于被一口气缩短了距离，岸岭急着想迎击，试着使出一般技，但波动拳的僵直时间长，E‧本田占了上风，隆吃了摔技被扔出去。
跳入不行，波动拳也不行，岸岭实在不知道该如何是好了。岸岭起身后，心想至少得打一发波动拳，做个牵制。
「咦？」
然而，就在他打出波动拳的瞬间。
『鬼……无双──！』
E‧本田使出看起来就很强劲的头锤冲撞过来，而且穿过了波动拳。
这样一来岸岭已经无从抵挡，他试着输入站立防御，但波动拳的僵直似乎还没解除，隆就这样中招被KO。
「输……输了……」
「哈，哈，哈！不用这么泄气，岸岭同学！你开始玩SSFⅣ AE才第二天，算打得不错了！」
「SA的使用方式果然很重要呢……原来有那么多用途，可以接在闪避、防御或是攻击之后啊。」
「不，其实也还好。」天道插嘴道：「濑名老师的SA会那么成功，是因为对手是你这个初学者。」
「对啊，如果是对付高端玩家，才不能用SA用得那么明显呢。」
「其实两人说得没错！我也很少能成功那么多次！」
「总之你缺少的是经验与练习。好了，老师，换人吧，这次换我来锻炼岸岭了。」
「请……请手下留情……」
「哈哈哈，不要紧的，我会适度放水。」
笑声假得不像天道，看来她已经想打电动想到手痒，无法期待能对初学者有什么顾虑。
这时，天道让岸岭大吃一惊。因为她拿的不是街机摇杆，而是手把。
「真……真的连SSFⅣ都要用手把玩？用手把同时按终极连续技的三颗按钮，不觉得很难按吗……？」
「还好啊，只要使用类比操作杆，输入指令就不会有问题，而且我把同时按三颗P与同时按三颗K等特殊按钮分配到L1与L2了。」
「哦……原来如此，这样或许可以呢。」
即使如此，EX技与重必杀技感觉还是很难用，但天道似乎用惯了手把，或许不会有问题。
「好，那么选择角色……这个嘛，我也用隆跟你打比较好。」
「啊，那再好不过了，我早就想看看高手用隆会是什么样子了。」
就这样，1P是岸岭的隆，2P是天道的隆开始对战。
『Round 1……Fight！』
首先岸岭想观察情形，用防御固守。
至于天道的隆……
『龙卷旋风脚！』
却突然就冲了过来。
事出突然让岸岭来不及应对，但总算是防御成功了。
岸岭最近渐渐明白到，龙卷旋风脚用完落地时会有很明显的破绽。
（趁这时候用用看蹲下K好了。）
然而，岸岭这个初学者的企图当然失败了。
首先龙卷旋风脚会随着轻、中或重而改变移动距离。而岸岭不知道龙卷旋风脚会在什么时候出招结束。
因此，岸岭的攻击慢了一拍。
『升龙拳！』
不只如此，天道还在龙卷旋风脚结束的同时使出了无敌技，只想随便攻击一下的岸岭当然被毫不客气地击飞。
「刚才这招可称为开场凹龙卷，就算龙卷没打中，于落地的同晓使出升龙拳还满容易打中的喔。」
「被……被打败了，学到了。」
「笨蛋！这种的不用记啦，开场凹招只有初学者才会中！」
「其实正如杉鹿所说，初学者总是喜欢凹招，但对高端玩家百分之百没用，所以这种的千万不要用。」
「原……原来如此，凹招是吧……」
凹招。岸岭有点明白这个词的意思了，简而言之就是突然乱放必杀技吧。
接着天道像是要考验岸岭，使出了普通的跳入攻击。
只是这点小技俩的话岸岭也能回击。
『升龙拳！』
总算是成功使出了无敌的对空技。
然而，虽然给予了天道损伤，但不知怎地岸岭也受了伤。
「唔，升龙拳还不至于不会用啊，不过你刚才是用轻升龙吧？」
「咦，啊，是的，因为轻的话就算没打中破绽也小。」
「我明白你的心情，不过在打回对手的跳入时建议你不要用轻升龙，而是用中或重升龙。
轻升龙破绽是小，但无敌时间比较少。」
「这……这样啊。所以我刚才用升龙回击，才会变成两败俱伤吧。」
「相反地，中升龙的无敌时间最长，重则是威力最大！」濑名老师接着解说：「想安全回击就用中，重视威力就用重，看情况分别使用吧！」
「哦……」
看来就连一招必杀技都还能随机应变，岸岭重新体认到格斗游戏的深奥。
战况不分轩轾，天道很明显在放水。她主要多用防御而非攻击，岸岭几乎没受到损伤，但相对地天道也没受伤。
（这……这样也很厉害耶！）
岸岭认真地想攻击对手，而且频繁找机会施展摔技。
然而，一般攻击被防御住，使用摔技也会莫名被弹开。
「啊，我懂了，这就是解摔吧。」
「没错，也就是投技解拆，一般都简称为拆投。这是很简单的招式，只要配合对手的摔技使用摔技就行了。」
「很……很简单吗？我试了好几次，可是解摔的时机好像很短耶。看社长一直用都没问题，让我觉得好不可思议。」
「因为对手使用摔技的场合还满固定的，只要配合著使用就行了，所以习惯之后就不难了。」
「喔，是这样吗？」
「先别说这个，我大致明白你的实力了，看来基本招式你都上手了呢。」
「当然喽，这方面我可是有好好训练他。」
杉鹿得意地抬头挺胸。
「不过，出招方式有点见招拆招的感觉。比方说用下段技攻击对手脚边是很好，但偶尔也该夹杂一些中段技。既然隆有锁骨断这一招，就该善加运用。」
「……呃，不好意思。除了下段与上段还有别的吗，中段技？」
「奇怪，我没跟你说明吗？」
杉鹿满不在乎地说，岸岭不禁怨恨地盯着杉鹿，但她却装傻。
「所谓的中段技──」濑名老师马上进行解说：「简单来说，就是下段防御无法防御的站立攻击！隆的话只要将摇杆向前推的同时按下中P，应该就能使出称为锁骨断的中段技！」
「喔，我看看──」
摇杆一边向前推，一边按中P。
只见隆一边向前踏出，一边使出往下挥的拳头，然后像要打坏天道的蹲下防御一样，啪啪地连续击中了两次。
「喔，原来如此，这就是中段技啊。」
「没错。」天道点点头。「对手以为你要使用下段技而蹲下防御时，使用这招大多都会中，而且因为是连续中两次，所以还能用来对付对手的SA喔，只可惜出招比较慢一点。」
「哦，这样的确很方便呢。」
「对了，还有你习惯常用蹲下重K。那招虽然也很不错，但要是被对手防御住了会无法取消而陷入劣势，最好注意一下。」
「喔，因为那招虽然是重攻击但出招很快，威力也很强，所以总是忍不住就用了。」
「我明白你的心情，不过……好，我示范给你看吧，你用蹲下重K踢我看看。」
「喔。」
他靠近天道，使出蹲下重K。
天道防御后，这次换她使出蹲下重K。
岸岭无法防御，操纵的隆被扫腿。
「明白吗？蹲下重K出招后的僵直很长，要是被对手防御后立刻反击，会无法闪避。」
「哦……这……这得好好记住才行呢……」
「顺带一提，这在格斗游戏术语叫做确定反击，简称确反！」濑名老师插嘴道：「初学者只要先掌握有哪些确反，就能得到更多攻击机会！」
根据对方的招式，有些只要防御就有机会反击，听起来的确有记住的价值。
「哎，不过要掌握所有角色的招式很辛苦就是了。」
「……也……也是喔……」
杉鹿正确指出了问题。
SSFⅣ AE有三十九名可使用角色，要记住所有角色的哪种攻击可以用哪种确定反击，不是普通的辛苦。除非是似乎擅长死记的濑名老师。
「还有岸岭，你用太多EX技了。EX波动拳能赢过对手的飞行道具，感觉好像很有效，但隆的超级连续技是非常有利的招式，不要用EX技浪费太多SC计量表。」
「咦？啊，对喔，记得SC计量表除了EX技以外，还可以使出必杀技，真有那么厉害吗？」
「啊。」
杉鹿突然叫了一声。
「对耶，我解释了隆的EX必杀技与终极连续技，但最后还是没解释到超级连续技呢。」
「这样啊，那么正好计量表也满了，我来教你吧。这款游戏里每个角色都设定了称为超级连续技的招式，只有在SC计量表全满时才能使用。」
岸岭点点头，表示这部分他听过。
「隆的超级连续技是真空波动拳，简而言之就是比较强的波动拳。」
「又是波动拳啊？灭‧波动拳也是呢。」
「是啊，其实指令也跟灭‧波动拳一样。只不过P钮不是同时按三颗，一颗就够了，就像这样。」
天道输人指令，波动拳指令×2（2、3、6、2、3、6）＋P。
『真空──』
霎时间，画面变暗了。就像打出灭‧波动拳时一样，隆低吼一声要使出波动拳。只是不像灭‧波动拳时有特殊画面。
『波动拳！』
然后巨大的波动拳应声而出。
气功砰砰砰地打进岸岭的隆身上，隆受到了不输给灭‧波动拳的损伤。
「这就是真空波动拳。」
「损……损伤量什么的都跟灭‧波动拳好像喔。」
「没那种事！灭‧波动拳虽然威力较强，但很明显是真空波动拳比较好用！尤其是超级连续技具有SC取消的特征，能取消一部分的必杀技进行攻击！」
「取……取消必杀技？」
岸岭知道什么是取消一般技，但取消必杀技不在他的概念里，一头雾水地偏著头。
「什么意思啊，也就是说可以取消波动拳或升龙拳之类的吗？」
「有的必杀技可以取消，有的不行！照你这样子看来，恐怕连EXSA取消都不知道吧！」
「嗯，我没教他。」杉鹿说：「那个对初学者来说太早了。」
「那么难得有这机会，天道同学！妳就示范那个给他看，替训练做结吧！就是隆的最强连续技！」
「我明白了，就是那招吧？」
天道有些开心地点头。
「隆……隆的最强连续技，除了终极连续技以外还有别的吗？」
「有，不过正确来说是组合了终极连续技与某个招式！首先我简略跟你解释一下概念！SA你懂吧？如同波动拳有EX波动拳，SA也有EXSA！只要能善加利用，就能取消必杀技接到其他招式！」
「岸岭，你跳向我攻击看看，然后仔细看我怎么做。」
「喔，那么……」
岸岭往前跳跃，使出重K。
面对这记攻击……
『升龙拳！』
天道用这招对抗。
然而，紧接着发生了岸岭从未看过的现象。
所谓的升龙拳，就是无论用的是轻、中或重，自己的角色都会飞上高空使出上钩拳。然而这时天道的隆，却只用升龙拳一开始的部分稍微打了一下岸岭，然后取消掉剩余的升龙拳动作，继续留在地面。
岂止如此，他的身体只一瞬间发出金光进入SA动作，然后又向前垫步取消了这个动作。此时岸岭的隆被升龙拳击飞，还浮在半空中。而天道靠近了坠落的岸岭──
『灭！波动拳！』
她用终极连续技的灭‧波动拳狠狠打中了岸岭。从升龙拳命中到使出灭‧波动拳，连一秒钟都不到。
「刚……刚才那是什么？不但跳入攻击遭到回击，还吃了灭‧波动拳……」
「这就是隆最强的连续技，通称『升龙SA灭』。」
「升……升龙SA灭……？」
「我来解释吧！使出必杀技时，在SC计量表有两格以上的状态下输入SA指令，就会变成EXSA，可以取消必杀技的动作！以隆来说，可以用EXSA取消波动拳与中升龙拳！换句话说刚才就是在中升龙拳命中的瞬间使用EXSA取消，再向前垫步取消SA，然后以灭‧波动拳打中了你！」
「…………」
升龙拳的指令是右、下、右下＋P。接着是SA，也就是中P＋中K。用右、右的前垫步取消这个动作，再使出灭‧波动拳，也就是下、右下、右、下、右下、右＋同时按三颗P。
全部都得在那一瞬间输入完成。
「真……真佩服社长能输入这么琐碎的指令耶……？」
「这有什么，练习就对了！简而言之，只要在决定好的时机输入决定好的指令就行啦，习惯了连我都能轻松使出来！」
「…………」
濑名老师满不在乎地这样说，但对于到现在还会把波动拳用成升龙拳的岸岭来说，简直是遥不可及。
岸岭重新体会了天道说的话，在所有游戏当中，只有格斗游戏别具一格，初学者是赢不了高端玩家的。

2

这阵子，岸岭都没能跟青梅竹马鹰三津一起吃便当。
因为她有声优的工作，忙不过来。因此岸岭只能一个人来图书馆默默吃便当，不是厕所饭而是图书馆饭。
（哎，总比一个人在教室吃便当好多了……）
这天岸岭也一边这样想着，一边踏进图书馆的资料室。
「啊，健吾。」
然而这天很难得地，鹰三津也在。
「宫……宫美？」
也因为两人是青梅竹马，她在这所学园里，是岸岭少数能以自然态度接触的异性。
不过，只有这天岸岭一时语塞，因为看到了她的穿着。
跟天道与杉鹿一样，她的打扮变成了夏季制服。
某次偶然的机会让岸岭知道，其实她穿起衣服还满显瘦的。简而言之，就是以比例来说，她的胸部跟杉鹿差不多。
她一穿起单薄的女衬衫，让岸岭更加心猿意马起来。
插图007
「那个，怎么了吗？」
「啊，没有，没什么。」
为了不让她察觉到内心的邪念，也为了避免看向不该看的地方，岸岭在她面前的椅子上坐下。
「好……好像很久不见了呢。」
「就是呀，真抱歉，最近工作忙……」
「不用道歉啦，工作忙是好事啊。」
之后两人一起吃便当，聊些无关紧要的琐事。
话虽如此，两人本来个性就内向，聊得并不太开。平常的午休，两人大半时间也都是各自安静看书度过。不过岸岭很喜欢两人平稳度过的午休时光就是。
然而，正因为每次都是这样消磨时间，所以他有事实在瞒不过鹰三津。
「那个……健吾，你是不是有什么烦恼呢？」
这天两人都吃完了便当后，岸岭被鹰三津问到了心事。
「妳……妳怎么会这样想？」
「只是有这种感觉，而且看你的神情，跟平常比起来好像闷闷不乐……」
岸岭问自己是否真的一脸郁闷，但鹰三津说得没错，他无法否定。
「其……其实最近有件事让我有点烦恼。我想宫美妳应该也知道，下下星期好像要举办以SSFⅣ AE为比赛项目的JGBC。」
「是的，知道。啊，健吾你们也要参赛吗？」
「嗯，可是我格斗游戏玩得不多，所以最近每天都在练习，但还是一样打不赢大家，觉得好像都没进步……」
「也是呢，因为格斗类型的对战游戏，胜负会受个人实力所左右，所以无论如何都需要经验与技巧。」
她在做声优的工作时，也常常需要担任电玩大赛的主持人。可能是因为这样，她对游戏的知识比岸岭更丰富。
「就是啊……可是这样下去我经验与技巧都不够，然后明天不是周六吗？就算想自己练习，我家也没有可以玩SSFⅣ的设备，我很想设法让自己变强……」
「原来是在烦恼这个呀……不过如果是这件事的话，也许我能帮上你的忙。」
「咦？」
她讲得干脆，让岸岭大感意外。
「什……什么意思？」
「总之只要能练习格斗游戏就行了，对吧？如果是这样的话，有个地方可以学到很多喔，叫做Club Sega新宿西口店。」
「C……Club？」
岸岭没想到会听到这个字眼。
「啊，虽然叫做Club，但只是名称而已，店本身是普通的电玩中心。」
「电……电玩中心？」
又是个意外的字眼。岸岭知道什么是电玩中心，但他以为就读这所学园的千金小姐绝对不会去接触那种场所。
「啊，不过也是喔，格斗游戏好像本来是在电玩中心流行起来的？」
「是的，因为在还没有连线对战的时代，只要去电玩中心就能跟陌生人轻松对战。而且不只是SSFⅣ AE，格斗游戏大多都是先在电玩中心推出大型电玩版，然后才移植到家用机种的。」
「这么说来，这我好像有听说……可是推出家用版之后，电玩中心的SSFⅣ岂不是就衰退了……？」
「不会，很多游戏反而是推出了家用版后，大型电玩版才流行起来的。就是先用家用版练习过，再挑战大型电玩版的感觉。尤其Club Sega新宿西口店是日本数一数二的格斗游戏圣地，相当有名喔。SSFⅣ AE的话，池袋Safari或Taito Station新宿南口Game World也很有名，不过讲到世界第一名，当然还是SEGA了。」
「…………」
该不会只要冠个SEGA什么都好吧──岸岭这样想，但保持沉默。
「那么只要去那个电玩中心，就能尽情练习喽？」
「是呀，想怎么练习都行。而且不只是对战，光是看高手之间的战斗就能学到很多了，尤其是周六日最推荐，外地的高手有时会上京与东京势力展开激战喔。」
「……听妳这样讲，感觉好像不是我一个初学者能去的地方耶。」
「没那种事呀，有的游戏设置了初学者用的机台，况且大家都知道不管是哪一类游戏，冷漠对待初学者只会害游戏类型衰退的。」
「……原来如此。」
讲得有道理，这世上不管是小说还是电影，一旦形成把初学者拒之门外的气氛，整个类型就会马上衰退。
「谢谢妳，我考虑看看。不过话说回来，宫美对这方面也懂好多喔。」
「以前因为工作的关系，有参加过挑战电玩中心的企画，我格斗游戏也只擅长《VR快打》系列而已。」
「是……是喔。」
既然她自己说擅长，应该相当有自信吧。
（不过话说回来，电玩中心啊……）
岸岭也知道那里是高中生常去的游乐地点之一。
虽然对未知场所有点恐惧感，但岸岭现在更怕扯社团同伴的后腿。没有社团活动的日子，或许该提起勇气去看看也说不定。
然而，许许多多的偶然重叠在一起，使得岸岭的未来往意外的方向发展。

◆

第一次偶然，发生在午休结束后从图书馆回到教室的路上。
岸岭碰巧遇到了天道。
「啊，岸岭，正好在这里遇到你。」
「咦，社长，怎么了吗？」
「关于今天的社团活动，我必须去其他学校一趟，实在没时间去社团。」

「啊，原来是这样啊。我明白了，社长真辛苦。」
也许是昨天玩了社团，变成得用今天来补。岸岭虽然觉得遗憾，但也没办法。
偶然又一次发生，第二次是在放学后，他走出教室正要前往社办。
这次他遇到了杉鹿。
「啊，岸岭，正好碰到你。我今天社团活动要请假，你跟天道或濑名老师练习吧。」
「是无所谓，不过有什么事吗？」
「我只是忽然想到，一直跟队友对战也不是办法，对吧？可是上网跟陌生人对战也很没趣，所以我想找一下认识的玩家。」
「哦，那很好啊。」
杉鹿似乎另外有隶属于她自己的玩家社群，其中有格斗游戏的高手玩家也不奇怪。
「不过我先说清楚，不要太期待。我认识的都是FPS玩家，而且一定没人能在平日放学后陪我们练习。哎，只能说可能性不是零而已啦。」
「那也没办法啊，我会期待的。」
就这样，岸岭当场与杉鹿告别。
（咦，可是这样一来，今天就得跟濑名老师两人独处……？）
那还真让人有点提不起劲，不过岸岭转换心情，乐观地想两个男的比较能毫无顾虑地练习，就走向社办。
然而社办里没有任何人，而白板上写着以下留言：
『很遗憾，今天的教职员会议不能缺席！社团就你们几个顾吧！』
「……怎么办？」
结果今天变得只有岸岭一个人。
能独自练习是个好机会，可以缩短跟大家之间的差距。话虽如此，岸岭听说拿CPU当练习对象不太有用。对人战与对CPU战的战术完全不同，与其跟CPU对战，不如多累积一次对人战的经验──这是天道与濑名老师的说法。
所幸家用版SSFⅣ AE搭载了网路对战功能，不用怕找不到对战对手。而且SSFⅣ AE好像还有排名赛功能，会自动帮玩家与符合自己水准的对战对手配对。
今天挑战这个看看好了──他正在这样想时。
「大家好……咦，只有健吾在吗？」
鹰三津走进社办。
「咦，宫美。喔，妳今天能来社团啊？」
「是的，因为今天的工作是从傍晚开始。不过今天是怎么了，社长跟杉鹿同学他们好像都不在？」
「啊，对啊，大家好像正好都有事。」
难得她来了，社团却放空城，真是过意不去。
「怎……怎么办，难得有这机会，要不要一起玩个游戏？」
仔细想想，鹰三津好像也满会玩格斗游戏的。既然如此，也许对自己这个初学者来说，她会是个很好的对战对手。
然而，她却说出了令岸岭大为意外的提议。
「啊，有了。既然如此……难得有这机会，要不要现在就去看看？虽然其实比起星期五，六日会来比较多强者。」
「咦，什么意思？是要去哪里──啊。」
这时，岸岭想起了午休与她聊过的事。
「是的，就是那里，Club Sega新宿西口店。」

◆

（真想不到会有这么一天。）
岸岭实在觉得，自从转入伊豆野宫学园以来，发生了好多第一次的体验。
岸岭离开学园，前往新宿。以往他在回家的路上，有时也会绕到镇上书店或图书馆晃晃，但这是他第一次特地搭电车远行。
而且身边还有鹰三津，真没想到自己有一天会在放学后跟女生去别的地方。
幸好穿着制服的鹰三津，也许是为了隐藏正职，看起来相当不起眼。即使如此，跟女生两个人搭电车，对岸岭来说仍然相当害羞，好不容易才能佯装平静。
「那个，你怎么了吗，健吾？看你好像很热的样子。」
「咦，啊，没有，那个……」
他想不到能说什么瞒混过去，况且对方是跟自己无话不谈的青梅竹马，结果岸岭决定老实回答。
「因……因为我从没跟女生两个人外出过，那个，所以有点紧张。」
他语无伦次地说完，连鹰三津都脸红起来。
「请……请别在意那种事，那个，因为我们从小就认识嘛。再说反正我到了傍晚，还是得去市中心的经纪公司才行。」
「是……是喔？说得也是。」
反正她到了傍晚得去工作，会跟自己去电玩中心只是顺便，可以说只是工作前杀时间。
虽然这样想让岸岭有点难过，但好歹成功地暂时让自己接受了目前的状况。

就这样，两人在奇怪的气氛下抵达了新宿。
新宿车站还是一样巨大，明明是星期五傍晚却人潮汹涌。
要是一个人来的话铁定会迷路，被人潮弄得晕头转向。不过幸运的是，鹰三津似乎对新宿很熟。
「那我为你带路喔。」
岸岭让鹰三津领着走在西新宿，幸好距离不太远，没迷路就抵达了目的地。
「这就是……Club Sega新宿西口店？」
那家店位于电器行与居酒屋栉比鳞次的闹区一角，周围放了好几台夹娃娃机，入口大大写着「CLUB SEGA」。
「是的，这里就是过去称为新宿Sports Land西口店──通称西Spa，至今仍被格斗玩家视为圣地的场所。」
不知怎地，鹰三津好像感到很骄傲。
「哦，我本来对电玩中心有种阴暗的印象，原来完全不会耶。」
从外面可以看到一楼空间摆满了礼品机，虽然是平日的白天，店里却热闹地挤满许多一家人或情侣，还有好像是来拍大头贴的女学生。
话虽如此，这副光景跟「格斗游戏的圣地」实在一点都不搭调。而且岸岭到处张望，都没看到SSFⅣ AE之类的游戏机台。
不过听了鹰三津的解释，他马上就知道了原因。
「那么我们去地下楼吧，对战游戏之类应该都放在地下楼才对。」
「啊，是这样啊。」
两人走下楼梯，岸岭发现店里气氛霎时变得不同。
首先是客层不同，没有人带着小孩；取而代之地，增加了许多跟自己年纪相仿的──十五到二十五岁左右的客人。
楼层各处都放置著营业用游戏机，而且好像几乎都是格斗类。或许也因为是平日白天，人潮并不多，但几乎每一台游戏机都有人在打电动。
再补充一点，就是不能说完全没有，但极少看到情侣玩家。可能是因为这样，带着女生来的岸岭不时被人投以异样眼光。要是他们知道岸岭身边的是当红女高中生声优大河伊佐美，自己恐怕会死得很惨。岸岭隐约有这种预感。
「啊，有SSFⅣ AE喔。」
「啊，真的耶。」
地下楼理所当然地，也有SSFⅣ AE的机台。SSFⅣ推出上市应该已经过了好几年，但人气似乎仍不见衰减，有好几名玩家正在沉默对战。
「…………」
岸岭看到他们的玩法，不禁哑口无言。
（水准好高……或者该说看不懂他们在干嘛……！）
跟岸岭简直不像是在玩同一款游戏，这似乎就是高端玩家之间的对战。
他们应该只是把EXSA取消运用自如，但画面上接二连三展开的，是岸岭从未看过的攻防。
连续技也很惊人，比方说岸岭所知道的连续技，顶多只有跳入攻击后的三连击。
然而在这里对战的玩家们都不知道是怎么按的，轻轻松松就能打出七连击。
（难怪连社长跟杉鹿都会退缩了……！）
只有这次很难获胜──岸岭能够明白那个积极乐观的天道为何会这样说。就连轻易打败岸岭的天道他们，遇上这些强者也不知道有多少胜算。
「健吾也来试试看如何？」
鹰三津如此说，像是在鼓励岸岭。
「……可……可是不太合适吧，我绝对打不赢的。」
「谁都有第一次啊，不要紧的，只要知道你是初学者，大多数情况下，对方反而会放点水的。只要不是在人多的时候插队或是违反礼仪，就不会有问题了。」
「是……是这样喔？可是我是第一次来电玩中心，连怎么对战都不会耶。」
「很简单的，对战类的营业用机台，基本上不都是设置成两两相对吗？对面有人在玩的时候，只要在另一边的机台投入一百圆按下开始钮，就会自动开始对战了。啊，正好有一台是空的，我实际示范给你看喔。」
「咦？」
鹰三津三步并两步走向一个空着的机台，不过那不是SSFⅣ AE，游戏名称是……
「VR快打……？」
「是的，只有这一款就连我也很擅长喔。」
鹰三津开开心心地坐在机体前的椅子上，投入一百圆硬币。
原来如此，看起来的确很简单。乱入对战马上开始，进入角色选择画面。
「好，我要开始喽。」
「……呃，嗯。」
岸岭就连SSFⅣ AE都是最近才开始接触，根本不懂这是什么样的游戏。
不过，他只知道鹰三津很强。这里是格斗游戏玩家的圣地，而她却能跟对手激烈交锋。
「好……好厉害喔，拿下第一回合了耶。」
「…………」
鹰三津好像没听见，她专心地重复操作复杂的摇杆与按钮。岸岭听她说过擅长一部分的游戏，即使如此，现在看她打起来仍然相当了得。如果这次的比赛项目不是SSFⅣ AE而是这款游戏的话，岸岭一定会向她求教。
既然如此，岸岭也不便打扰鹰三津。她平常得兼顾学业与工作，应该相当忙碌。只要她稍微在别的事情上玩得开心，岸岭很想让她玩个痛快。
岸岭悄悄离开那里，回到SSFⅣ AE的机台旁。
就在这时，眼前的对战机台，似乎又有一场比试分出了胜负。
应该是坐在对面的对战者赢了，坐在岸岭眼前的年轻男性玩家一脸遗憾地离席。
这时或许只是偶然，SSFⅣ AE对战机台区的一个角落暂时空了出来。现在正在玩SSFⅣ AE的只有刚刚对战胜利的对面那名玩家。
看来那人是相当厉害的玩家。岸岭想看看那人是什么样的玩家，悄悄移动位置，偷看了一下坐在相反位置机台的人。
（咦……？）
一名制服穿得整整齐齐的女高中生坐在那里。
大概高一或高二，体格娇小，五官也还有点稚气。头发整齐地剪成齐肩，感觉满有气质的。岸岭觉得那身制服似曾相识，不过女高中生的制服很多款式都很类似，至少岸岭无法从制服辨认出是哪所学校。
（……我也来打打看好了。）
岸岭如此心想。
鹰三津不用说，就连她这样的女生，都在这里正常打电动，自己完全没有理由犹豫。
当然，现在在这里向对方挑战一定会输。不过胜败不重要，总之只要能直接跟高手玩家对战，学到些什么就行了。只要照正常程序来，也不用因为自己是初学者就客气。
岸岭站到机台前，坐在放置的椅子上，颤抖着手从钱包中拿出一百圆，投币。
他按下开始钮，下个瞬间，画面上显示出了文字。

『A New Warrior has Entered the Ring！』

◆

事情回溯到几分钟前。
这里是Club Sega新宿西口店，往东走几分钟是新宿车站，往西走几分钟就是东京都厅。这家正好位于商业区正中央的电玩中心，有着一些平日才会造访的人。
学生自不待言，也有很多上班族的身影。有的是不好好上班跑来摸鱼，有的则是工作之间正好有空闲时间，各有不同理由。
这天也一样，有个跑外务后直接回家的年轻上班族出现在这里。
（真是受够那个王八上司了！我就业可不是为了跟人下跪磕头！）
权田原茂男，别名《宵闇之魔术师（Night Magician）》，也是知名的JGBC第一届冠军，不过如今只是个上班族。
他现在非常不高兴。
事情起因于权田原的直属上司，他犯了不能犯的错，就是弄错了订单的交货期。
这样下去将无法如期交货。所幸还不至于要赔偿损失，但必须找个借口，否则会严重损害公司的诚信。
于是他的上司与公司为了保住公司诚信而使出了祕招。
『听我说，权田原。要是让对方知道我这种中坚社员弄错交货期，会影响到公司的诚信。但如果说成是新人犯错，就能勉强保住面子！我们绝不会让这事影响到考核，拜托你就揹这么一次黑锅吧！』
就业冰河期好不容易才得到公司雇用的新人无法拒绝这项请求。就这样，弄错交货期的责任落到了新人业务员权田原的头上。
光是这点就够让他火大了，更难以原谅的是，既然名义上犯错的是权田原，就必须由权田原去道歉。
『我们的新人这次犯下了重大错误，给贵公司造成了严重困扰！』
约莫一个小时前，他才刚跟上司来了个双重下跪。
双重下跪在业务场合似乎近似于祕密武器……
『好了好了，哪个新人没犯过错呢？』
客户明明应该没犯任何错，对方的负责人却一脸歉疚，让权田原印象深刻。
就这样事情总算收场了，但对权田原来说却是屈辱的一天。上司似乎也不得不顾虑他的心情，还难得地说「你今天可以直接下班了」，于是权田原就顺道来到新宿最有名的电玩中心。
身为JGBC第一届冠军的他，做为玩家到西Sega转换心情是再自然不过的事，不过今天他还有另一个理由。他去下跪道歉后，在回程电车上收到了一封电子邮件。
『我们下次要参加SSFⅣ AE的大赛，如果你有空，能不能当一下我们的对战对手？不过时间是平日的傍晚之类。』
寄信人是《淘气小妖精（Mysterious Pixie）》，是权田原认识的FPS玩家。她现在隶属于一支队伍，那里的成员个个都算得上好手，权田原也对他们另眼相看。
如果能帮上他们的忙，权田原很乐意出一份力。但权田原是个上班族，平日傍晚实在抽不出时间。
即使如此，如果像今天这样事事幸运──不，事事倒楣的话，或许能抽出时间。就这样，为了找回游戏感觉以备万一，他才会顺道来到这个格斗游戏玩家的圣地。

（啊，就是这个气氛……）
踏进拥有独特氛围的西Sega地下一楼，权田原的心情立刻大幅改善。这里所有人都只是磨练自己的技术，各出奇招，证明自己的能耐，哪里都找不到社会人士的人际纠葛。
玩SSFⅣ AE也行，不过既然来到西Sega，玩玩《VR快打》也不错，3D格斗的话还有《铁拳》。虽然现在正流行钢弹，不过玩个VOOT怀旧一下也挺好的。
然而权田原却在一个角落伫足。
「哎呀，那是……」
坐在SSFⅣ AE机台前，正要开始游戏的一名玩家吸引了他的目光。那件制服与看起来像个乖学生的气质，让他有点印象。
（他该不会是──）
他正是与那个拗脾气的《淘气小妖精》组队，在《最后一战》的对战中给过权田原好看的少年。
（好像是叫岸岭同学吧。）
玩家出现在这家店里一点都不奇怪。
只是，经过那场《最后一战》的比赛，他听《淘气小妖精》说那个姓岸岭的少年，其实完全是个游戏新手。而他竟然会来到核心玩家聚集的这家店，这引起了权田原的兴趣。
（我懂了，是来练习SSFⅣ AE的吧。）
据《淘气小妖精》电子邮件所说，他们现在正以参加SSFⅣ AE的大赛为目标。他应该是为了练习，才来到这个格斗游戏的圣地吧。
权田原不禁大胆地笑了。
（很好，有上进心。）
看来他正要乱入SSFⅣ AE与人对战。
那个给过自己好看的少年，在这圣地会展开何种胜负？权田原暂时留在原地，想见证比赛结果。

◆

『A New Warrior has Entered the Ring！』

至于岸岭这个少年坐着的机台对面。
少女淡然注视著画面显示的文字。
（……还是西Sega好。）
有本事的对战对手会一个接一个过来，不枉费她翘掉学校社团活动，大老远跑来这里。再加上直到今天上午都在考期中考，正好可以发泄一下压力。
（下次也去Take那边看看好了。）
不过或许也该去社办露个脸了，不然一条社长肯定又要唸了。她一定会说：「我说妳啊，既然身为荣耀的骏河坂学园电子游戏研究社的一员，就该好好参加社团活动！」

◆

岸岭正在确认大型电玩机台上安装的摇杆触感，所幸摸起来跟社团使用的街机摇杆并没两样。而且因为摇杆固定在机台上，反而好像比常常在膝盖上滑动的街机摇杆更好用。
接下来要玩的跟平常一样是SSFⅣ AE，只要这么一想，心情就平静许多。
他选择角色，还是一样是隆，终极连续技是灭‧波动拳。
对战对手是名叫亚伯的角色，毕竟SSFⅣ AE有多达三十九名角色登场，这个角色岸岭还没对战过。在SFⅡ也没看过，应该是从SFⅣ开始参战的。
不过，从剃得短短的金发，以及穿着彩色武道服的强壮体格等特征来看，感觉应该很擅长近身战。让那个娇小少女操作起来，有点不平衡的感觉。
（总之照平常那样打就行了。）
远处用波动拳，靠近用升龙拳，守住隆的基本战术就对了。

◆

乱入者选好角色，接着设定关卡。
在这当中少女淡定地按按钮，练习目押连续技。
（下个对手是隆……）
隆拥有强力的飞行道具与强劲无敌技，是个难缠的对手。
不过有一点很奇怪，就是对战对手似乎没有要插NESYS卡的意思。
NESYS卡简而言之就像电玩中心的ID卡，可以记录自己的名字与战绩等等。战绩还会反映到SSFⅣ AE的全国排行榜，名列前茅的玩家将会闻名全国。
不过没有人规定一定要插卡，真要说的话，少女也没插卡。因为她觉得有点麻烦，对少女来说，只要能跟有本事的对手对战就够了。
『Round 1……Fight！』
游戏终于开始了。
首先少女想看看对手如何出招，使出了SA。这是一种固定战术，无论对手使出波动拳还是跳入都能应对。
然而……
『龙卷旋风脚！』
「咦？」
隆使出的是龙卷旋风脚，SA能对付对手的任何招式，但只有附有破甲属性的这招挡不掉。少女没料到这一招，被击飞出去。
开幕凹招。高端玩家是绝不来这一套的，但格斗游戏就是心理战。就是因为没人用，偶尔有人用时才应对不来。
这对手挺有意思的，少女重新提起斗志。不过，少女本来就常被社团同伴挖苦「真猜不透妳在想什么」，她的神情没产生任何变化。

◆

（很……很好，中了！）
岸岭内心发出小小欢呼。
开场凹龙卷，昨天自己就是中了社长这一招。虽然他们说对高端玩家不要用这招，但他觉得好像能打中亚伯这种大个子，所以试着用了一下。
目的达成了，亚伯被击飞。
岸岭马上拉开距离，配合起身使出波动拳。

◆

（果然麻烦。）
看到隆一边拉开距离一边连射波动拳，少女被迫保持耐心。
闪避波动拳并不难，用一边喊著「看到了！」一边向前翻滚的闪避技「马赛翻滚」或是SA就能轻易闪避。而且使用马赛翻滚还能累积SC计量表，用SA挡下的话也能提升复仇计量表，对方乱射波动拳反而值得感谢。
只是不管用哪种方式，一直闪避总不是办法。必须找个机会冲过去才行，但隆一定在磨拳擦掌，就等她过去。
（至少只要能再累积点计量表……）
只要SC计量表累积了一格，亚伯这个角色就会飞跃性地变强。
少女暂时先多用马赛翻滚，同时缩短敌我距离。

◆

（呜，那招是什么啊……）
岸岭使出的波动拳，都被亚伯用奇怪的前滚翻躲掉了。
看来那招似乎能穿过飞行道具，如果对手从中距离使用那招，敌我距离一瞬间就会缩短，届时岸岭一定大大吃亏。
总之岸岭只能慎重地拉开距离，连续发射波动拳，所幸这几天只有波动拳练习得很够。
波动拳在前一发气弹留在画面中时，是打不出下一发的。反过来说，只要气弹因为对手防御等原因从画面中消失，就能立刻打出下一发波动拳。
岸岭的重波动拳能用颇快的速度连射，亚伯虽然没受到损伤，但很明显地无从进攻，至少就岸岭来看是这样的。

◆

（差不多了……）
亚伯的SC计量表总算累积了一格，不过隆也因为连射波动拳而累积了很多SC计量表。隆的SC计量表也很棘手，可以使出EXSA取消，以及真空波动拳。有计量表的隆对付起来相当费劲，她不想让对手累积到两格以上。
隆也因为一直后退而背靠墙壁，就算知道有危险，也差不多该进攻了。再来就看隆如何出招应对。
少女先往前跳跃，跳过了飞来的波动拳。
然后一落地的同时使出马赛翻滚，在地面滚动着逼近敌人。

◆

（呜？）
眼看亚伯一口气靠近过来，岸岭焦急了，总之决定先以蹲下重K应战。
然而，这招一下子就被防御住了。
然后下个瞬间，亚伯一把抓住隆的前襟，随即以骇人蛮力像龙卷风一样把隆甩来甩去，用力一扔。
（对喔，人家不是才刚教过我，蹲下重K被防御了破绽会很大吗！）
岸岭斥责自己不该草率下判断，随便乱出重攻击。
（可恶！）
岸岭勉强起身，这次换他主动跳跃接近对手。
他以跳入重K、蹲下中P、波动拳取消攻击对手。很遗憾地被防御住了，但至少给了对手波动拳削减的损伤。

◆

（……普通跳入接三连击？）
少女猜不透对手的用意。
隆的三连击能够稳定给予损伤，而且就算遭到防御也很安全，比乱用目押连续技好多了。可是，为什么会在那个场面就这样跳过来？少女以为对手一定会用空中龙卷旋风脚打背而做了防御，如果只是刚才那招，一拳就能轻松迎击了。
「…………」
少女忽然有了个想法，使出了一招。
也就是亚伯的必杀技「转换方位」。这是一边前进一边往下挥拳的招式，而且能追加输入指令，衍生出两次追击。

◆

亚伯挥出拳头，冲了过来。
（危险！）
岸岭反射性地输入了蹲下防御以接招。
然而亚伯的攻击不只一次，他往下挥出拳头后，一边大幅后仰一边使出了反手拳。
（咦？）
不知道为什么不能防御。
亚伯再度突进，一把抓住隆扔了出去。
（摔技？）
自己应该有输入防御才对，但却被击溃，吃了摔技，岸岭搞不懂发生了什么事。
岸岭倒地后勉强起身，使出波动拳想先做牵制。至于亚伯则是重施故技，挥出拳头突进而来，不过这次全身闪耀金光。
当然，重波动拳打中了突进而来的亚伯。但是没用，对手就像用了SA时一样啪咻一声架开波动拳，直接猛冲过来。
隆被往下挥出的拳头殴打，吃了反手拳，被扔出去。
接着亚伯又配合隆起身跳了过来，岸岭勉强防御住跳入K，但还来不及反击，就又吃了一次那种像龙卷风一样的豪爽摔技。

◆

（果然。）
少女看穿了对战对手的真面目。
（我看铁定是个新手吧？）
对方想用蹲下防御抵挡「转换方位」的第二击，又对累积了计量表的亚伯从中距离打出波动拳，甚至连逆转升龙拳都不打算用。
肯定是个新手。
（……这下该怎么办呢？）
少女有点困惑。
是否应该像个老手，稍微放点水呢？
话虽如此，她的时间也有限。少女家里的门禁很早，难得大老远来到新宿，不能在外行人身上花太多时间。
（抱歉了，今天我想跟比较强的对手对战。）
少女在心中一边道歉，一边决定全力以赴。
不只是SSFⅣ AE，很多格斗游戏都有分类为「不晓得怎么死的」的招式。这种招式只要知道如何应对就能简单反击，但一无所知的初学者却会无力招架。
而亚伯就能轻易让新手死得莫名其妙，只要少女有那个意思，应该能打得对方无法还手。
说不定对战对手会因为这样而变得讨厌SSFⅣ AE，但那终究是他自己的问题。如果这个使用隆的玩家有心上进，一定会用这份懊悔当作跳板，继续努力练习吧。
（虽然这番大道理实在很自私。）
少女配合隆的起身使出马赛翻滚。
亚伯在地面翻滚，绕到刚起身的隆背后。

◆

（发……发生了什么事？）
岸岭瞠目结舌。
战况相差悬殊，当然，是自己大幅落后对方。
他搞不懂是怎么回事，亚伯先是在右边，又咕噜噜转动着绕到左边，以为在左边了，又被对手绕到右边。
接着岸岭有时被摔，有时被揍。
当然岸岭也想抢在敌人使出摔技前先使用打击技加以击溃，但对手却视若无睹地照摔不误。亚伯的殴打也很奇怪，岸岭明明有输入防御，却被对手殴打击溃，结果还是被摔。
（搞什么啊，这是在搞什么啊……？）

◆

（其实只要有心，想反击很容易的。）
少女事不关己地如此想着，继续猛攻。
亚伯的必杀技「马赛翻滚」能在前滚翻后一口气拉近距离。这招能够穿过飞行道具，乍看之下似乎无敌，其实在翻滚中留有摔技判定，翻滚完后也有破绽，只要连按小脚小拳或是用摔技就能轻易击溃。
一边往下挥拳一边突进的招式「转换方位」也一样。
这招的第一发是普通上段打击技，不过第二发可以用成中段或下段技。当然，中段技只能用上段防御挡掉；相反地下段技则必须用蹲下防御才能挡掉。话虽如此，只要知道这些原理，想防御还是用升龙插招都很容易。
亚伯的强力指令摔技──龙卷风摔也是一样，什么都不知道的话或许很难应对。这是亚伯的主力技，会抓住对手用力转动后扔出去，当然只能在贴近对手时使用。不过，这招用EX使出时可以穿过敌人的拳脚硬扔，这就是亚伯在极近距离内会飞跃性变强的原由之一。
只不过，这招也有对策，例如垂直跳跃；因为龙卷风摔或摔技都抓不住空中的对手。

◆

第一回合轻易就被亚伯拿下。
第二回合岸岭也始终屈居劣势。
（怎……怎么办，该怎么做……）
岸岭总是在搞不清楚状况时就被揍，被摔。
其实也不是没有对策，例如无敌的必杀技「升龙拳」。
可是那招太危险了，比方说配合敌人的翻滚使出升龙拳好了，有时会打中，但也渐渐被对手料中而遭到防御。没有什么比被敌人防御的升龙拳更可悲了，会在落地时被敌人趁机痛扁。而且那招翻滚好像能调整滚动距离，一旦敌人忽然从右侧绕到左侧，升龙拳指令也会左右颠倒，实在应对不来。
（应该有……应该有什么办法……！）
没有一种攻击方法是无敌的，应该有什么对策才是。
（……啊！）
尝试错误了几次后，岸岭终于注意到了。
蹲下轻P连按，这样就够了。
例如配合对手翻滚过来的时机使出轻P，这么一来不管对手绕到左边还是右边，轻P都会在翻滚结束时自动命中。
不只是翻滚，敌人的突进也只要连按站立轻P，常常就能击溃了。
（这样应该可行！）
岸岭觉得终于看到了一线光明，他激动起来，心想就算赢不了好歹也能报一箭之仇。
然而就在这时，亚伯产生了异状。
「咦，奇怪？」
事情发生得突然，亚伯忽然不动了。
不管是靠近还是跳入，亚伯都不防御。甚至连岸岭使出了波动拳，都没被防御就命中了。

◆

这时与岸岭对战的少女──白泷空音突然被某人抓住手臂，被迫站了起来。
「妳果然在这里，白泷！我们快溜吧！」
「咦，社长？」
对方是白泷隶属的电子游戏研究社的社长一条。
「社长怎么会来这里？不对，我游戏玩到一半耶。」
「看也知道！但还是得赶快走人，我刚才看到石狩老师了！真是，那个老师在想什么啊！吃饱没事干跑到这种地方站岗！」
她终于明白一条在慌什么了。
石狩老师是私立骏河坂女子学园的生教组长，是个老古板的顽固老人，就算考试刚结束，要是被石狩老师看到学生放学后来到电玩中心，一定得写一打的悔过书。
很遗憾，看来是得开溜了。虽然放弃比赛是玩家之耻，但毕竟自己算是占优势的一方，只能请对方见谅了。
就在这时，大概是看她突然不动了觉得奇怪吧，有人从对面机台的后面探头出来。
两人四目交接，应该是刚才交战的对手吧，是个看似跟自己同样念高中的男生。
（抱歉了。）
白泷在心中道歉，只稍为点个头致意。

◆

「咦，奇怪？」
岸岭愣住了。
眼前发生的许多事让他不敢置信。
对战机台另一边的少女被某人带走了。光听这样会以为是什么犯罪行为，不过带走她的是身穿相同制服的女生，或许是有什么急事吧。
（咦，可是等等喔？刚才那是──）
岸岭对带走对手的女生有印象，他记得那个人──不就是上次与他们在JGBC对战过的骏河坂学园电玩社的社长吗？
（对耶，那个女生的制服是骏河坂吧。）
难怪觉得似曾相识了，不过话说回来，她们是怎么了？
岸岭静不下心，站了起来，追着两人离开店里。
所幸他一下就在店门口的路上找到了两人。
「呼，总之只要不被老师看到我们在电玩中心里，应该就行了吧。」
岸岭听到这句话，错不了，是那个姓一条的女生。
「而且这附近也很多电器行，可以找借口说是来买社团活动用品的。」
「社长也真辛苦呢，竟然得考虑这么多。」
刚才还在跟自己对战的女生回答，岸岭是第一次听到她的声音。语气听起来文静，但给人内在坚强的感觉。
「妳以为是谁害的啊！不过话说回来，真不敢相信，老师怎么会跑来这种地方巡逻呢？」
「我大概猜得到为什么。」
少女平静地回答。
「应该是因为老师上次叫我写悔过书时，我写『我不会再在放学后绕去西Sega或Taito了』吧？」
「……该吐槽的地方太多，我都不想生气了。」
听了这段对话，岸岭大致理解了两人的隐情，看来很多学校对电玩中心还有所偏见。
「咦，你好像是伊豆野宫的……？」
就在这时。
虽然隔了一段距离，但大概是看得太专心，被一条发现了。
「妳……妳好，好久不见了。」
既然如此也不好开溜，岸岭欠身打个招呼。
「哎呀，你是刚才的……」另一名少女似乎也注意到了岸岭。「喔，你追上来了啊。刚才真对不起，我忽然离席。我们学校的老师好像在这附近巡逻，所以我不能待在电玩中心里。」
插图008
「原……原来是这样啊，那就没办法了……」
「哎呀，白泷同学，妳刚才在跟他对战啊？」
「是呀，社长也知道他？」
「还问我知不知道，不是跟妳说过了？就是上次JGBC……那个，我们打输了的队伍成员之一。」
一条好像对那件事相当不甘心，讲得吞吞吐吐。
唤做白泷的少女一听，惊讶地睁大了眼睛，然后一副大失所望的表情说：
「咦，妳们输给这点程度的人？」
「……咦？」「……咦？」
意想不到的一句话，让岸岭与一条同时说不出话来。
「本来就是啊？你的身手完全是个外行人，会出现在西Sega正让我纳闷呢。」
「完……完全无法回嘴……可……可是没办法啊，我几天前才开始玩格斗游戏……」
「这样啊。那就没办法了，不过真遗憾，我还以为这次可以跟比较厉害的对手交战，有点期待呢。」
白泷带点怨气地瞪着一条。
至于一条似乎为了某事感到心虚，表情僵硬地别开视线。岸岭无从得知，其实一条是因为「格斗游戏的话应该能赢」才向伊豆野宫下战帖的。要是平常就想跟高手过招的白泷知道此事，早就跟她闹起来了。
「……等……等一下。」
岸岭虽受到少女的平静魄力所震慑，但还是开口道：
「我的确是个初学者，但有一点我必须声明，我的同伴比我强多了。」
「是吗？也对，既然有四个人，应该至少会有一个高手吧，那我是不是可以稍微期待一下？」
她还是一样面不改色，但心情似乎好转了点，如此回问。
「再……再说，距离SSFⅣ AE大赛还有一个星期。在那之前，我也会把自己磨练得更强的！」
「…………」
「……奇……奇怪？」
岸岭气势十足地说，少女却反应平淡。
「很遗憾，我对你不抱期待，格斗游戏的门槛没低到才一星期就能变成高手。」
白泷如此回答后，好像在说继续待下去也没用，转身背对岸岭离去了。
「呃，总……总之我很期待下周的比赛！代我跟你们社长打声招呼喔！」
一条似乎错失了插嘴的机会，有点掩饰窘态地如此说完，就追在白泷后面离去了。
「…………」
剩下岸岭一个人暗自懊恼。
（对啦，我是初学者没错，也知道格斗游戏没那么好混……！）
的确，自己在与她对战时简直束手无策。要不是她中途离席，输的一定是自己。
身为玩家，岸岭不想就此认输。但现在的岸岭完全不知道该怎么做才能与她抗衡。

◆

这时，有人在偷听岸岭他们三人的对话。
就是权田原。
「哎呀哎呀，真是青涩啊，青春两字写作青涩的春天，这两个字实在讲得好。」
年轻是多么美好的一件事啊，新手初生之犊不畏虎挑战高端玩家，而高端玩家等不了新手成长，贪婪追求更火热的战斗，这就叫年轻。真希望某个恃强欺弱的上司能跟他们学学。
话虽如此，若是只有不到一星期的时间，岸岭是绝对打不赢那个少女的。尤其SSFⅣ AE是款着重知识与经验的游戏。
「哎，就由我助他一臂之力吧。」
权田原也有在注意那个名叫岸岭的少年，认为他将来或许能成为自己的劲敌。
不过，他现在还是只雏鸟。而且是刚出生，不知该何去何从的雏鸟。
自己身为前辈，有义务伸出援手。话虽如此，一个上班族是不可能陪他们玩社团、当教练的。不过权田原不行，权田原的熟人却办得到。
不知道该说幸运还是理所当然，西Sega有厕所。而权田原总是随身携带所有用具，很容易就能从上班族权田原变回过去的自己。

……就这样，短短一分钟后。看到走出厕所的人物，正巧在附近的玩家们有了以下对话：
「喂，刚才走出去的该不会是《宵闇之魔术师》吧？」
「嗯？你想太多了吧，我听说那家伙引退了耶。」
「不，他上次好像参加了哪个地方的大赛喔。」
「是吗？可是如果是本人，来这里一场都不打就走人，不是很奇怪吗？」
「说得也是，不过那家伙不热吗？这个季节还穿那种大衣。」

◆

「你是岸岭同学……对吧？」
岸岭正要回西Sega地下楼时，忽然有人叫住了他。
「咦？」
岸岭看到叫住自己的人，掩饰不住惊讶之情。
季节已经慢慢有了夏天的感觉，眼前却出现了一个身穿黑色大衣，戴着闷热长假发的人，而且岸岭还认识这个狂人。
「权……权田原先生？」
岸岭只不过是叫了他的名字，他的脸却垮了下来。
「我都特地乔装打扮了，请不要用那个名字叫我。我的名字是《宵闇之魔术师》好吗？《异世界潜入者（Parallel Diver）》。」
岸岭第一个想法是「好麻烦」。
「……姑且问一下，《异世界潜入者》是说我吗？」
「当然是了，我听说过你专心玩游戏的事了，很贴切的绰号吧？」
「……抱歉，我已经有《灵魂转生者（Soul Trancer）》这个名字了。」
老实说这个名字岸岭也不怎么喜欢，但毕竟是天道取的名字，这点来说比《异世界潜入者》还好一点。
「唔，这样啊。原来如此，这也是个不错的名号，既然如此我就知趣点吧。先别说这个──我看了你刚才的对战喔。」
「……咦。」
岸岭脸颊一热，那场对战实在羞于见人。
「不用不好意思，谁都当过初学者啊。」
「说……说得也是……那么，《宵闇之魔术师》先生以前也……？」
「是啊，我当然也曾经被高端玩家打得落花流水，只是没有很久就是了。」
岸岭就在这时下定了一个决心。
现在站在他眼前的，是一时间曾立于日本顶点的游戏玩家。而自己必须在剩下的一星期内变强，为了达成这个目的，普通练习是不够的。
「是这样的……其实下周末，有一场以SSFⅣ AE为比赛项目的大赛。」
「嗯，我知道，所以呢？」
「可是我最近才开始接触SSFⅣ AE，实力超弱。这样下去恐怕会扯大家的后腿，所以今天才会来这里……」
「所以你是来格斗游戏的圣地练习的喽，真是有心。」
不愧是游戏玩家，似乎一下就明白了这方面的问题。
岸岭拉下脸来，说出了请求：
「那个……我知道这样讲很没礼貌，不过……《宵闇之魔术师》先生电玩很强，对吧？」
「是啊，还算不差。」
「如果可以的话……我知道这样很厚脸皮，或许也拿不出多少谢礼，但能不能请您教我怎么玩格斗游戏？」
意外的是，权田原既不惊讶也不傻眼。
他只是不住点头。
「说得好，不用觉得不好意思，向高手求教不是一件坏事。我身为第一届JGBC冠军，也认为培育后进是自己的义务。」
「那……那么──」
「但是……只有一个问题。」
「咦，什……什么问题……？」
权田原有点寂寞地拿下墨镜，按住眼角。

「最近常常要加班，假日也要上班……」

「……喔，那真是……」
岸岭不知道该说什么，他好像是社会人士，平日加班假日又要上班的话，实在不可能有空教新手打电动。
「不要紧，我有办法可以教你玩格斗游戏。你知道吗？格斗游戏在电玩当中是个有点特殊的领域，有所谓的职业玩家。」
「咦？啊，是，我有听过。听说格斗游戏很久以前就有世界大赛，还有人靠奖金过日子。」
「是啊，还有人会跟制作街机摇杆等设备的公司缔结赞助合约，就像运动选手一样。」
「喔，我懂。」
例如田径的金牌选手会跟运动鞋厂商缔结赞助合约，得到大笔金钱，街机摇杆或许也能建立同样的关系。
「不过，职业玩家在美国还有另一种工作。」
「……哦，奖金与赞助合约我懂，其他还有什么呢？」
权田原卖个关子重新戴好墨镜，然后说道：
「就是家教。」
「……啊，原来如此。」
「没错，也就是付钱给职业玩家，请他教自己游戏技巧。」
听起来的确有可能，毕竟围棋也有所谓的指导棋，电玩有同样的文化也不奇怪。
「尤其是格斗游戏，必须要有知识与能加以运用的技巧。知识的话也许上网就能查到一大堆，但学习技巧最好的方法，就是请人一边解说一边在眼前亲自示范。所幸我认识好几名职业的格斗玩家，介绍给你吧。」
「那是很好，可是……应该要付钱吧？」
「当然喽，职业就是因为收钱才叫职业啊。」
「……说得也是，大……大概要多少钱呢？」
「这个嘛，只要说是我介绍的，应该会算你便宜点。然后尽量利用空间时间，将金额压到最小……我看少说还是要一万，当然是现金喔。」
「一……一万圆啊……」
这对高中生来说当然不是小数字。
「我明白你的烦恼，不过就这个情况来说，你应该想成用钱买时间。因为就算不请家教，你只要慢慢花时间学习，累积经验，总有一天也能成为高端玩家。只是，你现在没有那个时间吧？」
「…………」
他说得没错，如果能请职业家教，岸岭真的很想请。
都已经念高三了，一万圆不是没有。但那是要用在买衣服、餐费与交通费上的，如果为了请电玩家教而花掉一万圆，日后手头一定会很紧。
大概是岸岭苦着一张脸想这些事吧，权田原再度开口道：
「我懂，高中生的确很难拿出这么大一笔钱。那么这样吧，我的熟人常常在募集工读生，要不要去那里赚赚外快？」
「咦……」
岸岭想都没想到还有这个办法。
「那……那是很好，可是那个打工我做得来吗？我从来没打过工，也没有任何专长耶？」
「这有什么，你很喜欢电玩而且个性认真，为了提升实力什么都愿意做。有些打工就只能拜托你这一型，例如试玩游戏。」
「试玩游戏……那是要做什么的？」
「就如同字面所说的啊，玩发售前的游戏，以一名玩家的身分坦率说出感想等等。或许应该说成游戏测试？」
这让人很感兴趣，能玩到发售前的游戏听起来很有趣，而且光玩游戏就能赚钱更是吸引人。
「哎，反正打工也不是马上就能介绍，家教费可以事后再付。目前最重要的是你的意愿，你想请家教吗？」
「…………」
对方都这么说了，岸岭想不到理由拒绝。
他想变强。
不想扯社团同伴的后腿。
不想让那个少女继续失望下去。
「……我明白了，拜托您了。到时候要我打工还是做什么都行，我一定会付钱。」
「这才像话嘛，我知道了，那就交给我吧。」

◆

（糟糕，讲太久了……）
权田原答应帮忙介绍家教后。
岸岭急忙回到西Sega的地下楼。
仔细想想，自己跟一条还有权田原似乎讲了满长的一段时间，他把鹰三津抛在西Sega地下楼了。请人家陪自己一起来还把她扔在一边这么久，怎么想都说不过去。
「咦……」
然而，岸岭急着回到了地下楼，却看到了惊人的状况。
鹰三津热中操作著摇杆，曾几何时周围挤满了人潮。而画面上显示著「十连胜」的文字。
（该不会……）
岸岭忽然有个想法。
（如果不是比SSFⅣ AE而是这款游戏的话，搞不好只要有宫美在就能获胜了……）

结果鹰三津的连战连胜，一直持续到她的工作时间来临。




EP‧3 电玩家教

1

翌日，星期六。
岸岭一大早就跟权田原约好碰面，前往一家公司。
「哎呀，真不好意思，星期六一大早的就让你过来。我认识的职业玩家好像也很忙，只能拨出这段时间。」
「千万别这么说，SSFⅣ AE的大赛就在下周，能这么快接受指导，我真的很感激。」
这是岸岭毫无虚伪的真心话，前两天他还在烦恼没有社团活动的周六日该怎么练习。
「我才该说不好意思，《宵闇之魔术师》先生，您这么忙，还让您一大早陪我过来。」
「……不会，反正我星期六正好要去上班。」
权田原一副有苦难言的表情。
周六很多人都放假，他却一大早就要上班，岸岭觉得上班族真伟大。不过说是要上班，他却一如往常地全身黑衣。岸岭不禁有点怀疑，他是不是打算用这身打扮去公司。
「啊，对了，上次听到家教，我以为老师会亲自到家里来，原来不是呢。」
「当然也可以请家教到自己家里，可是要去陌生人家里，不是会有车费与交通方式等很多麻烦问题吗？也有可能偏偏当天正好交通大乱，或是游戏主机故障，所以一般都是由学生前往职业玩家安排的地点。」
「原来如此……与其说是家教，倒比较像是个人课程呢。」
这对岸岭来说求之不得，毕竟他家没有打电动的设备。
「其他还有一个理由，我认识的职业玩家其实是女性。」
「哦，好厉害喔，我以为格斗游戏比较适合男生玩。」
「但就是这点好，因为引人注目也是赞助商喜欢的一项条件。你还挺幸运的喔，她的个人课程很抢手的。」
「喔，一这样啊。」
岸岭表面上回答得兴趣缺缺。
女性职业玩家的个人课程。岸岭听到这种情境之所以不至于动摇，是因为他最近常有机会跟天道、杉鹿与鹰三津等绝世美少女接触，对异性培养出了免疫力。

◆

后来，权田原带着岸岭来到商业区一角的一栋普通大厦。
大厦一楼有那位职业玩家隶属的公司，岸岭似乎要在该栋大厦二楼的一个房间──平常让职业玩家练习用的场所听讲。
「啊，久候两位多时了！」
一阵响亮的声音迎接了两人。
「咦？」
岸岭难掩惊讶之情。
因为等待他们的不是一个人，而是两位女生。
一位大概比天道与杉鹿大一两岁，应该在念大学吧。身材修长苗条，讲话方式也轻飘飘的，有点无忧无虑的感觉。岸岭不好意思说出口，但觉得对方给人的感觉离格斗游戏的职业玩家形象很远。
至于另一位，大概念国中一二年级吧。是个可爱的女生，给人非常乖巧的印象。
让人印象深刻的是别在头上的发饰。发饰是漂亮的花朵造形，相当适合感觉乖巧的她。体格可能比平均小个一圈，相当娇小。不过即使如此，身高好像还是比杉鹿高一点点。
插图009
「初次见面──我叫饭田桥桑吉尔夫──」
首先报上名号的，是较年长的女性。
「饭……饭田桥，桑吉尔夫是那个……？」
「正是。」权田原点头回答案岭的疑问：「她主要在饭田桥车站附近活跃，是名气响亮的桑吉尔夫使用者。」
「是……是喔。」
岸岭觉得女性会使用桑吉尔夫或是自称桑吉尔夫都十分稀奇，也许就是这种不均衡的感觉受欢迎吧。
「啊，如果觉得饭田桥桑吉尔夫难叫，可以叫我『饭田桑』。还有这个女生是我妹妹，叫做芭蕾塔！」
「初……初次见面，我叫芭蕾塔。」
她也鞠了个躬。
「喔，芭蕾塔小姐……是吗？」
芭蕾塔──就是发夹（Barretta）的意思吧？她别在头发上的发饰的确很有特色。
「那么我也来介绍一下吧。」权田原说著，转向岸岭。「他就是今天请妳们指导的《灵魂转生者》──」
「初……初次见面，我叫岸岭健吾。」
岸岭抢在权田原在她们面前叫出那个丢脸绰号之前，赶紧报上自己的姓名。
「我们有听说了──今天一天请多多指教喔──喏，芭蕾塔也跟人家打招呼。」
「请……请多多指教。」
在姊姊的催促下，芭蕾塔再度鞠躬行礼，举止相当可爱。岸岭身边尽是些个性强悍的女生，所以他觉得很新鲜。
「其实这个岸岭同学拥有特殊的技能。」
权田原好像忍不住要提那件事，如此继续说。
「他只要提升气力专心在游戏上，就能跟游戏里的角色融为一体。」
「这……这种事请不要一脸严肃地解释啦！很难为情耶！」
「不，你不需要难为情。其实她们也拥有特殊的能力，称为《暂停时间魔眼（Boost Ending）》，玩游戏时只要提升意识，知觉能力就会飞跃性提升，所有动作看起来都像停止了一样。」
「咦，这……这是真的吗？」
想不到跟自己一样的怪人竟然就在眼前，岸岭有点激动地问道。
芭蕾塔有些害臊地红著脸颊，至于另一人……
「有几分真实喔──」
饭田桥桑吉尔夫直言不讳。
「玩格斗游戏时，有时候会发生这种现象呢──一影格……也就是六十分之一秒的世界看起来会变得很慢──」
「哦……好……好厉害喔。」
想到自己的特技，岸岭实在不觉得对方在开玩笑，对她们投以由衷尊敬的眼神。
然而……
「哎，为了做职业玩家这一行，也是需要这种角色设定啦──」
她若无其事地补充一句，让岸岭哑然无语。
「妳就是这样……我跟妳认识好几年了，但妳这点实在不太好，身为职业人士就该装到底才对啊。」
「讨厌啦，权田原先生哪有资格说我──您只要有心也能当职业玩家的，却一下子就退出舞台了──」
「咦……？啊，对耶，我也有听说，权田原先生只当了第一年的JGBC冠军，第二年的某个时期突然就离开了。」
岸岭也这样说之后，权田原罕见地支支吾吾起来。
「好……好啦，我的私人问题不重要吧？」
「真是，您每次都这样──差不多可以告诉我们了吧──我今天也是因为权田原先生拜托，才会赶紧抽出这段时间喔──？」
「我……我也想听。」
芭蕾塔怯怯地说。
「请问您那么厉害，为什么突然就不玩游戏了呢？」
看来就连这个看似乖巧的少女，也忍不住想插嘴问这个问题。
被三个人逼问，权田原也难免居于劣势。
「唔唔，没办法了，你们不是外人，告诉你们应该没关系。」
权田原装模作样地重新戴好墨镜。
「理由有二，那是在JGBC第二年的九月吧，当年──」
他忽然自嘲地笑了。

「秋老虎大发威。」

「……啊，秋老虎？」
冒出一个太过意外的字眼，令大家整个反应不遇来。
「请问一下──秋老虎跟引退有什么关系啊──？」
饭田桥桑吉尔夫提出了合理的疑问。
「当然有，看看我这身装扮，夏天会热死人的。」
「可……可想而知。」
盛夏在人那么多的电玩大赛会场里，穿戴着全黑大衣与长假发，光想都觉得热。
「我成为冠军的第一年算是凉夏，勉强还能忍耐。可是第二年特别炎热，当我撑过八月时，已经把身体搞坏了，因为中暑。」
「……那……那换套衣服不就好了……？」
「那可不行，我就是这身打扮才能称为《宵闇之魔术师》，脱掉大衣就只是个普通人了。」
「…………」
真不知该怎么吐槽。
「呃，那个，您说有两个理由对吧，那么另一个是……？」
岸岭一问，权田原再度装模作样地重新戴好墨镜。
「当时我在念大学，而且是大三。大学三年级的九月有什么活动，你们知道吗？」
高中生的岸岭完全猜不到，不只岸岭，饭田桥桑吉尔夫与芭蕾塔似乎也一样，三个人都沉默了。
权田原见状，忽然装模作样地说：

「就职活动。」

「…………」
真没想到会是这么现实的字眼。
「原来啊──这下我懂了──那时候特别不景气嘛──」
只有饭田桥桑吉尔夫不怎么惊讶，道出这种感想。
「就是啊，从秋天才开始进行就职活动已经算晚了，真的很难找工作。只有那时候因为季节的关系，我怨恨台风怨恨得不得了。」
「怨……怨恨台风，什么意思？」
「因为台风的将来方向不是确定了吗？」
「…………」
可是台风常常中途乱跑耶──岸岭无法这样说。
「哎，总之我能勉强找到工作几乎是奇蹟了。不过我再怎么喜欢黑色，也没想到连进的公司都是黑心企业就是了。」
权田原自嘲地哈哈笑着，但话题太严肃，岸岭连陪个笑脸都陪不了，况且权田原墨镜底下的眼睛也毫无笑意。
「您不能像姊姊一样当职业玩家吗……？」
芭蕾塔怯怯地提出这个疑问。
「就是啊，职业玩家也是一门正职，而且权田原先生应该当得上才是。」
「的确，我任何类型的游戏都还玩得来，所以才能成为JGBC第一届冠军。但反过来说，就是样样通，样样松。我比不上妳们这样特别擅长一种类型的职业玩家，全能型的职业玩家需求又少。也就是说我能当小学老师，却当不了国中老师啦。」
「喔，原来如此。」
小学老师国语、数学、理化、社会样样都得教，但国中以上各科都有专门的老师。如果要教广泛类型的游戏乐趣或诀窍，权田原也教得来，但可能不擅长专精一个类型的教育吧。
「我觉得不会啊──电玩领域是需要国中老师，但也可以有小学老师吧──」
「哎，反正都是过去的事了，现在讲这也于事无补。」
这时权田原看看手表，像是要改变话题。
「哎呀，聊得太久了。我该走了，上班族有很多苦处的。之后就交给妳们好吗？」
「啊，那我也跟您一起吧。」
不知道为什么，饭田桥桑吉尔夫也站了起来。
「咦，一起，妳也要外出吗？」
「是的，我下午也有解说的工作──之后就交给我妹妹了──」
三人的视线自然聚集在芭蕾塔身上。
「那……那个，我……我会加油的。」
她像是要鼓起干劲，挺直了背脊。
「不要紧的，她看起来虽然有点内向，但跟我一样与某家公司定了合约，是个独当一面的职业玩家──游戏本领甚至比我还厉害喔！」
「这样啊，既然她都这么说了，一定没问题。那么岸岭同学，我先走了。」
「啊，好的。非常谢谢您，我改天一定会致谢……」
「不用放在心上，只要将来能多一个劲敌就够了。那么，之后就交给你们喽。」
说完，权田原与饭田桥桑吉尔夫就离开了。
就这样，剩下岸岭与芭蕾塔两个人。
「那个，那么我们也立刻开始吧。」
「啊，好……好的。不好意思，昨天才提起来，今天突然就麻烦妳指导初学者……」
「请……请别放在心上。多亏有这件事，我才能听到权田原先生的私房话，而且我也很希望格斗游戏玩家能越来越多……」
看来她果然不太健谈，让这么个小女生来教真的能变强吗？岸岭感到些许不安。
「呃，那么我准备了SSFⅣ AE，要用手把还是街机摇杆呢？」
「啊，那就摇杆……对了，难得有这机会，我想问一下，玩格斗游戏时是不是一定要用摇杆？我也是最近才慢慢习惯的，但平常都是用手把型控制器，有时候用摇杆会觉得怪怪的……」
况且像天道还是照常用手把，岸岭早就想问一下了。
「我觉得……不是非得用摇杆才行。我们因为常在电玩中心打电动，所以用摇杆比较强，不过如果用惯了手把，我是觉得不用勉强使用摇杆没关系……」
「是这样啊？在我的印象中，格斗游戏好像跟摇杆是划上等号的。」
「我认为到头来还是习惯问题，再说，手把有一点明显比摇杆好。」
「哦，是什么呢？是不是比较小，所以不容易累之类的。」
岸岭只想得到这种小地方，街机摇杆依照拿法不同，有时候得用上整个手腕操作。按按钮也是，必须用三根手指操作。比起只需拇指与食指就能操作的手把，摇杆的运动量明显比较大。
「不，一场比赛顶多也才五分钟，而且每天都会练习，所以不会动动摇杆就觉得累。正确答案是按按钮的声音。」
「声……声音吗？」
「是的，街机摇杆按按钮时，总是不免发出喀嚓喀嚓或啪啪啪的很大声音，对吧？配合著声音按防御，还满容易成功的喔，虽然一般都说听声音玩格斗不太好。」
「……用……用手把是不会有声音。可是，真的有办法听声音判断防御时机吗？」
「是的，有办法。因为声音会以三五〇分之一秒的速度传递，所以就算『看到蹲小脚再轻松升龙』没办法，但如果是『听到声音再轻松防御』的话，岸岭大哥或许也办得到喔。实际上我参加欧洲大赛时，也曾经输给使用手把的对手。」
什么听声防御，岸岭听不懂她在说什么。不过一旦成为职业玩家，或许得有这种程度的水准才能存活。
「只不过，岸岭大哥开始接触电玩，还没过多久对吧……？」
「啊，是，差不多才两个月……」
「如果是这样的话，我觉得从头开始练习摇杆有它的意义在，因为有些游戏的确很难用手把玩。」
「……我明白了，那还是让我用摇杆吧。」
如果只是SSFⅣ AE也就算了，今后不知道还会玩到什么样的格斗游戏，也有可能再到电玩中心跟人对战。她说得没错，应该趁还能矫正的时候习惯一下摇杆。
不过话说回来──岸岭心想。
本来以为芭蕾塔是个乖巧文静的小女孩，然而一讲到电玩，她讲起话来正常多了。
大概她就是这么喜欢格斗游戏吧，岸岭也有过类似经验。只要讲到自己喜欢的事物，话匣子一开就停不了了。
「那么我们开始吧，先打一场看看好了。」
「啊，也是，麻烦妳了。」
她大概是想看看岸岭的实力吧，岸岭也想实际感受一下职业玩家的本事，没理由拒绝。
岸岭一如平常地选择隆。
「那么我也选隆喔。」
于是她也配合著选了隆，游戏开始。
刚开始还很正常，岸岭先拉开距离使出波动拳，芭蕾塔也配合著以波动拳回击。
她像是在测试岸岭的本事，双方就这样用波动拳交手了一会儿。不过没有持续太久，岸岭本以为还会再互射波动拳一段时间，然而当他一不小心从中距离使出了波动拳时，情况变了。
芭蕾塔马上跳了过来，用不像是隆能使出的多段连续技痛打岸岭，转眼间削减了大幅体力。
一度让对手主导战局，之后就只能单方面挨揍了。芭蕾塔不停从远距离打出波动拳，岸岭当然也试着应战，然而已经受到比对手更多的损伤，互射波动拳或是逃跑都失去了意义。岸岭无论如何都得进攻，但职业玩家操纵的隆完美迎击。
岸岭想向前跳跃靠近对手，却遭到升龙拳迎击。话虽如此，如果悠悠哉哉地走过去，又会轻易遭到蹲下K等迎击，然后接上连续技。
时间所剩不多后，岸岭焦急起来，攻击变得更常出错，这么一来更是赢不了她。岸岭毫无机会施展灭‧波动拳，用不了多少时间就被KO了。
「真……真不愧是专业的……」
完全是职业选手用的隆。也许只是自己的攻击模式太少了，但岸岭总觉得怎么打都赢不了她。
她用微笑帮岸岭打气。
「才第一回合而已啊，SSFⅣ AE可以将SC计量表留到下个回合，第二回合开始才是重头戏。」
她说得没错，岸岭的SC计量表累积了将近三格。至于芭蕾塔，也许是在岸岭没注意到的时候使用了EXSA取消，SC计量表只有一格。照这个状况看来，自己应该能打得比刚才好一点。
第二回合开始。
这次一开场芭蕾塔就跳了过来。
不过这点小技俩，岸岭也能回击，他以升龙拳迎击。
接着岸岭配合对手起身使出波动拳，当然被防御了，但还是能多少削减一点体力计量表。
岸岭接连着打出波动拳，同时芭蕾塔也以波动拳回击。
不过，岸岭使出的不是普通的波动拳，而是EX波动拳。
灼热的波动拳打消了芭蕾塔的波动拳，直接命中对手。
（打中了！）
再加上一开始的升龙拳，这下体力拉开了不小的差距。岸岭得意起来，继续打出波动拳。芭蕾塔起身，向前跳过波动拳躲开了。
配合著芭蕾塔的落地，岸岭也让隆跳过去。
尝试成功了，即使是职业选手，似乎也不是每次都能用升龙拳迎击。她迎击失败，被跳入重K踢个正著。
岸岭马上以三连击痛打对手，蹲下中P加上波动拳取消。不过岸岭又犯了老毛病，就是把波动拳用成了升龙拳。
话虽如此，升龙拳还是可以形成三连击，她的体力减少了更多。
当然，她也有反击。但岸岭毫不客气地使用SC计量表适度夹杂EX技，逐步减少她的体力。
然后，她的体力终于归零了。
「啊，我赢了！我果然好歹也能赢个一回合呢！哇，总觉得好久没打赢了！」
虽说只是一回合，但毕竟是赢过了职业选手，让岸岭的口气的确有点得意忘形。
而岸岭忘了一件事，那就是在玩家当中，有不少人对胜负是斤斤计较的。

「是啊，因为SSFⅣ AE这款游戏做得很好。」

听到芭蕾塔这句话的瞬间，岸岭的喜悦消失了。
那声音跟刚才截然不同，冰冷到了极点。不只是声音，岸岭偷看了一下她的脸，神情明显地有点光火。
明明是个年纪比自己小的娇小少女，岸岭却总觉得有点害怕。
然后最后一回合开始了。
「咦？」
从结论来说，岸岭输了，而且是完全败北。
她操纵的隆，变得不再是岸岭知道的隆。
岸岭才刚看到使出的波动拳被用SA挡掉，下个瞬间就被逼近，遭到连续技痛打。
隆被击飞，正想起身时又被对手忽左忽右地连番攻击。
岸岭甚至觉得很奇怪，真不敢相信隆的连续技能接这么多下。
三连击岸岭还能明白，可是一旦被逼到画面边缘后，有时还会「砰，砰，砰砰砰，砰！」地遭受难以置信的多段连续技痛打。
当然岸岭也好几次尝试反击。
然而跟自己的隆简直判若两人的身手，将岸岭玩弄于股掌之间，而且岸岭好几次想用波动拳又用成了升龙拳挥空，一再重复这种常见错误后……
「…………」
结果就是完全败北，一发轻P都打不中，连让对手防御自己的必杀技都做不到。
「哎，差不多就这样吧。」
大概是拿下了完全胜利消气了吧，她变回了刚才的芭蕾塔。
「真……真不愧是专业的……」
虽说自己是初学者，但这几天玩SSFⅣ AE也玩得很深。只要能让对手防御一次升龙拳或波动拳，就不是完全败北了。在FPS就算遇到有点厉害的对手，好歹也能让对方中个一枪；然而她的体力计量表却丝毫未减。
（这……这就是职业选手吗……）
第二回合能赢应该是她的好意。然而岸岭却不小心讲得像是靠自己的实力取胜，才会导致她拿出真本领，看来她玩游戏赚钱的本事不是虚有其表。
「呃，我大致明白岸岭大哥的实力了。基本技巧好像都会呢，不过跟很多初学者一样，跳跃有点用太多了喔。」
「经，经妳这么一讲，我也有自觉……」
「跳入后的连续技对初学者来说也很简单，而且打中时很畅快，我能体会想多用的心情，但对高端玩家来说最容易迎击了。」
一讲到游戏，她真的能侃侃而谈。刚见面时的文静不知道跑哪去了，她接连提出了好几项建议。
「我不太擅长中距离的立回……是这样讲的吗？总之就是那种的，所以总是直截了当地往前跳……」
「如果是这样的话，隆有特别适合中距离战的强力一般技，建议岸岭大哥可以养成使用的习惯。」
「有……有那么厉害的招式吗？我以为自己用隆用得满熟的，却不知道有这么强的一招耶。」
「那我实际示范给你看喔。」
于是她以隆对隆的形式，进入了训练模式。
家用SSFⅣ AE有这种模式，在这个模式里不管怎么攻击对手，损伤都会自然恢复，也可以将SC计量表与复仇计量表设定成随时全满。不只如此，还可以让对手重复特定动作，显示控制器的输入纪录，或是测量连续技造成的损伤与晕眩值。
于是芭蕾塔操纵隆使出了蹲下K，不是轻或重，应该是中K。隆单手支撑身体，用脚向前使出锐利脚踢。
「看，就是这招。也就是蹲下中K使出的『脚踝踢』。」
「咦……」
岸岭看得十分讶异。
当然，岸岭知道有蹲下中K这一招。这招往前笔直刺出的脚踢，攻击距离的确很长。但终究是只能一次一发的一般技，威力当然不比蹲下重K，出招速度与连发能力也输给蹲下轻K，岸岭不觉得有她说的那么强。
「这……这招有那么强吗？」
「有的，可说是全角色当中首屈一指的好用招式。不但出招快，而且又是有距离的下段攻击，很容易就能踢中大意靠近的对手喔。」
她再度示范一遍，靠近岸岭的隆使出蹲下中K。
的确隔着一段很远的距离就能命中，而且因为出招快，很难看到再做对应。
「可是这不像轻K可以连发，中K一发也没多少威力吧？」
「没那回事啊，看，比方说……」
岸岭的隆再度中了蹲下中K，就在隆受到损伤的下个瞬间，芭蕾塔已经使出波动拳了。
「啊，我懂了，可以取消接波动拳是吗？」
「是的，而且只要波动拳中了，就算被敌人防御住也能拉开距离，不用担心遭受反击。对远距离敌人使用波动拳，如果敌人随便靠近，就用这招蹲下中K波动拳取消应对；只要练会这招，隆就会大幅变强喔。」
「原来如此……」
岸岭不擅长中距离战，乱打波动拳会被跳跃靠近，但轻率靠近对手又会等著挨揍。岸岭能做的就只有冷不防使出蹲下重K的扫腿，让对手摔倒。
更进一步来说，岸岭几乎没在实战中用过中K，因为他觉得无论是威力还是出招速度都不够好。
但举例来说，蹲下重K光是被对手防御住就会破绽百出。至于蹲下中K只要能结合波动拳，不只能形成损伤来源，就算被对手防御也很安全，看来这招的确能派上用场。
「对了对了，顺便再教你一招蹲下中K连接的技巧吧。这个称为『预先输入』。」
「预……预先输入……？好像前一天先准备便当材料喔。」
「意义上来说或许一样喔。做法很简单，只要在使出蹲下中K时，先迅速输入波动拳指令就行了，就像这样。」
她示范给岸岭看，首先摇杆往下拉，使出蹲下中K。然后直接将摇杆向前推，输入P钮。
然而画面上隆只做出了蹲下中K，不像要施展波动拳的样子。
「光用看的可能有点难懂，我刚才使出蹲下中K时，其实同时也使用了波动拳。」
「喔，看输入纪录也像是如此，可是波动拳没使出来耶？」
「那么我再做一次同样的动作，用蹲下中K命中对手看看吧。」
芭蕾塔让自己的角色前进靠近对手，做了一样的动作。首先蹲下中K命中对手，然后直接将摇杆往前推，按下P钮。
下个瞬间，她使出了蹲下中K波动拳取消，命中对手。
「看得懂吗？这就是对蹲下中K预先输入波动拳的技巧。如果蹲下中K命中对手或是被防御，就会自动使出波动拳取消；但如果蹲下中K没有击牛，波动拳就会自动消失。只要能练会这招，就能非常安全地牵制对手，而且命中了还能期待造成损伤。」
「为……为什么会变成这样啊？只有打中时才会发出波动拳，太方便了吧……」
「呃呃，简单解释起来是这样的。追根究柢，所谓的取消技就是在招式击中对手时，使用必杀技取消收招动作的技巧。换句话说，如果蹲下中K击中对手，取消技就会成立而发出波动拳；如果没中就需要收招动作，所以不会发出波动拳。」
「有……有这种的喔……」
「是，就是这么回事。呃──我设定成让岸岭大哥可以操纵2P角色，你试试看应该就懂了。指令你知道吧？我想蹲下中K后使出波动拳应该不难。」
「好的，我试试看。」
蹲下中K，然后摇杆直接往前推，按下P。
然而就跟她解释的一样，攻击没有命中对手也没被防御，所以就只是普通的蹲下中K。
「那么，这次击中我看看。」
岸岭靠近芭蕾塔，做了同样的动作，隆在蹲下中K后迅速使出了波动拳。
「……跟妳解释的一样耶，蹲下中K击中后会使出波动拳。」
「是的，只要练会这招，对手就很难接近你了，请务必学起来。」
「是，我觉得自己好像变强了一点点……」
对于满怕中距离攻防的岸岭来说，这招真的很受用。
「好了，话虽如此，这也不过是个小技巧罢了。接着我来告诉岸岭大哥最大的问题点，这也是我刚才对战时注意到的，岸岭大哥常常晃动摇杆对吧？」
「晃……晃动摇杆……？」
「简而言之，就是连续左右摇动摇杆，连按按钮。」
「原来如此，所以才叫晃动摇杆……」
「以岸岭大哥来说，尤其是跳入后要输入三连击时，总是会晃动摇杆对吧……？」
「啊，是的，妳这么一说的确如此。」
跳入重K、蹲下中P、波动拳取消。要使出这招，从跳入重K到蹲下中P击中的瞬间输入好几次波动拳指令，成功率最高──这是岸岭的想法。
「我觉得这种习惯很不好，岸岭大哥不是好几次明显想用波动拳，却变成了升龙拳吗？」
「啊，是的，常常……是因为那个吧，想输入下、右下、右，却在右下停住了，所以变成了升龙拳。」
「是的，想晃动摇杆使出波动拳，多半都会那样。所以，首先请你改掉晃动摇杆的习惯，练习不用连按就能输入连续技，这样才能跨出脱离初学者的第一步。」
「我……我会铭记在心……」
的确，波动拳用错成升龙拳时的破绽大得可怕。想变强的话，是时候改掉那种习惯了。
「再说，改掉晃动摇杆的习惯还有一个好处喔。呃呃，不用晃动摇杆而是看准时机输入招式，叫做『目押』。」
「喔，目押。」
「在SSFⅣ AE，有满多连续技要用目押才使得出来喔，例如小脚小拳蹲下中P波动拳之类的。」
「小……小脚小拳？」
又是晃动摇杆又是目押的，岸岭明白格斗游戏玩家之间有很多专门术语。而晃动摇杆与目押等词语还能勉强猜到意思，但他实在无法想像小脚小拳这个词语代表什么。
「什……什么是小脚小拳啊。」
「啊，就是蹲下轻踢与蹲下轻拳的意思，比方说SSFⅣ不是会说轻拳或重拳吗？」
「呃，会啊。」
「可是轻拳重拳的不是有点难叫吗？所以轻拳就是小拳头，叫做小拳，重拳叫做大拳。同样地，从以前我们就会特别称蹲下轻踢为蹲小脚。」
「喔，这样我懂了。也就是把蹲小脚简称为小脚……」
「是的，这种称呼不只是SSFⅣ AE，在其他格斗游戏都很常用，建议你可以记起来。不过还有一个绝对禁止的行为叫『敲打机台』，就是输了敲打机台出气，发音跟大拳一样所以有点容易搞混。那么回到目押的话题，隆有个连续技是蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳。」
她示范给岸岭看，以准确爽快的时机啪啪啪地一颗颗按下按钮，转眼间就用四招痛打了隆。
「你试试看。」
「喔。」
蹲下轻K、轻P、中P、波动拳。
只不过是按下三颗按钮，使出波动拳罢了。可是不知怎地都不成功，轻P后的中P就是使不出来。
「这样不行喔，时机太慢构不成连续技。」
「构……构不成连续技是什么意思？」
「比方说呢，如果连续技成功──」
她又做了一样的动作，蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳，然后指向画面的左上方。
「喏，请看画面。现在是不是显示了『4 Hit Combo』？」
「啊，有。对耶，有时候会出现这些字。」
「这个显示还满重要的喔，出现这个就表示不给对手反击的机会，使出了四连击的连续技。比方说岸岭大哥用小脚小拳中拳这三招命中了对手，可是画面只显示了2 Hit Combo，那就表示第二击与第三击没有连接。在这个情况下，即使第一击打中了对手，从小脚小拳到中拳击中前，对手的防御就会成立了。」
「原来如此……我好像懂。总之就是连续技没成立，对吧？」
「是的，没错。请再试一次刚才的小脚小拳中拳波动拳，我会在第一招蹲小脚命中时就一直输入防御。如果我的防御直到波动拳击中时都没有成立，就表示四连击成立了。」
「好的，我试试看。」
蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳。然而小脚小拳还没问题，但连不上中拳，芭蕾塔的防御总是在中途成立。
「连按按钮是绝对不会成功的，要注意看到蹲小拳结束再出中拳。」
「原来如此，毕竟是叫目押嘛……」
岸岭听从她的建议，又试着练习了好几次。
蹲小脚、蹲小拳、中拳、波动拳。
按了十次都使不出来。
「…………」
这么一来岸岭就越来越着急，担心连这么简单的事都做不到会让芭蕾塔失望，越心急就越是失败。
结果最多只能连到中拳为止的三连击。
「一……一下子就要成功果然太难了呢。」
芭蕾塔安慰著说。
「唉，真抱歉……」
「没关系的，SSFⅣ AE难就难在这里嘛。总之目前你只要理解目押的重要性，不要晃动摇杆就行了。SSFⅣ AE挑战模式的测试挑战有好几种这类连续技，你之后再练习看看。」
挑战模式。经她这么一说，好像是有这么个模式。这也是家用版SSFⅣ AE搭载的模式，让玩家逐步通过各种连续技等测验。岸岭只顾著玩训练模式与对战模式，完全忘了还有这个模式。
「那个，我忽然想到一件事，高端玩家用这些连续技都用得很顺吗？」
「是啊，都会用。呃……岸岭大哥，你知道影格是什么吗？」
「啊，知道。」
大多数的游戏，每秒都会描绘画面六十次。简单来说这种次数就叫做影格，六十影格的游戏的话，一影格就是六十分之一秒。
「目押连续技的输入时机，很多招式的输入时间甚至不到一影格，但是高端玩家都能用得很顺。」
「才一影格？人类肉眼应该无法辨识吧……」
「当然并不简单，但是有很多方法，例如记住按按钮的时机之类。再说，也不是只要能用连续技就行了。很多格斗游戏都是一样，连击数越多就会做越多损伤补正，也就是给予的损伤会减少越多。」
「啊，是这样啊？我完全没注意到……」
「这点也满重要的喔，在训练模式开启攻击数据，损伤量与损伤补正等都会显示出来，你看一下。」
她让自己的角色靠近岸岭，先打了一发蹲小拳。
在训练模式中，画面右上会显示出给予的损伤，她指著那里。
「这里是不是显示著『Damage 30（100％）』？」
「是，的确有，这表示一发蹲小拳的损伤是三十对吧？」
「再来我连续打两发蹲小拳，『Damage』下面是不是写着『Combo Damage』？那里会显示连续技的总损伤，请你看着。」
蹲小拳连续命中两次，显示「Combo Damage 60」。既然是两发蹲小拳，可以说是理所当然。
「再来就是重头戏了，我会连续打三发蹲小拳。Combo Damage本来应该显示为九十，但从这里开始会产生补正。」
她连续按了三下轻拳钮。
理论上，损伤应该会是九十，然而……
「八十四点损伤……好像不够多呢。」
「这就是补正的结果，你再看一次画面的显示。」
她指著右上的损伤显示。
「看得到显示著『Damage 24（80％）』吧？」
「是，不是蹲小拳的损伤三十点。」
「这就是补正，也就是第三招的威力减为80％，之后随着连击数的增加，每次都会减少10％。」
「原来如此，所以第三发蹲小拳的损伤才会变成80％的二十四，损伤合计不是九十而是八十四啊。」
「就是这么回事，只要想的话，隆可以打个十连击，但招式威力会受到补正而越来越少，第十发以后都会减到10％。所以，与其乱用目押连续技，不如早早扫腿，也就是用蹲下重K让对手摔倒，常常是比较有利的。」
「原来如此……那也就是说，如果对自己的本事没有自信，就不用固执于目押连续技吗？」
「……呃，很难这么说喔。因为如果想成为高端玩家，目押就是必经之路。尤其是只要练会小脚小拳接目押连续技，就会变强很多了。隆的小脚小拳出招不是很快很好用吗？所以在紧贴敌人时，都会先出小脚小拳再说。如果命中对手就马上接强力连续技，被防御的话就接波动拳等安全招。」
「…………」
岸岭有点明白她的意思了，紧贴敌人时，岸岭也常常使出蹲小脚或蹲小拳。无论是蹲小脚还是蹲小拳出招都很快，也可以连按，所以满容易击中靠近过来的敌人。但终究只是轻攻击，无法期待造成多大损伤。不过举例而言，如果确定蹲小脚命中后能接大连续技，那就能期待大量损伤了。
话虽如此，轻小脚的命中只是一瞬间。现在的岸岭完全没自信能确认是命中还是被防御后，再接那个时机很难抓的目押连续技。
「S……SSFⅣ AE真的好难喔……」
「是啊，或许不容易练会。不过，也不是什么都这么难喔。比方说有一项对初学者很贴心的设计，通称『简易指令』，只要使用它，升龙拳用起来会简单一点。」
「有……有那种东西？我最大的烦恼就是想用升龙拳时用不出来耶！」
要是能简单用出来的话，不知道会有多大帮助。岸岭有点激动地问。
「呃，那个，只是用起来稍微简单一点，没那么好就是了。升龙拳是右、下、右下＋P，不过右下、下、右下或右、右下、右也用得出来，就只是这样而已──」
岸岭的声调顿时降低了点。
「……呃，简而言之就是摇杆输入右下，也会被判定为下或右吗？」
「应该说如同简易指令这个称呼所示，除了正统指令之外还设定了其他指令吧。其他还有塔尔锡的瑜珈火焰是右、右下、下、左下、左，但右下、下、左也用得出来。」
「喔，原来如此，听起来的确比较容易按……但还是不能轻松使出升龙拳呢……」
「不，这种指令只要再应变一下，就会变成初学者也用得来的技巧喔。比方说像这样，摇杆往下拉。」
她让岸岭看清楚，把摇杆往下拉。
「在这个状态下，往左下、下、右下这三个下方向连续晃动摇杆。请仔细看画面左边的输入纪录，看得出来我输入了什么吧──？」
「呃，就是连续输入下、右下、下、左下、下、右下吧。」
「然后在这个状态下，只要按下P钮就行了。」
她随便按了一下P钮，结果使出了升龙拳。
下方向晃动摇杆后按P就能使出升龙拳，也就是说，以刚才听到的简易指令使出了升龙拳。
但是理所当然地，也因此产生了一个疑问。
「奇怪，可是请等一下。我明白右下、下、右下＋P能使出升龙拳，可是芭蕾塔小姐刚才输入的是往下面三个方向晃动摇杆，有时候不会按成右下、下、左下＋P吗？」
「不会，指令成立后会有一点接受输入的时间，所以没有问题。比方说波动拳也是，输入下、右下、右后慢个五影格再按P也会成立。同样的，晃动摇杆输入下、右下、下、左下、下、右下后再按P，升龙拳就会成立。」
「哦，原来是这样啊。」
岸岭也试了一下，下方向晃动摇杆，按P钮。
『升龙拳！』
的确很容易就用出来了。
「可是，跟目押连续技一样，好像还是正确输入，精准使出来比较好吧？而且莫名其妙往下晃动摇杆，感觉会让对手起疑。」
「当然了，不过，这种做法有时候的确比较方便喔。岸岭大哥，你知道Reversal（逆转）吗？」
「Reversal……不，不知道。」
「那我解释一下喔，请你用扫腿让我摔倒，然后对倒地的我连按蹲小脚看看。」
「喔。」
岸岭照芭蕾塔说的以蹲下重K让她摔倒，接近后连按蹲小脚──蹲下轻K。
芭蕾塔操纵的隆很快就起身了，并理所当然地被蹲小脚踢中。
「你有被这样灌过攻击的经验吧？」
「是，常常。」
「这种时候岸岭大哥都怎么应对呢？」
「那当然只能防御了，使出其他攻击怕来不及，感觉会挨蹲小脚。」
「说得对，不过如果隆遇到这种情况，可以于起身的同时使出升龙拳反击喔，请你再做一次刚才的动作。」
「喔。」
岸岭再次用扫腿让她摔倒，连按蹲小脚攻击。
然而如同芭蕾塔事先告知的，她一起身的同时使出了升龙拳，成功反击。
而且这时她指向画面。
「看，逆转成功了。有看到刚才画面上显示了Reversal吗？显示这个文字时，就表示起身的瞬间成功使出了升龙拳，即使像刚才一样起身时遭受攻击，也能反击。」
「哦……」
简而言之，似乎就跟显示Combo一样，那个也只有在不给敌人反击的时间，攻击连续命中时才会显示。
「可是，起身的同时用升龙拳会不会有点难……？大概的时机我知道，但八成又只有影格单位的输入时间吧？」
「这就要回到刚才的问题了，这次换我让岸岭大哥摔倒，请你倒下后一边往下方向晃动摇杆一边连按P看看。」
「喔。」
岸岭的隆吃了扫腿倒下。
不只如此，在倒地时又被灌了蹲小脚。这样下去就算起身也只会挨蹲小脚狠踢一顿，想逃脱只能以Reversal使出升龙拳。
岸岭照她说的，一边往下方向晃动摇杆一边连按P。
『升龙拳！』
升龙拳一下就使了出来，打飞了芭蕾塔的隆，画面也有显示Reversal。
「原来如此，这种时候晃动摇杆升龙就会很有效呢。」
尤其是倒地时当然无法移动，摇杆晃动得多少粗暴点也不用担心角色移位。
「这个起身使出的升龙拳通称为逆转升龙，只要练会这招，倒地时反而会有机会反击，战术范围会变广很多喔。而且只要让对手顾虑逆转升龙，对手有时也会不敢攻击。」
「受教了……」
岸岭也知道自己不擅长起身时的攻防，即使同伴之间对战，起身时也常常被灌各种招式或被摔，连续倒地后晕眩，然后直接被KO；不过这下就多会了一招确实有效的反击技。
这时，芭蕾塔忽然看了看房间里的时钟，岸岭也跟着看看时间。
已经过了快一小时了。
「稍微休息一下吧，还没用习惯摇杆时应该很容易累。」
「啊，说得也是。」
「那我去倒个茶喔。」芭蕾塔暂时离开房间。
剩下岸岭一个人，无意间回想起至今学到的知识。比方说隆的蹲下中K与预先输入波动拳的有用性，或是晃动摇杆使出的逆转升龙。这两种技巧肯定都能让自己变强。
不过，他也明白到光是这样还不够。比方说目押连续技，不练会那个，就无法跳脱初学者的框架。
如同大多数的竞技，光有知识是不行的。要多多练习才能成为高手。话虽如此，一周后就是现代游戏社做为目标的电玩大赛了，连练习时间都不够。
（还是问问看那个好了。）
岸岭有个问题无论如何都想请教职业的格斗游戏玩家。问题很简单，就是初学者有没有办法战胜高端玩家。
他已经知道格斗游戏需要的是知识、经验与技巧，不认为有办法能一朝一夕就战胜高手。即使如此，为了不拖累团队，他想试过所有可能性。
不久，芭蕾塔拿着两个纸杯回来。
「来，请用。」
「啊，谢谢。」
两人喝着冰茶，自然而然沉默下来。
看来芭蕾塔一离开电玩，还是不擅长跟人相处。照现在这种气氛，岸岭实在不敢大胆提问。
「不……不过话说回来，国中生就当上职业玩家，好厉害喔。」
岸岭想以闲聊起头，先找了这种话题。
「没……没有啦。工作基本上都是周六日，而且我除了格斗游戏之外也没有别的专长。这样就要收钱，我都觉得不好意思了。」
「我才是什么专长都没有呢，不管是电玩还是别的，我觉得有一项专长能受人赞赏，是一件很厉害的事啊。」
「……听你这样说我真高兴。那……那个……我想请问一下……我的教法怎么样……？」
「咦，怎……怎么样是指……？」
「呃，就是好不好懂之类的。平常在我们团队里，这类指导都是姊姊在负责。我既然要当职业玩家，也得习惯这种工作，但总是不太有自信……」
「如果是这点的话，那完全没有问题。啊，一开始我是有点不知所措，觉得向年纪比自己岸岭无意间回想起至今学到的知识。比方说隆的蹲下中K与预先输入波动拳的有用性，或是晃动摇杆使出的逆转升龙；这两种技巧肯定都能让自己变强。
「这……这样啊？那就好……」
芭蕾塔有点腼腆地微笑，这方面的举止完全就像个国中女生。
岸岭有种感觉，要问那个问题就得趁现在。
「是这样的，其实我有个问题想问。」
「好的，什么问题呢？只要是我知道的事，我会尽力回答。」
岸岭仍然有点迟疑，他自己也知道天底下没有那么好的事。
可是，这也是为了团队。岸岭舍弃迷惘，终于问出了那个问题。
「请问一下……有没有办法能让初学者战胜高端玩家？」
「嗯，有啊。」
「有吗？这么好！」
对方点头点得太干脆，让岸岭不禁愣了愣。
「不过当然有风险就是了，比方说SSFⅣ AE不是有终极连续技吗？那个在复仇计量表全满时击中会造成大量损伤，最适合用来反败为胜了。况且UC计量表只要受到损伤就一定会累积，所以经常陷入劣势的初学者每回合都能用喔。」
她说的很有道理，但对岸岭来说却不容易。
「可……可是我水准差到连灭‧波动拳都会用成EX升龙拳耶……」
「刚开始大家都是这样的，不过只要记住诀窍就没问题了。比方说灭‧波动拳与真空波动拳都有刚才说过的简易指令。两者的指令都是波动拳两次，也就是下、右下、右、下、右下、右，但是用下、右下、下、右下、右也使得出来。」
「好……好像没变得多简单耶……只是少输入一次右而已吧？」
「可是，这样就像刚才解说过的，可以用下方晃动摇杆输入啊。也就是先下方晃动摇杆，然后摇杆往前推，再同时按下三颗P。」
「啊……」
经她这么一说，的确如此。
总之岸岭先试试看，下方晃动摇杆后摇杆输入前方＋同时按三颗P。
『灭！波动拳！』
终极连续技──灭‧波动拳轻轻松松就使出来了。
「好棒喔，我第一次这么简单就用出终极连续技耶。」
「这招练起来很有用喔，从下方晃动摇杆还能使出升龙拳，所以可以先准备用灭‧波动看敌人跳过来就改用升龙拳迎击。」
「这样很厉害耶，那就不是龟缩凯尔而是龟缩隆了？」
「不过实际上还有穿过飞行道具的攻击技或是组合了SA的招式，所以不太容易成功就是了。」
「……我想也是呢。」
隆拥有远距离占优势的波动拳与迎击无敌的升龙拳，只要灵活运用这两招，似乎能打遍天下无敌手。
但举例来说，在西Sega对战过的亚伯就有穿过波动拳的手段，看来没有一种战术是完美的。
「再说就算能简单使出灭‧波动拳，要命中对手还是一样不容易呢……」
「所以就要讲到下一步了。」
她若无其事地说。
「有……有什么好办法可以命中对手吗？」
「有的，不过这个方法的风险更高。比方说就算对手是高端玩家，只要知道接着对方会跳过来，不是很容易就能用升龙拳迎击吗？」
「啊，那倒是。」
「灭‧波动拳也是一样的。只要把一切赌在一个可能性上碰运气，就比较容易命中对手。」
「碰……碰运气……？」
讲得像赌博一样。
这时，芭蕾塔操作摇杆，让自己的角色移动到岸岭左边隔了五个角色的位置。这个距离一般攻击打不中，适合跳入。
「岸岭大哥，我现在要用波动拳，请岸岭大哥像刚才那样在下方晃动摇杆。」
「喔，我知道了。」
「然后一看到我的隆做出波动拳动作的瞬间，请你就像刚才那样把摇杆往前推后同时按下三颗P，打出灭‧波动拳。」
「喔。」
岸岭照她说的，开始在下方晃动摇杆。
然后芭蕾塔的隆也照事前说好的，要使出波动拳。
一看到那个动作的瞬间，岸岭立即将摇杆往前推，同时按下所有拳击钮。
当然，使出了灭‧波动拳。
一般的波动拳与灭‧波动拳正面相撞，赢的会是灭‧波动拳。灭‧波动拳穿过敌人的波动拳，直接击中敌人。
「明白吗？我施展了波动拳之后有僵直时间，所以敌人如果挑刚才这种时机施展灭‧波动，就一定会打中。」
终极连续技一定会打中，听起来好像很厉害，但冷静想想并没有那种事。
「可是，敌人不一定会射飞行道具吧？」
「是啊，但是配合对手的动作反击并不是件简单的事，所以才要碰运气。比方说，请你站在敌人的立场想想。面对待在中距离的对手，你觉得有几种应对方式呢？」
「咦？射飞行道具、跳入，再来是……使用突进类招式缩短距离之类？」
「是啊，所以岸岭大哥就要赌敌人会射飞行道具，准备施展灭‧波动──」
「啊……」
岸岭终于慢慢明白芭蕾塔想说什么了。
跳入，飞行道具，突进──想猜测敌人的动作，配合著以适当招式反击，不是件简单的事。所以，只能赌敌人会射飞行道具。如果敌人跳入或是突进过来，就是自己输了。但如果敌人射了飞行道具，就一定能以灭‧波动拳反击。
「原来如此，真有趣。也就是说不管对手多高段，都有几成机率能打中喽。」
「就是这么回事，这在让对手摔倒时的攻防也很有用喔。这叫做多择，有的人会很排斥就是了。」
「多……多择？」
「是的，比方说岸岭大哥在用隆，让对手摔倒后马上紧贴过去，你觉得摔倒的敌人会怎么反击呢？」
「呃，这个嘛。像刚才学到的那样逆转使出升龙拳，固守，连按蹲小拳，或者是连按摔技兼做解摔之类？」
「差不多就是这些呢，而这时候，岸岭大哥又得猜测对手起身时会做什么了。比方说如果赌倒下的对手会使出逆转升龙，那么只要防御就会得到反击的大好机会。如果猜对手会用小脚小拳或摔技反击，也可以配合对手的起身使出升龙拳。」
「我懂了，反过来说，如果推测对手会防御，只要使出摔技就行了吧。」
「是的，不过对手起身之后对摔技会有一小段无敌时间，所以需要练习一下，而且高端玩家都很擅长解摔（拆投）。不过会中的时候就是会中，所以我觉得有赌赌看的价值。还有如果是隆的话，配合起身使出锁骨断也意外有效喔。」
「锁……锁骨断？好……好像有这招喔。」
锁骨断是隆输入摇杆按中P──也就是一边前进一边按中P使出的中段技，具有打碎蹲下防御的效果。
「对耶，起身防御时大多是蹲下防御嘛。」
「是的，所以配合起身使出锁骨断还满容易击中的喔。而且这招会连续命中两次，所以还能击溃SA。」
「原来如此……」
首先设法让对手摔倒，然后配合起身使出各种招式。摔技、升龙拳、中段技，或是假装要进攻，其实只是防御。
再来就是可能性的问题了，运气不好就会遭受惨痛反击。但如果顺利，就算是高端玩家也会连续受到损伤。
「因此以岸岭大哥的情况来说，就算有机会，或许也不要用跳入重K接三连击比较好喔。换句话说，就是只用跳入重K接蹲下重K的二连击。」
「原……原来如此。因为二连击我也能轻易用出来，而且容易让敌人摔倒，展开机率战嘛。」
「就是这么回事，不过，蹲下重K一旦被防御，会破锭百出。你要看清楚跳入重K是被防御了还是命中了，如果被防御了就改为安全的三连击。」
「虽……虽然好像很难，但我会记住的……」
「对了对了，还有岸岭大哥的三连击，都是用重K后跳入接蹲下中P、波动拳取消对吧？不过既然要用，重K跳入后，不如不要用蹲下中P，而是养成使用蹲下中K的习惯。」
「咦……啊，我懂了。假设跳入被防御了，下段还是有可能击中，对吧？」
「是啊，还有跳入时不要只用重K，夹杂中K打背也很重要，或是用龙卷旋风脚取代波动拳取消做收尾也不错喔。因为这招如果中了，对手会被击飞，很容易把对手逼到画面边缘；这么一来敌人的战法就会受到限制。」
「……隆的中K用途真的好广喔，打背中K、蹲下中K还有龙卷旋风脚，全部都用中K就搞定了嘛。」
「是啊，再来请你留心，尽量从比赛中学习敌人的习惯，这样碰运气时猜中的机率会比较高。这项技巧不只是SSFⅣ AE，所有格斗游戏都能使用喔。」
岸岭仿佛看见了一线光明，因为不管再小，总算是知道了战胜高端玩家的可能性。
「还有一点很重要，就是绝对不能错失施展连续技的时机，而且要确实使得出来。」
这点岸岭也明白了。
「的确是这样呢，就算要赌机率，也要能确实掌握其他机会，这样一定能增加更多机会。」
「尤其是在电玩大赛这种公开场合，大家不是都会紧张吗？这种时候不管是什么样的职业玩家，都会出错的。」
「啊，果然是这样呢。说得也是，职业玩家也是普通人嘛。」
「是的，凹升龙拳结果挥空一点都不稀奇。即使是同一名玩家的操作，在自己家里玩跟参加大赛时的比赛相比，出错次数可是多到令人震惊喔。」
岸岭好像能明白，格斗游戏正是一瞬间的焦虑就会决定一切的游戏。他不觉得自己身处于极度紧张的电玩大赛，还能使出争夺六十分之一秒（一影格）的目押连续技。更不要说职业玩家了，想必观众都是用「理所当然该赢」的眼光看他们，其压力超乎想像。
「所以，比方说敌人升龙拳挥空，或是起身攻防成功让对手晕眩了。在这种时候，隆只要能确定使出大碰接波动拳或升龙拳，就会非常有效了。」
「欸？大……大碰……？」
跟小脚小拳一样出乎预料的词汇，让岸岭怀疑起自己的耳朵。
「那……那是什么啊？」
「就是隆的摇杆向前大拳……也就是一边前进一边重P。」
芭蕾塔示范给他看。
她让隆靠近岸岭，一边前进一边使出重拳。
在SFⅡ，这样会形成摔技。但在SSFⅣ AE似乎不是，朝着对手腹部挥出的沉重拳击命中对手。看来这招跟锁骨断一样是二段攻击，就像打碎心窝附近碰碰命中了两次。
「正式名称是叫鸠尾碎就是了。」
「原来如此，的确是打碎鸠尾穴附近的部位呢。可是，这招为什么叫做大碰呢？」
「您看嘛，大拳不是会碰碰地打进去吗？」
「哈哈哈，真有趣。」
岸岭以为她在开玩笑，怎么可能因为大拳碰碰打进去就叫大碰，也太随便了。岸岭以为一定是年纪还小的她发明的。
但她露出了困惑的表情。
「我……我是说真的喔？这招从十年前就是隆的传统招式，大家一直都叫隆的摇杆向前大拳为大碰的。」
「…………」
看来不是在唬人，再说冷静想想，她并没有理由撒谎。
事实上，都有一种攻击方式能因为「像打掉背部的皮」而取名叫「打背攻击」了，也许大碰这种命名方式在格斗游戏领域很正常。
「然后这个大碰，可以连接其他的很多必杀技。」
她马上示范给岸岭看，强力拳击碰碰打进对手身上，然后即刻接升龙拳。
「就像这样，岸岭大哥之后也可以练习一下。」
「我明白了，如果只是一记拳击后使出取消技，我应该办得到。」
「其实能在大碰后用目押使出蹲下大拳更好，不过一开始请不要勉强。顺带一提，这时候，如果是在可以使出终极连续技的状态下，而且SC计量表有两格以上，还可以做出这种技巧喔。」
芭蕾塔操纵的隆，靠近岸岭操纵的隆进入SA姿势。
中了等级2的蓄力反击，岸岭操纵的隆双膝一软，进入跪地状态。芭蕾塔立刻向前垫步取消SA的动作，紧贴岸岭使出大碰。
接着又以目押连续技使出蹲下大拳，用升龙拳取消。
升龙拳命中一发后EXSA取消。
芭蕾塔再度向前垫步，然后朝着被升龙拳击飞的对手，打出灭‧波动拳。
岸岭看天道示范过完全一样的招式。
「升龙SA灭？」
「啊，你知道啊。这招可以当成对空技，也能当成损伤来源，是隆最强的必杀技。顺带一提，不久之前大家还说只要能完全练会这招就是高端玩家，但现在就连中段玩家都用得很轻松。」
「……我明白这是在干嘛，不过大家还真行耶，竟然能正确输入这么复杂的指令……？」
「当然是努力练起来的喽，再说虽然要输入很多指令，但只要分成几个部分练习，其实操作没那么复杂的。」
「是……是这样吗？大碰、升龙拳取消我应该还用得出来……」
「那么再来只要分别练习升龙拳接EXSA取消，以及前垫步接灭‧波动拳，就不会太难了──」
「原来如此……」
简而言之，一次想使出所有招式，才会觉得看起来很难。如果照她说的分成几个部分练习，或许意外地练得起来。
「还有……对了对了，再教您一招有趣的技巧喔。实际上隆这个角色不太会主动跳入，对吧？」
「嗯，是啊。对手只要稍微厉害一点，跳入就几乎不管用了。」
隆的跳跃太普通了，让对手跳过来是可以，但自己跳过去几乎都会吃对空技。
「是啊，高端玩家的隆常常一次都不跳向对手的。不过，还是有安全的跳入方法。这招就照字面上的意思，称为『安全跳入』或『诈欺跳』。」
「安……安全跳入？」
格斗游戏术语的命名方式，实在有够超乎想像。
「跳入还有安全不安全的吗？啊，我懂了，是说对手使出波动拳之类的特定时机，就能安全地跳过去的意思吗？」
「不，跟那种的完全不一样。呃……请稍等一下。其实安全跳入对隆没用，所以我要换一下角色。」
她回到角色选择画面，设定成隆对肯。
然后回到训练模式，让岸岭操纵肯。
「看好喽。接下来我会用扫腿让岸岭大哥摔倒，并配合起身使出跳入重K。请岸岭大哥倒地后使出逆转升龙，不过要用轻或中。」
「喔，我知道了。」
芭蕾塔操纵的隆绊倒了岸岭的肯。
岸岭马上使出下方晃动摇杆＋中P连按，这时隆以重K跳了过来。
不过，那不是普通的跳入。脚踢的命中点比平常低了很多，一般跳入重K应该会命中头部，但这招却像是瞄准了腰部。
『升龙拳！』
这时肯的逆转升龙拳发动了。
跳过来的芭蕾塔的隆，本来应该会被这招击飞。
然而不知道为什么，隆用蹲下防御挡下了升龙拳。
「咦，刚才那是怎么回事？对跳过来的对手使出升龙拳应该会打中才对，防御怎么会有效？」
「所以才会叫做安全跳入，或是诈欺跳。方法很简单，只要让敌人摔倒，配合起身使出跳跃攻击就可以了。不过跳跃攻击要在落地的前一刻使出，这时候摇杆要输入蹲下防御。这么一来敌人如果什么都没做，跳跃攻击就会命中；就算对手以逆转（Reversal）使出对空技，角色也会自动防御。我们交换摇杆吧，岸岭大哥也试试看。」
「喔。」
岸岭不明白为什么要交换摇杆，总之先照她说的做。他操纵隆，芭蕾塔则改成操纵肯。
「那么，我要扫腿了。」
「好的，请──」
岸岭靠近芭蕾塔使出蹲下重K，让对手摔倒，配合起身使出跳跃，一边输入蹲下防御一边朝着较低位置踢出重K。
至于芭蕾塔的肯则使出了逆转升龙，从跳跃高度来看，应该是中升龙拳。
岸岭使出的跳入重K没击中，但也没挨升龙拳反击，隆的蹲下防御成立了。
「……为……为什么会变成这样？」
「基本上原理是这样的，在落地的前一刻使出跳跃攻击，落地后会有两影格的僵直，可以在第三个影格防御。肯的中升龙拳出招瞬间会变成无敌，但要等四影格才会发生攻击判定。不过四F（影格）也不到〇‧一秒，几乎感觉不到就是了。所以肯因为有升龙拳的无敌时间，不会被对手的跳入攻击打中；而在升龙拳发生攻击判定前的短短三影格内，对手跳跃后的僵直会结束，也就可以防御了。呃，这样听得懂吗？」
「……抱歉，好像懂又好像不懂……」
「真的不懂的话，系统上的问题可以不用管没关系，总之只要记住这种现象就好了。敌人倒地后，只要配合著敌人的起身，在自己即将落地时使出跳入攻击，除了拥有部分招式的角色之外，都可以安全跳入就对了。」
「喔，我懂了。」
简而言之，这对跳入的一方来说似乎是极为安全的跳入技，而对被跳入的一方来说则像是诈欺。
「尤其是隆特别容易使用这招喔，因为隆用蹲下重K让对手摔倒后，只要将摇杆拉到斜上方，就能在最佳时机使出诈欺跳入了。不过像沙卡特之类的角色，起身时机会有差距，所以有时候攻击会错开就是了。」
「喔……对了，有件事我很好奇，刚才妳说除了拥有部分招式的角色之外，都可以安全跳入对吧，那是不是有些角色不怕这招？」
「啊，这个我也跟你说一下。简单来说，有些角色的对空技起身后不到四F就能发生攻击判定，所以安全跳入无效。首先隆的升龙拳就是如此，肯的话是重升龙拳与EX升龙拳。再来有些摔技以EX使出时会有无敌时间，比方说桑吉尔夫的EX螺旋打桩机之类的。」
「我懂了，摔技没办法防御，所以自己的跳入攻击会被躲掉，然后防御了也照样会被摔，对吧。」
「是啊，不过，能对安全跳入做反击的角色真的就只有几个而已。拥有升龙拳的隆、肯、豪鬼，然后是拥有强力摔技的桑吉尔夫与亚伯，就这五个人吧。」
「……也就是说对大多数角色都有用喽。可是，对无法反击的角色安全跳入，结果还不是会被防御？」
「那也不一定喔，顺利的话也许能让敌人的对空技挥空，形成追击的机会。就算被防御了SC计量表也会增加，还能直接连上连携技。能接必杀技的话可以削减一点点体力，或是假装要用连续技其实却是施展摔技也很有效。隆的话，光是使出下段K后接中段锁骨断就能玩弄敌人了。」
「……我了解了。」
学会了一招绝对安全的跳入攻击，用来当成攻击起点似乎够了。
最重要的是，自己这种初学者用起来也很简单。这招应该记起来。

2

后来又请芭蕾塔传授了几招可期待造成大幅损伤的连续技后，时钟指针就快指向上午十一点了。
「……应该就这样吧，抱歉，我差不多该准备工作了……」
这就表示家教时间结束了。
「我明白了，谢谢妳的指导，我学到很多。」
岸岭真心地道谢，从蹲下中K的使用方式，到简易指令的使用方式以及多择的方法，岸岭觉得自己的确比昨天变得更强了。
芭蕾塔鞠了个躬。
「很高兴能帮上您的忙。那个，付钱学电玩知识还是会有点排斥感吧……？而且对方还是我这种国中生……」
「咦，这个嘛……一开始我是有这种感觉。但实际上请妳教了我很多事后，这种想法就改变了。我也希望自己的SSFⅣ AE实力能更强，可是完全不知道实际上该怎么学起，查网路是可以找到很多解说网站，但目前我根本不知道该学什么技巧才能变强啊。」
「很高兴听你这么说，是啊，岸岭大哥说得对，我觉得有些技巧初学者应该立刻学起来，有些则不是那么必要。我想我们这些职业玩家能帮忙的，就是为初学者指点迷津。」
芭蕾塔用可能是今天最严肃的表情说。
虽然外貌是个孩子，但已经是出了社会，能独当一面的职业人士──她的态度让岸岭感受到这种威严。
「不过，呃，这是姊姊每次课程结束时说的话……」
芭蕾塔稍微清了清喉咙。
「几小时课程能学到的东西有限，结果格斗游戏玩家能变得多强，还是与练习量成比例的。真的想变强的话，就请您尽量与人对战，即使是多一场也好，或者观摩高端玩家的比赛也行。所幸现在不只niconico动画与YouTube，家用SSFⅣ AE也有重播频道功能，轻松就能看到高端玩家的比赛了。一下子就急着模仿高端玩家是没有用，但累积一些经验后光是观摩职业玩家的立回，应该就能学到些什么了。」
「原来如此，感觉好像围棋或将棋喔。听说围棋与将棋也都有一种学习法叫排棋谱。」
「啊，说得对。像定石这个词，格斗游戏也会用到。不过，我想就跟围棋或运动一样，个人练习总有一天会遇到瓶颈。到那时候，希望你能再来找我。我想我一定能告诉你，要怎么练习才能再将实力提升一个阶段。」
「……跟其他运动越来越没两样了呢，我明白了，到时候我一定会再请教妳。」
岸岭由衷觉得今天能来上课，真是太好了。
老实说，直到昨天为止，岸岭都还无法判断SSFⅣ AE这款游戏对自己来说究竟好不好玩。
因为先不论系统问题，他怎么打都打不赢。虽说为了团队而勉强练习到现在，但是一直打打不赢的对人战真的很痛苦。
不过，现在不同了，因为他学到了许多想在对战试试看的技巧。
岸岭想早点试试这些技巧，想做更多练习。无庸置疑地，这种心情如今变得比义务感更强烈。




EP‧4 小小复仇战
　　1

「不会吧！我输了？」
杉鹿的惨叫响遍放学后的社办。
「成功了！终于拿下两回合了！」
相对地，岸岭大呼快哉。
两人面前的电浆萤幕，映照出耀武扬威的隆与倒地不起的肯。
「岸岭，你打赢杉鹿了吗？」
大概是听到两人嚷嚷，本来在跟濑名老师对战的天道停下手边动作，转过头来。
「是的，勉强打赢了。」
「哦！上星期一场都没赢，怎么进步这么快？」
「没有啦，嗯，因为我想了很多。」
前天跟昨天，接受了芭蕾塔的家教课程后，岸岭跑遍了所有看到的电玩中心。不过目的不是武者修行什么的，正好相反，是在找无人的SSFⅣ AE机台，因为他要复习学到的招式。由于正值六日，每家店都人山人海，所幸他在一家电玩中心找到了初学者用对战机台，尽情试过了招式。
看来收到成效了，他今天就这样战胜了杉鹿。
岸岭还是一样不会用目押连续技，普通的蓄力反击是还好，但EXSA取消几乎都用不出来，而且他到现在还是不知道该何时使用垫步。
不过，他不再乱跳向敌人，学会了用波动拳做牵制，敌人靠近时就用隆最厉害的招式──蹲下中踢做牵制，而且还在蹲下中踢时预先输入波动拳，光是这样给予的损伤量就明显增加了。
尤其是只要敌人前进拉近距离，脚边当然就会毫无防备。这时只要施展出招快距离又长的蹲下中K，敌人就很难躲掉。照这个方式削减敌人的体力，时间一少，敌人就只能有点强硬地进攻。再来就简单了，只要趁敌人强硬进攻时，自己也硬用升龙拳加以击坠即可。
「啧，你什么时候学会以蹲下中K为主的立回这些棘手战法的啊？那个应对起来真的很麻烦耶，一被打中就会接着来一记波动拳。」
「对吧？我这边的损伤来源大多都是那招。」
「这样啊，你赢了杉鹿啊。就你开始玩SSFⅣ AE还不到一星期来说，进步得可真快呢。」
天道开心地表示佩服，但相较之下，杉鹿似乎气愤不已。
「才……才被拿下一场而已！但我已经知道你的本领了，下次可不会让你得意！」
看来得再陪她打一场，否则是别想让她消气了。杉鹿说已经知道了岸岭的本领，让他有点害怕，但他更想知道杉鹿会使出什么对策。
「正合我意，我才希望妳能再陪我打一场呢。」
岸岭想锻炼各种招式，然后试用看看。上星期连战连败，没多余心情想那种事，但现在的岸岭却能这样想。

◆

与杉鹿再度对决后。
岸岭三两下就输给了杉鹿选的凯尔。
他只勉强拿下了第二回合，但第一、第三回合几乎都还不了手就输了。
「奇……奇怪，完全不行了……？」
岸岭不禁目瞪口呆，相较之下杉鹿可能因为赢了，神情取回了平时的从容。
「哎，虽然进步不少，但还早得很呢。凯尔的蹲下攻击满强的，不会输给经验不足的初学者啦。」
「呜，那招蹲下重K的确很棘手……」
凯尔的蹲下重K，是将腿伸长到极限的扫腿，距离很长。不只如此，还是先右脚后左脚，是有时间差的连续两次下段攻击。
蹲下重K几乎每个角色都是出招快又威力强；但相反地一旦被防御，之后就很容易遭到反击，也就是所谓的确定反击。
因此，岸岭防御了凯尔的蹲下重K后，总是反射性地想输入蹲下中K反击，但忘了还有第二发蹲下重K，好几次被踢得摔倒。
「唔，看来经验还是不够呢！凯尔的蹲下重K根本没什么，只要知道如何应对，反而是攻击的大好良机！」
「即使如此，他至少第二回合有使出终极连续技，漂亮地来了个逆转胜。岸岭，你那时候是猜中了杉鹿的音速风刀，才使出灭‧波动吧？」
被天道这么一问，岸岭有点得意起来。
「啊，是的，因为我那时觉得只能孤注一掷了。」
「就是啊，只有那次我太失败了。竟然会被岸岭这种小角色猜中，中了他的计……我以为岸岭还是初学者，小看了他，用太多风刀了。」
芭蕾塔的建议这时又派上了用场。
杉鹿的凯尔有个习惯，就是常用音速风刀做牵制。只要在中距离过了一点时间，几乎一定会对岸岭射风刀。
这对岸岭来说非常难对付，但也是猜招的好机会。他等著杉鹿的凯尔做出任何一点动作，就立刻施展灭‧波动拳，结果大为成功。
「不过我真不懂，你不是连游戏主机都没几台吗，身手怎么会跟上星期差这么多？」
「呃，是这样的，其实我前天跟昨天去电玩中心练习了。」
「电……电玩中心？」
不知道为什么，天道与杉鹿同时叫得像惨叫一样。
「原……原来是这样啊，是电玩中心啊。校规是没有禁止，周六日想做什么的确也是你的自由……」
「连……连我都没去过，你却……这……这样啊，你去了电玩中心啊……」
不知怎地，她们好像很佩服岸岭。
（啊，我懂了。）
平常都在打电动，所以岸岭差点忘了，她们可是连外食都没买过的千金小姐。再怎么喜欢打电动，电玩中心对她们来说，恐怕仍然是个未知的场所。就连鹰三津都是因为工作，才会去过电玩中心。
岸岭错过了机会，没能说出自己请了职业玩家当家教，他总觉得独自进行祕密特训变强好像比较帅。
「不……不过你还早得很呢！你第一回合想用灭‧波动，结果用成了EX升龙对吧。」
「啊，那个果然被看穿了啊……」
「话虽如此──」濑名老师说：「你学会了逆转使出升龙拳，真让我惊讶啊！虽然那招只要掌握了诀窍就不难，但真佩服你能自己学会！」
「啊，是的，我试着练习，勉强学会了。」
「对啊，一旦学会了逆转升龙，对付起来可麻烦了，害我压起身的选择变好少。」
对于最近老是输给社团同伴的岸岭来说，自己的玩法受到同伴们称赞，令他纯粹地感到高兴，觉得这样就不枉费付了对高中生来说那么大一笔钱。
「那么岸岭，接下来跟我对战吧。」
听到天道这样说，岸岭毫不犹豫。
「是，拜托社长了。能跟同样使用隆的社长对战，一定能学到很多。」
「嗯？不，我爱用的不是隆喔，樱才是我的拿手角色。不过这次难得有机会，我会用隆就是了。」
「咦？」
樱是SSFⅣ AE登场的一名女性角色，格斗风格是「模仿隆的格斗技巧」，特色是跟隆一样绑着头带，而且身穿水手服外加灯笼裤，是个独树一格的角色。不过她的实力是挂保证的，能够以近似于隆的必杀技与符合女性角色风格的轻快身手，用激烈连续技痛打对手。
她的个性对任何事都积极乐观，的确可以说有点像天道，但这就表示自己还没跟认真起来的天道对战过。
「顺带一提，我的拿手角色也不是凯尔或肯，而是倩咪，别因为赢了我的肯就得意忘形喔？」
「怎么这样……」
这几个同伴真是深不可测。

◆

就这样，隆与隆的对决开始了，并且让岸岭重新体认到自己还不成熟。
「呜哇……」
天道果然很强，正因为岸岭多少学了些SSFⅣ AE的知识，而且同样以隆对战，才更能体会层次的差异。天道所用的每一招都极为简洁精练。
插图010
比方说下段攻击好了，岸岭以为隆的蹲下中K几乎无敌，但对她却不管用。
「嘿！」
对于岸岭随便使出的蹲下中K……
「太天真了！」
就像这样，她竟然能用蹲下重K──扫腿加以应对。
「插……插招……？」
岸岭勉强知道有这项技巧。
拳击与脚踢都是用身体使出的招式，所以打出的拳脚如果挨揍当然会痛。游戏也是一样，在使出拳击或脚踢时如果被中途攻击，也会受到损伤。而蹲下中K如果不能取消挥空后的收招动作，就只会剩下被攻击判定。而天道就能在这种时候用出招快的蹲下重K插招反击。
可是蹲下中K不但出招快，攻击距离也长，而且挥空后的被攻击判定也才不过几影格。抓这种时候用重K插招，只要稍微看错距离就会失败，但天道却轻轻松松就成功了。
不只是蹲下中K不管用。
岸岭挨了扫腿倒下后，天道马上靠近过来，配合起身使出蹲小脚。
这反而是反击的好机会，岸岭马上使出逆转升龙，然而……
「啊……」
天道没配合著起身攻击，而是在岸岭起身的前一刻停止连按蹲小脚，做了防御。
逆转升龙是使出来了，但被防御了就会破绽百出，岸岭落地后惨遭大碰接上连续技痛打。
「我懂了，社长在引诱我使出逆转升龙……！」
「呵，可别因为反击手段增加了，就只顾著高兴喔，手段增加，就表示心理战的招数也增加了。」
「不……不愧是社长……」
就这样，岸岭始终屈居下风。第一回合三两下就被拿下，第二回合也几乎没能伤到对手。
（至少要报一箭之仇……！）
在SSFⅣ AE，越是居于劣势复仇计量表就越快集满。而复仇计量表累积到最大时使出的终极连续技能够造成巨大损伤，足以扭转战局。
岸岭在心中做好准备，就像刚才对付杉鹿那样，他要紧盯对手的一种动作，赏她一记灭‧波动拳。
所幸天道用的也是隆，只要有距离一定会使出波动拳。如果只是挑那一瞬间攻击的话，目前的自己应该也能办到。
岸岭偷偷开始对下方向晃动摇杆，再来只要趁天道使出波动拳的瞬间将摇杆往右推，再同时按下三颗P就行了。
然后机会终于来临了，天道的隆做了个大动作。
岸岭猜测那是准备要打波动拳。
（只能趁现在！）
岸岭输入指令，所幸没笨到用成EX升龙拳，萤幕切换成灭‧波动拳的专用画面。
「啊！」
然而，岸岭猜错了。不，应该说是上当了。
天道的隆只是迅速蹲下而已，丝毫不见要使出波动拳的样子。
再来就简单了，天道从容跳过灭‧波动拳，轻易靠近陷入终极连续技特有的长时间僵直状态的岸岭，然后……
「教你蹲下中K的另一种用途吧！」
天道使出的蹲下中K踢中了。
可能是预先输入了，取消后使出了波动拳。
「咦。」
不只如此，波动拳应该会有一段僵直时间，但僵直时间还没结束……
『真空──波动拳！』
岸岭已经挨了超级连续技──真空波动拳。
蹲下中K、波动拳、真空波动拳。这招连续技实在太过强力，损伤量甚至胜过终极连续技的灭‧波动拳。岸岭当然撑不住，惨遭KO。
「哎，大概也就这样吧。虽然似乎比之前变强了，但依赖一两种技巧是赢不了的喔。」
「我……我体会到了……不过话说回来，最后那招是什么啊？好像是蹲下中K接波动拳取消，再取消使出真空波动拳……」
「那就是我以前解释过的取消必杀技！」濑名老师插嘴道：「在SC计量表累积到最大时才能使用的超级连续技，能够取消必杀技使出！所以才能像刚才那样取消波动拳接真空波动拳！」
「啊，对耶，好像有听过……」
「波动拳后的真空波动取消，使用方式也很简单喔。」这次换天道接着说：「真空波动拳的指令是波动拳指令两次，也就是下、右下、右、下、右下、右＋P。就像我刚才做的一样，只要跟对手的距离接近，连续输入两次波动拳指令，也就是下、右下、右＋P、下、右下、右＋P，就会正好取消波动拳的动作，接上真空波动拳。」
「原来如此，这招很不错耶，这样本来就很好用的蹲下中K就更强了。」
「初学者总是立刻这样想。」
这次换杉鹿嘟起了嘴。
「没有什么招式是万能的，SC计量表很少有机会累积到最大，而且就算集满了，老手玩家也会即刻提高警戒，没什么机会打中对手啦。」
「对……对喔，经妳这么一说……平常也会用EX升龙之类的嘛。」
「还有岸岭，用灭‧波动碰运气是不错，不过你终极连续技有点凹太多了。」
「啊……我自己也这么觉得。一想到陷入劣势时只能用终极连续技反败为胜，就会忍不住使用……」
「赌在一个可能性上没什么不好，只是如果被对手知道你在猜哪一招，很容易就能应对了，最好再多用些心机。」
「心……心机吗……比方说怎么做才好呢？」
「这种事问我就对了！」
濑名老师重新戴好眼镜，大声喊道：
「心机说穿了就是尔虞我诈，只要能骗倒对手就行啦！打个比方，隆对任何玩家来说都很好用，但反过来说也有一项弱点！那就是因为太多人用了，所以大家都有准备一些对策！另一方面，隆可以使用组合了强力飞行道具与无敌技的连续技，只要能灵活运用这些招式，就算对方准备了对策，会赢时还是会赢！因此与隆对峙的对手不会随便进攻，而是会提高警戒，谨慎出手！然而一旦知道你是初学者，马上就会杀过来！」
「喔，我好像能理解。」
「所以第一步要先欺骗对手！以你来说，要先装得不让人知道你是初学者！尤其要注意对手跳过来时，一定要用升龙拳回击！比赛开始后只要能成功使用一次升龙拳，对手就会有戒心了！」
「就是啊，打升龙拳很重要呢。光是知道对战对手很会用升龙拳，就会很难跳入。这么一来就能限制对手的行动，碰运气也比较容易成功，对吧？」
岸岭记得芭蕾塔也跟他说过类似的话。
「不过，反之亦然！如果被发现是初学者了，就继续当初学者！然后最后关头再使用不像初学者的招式，夺得胜利的机会！」
「……原来如此，我完全听懂了。」
岸岭觉得濑名老师所言很合乎道理。
如同过去在西Sega被打败那样，SSFⅣ AE有些招式只对初学者有效，而那些招式都可以用满简单的方法反击。
让对手以为自己是初学者，引诱对方使出那些招式，然后狠狠反击。岸岭觉得这种战术相当有效，然而……
「不过，初学者的浅见终究只是浅见！这个领域没那么好混，能让缺乏技巧的人迫不得已使出点小技俩就能连战连胜！」
濑名老师的一番话头头是道，又让岸岭觉得一切都白讲了。
「还有岸岭，你好像自学了相当多技巧，但还不会目押连续技呢。」
「啊，是的，还不会。我是觉得只能多练习，但只剩一星期，不知道练不练得会……想说不如提升其他招式的精密度比较好。」
「说得也是，如果是隆的话，不会目押也够应战了。不过我还是教你一下，目押连续技是有诀窍的，你可以听声音判断，攻击命中的声音消失时使出下一招就对了。」
「哎呀，我都是用眼睛看的。总之只要在攻击打中后，又能够行动的时机使出下个攻击就行啦。」
天道天赋异禀，不管玩哪种游戏都满行的；杉鹿也以狙击手这种会挑人的特殊职业做为天职。岸岭觉得这两人的方法好像有参考价值，又好像没有。
「濑名老师都是怎么做的？」
虽然不好说出口，不过濑名老师光就技巧而言，肯定比不上杉鹿与天道。岸岭觉得在这件事上，濑名老师的做法应该最值得参考。
「用耳朵听或用眼睛看我都没办法！所以只好一直练习一直练习，让身体记住时机！练到闭着眼睛都能按对！」
「原来如此，不愧是老师……」
只有这次，岸岭能够坦率地尊敬濑名老师。
「不过，真佩服老师能做到耶？我听说连续技多的是输入时间不到一F的……」
「不，再补充一点，我还并用了『目押刷键』的技巧！所以多少会简单一点！」
「那是什么啊，目押刷键……？」
「啊──不行啦，岸岭，那不是初学者该学的技巧。」
「就是啊，老师。学那种技巧之前，应该先练会普通目押才对。」
「我知道，我不会挑这种时候解说的！岸岭同学，拿起你的摇杆！你现在该做的是提高招式的正确性，并认真学习对各角色的对策！」
目押刷键。这个词汇当然让岸岭很好奇，但既然三人异口同声说为时尚早，他也没有异议。
「我明白了，那么，请哪位陪我练习吧。」
「说得好，那么我们就好好利用这个星期，让你跟总共三十九名登场角色过招吧。只要做完这个练习，一定能让你比现在更强。」
就这样，岸岭脚踏实地为了大赛做准备。




EP‧5 我要去比我更强的人等待之处
　　1

星期天上午。
也许因为梅雨季将近，这天从早上就在下雨。不过，这条街似乎不受天气影响，不知是第几次造访的秋叶原，跟平常一样到处人山人海。
「都到齐了呢，那我们走吧。」
这也跟平常一样，天道一声令下，岸岭等四人踏进了做为电玩大赛会场的大厦活动空间。
「哦，是因为今天是格斗游戏的比赛日吗？看起来人好像比平常多一点。」
「你没说错！今天下午的个人战也是SSFⅣ AE！他们的目标应该是那个吧！上午的团体战可算是为下午开始的正式比赛做热身！」
「原来如此……这些人主动参加格斗游戏的大赛，实力一定很强了……」
「是呀，参加团体战当热身的家伙平常最好解决了，但只有格斗游戏有点棘手。」
「没关系，今天的目的不是获胜，总之尽我们的最大所能吧。」
「是，社长说得对。」
就只有今天，岸岭他们现代游戏社的目的跟平时不同。
一个是为了习惯格斗游戏大赛的气氛，而另一个……
「来得好，我在等你们呢！」
是为了与一条美结率领的骏河坂学园电子游戏研究社较劲，就算赢不了，也要打一场漂亮的比赛。
「嗯，我们接受挑战而来了，今天请多指教。」
天道一如平常地说道，不过神情显得有点开心。大概是能再度跟会对自己下战帖的劲敌团队交手，让她很开心吧。
「上次败给了你们，不过这次可没那么简单喽，再说SSFⅣ AE可是我们的强项呢。」
「是吗，那真是令人期待。老实说，我们是初次参加格斗游戏大赛，今天就当作是请妳们陪练吧。」
一条不知怎地好像失去了气势，神情有点尴尬。
「我……我先声明，我可不是因为你们好像不擅长格斗游戏，才下今天的战帖喔！」
「嗯？就算是好了，妳也用不着在意吧。反正迟早都会碰上格斗游戏的。」
两人正在鸡同鸭讲时，一旁的濑名老师与骏河坂的顾问……
「哎呀──您好您好，这次我们学生好像又擅作主张了。」
「不不，快别这么说！我们社团反而还很感谢各位，给了我们一个目标呢！」
「很高兴您这么说，我还在担心是不是我们一条强迫各位来的呢。哎，总之今天请多多指教。」
两人进行着很像教师会说的普通对话。
在这当中，岸岭与某人重逢了。
上次碰面时，骏河坂的成员有社长一条、戴眼镜的副社长、好像是一条妹妹的少女以及顾问，总共四人。
然而，今天多了一个人。她果然来了，是在西Sega邂逅的少女。就是那个看起来文静，对战时却正好相反，轻而易举展开狂暴攻势的少女。
「妳……妳好。」
岸岭稍微拿出勇气，主动攀谈。
「你真的来了啊，就凭那点程度的本事。」
她尖酸地回答，话虽如此，她说的只不过是实话。也许是因为这样，岸岭感觉不到类似恶意的情绪。
「……我现在无法回嘴，但只有这句话我得先说清楚。我为了今天也练习过了，就为了再度与妳对战。」
「…………」
少女脸上还是一样，没浮现任何情感。看起来既不像失望或生气，也不像佩服。
「我的做法还是一样，不管你是谁，只要出现挑战者，我都会全力加以击倒。」
「嗯，目前这样就够了。那么晚点见，说定了。」
岸岭如此向她告别，回到自己人的身边。
结果不知道为什么，带刺的视线等着他。
「喂，岸岭，那女的是谁啊？上次好像没看到那个社员，岸岭你跟她认识？」
是杉鹿。
「啊，嗯，之前偶然有机会在电玩中心跟她打过一场。」
「……哦──在电玩中心认识女生是吧。」
不知道为什么，杉鹿的视线感觉比平常更冰冷。
岸岭完全不懂她为何变得这么冷淡，但又不太敢问理由。
『今天感谢大家在天候不佳的状况中热情到场！JGBC团体战即将开始！我是主持人黑岩丰！请大家多多指教──！』
舞台一下子热闹起来，首先有一名主持人上台，在这里常常看到他，是个约莫三十岁的爽朗男主持人。
『然后不知道是什么原因，今天还有另一位主持人，就是她！』
另一个人上了舞台，同时会场为之譁然。
『大家好，我是声优大河伊佐美。』
「什么，大河伊佐美？我怎么没听说她今天会当主持人！」
濑名老师一边大叫，一边手忙脚乱地冲向舞台。仔细一听，到处都传出了类似惨叫的惊叫声。而他们也跟濑名老师一样靠近舞台，大声喊著：「伊佐妹──！」
『正如同大家所看到的，今天大河伊佐美妹妹也来为活动担任主持人。本来她上午是几乎不露面的，是不是经纪公司被施加压力了呢？』
会场掀起小小笑声，大河伊佐美用夸张的动作加以否定。
『不是啦！我只是偶尔也想看看团体战嘛！』
『她说偶尔耶！没有啦，抱歉，热心工作真是了不起！』
（宫美好努力喔……）
关于她今天担任团体战主持人的理由，知道真相的大概只有岸岭。
就在前天，她在图书馆对岸岭这样说：

『健吾出场比赛时，我也会尽量自愿当主持人。没……没有啦，因为我也是现代游戏社的社员嘛……』

岸岭正沉浸在回想中，天道的下一句话，却让他像是头部被重重揍了一拳。
「虽说是工作，不过鹰三津每次都好卖力呢。」
「咦！」
岸岭口中自然漏出了惊叫。
「请……请等一下，社长怎么会知道这件事──」
「嗯，不是一看就知道了吗？发型与说话方式是不一样，但脸型与体型又不能改变。」
「这……这样就能认出来……？」
「再说我担任学生会长一职，多少会接收到一点学生的个人资料，听说过演艺科有学生在做这类工作。」
「…………」
岸岭有种感觉，觉得什么事都瞒不过这个人。
（对……对了……）
他无意间想起一件事，那件事发生在上次参加JGBC时，岸岭在决赛丢脸地昏倒，在休息室休息，碰上了正好在隔壁房间的鹰三津。
当时天道来接岸岭，看到鹰三津在场却没有任何疑问。冷静一想，她那时候应该会说「妳怎么会在这里」才对。
「那个人果然是鹰三津啊。」
杉鹿不怎么惊讶地说。
「咦，杉……杉鹿也发现了？」
「哎，是没像天道那么有自信啦。毕竟鹰三津那家伙来学校的时候，跟现在这样简直判若两人嘛。」
「就……就是嘛！那妳是怎么知道的……？」
「天晓得？硬要说的话，就是女人的直觉吧。」
「…………」
岸岭说不出话来。
他在书中有时会看到这个词，女人的直觉。就男人来看简直意味不明，但却比任何名侦探都容易接近真实，是魔法般的能力。
「别说这个了，岸岭，我倒想问你一件事。」
「咦，什……什么事？」
「你知道她是鹰三津吧，在哪知道的？」
「咦？没有啦，那个，这是因为……妳看嘛，我跟宫──鹰三津同学从小就认识，所以是之前在一次机会中知道的。」
对于莫名地支支吾吾的岸岭……
「哦～是喔。」
杉鹿的眼神比平常更冰冷。
至于舞台上的两名主持人，自然不会知道岸岭等人的这段对话，愉快地进行活动。
『那么，我来说明规则！』男性主持人高声说道：『今天的大赛如同事前宣布，使用的是《超级快打旋风Ⅳ Arcade Edition》ver.2012！等一下会请各位分成四组进行淘汰赛！然后由各组获胜的四队进行决胜淘汰赛！』
『对战形式采用队伍四人的循环战！』鹰三津也就是大河伊佐美接着说：『从四人队伍中每次选出一人依序对战，先获得三胜的队伍获胜！当然也有可能二胜二败，这种情况下必须从队伍中再选出一人，进行延长战决胜负！在这种情况下，可以请候补队员上场。不过，各位必须在第一战开始前登录使用角色。之后无论输赢都不能变更角色，请各位注意！』
「哦，好奇怪的规则喔，竟然禁止变更角色……」
岸岭直率地说出疑问。
「不会啊，这在格斗游戏大赛是理所当然的规则。」
「是……是这样喔？」
天道回答了纳闷的岸岭。
「不只SSFⅣ AE，格斗游戏的角色之间都有所谓的适性。如果根据对战对手使用的角色变更使用角色，战斗起来不是对自己很有利？」
「原来如此，那样的确不公平呢。」
「哎，没什么复杂的啦。反正我们该做的，就是全力对付任何对手。」
「说得对，总之只要不断打倒眼前的对手，迟早能跟你们对战的。」
骏河坂的一条接在杉鹿后面说。
「那么伊豆野宫的各位，我们在决胜淘汰赛等你们，千万别半途输给其他队伍喔。」
「嗯──我是不想让妳失望，不过这次我们实在没自信能打到决胜淘汰赛。」
「咦？」
听天道讲得直率，一条愣住了。
「我们队伍目前练习得还不够，恐怕能打到第二、第三战就算不错了。冷静想想，实在不觉得能打进决胜淘汰赛。」
「妳……妳这什么话啊！游戏玩家怎么可以这么懦弱？」
「话是这样说，但冷静想想，我们队伍若是碰上四名高端玩家的队伍，能赢的可能性很低，SSFⅣ AE不是那么好应付的游戏吧？」
「呜……妳说的或许没错。可是这样我对你们下战帖不就没意义了！」
「没什么，妳别担心。我的队伍与妳的队伍都到场了，第二、第三战之中总会碰到一次的，错不了。」
「妳这什么预言啊，有根据吗？」
「不，没有什么根据，我只是有这种感觉。」
「……希望被妳说中。」
岸岭也觉得天道说的似乎没错。
他接受了骏河坂的挑战，最近才开始玩格斗游戏，为了尽量变强而前往西Sega，邂逅了姓白泷的少女，在权田原的引导下接受了职业玩家的个人指导。然后经过多次练习，在今天的电玩大赛现场与她们重逢。
虽然只是有这种感觉，但岸岭觉得一切仿佛都安排好了，不可能没有机会交战。
然后没过多久，事实证明天道的预测是对的，舞台中央的巨大萤幕显示出淘汰赛的对战表。
根据表上所示，伊豆野宫学园现代游戏社队与骏河坂学园电子游戏研究社都在B组，只要一路赢下来，就会在第三战碰头。
「妳看，果然吧。」
「…………」
一条一脸愣怔，盯着语气平淡的天道瞧。

2

「那么B组第一战第二场比赛，〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队与〈低动力〉队对战开始！请两队选出第一名选手！」
听从工作人员的指示，两支队伍中间隔着一台PS3，各自围坐成一圈召开作战会议。
「好了，这是我们的第一场比赛，由谁先去？」
天道先问。
现代游戏社的四人当中，谁最强已经很清楚了。最强的是使用樱的天道，第二是杉鹿的倩咪，或是濑名老师的豪鬼，而最后当然是岸岭的隆。
「就妳吧，天道，第一战总是想先赢一场嘛。」
「嗯，我也有同感！对方应该会是一样的想法，所以故意让岸岭同学去也是个办法，但团体战重视的是气势！用不着一开始就攻其不备吧！」
「我知道了，那先锋就由我去吧。不过第二人必须是岸岭，因为我想早点让你感受格斗游戏大赛的气氛。」
「我……我明白了。」
就这样，第一场比赛开始。
1P是天道的樱，2P是敌人队伍的伊吹。
伊吹是机动力强的女忍者角色，能从空中扔出苦无或滑踢后使出摔技，以敏捷奇特的动作为特征。
然而天道操纵的樱不受伊吹的身手所动摇，如野生动物般抓准时机进行反击。
尤其是樱有一招必杀技很像隆的龙卷旋风脚，名为春风脚，即使被对手防御了也几乎没有坏处，用这招的EX命中对手后还能连连追击。天道以这招为起点，用表里两面攻击动摇对手，最后还让对手晕眩，迅速夺得第一回合的胜利。
她那压倒性的攻势，明显压制了敌人。这么一来，第二回合更没有输的理由。就这样，天道稳稳取得了第一次胜利。
「哎，差不多就这样吧。第二人麻烦你了。」
「我……我试试。」
岸岭与天道换手，走上前去。
（从……从各方面来说，压力好大……！）
团体战的时候可以大家一起打一款游戏，心里比较踏实。但格斗游戏只能单打独斗，忧虑与压力相当沉重。
话虽如此，目前是现代游戏社领先一胜。以岸岭来说，此时心情上应该占了优势。反过来说，对方团队一定很想取得一胜，以改变趋势。
然而就连这项事实，对岸岭来说都成了压力。
敌人为了改变趋势，一定会拚命进攻。我挡得住吗？如果我在这里被打倒，天道好不容易拉抬的气势会消失，说不定杉鹿与濑名老师也会跟着输掉──他想。
「不好意思，可以请您选择角色了吗？」
「……啊，抱……抱歉。」
工作人员的声音让岸岭猛一回神，只见对方团队已经选好角色了。
岸岭也赶紧选了隆，终极连续技是灭‧波动拳。
「岸岭！我们没指望你会赢啦，我会帮你报仇的，去给我跟对手轰轰烈烈打一场再回来！」
背后传来杉鹿的声音。
「呃，嗯，说得也是。」
那番话似乎是杉鹿特有的鼓励方式，大家都有考虑到岸岭会输。以为自己的输赢会影响队伍的胜败，或许太不自量力了。这么一想，心情就轻松不少。
『Round 1……Fight！』
比赛终于开始，对战对手是寇迪，是往年的动作游戏名作《街头快打》的主角。这名斗士设定上原本是拯救了地铁市的英雄，但无法适应和平生活，引发了暴力事件铍铛入狱，最后逃狱。外观是个金发帅哥，但条纹图案的囚犯服与手上的手铐更让人印象深刻。
（不要紧，照平常那样打就行了！）
总之基本招是波动拳，寇迪虽然有飞行道具，但没波动拳那么方便。如果是远距离的话，只要交互施展轻重波动拳，就足以牵制对手了。
不过一旦进入中距离，就不能随便施展波动拳了，尤其是寇迪有突进技可以穿过飞行道具。
但隆可是有蹲下中K（脚踝踢），在中距离只要用蹲下中K一边预先输入波动拳一边攻击，对方应该很难应战。
就这样，战况一开始是岸岭取得优势。波动拳与蹲下中K的牵制相当有效，而且对手似乎在提防升龙拳，不怎么跳过来。
然而，当寇迪的SC计量表累积起来时，状况急转直下。
岸岭误判距离使出的波动拳，被寇迪用突进技穿过。
攻击命中了隆，而寇迪一紧贴隆，就不肯离开了。
他配合著隆的起身使出多种攻击，尤其是结合了打背的攻击，岸岭还不擅长应对，攻击简直像开玩笑似的接连命中。
岸领想勉强击飞寇迪，还逼不得已试着使出了逆转升龙拳。
但完全被对手看穿了，遭到防御，落地时被最大连续技痛打，惨遭KO。
（可恶……）
「振作点好吗，岸岭！你应该有你自己的战斗方式吧！」
「……啊。」
杉鹿的喊话，让岸领想起自己该做什么。
自己开始玩SSFⅣ AE还不到两星期，正面迎战也赢不了大多数的对手。
（好。）
第二回合开始了。
岸岭先跳跃后退，然后使出波动拳。
但轻易就被SA打消了。
岸岭不在乎，总之用风险较小的攻击，逐步削减寇迪的体力。他用波动拳做牵制，猜测敌人要冲过来就凹升龙拳，被逼急了就用龙卷旋风脚或其他招式再度拉开距离，重复同样的动作。这种尝试只成功了约三成，结果经过五十秒时，寇迪的体力勉强削减了一半，隆却失去了将近八成体力。
这样下去怎么做都会输。
（早就料到会这样了，既然要死，就要死得轰轰烈烈！）
岸岭在这场比赛中封印了一招，就是跳入攻击。也许因为自己是初学者，隆的跳入经常遭到迎击。
现在，他解开了这道封印，在这场比赛中第一次突然跳跃。
而且还不是普通的跳入K，而是跳入空中龙卷旋风脚。在空中使出龙卷旋风脚，跳跃轨道会稍微延长。跳跃距离突然伸长，对对手来说形同奇袭。
命中了，对手被狠狠击飞到画面边缘。
岸岭马上靠近倒地的寇迪，不过不至于紧贴。他故意隔开半步距离，等寇迪起身。
然后，岸岭猜测对手的行动。
（打中啊！）
对手在画面边缘。SC计量表有三格，终极计量表全满。
现在正是使用初学者也会用的轻松连续技的时候，不过，发动有着严苛的条件，就是必须以反击让EX波动拳……灼热波动拳命中。
『灼热！』
配合寇迪的起身，岸岭施展了EX波动拳──灼热波动拳。
岸岭不知道敌人想做什么，但如他所料，敌人似乎想于起身之际做出某些攻击，EX波动拳以反击形式命中。
岸岭马上输入下个指令。
『灼热！』
他再度使出EX波动拳，不只如此……
『灼热！』
第三次的EX波动拳，然后是致命一击的……
『灭！波动拳！』
挨了使出浑身解数的波动拳，敌人剩余的体力计量表一口气归零。
EX波动拳、EX波动拳、EX波动拳、灭‧波动拳。虽然这个连续技单纯到有点蠢，但毕竟是三招必杀技＋终极连续技。一旦中招，损伤量可是相当的大。
『K.O.！』
寇迪终于擦不住，倒下了。
（成……成功了！）
自己终于也在实战中获胜了，有志者事竟成，这让岸岭高兴得不得了。
只不过，这份喜悦没持续太久。经过两回合，岸岭的实力完全被对手看穿了。
结果。

『K.O.！』
战局被对手带入复杂的心理战，岸岭三两下就吃了败仗。
「抱……抱歉，之后拜托妳了……」
岸岭与第三个上场的杉鹿像交棒般击个掌。
「哼，以你来说算打得不错了，没想到你第一场对战就能赢一回合。之后就交给我，你看着吧。」
杉鹿这番话绝不是在逞强。
杉鹿擅长的角色是倩咪，是个年轻的女性角色，贝雷帽与绿色高叉紧身衣，还有金色发辫都让人印象深刻。岸岭坦率地觉得除了身高之外，这个角色的确很适合杉鹿。
倩咪的特征是高机动力，以及活用柔韧肢体，有如杀人蜂般强力而敏捷的攻击。招式有奇袭敌人脚边的螺旋箭击、对空技的加农砲刺踢，以及出招快的优秀中K。
杉鹿抓住关键点，用这些招式痛击对手的破绽，战斗模样正有如战场的狙击手，自始至终压制住了对手，赢得胜利。
「哈，哈，哈，各位同学表现得很好！再来就交给我吧！」
二胜一败，只要能再赢一场就能获胜时，濑名老师登场，使用角色是豪鬼。这是过去在快打旋风2X首度登场的角色，身分是隆的师父的师兄弟。
由于流派相同，跟隆同样拥有波动拳、龙卷旋风脚与升龙拳等必杀技，但攻击模式比隆多，能以丰富华丽的连续技压制对手。
濑名老师的战斗模样正是如此，一度让对手倒地后就像带入程序，轻轻松松掌握胜利。就这样，伊豆野宫学园现代游戏社突破了第一战。

3

岸岭从以前，对他们现代游戏社队就有个想法。
再怎么说，这支队伍也曾经在JGBC打到第三名，甚至赢得过优胜。
仔细想想，这战绩实在惊人。虽说团体战参赛者比较少，但秋叶原大赛的参加队伍多的时候将近五十队，想赢得优胜的话竞争率就是五十倍。
当然，他们平常就有累积充分的练习。很少有队伍能准备四人份的器材，几乎每天凑齐四个人一起练习。或许也是队员有才华，天道不管玩哪款游戏都很行，杉鹿也拥有狙击这种单一强项的才能。知识与经验方面，有濑名老师罩着大家。
不过不只是这样，岸岭今天发现，其实他们三人还有一项稀有的能力。
就是不会紧张。
天道真要说起来，恐怕连紧张是什么意思都不知道。她身为学生会长，经常需要在学生们面前露面，但岸岭从没看过她紧张的样子。杉鹿也不会受外界因素困扰，濑名老师也差不多，我行我素。
结果来说，他们不知紧张为何物。这在电玩大赛中可是非常大的优势。芭蕾塔不是也说过吗？就连职业玩家在电玩大赛等公开场合，有时都会犯下平常不会犯的错。
尤其是格斗游戏这种一对一交战的游戏，参赛者会不断受压力所苦。先锋战是为队伍拉抬气势的重要一战；第二战也一样重要，关系到是否改变或维持趋势；最终战的重要性更不用说，直接关系到孰胜孰败；而压力硬是会让平常能使出的实力缩小到几分之一。
但反过来说，如果有一支队伍能不把压力当一回事，那支队伍就能留下实力以上的成绩。

「好的，B组第二战第一场比赛结束！胜利的是〈伊豆野宫学园现代游戏社〉队！」
工作人员的声音响遍空间。
第二战赢的也是岸岭他们。
对手队伍明显比岸岭他们更老练，先不论天道与岸岭一赢一输，濑名老师没能趁势进击，也吃下败仗。
第四个上场的杉鹿也明显陷入劣势，但敌人在各个关键点使用目押连续技时失误，杉鹿趁机如狙击手般打击要害，反败为胜。
就这样延长战开始了，由最后一人决定胜负，会形成相当大的压力。大概是受了这点影响，对战对手的失误明显地多。
相较之下，做为第五人再度出场的天道毫无压力的概念。就这样天道轻易连胜两回合，决定了队伍的胜利。
（……我们队伍，好像真的比我想像得更强？）
岸岭从来没觉得队友这么可靠过。
就这样，她们再度现身，阻挡在现代游戏社队的面前。

「哦，虽然有点不是滋味……不过真的如妳所说呢。」
一条美结手扠腰，态度傲慢地说。
「是啊，都到了这一步了，怎么可能不让我们对战就结束呢？」
天道仍然堂堂正正地接受对方的态度。
B组第三战，伊豆野宫学园现代游戏社与骏河坂学园电子游戏研究社终于碰上了。
「那么两队都到齐了，请选出最先上场的队员。」
工作人员对他们说。
本来应该在工作人员耳边小声说出选手的名字，以免让对手队伍知道，不过这次不一样。
「欸，天道同学。」
一条对天道说了。
「这是团体战，谁最先上阵也是心理战的内容之一……不过这次来说，是不是该先让社长之间来场单挑？」
「有意思，可以，那就由我先吧。」
天道当然不可能拒绝别人的挑战。
「大家都没意见吧？」
「好！看来对方所有人都是格斗游戏老手，那么谁先上场都一样吧！」
「不要擅自决定顺序好吗……我是想这么说，但也没办法了。不过，既然自告奋勇当第一，就得给我赢喔！」
「嗯，这是当然。岸岭，你也同意吧？」
「啊，是，没关系。不过……社长，还有一条同学。」
「咦，什么，我吗？」
可能是因为突然被敌方队伍的成员指名，一条似乎难掩惊讶之意。
「有件事想拜托两位，希望可以让我跟她对战。」
岸岭指著的人──当然是白泷。
「跟白泷同学？这又是为什么……」
「一条，请妳别多问，就答应他好吗？虽然我也不知道内情，不过这是岸岭第一次指定对战对手，所以请务必让他来。」
「……呃。」
一条好像很伤脑筋，看向白泷。
「我无所谓。」
少女动都没动一下，淡定地回答。
「反正不管对手是谁，要做的事都一样。既然如此，就让我当第四个吧。顺带一提，我使用的角色是瑟斯。」
「……好吧，既然她都这样说了，我也没有意见。第四战就由你们来吧，不过也得看你们能不能赢得一胜就是了。」

◆

就这样，第一战──天道对一条的战斗开始了。天道用樱，一条用贝卡。贝卡是鼻祖SFⅡ的最终头目，是祕密结社夏多鲁的总帅。
天道的确很强，可能是天生的才能，她以惊人的预测与时机重挫对手锐气，连番施展最大连续技。
然而，一条比她更习惯较劲。
她的战斗方式也许没有天道那么华丽，但确实守住关键点，进行反击，确实给予损伤。胜负打满三回合，而且两者的体力都被削减到极限。
「不过，到此为止了！」
最后趁著天道（樱）一瞬间的僵直，一条（贝卡）的EX精神力量冲击（Psycho Crusher）发威，决定了胜负。
「呵──呵呵！虽然妳也很强，但这次是我赢了！」
「唔……大家对不起，我已经掌握了她的动作，要是再战一场应该能赢……」
「真是拿妳没办法耶──那这场就让我设法搞定吧！」
第二战。
杉鹿的对战对手是电子游戏研究社的副社长，是个戴着眼镜的短发女生。
「咦，桑吉？」
「是的，就是桑吉，SSFⅣ AE的桑吉不是很强吗？」
这个角色可说最不适合女生使用。
然而结果对杉鹿来说，却是非常不利的对手。
首先现代游戏社没有人用桑吉尔夫，因此没做好对付桑吉尔夫的对策。
再来倩咪没有飞行道具，因此非得靠近对手才行。桑吉尔夫简直把倩咪抓好玩的，一次次成功施展螺旋打桩机。
结果杉鹿直到最后都被对手先发制人，就这样落败了。
「呜……！要是SFⅡ的桑吉的话，我根本不会让他碰我一下！」
这样就两败了，现代游戏社已经没有退路。
「老师，再来就拜托你了……」
「嗯，尽管交给我吧！」
濑名老师与难得铩羽而归的杉鹿击个掌，走上前去。
对战对手是一条的妹妹。
「呼，呼，呼──用不着麻烦到白泷学姊，我来送你们上西天──」
真是个天真无邪到不像高中生的女生。
她选了深红毒蛇，是个会操纵火焰，看起来相当泼辣的女斗士。深红毒蛇拥有奇特的必杀技，在SSFⅣ AE当中被认为是强角。
回合刚开始，占优势的是深红毒蛇。豪鬼虽拥有升龙拳，但深红毒蛇不当一回事，从四面八方以踢技进攻，接连命中。
「老……老师！拜托您啦！」
岸岭忍不住叫道。
要是在这里落败，还来不及跟白泷一决胜负，队伍就要被淘汰了。但不管怎么看，对战对手都比濑名老师更擅长猜招，招式也更犀利。
「这下看来是不行了。」
连杉鹿都开始失望。
然而，自从豪鬼的蹲下大K──出招异样地快的扫腿成功后，胜负趋势开始起了变化。豪鬼配合深红毒蛇的起身连番攻击，而且爽快地全都击中了。
「来了，濑名老师的Tokido式。」
天道说出岸岭没听过的名词。
「Tokido式，那是什么啊？」
「喔，就是一再重复同一种行动，强迫对手二选一的一种套路。」
「咦，重复同一种行动就能赢吗？」
「就是能啊。」杉鹿说：「就像老师现在不是用豪鬼扫腿，让对手摔倒吗？他会配合对手起身，用跳入空中龙卷或K攻击，但K是正面，空中龙卷则会变成打背攻击，所以很难防。」
「是……是这样喔？看起来不管是打背还是跳入K，好像都只要防御就行了啊。」
「那是要知道攻击会从正面或背面来。」天道说：「但是豪鬼的攻击很难判断，所以有二分一的机率会受到损伤。」
「啊……对耶。」
比方说配合起身使出跳跃攻击好了，只要往右或左输入防御，就能轻松防住；但反过来说如果猜错，就一定会受到损伤。这就是所谓的「多择」战法。
「可是到头来都是跳入攻击，好像用逆转升龙就能回击了耶。」
「问题在于豪鬼用空中龙卷打背时，角度几乎所有对空技都打不中。」
「不只如此，如果空中龙卷打中了就会再度倒地，就算能防御住跳入K，又会马上挨最大连续技，很可能再度倒地。接连不断地重复这一招，就是名为Tokido式的套路。Takido是格斗游戏玩家的名字，就是他让这种套路流行起来的。」
「哦……也就是朝对手不断使出经常有50％机率击中的招式，是吗？感觉很适合初学者耶，早知道或许我也该学起来……」
「也不见得，想完美使出Tokido式是很难的。空中龙卷的时机只要稍微弄错，就会打不中蹲下的对手，而且跳入K击中后该输入的连续技也是固定的。想正确地重复整个套路是很难的，虽然很难……」
「原来如此，濑名老师感觉就很擅长那种的呢。」
濑名老师可是曾夸下海口，如果只是重复输入同样指令，他闭着眼晴都能做到，可见套路是最适合濑名老师的战斗方式。
「听说套路在这种大赛特别有利喔，因为只是重复练习过的动作，所以就算紧张也能安定应战嘛。」
「原来如此……」
战局越来越偏向濑名老师一方。
以实力来说，很明显是对战对手的女生比较厉害。但濑名老师一抓到破绽就让她摔倒，然后强迫她二选一；这种战法似乎让对手相当烦躁。
深红毒蛇的操作越来越草率，这么一来始终冷静的濑名老师就更加有利，终于拿下了KO。
「哈，哈，哈，哈！反射神经输了，深入钻研还不会输喔！」
濑名老师大呼快哉，声音响遍四周。

◆

「咿呜──姊姊，我输了──」
一条珠美一边假哭，一边回到姊姊身边。
在这种状况下，姊姊可没心情安慰她。
「笨蛋！竟然连续中了四次那种套路，选择能力也太差了吧！」
「不要强人所难嘛──！运气不好啊，有什么办法！」
「社长，只有这个实在强求不来，看开点吧。虽说也跟运气有关，但能那么正确地重复Tokido式，对手也很了不起，跟我们的顾问差多了。」
副社长泉似乎难掩敬佩之意。
「真是的，怎么可以称赞敌人啦！好吧，算啦，反正才二胜一败，而且我们还有妳嘛。」
一条转头看向第四名队员──白泷空音。她虽然是个沉默寡言的文静少女，但却是社团内专注力最高的社员。唯一的缺点是对事物的喜好太极端，但正因为如此，她擅长的类别在社团内无人能出其右。
「拜托妳喽，白泷。」
「我只是照平常方式，打完就回来。」
她冷漠地回答，走向对战机台。

◆

迎接胜利者濑名老师回来，换岸岭准备走向对战机台。
「再来就拜托你啦，岸岭同学！偶尔拿出点男子气概，帅气表现一下！」
「是，我去去就回。」
「下个对战对手好像是用瑟斯啊！我就明说了，你开始玩SSFⅣ AE才两星期，能否赢过用瑟斯的老手──哎，连谈论可能性都嫌不自量力啦！」
「请您至少说有个1％好吗！」
「不，这是无可奈何的！SSFⅣ AE不是在打麻将，就算有天赋才能或什么的，没有经验就是赢不了高端玩家！而你就是没有那个经验！」
「恕我直言，老师。」
天道插嘴说道：
「岸岭这十几天，珍惜著每分每秒勤练SSFⅣ AE，我们能教的也都教他了。」
「说得对，我也用瑟斯整过岸岭几次，对付瑟斯的基本对策应该都会了。」
杉鹿也如此插嘴。
「岸岭已经不是初学者了，中级……不，大概在准中级者上下。」
「……我还是第一次听到这种说法耶。」
「小……小细节不要计较。总之，身为准中级者的你，应该至少有1％的可能性能赢过高端玩家。」
「哎，不过反过来说，就是99％会输啦。」
两人的鼓励就差那么一点没鼓励到。
「总……总之我尽力试试看，我不想让这十天的练习变成白费。」
「唔，既然你都这么说了，那我也给你几个建议吧！」
濑名老师重新调整好眼镜。
「千万小心有SC计量表的瑟斯！即使是你最喜欢的安全跳入，瑟斯只要有一格SC计量表，就能用EX螺旋回击！再来还有一点！所幸你只有猜招碰运气的技巧练得特别多！顺利的话，有办法可以打倒瑟斯！」
「真……真的有办法吗？请教教我，能做的我都愿意做。」
……结束了最后的作战会议，岸岭走向对战机台。
对战对手已经到了，与粗暴的格斗游戏完全不搭调，沉默寡言的少女就在那里。
「我总算是来到这里了。」
岸岭向白泷说道，她偏了偏头。
「我不懂，你为什么这么想跟我对战？我没有理由跟你对战呀。」
她讲得很对。
「说得对，抱歉，是我自己想这么做。不过，妳还记得跟我在西Sega对战过吗？」
「西Sega？喔，就是我用亚伯对战的那次吧。」
「嗯，那时我被打得一败涂地，而且还让妳失望透顶。」
「……我可不会道歉喔，因为我并没有说错。」
「没关系，但我很不甘心，所以一直练习到现在，今天我要把那时的悔恨还给妳。」
「是吗？我知道了。不过，我说过好几次了，我知道你的实力，也不觉得有理由跟你对战。如果你还有话要说，就不要用言语，而是用摇杆告诉我吧。」
就物理方面来说有点难吧？岸岭虽然这样想，不过她应该不是这个意思。
「知道了，我会这么做。」
就这样，两人各自握住了街机摇杆。
白泷毫不犹豫地选了瑟斯。
瑟斯在SSFⅣ AE是做为最终头目登场。隆、肯与桑吉尔夫等《快打旋风》系列的角色几乎都是人类，只有瑟斯有点不同。瑟斯设定上是汇集了各种格斗家的长处制造出的超人，外貌与人类大相迳庭。身高将近两公尺，体格结实，钢铁般的肉体没有一根毛发。不只如此，他的腹部还嵌入了称为丹田引擎的特殊零件。
瑟斯的可怕之处在于招式丰富，首先他能使用升龙拳。命中判定的速度虽然不比第一个使用的隆，但连续输入可以追加损伤。此外，他还能射出音速风刀。而且不像最先使用的凯尔是蓄力技，而是用波动拳指令就能使出。
升龙拳与音速风刀，光看能使用代表《快打旋风》系列的这两招，就知道瑟斯这个角色有多不寻常。
不只如此，他还能使用塔尔锡最擅长的招式──伸长手臂使出的弹簧拳与瑜珈传送，指令摔技则是螺旋打桩机，而且虽然不是连打技，但甚至连百裂脚都能用。
最狠的一招，是瑟斯固有的必杀技「丹田引擎」。这招是让瑟斯腹部的丹田引擎像螺旋桨一样旋转，将隔开一定距离的角色吸引过来。如果没防御成功，不但会被拉向瑟斯，姿势还会站立不稳，不由分说地遭受下个攻击；就算防御住了，被迫靠近能使用升龙拳与指令摔技（螺旋打桩机）的瑟斯，战况也会相当不利。
不用濑名老师与杉鹿告诉他，岸岭也知道很难赢。但可能性不是零，大概。
至于岸岭选的是隆，不过做了一个变更。
比赛规定不能变更角色，但可以重选终极连续技。于是岸岭选了灭‧升龙拳，而不是灭‧波动拳，为了掌握胜利的小小可能性。
关卡随机设定为Volcanic Rim，直译为「火山边缘」。正如其名，关卡以随时可能爆发的火山为背景。
关卡设定好了，画面切换。首先是隆登场，平常参赛者会马上按下开始钮，跳过开始播放的登场影片。
但岸岭不知道为什么，没按下开始钮。白泷不知怎地似乎也一样，影片播放到最后。
『答案就在──』
绑紧头布带的隆，睁大双眼激发斗志。
插图011
『战斗之中！』
接着瑟斯现身。
瑟斯做出怒目瞪视对手的动作，说了：
『让我见识你的一切吧。』
这正符合目前的状况，现在就要把持续进行格斗游戏特训的成果，表现给那边的对战对手看。
『Round 1……Fight！』
（好，我要上了！）
岸岭就在这一刻，完全变成了隆。

◆

比赛开始了，我先静观对手如何出招。
可以施展牵制用的波动拳，也可以凹龙卷旋风脚，但用在强敌身上都太危险了。所以我先固守防御，想看穿瑟斯的动作。
『音速风刀！』
瑟斯首先选择的是用音速风刀做牵制。
等待没白费，我马上跳跃越过音速风刀，想靠近到蹲下中K能击中的距离。
然而我落地时被攻击了，瑟斯动了。
他起动腹部的丹田引擎，引发吸入一切的涡流，我被拉向瑟斯。
我情急之下做了防御，才维持住姿势，但瑟斯拥有螺旋打椿机。在这种紧贴状态下，等于是请对方摔我。
我急忙想使出升龙拳，这样就能封住瑟斯的所有攻击。
『升龙拳！』
然而这时，瑟斯使出的也是升龙拳。
升龙拳与升龙拳相撞时，稍微慢出的一方比较有利，而我的升龙拳出得太早了。
「咕！」
像追赶其后一般，瑟斯的升龙拳打中跳上空中的我。尤其是瑟斯的升龙拳会在跳上空中的同时一再回旋，执拗地用拳头钻进我身上。
我被击飞倒地，立刻想起身，但瑟斯配合我的起身跳跃过来。
如果只是跳过来，我或许还能用升龙拳回击。但瑟斯在最佳时机使出了天魔空刃脚，这是从空中急速降落踢击的招式。才刚看他跳上半空，下个瞬间就如老鹰般降落，那轨道根本不可能看穿，我再度受到损伤。
瑟斯马上用连续技痛打我，我勉强固守防御。
然而就连这个防御，对瑟斯来说都是攻击的好机会。
瑟斯一把抓住我的身体，是摔技。我先是腹部吃了一记上钩拳，身体整个浮空。接着瑟斯瞬间移动到上空，紧紧抓住浮上半空的我，然后一边旋转一边将我砸在地上。
是瑟斯的摔技，螺旋打椿机。
（呜！我连一次攻击都还没打到他！）
连喘息的时间都没有，瑟斯垫步靠近倒地的我，配合我起身跳跃过来。
我有升龙拳，马上就想迎击，但瑟斯的攻击速度比想像中更快，根本没空施展。
我勉强挡住了飞踢，立刻想使出蹲下中K反击。
然而，我办不到。
飞踢后落地的同时，瑟斯再度使出了升龙拳。
我连同想踢出的脚一起被狠狠击飞，瑟斯再度跳向倒地的我。不，不对。那跳跃的轨道很明显是想绕到我的背后。
看穿了瑟斯的目的，我想固守防御。但瑟斯没做任何攻击，迅速在我背后着地──然后再度使出螺旋打椿机。
我身体被紧紧抓住，挨了上钩拳，飞上空中的身体又被砸在地上。
（太……太强了！）
战斗开始还不到二十秒，但我连一招刺拳都还没打中瑟斯，体力却已经快耗尽了。
瑟斯再度拉近距离，照例配合我的起身踢过来。
我当然也试着用升龙拳应战，但心里已经认输了。
起身的我不知道为什么，使出的不是升龙拳而是普通上钩拳。
这样无法对抗瑟斯犀利的飞踢，我再度受到损伤，畏缩时又挨了连续技。
我的头上出现了哔哔叫的小鸡，也许因为持续受到太多损伤，引起了脑震荡也说不定。
我勉强想让自己清醒过来，但瑟斯可不会放我一马。
他马上使用了丹田引擎，无法防御的我姿势不稳，直接挨了下一记攻击。强烈的肘击打进我身上，再补一记升龙拳。
我好一段时间无法再站起来。

◆

『K.O.！』
第一回合轻易以白泷的胜利做结。
（果然不过如此。）
白泷面不改色，心中却很失望。
比赛时间不到三十秒的完封，实在太枯燥了。口口声声吵着要跟自己交手，结果却是这样，让白泷只能叹气。
不过，只有一件事令她在意。明明吃了完全败北，那个姓岸岭的少年却丝毫不显得失望，反而心无旁鹜地紧盯画面。
（只有斗志还没丧失是吧，那是不是能再让我玩一下？）
白泷稍微提振起精神，迎接第二回合。

◆

一度屈膝的我，勉强恢复了体力，再度站起来。
我还能打，还没输。
我再度面对瑟斯，我想先看清楚瑟斯怎么出招。
瑟斯随便靠近过来，用那高大体格施展出迅速强烈的脚踢。但我早就严阵以待，很容易就防御住了。
瑟斯见状，稍稍后退拉开距离。
但这或许只是假动作，才刚看他退后，他就简直像助跑般往前垫步，然后朝我使出一个大跳跃。
那恐怕不是普通的跳跃，瑟斯一定是想使出他的拿手招式──天魔空刃脚。
仿佛无视于惯性般自空中突然降落攻击的天魔空刃脚，就算用升龙拳也很难击坠。不过那招是从空中降落的招式，对同样待在空中的对手几乎没用。
我马上跳起来，使出浑身力气赏他一脚。
踢中了，对手正如我所料想使出天魔空刃脚，被我从侧面踢中。
我马上前进，打算攻击落地的瑟斯。
但瑟斯的行动超出了我的预料，他落地的下个瞬间，紧紧抓住了我。
是螺旋打椿机，瑟斯紧紧抓住我的身体，给我一记上钩拳，浮空的身体被砸在地上。
「可恶……」
如果是一般人搞不好已经没命了，但我好歹也是一直锻炼至今的街头霸王，不会被这点程度打倒。
而就在我倒地的这段时间，瑟斯先往后跳跃后退，紧接着又一口气冲刺缩短距离，配合我起身跳了过来。
他那缓急自在的行动，再度让我没能用出升龙拳。
取而代之地，我固守防御。不出所料，瑟斯的凌厉攻势打在我身上，但我加紧防御，总算是撑过去了。
被瑟斯的攻击推开，我与瑟斯之间拉开了距离。这种时候，我很清楚瑟斯接下来会做什么。
是往前方跳跃后使出天魔空刃脚，我知道怎么应对。我也马上往前跳起，想跟刚才一样迎击。
不出所料，瑟斯跳跃了。不过，那不单纯只是跳跃。瑟斯只是垂直跳跃，等我过去。

◆

（猜招猜得还不够透彻。）
白泷料中了岸岭的行动。
第二回合一开始，她早早使出天魔空刃脚被对手料中，吃了反击。
越是初学者，就越喜欢重复一度成功的行动。她已经在第一回合让对手充分尝受天魔空刃脚的可怕，只要成功迎击一次，对手就会想一试再试。
正因为如此，白泷才能轻易料中对手的动作。她垂直跳跃等隆跳过来──用重P揍回去。

◆

「呜啊？」
被料中了……！
他比我跳的高度更高，狠狠揍了我一拳。
现在不是动摇的时候，只是被揍一次还不至于倒下。
瑟斯马上大大跳起来。
我一心只想拉开距离，做了后垫步。这次做对了，瑟斯这时候才用天魔空刃脚飞来，但我成功躲掉了。
不过我还来不及反击，瑟斯又先跳了起来。我提防著天魔空刃脚，但他没用。取而代之地，他直接绕到我背后。
我只能不断固守防御。

◆

（戒心变得很强呢。）
白泷一边用连携技猛打固守防御的隆，一边始终保持冷静，分析著对手的心理。
这个隆从刚才就几乎没用升龙拳，在这个状态下使用螺旋打桩机，一定能轻易将他吸过来。但白泷刻意不用，瑟斯的螺旋打桩机虽然能跟升龙拳用做二择，但比起祖师爷桑吉尔夫威力弱多了。再说螺旋打桩机只要被后垫步或是垂直跳跃，就会确定遭受敌人反击。
对手是连用升龙拳迎击都不太会的初学者，只要让瑟斯持续从上下施展激烈攻击，防御总有一天会松开，继续进攻到底才是上策。

◆

瑟斯暂且向后垫步拉开了距离。
然后再度向前大大跳跃。
「一直挨打是不行的！」
不能一直采取守势，我想用升龙拳迎击。
但我办不到，天魔空刃脚果然厉害。描绘著抛物线跳过来之后急遽改变轨道降落的这招，严重扰乱了该用升龙拳的时机。
天魔空刃脚刺向我的膝盖附近，然后是一顿连续技的痛打。
「咕呜！」
受到损伤让我咬紧牙关，但仍然用力握紧拳头。
我不甘心一味挨打，硬是出招。
「升龙拳！」
突破攻击与攻击之间的空隙，我的升龙拳第一次击中瑟斯。

◆

（糟糕。）
白泷按错了一个目押连续技。再厉害的高端玩家，也很难让接受输入时间只有一二影格的招式百分之百成功。
而对手趁机硬是岔了进来，使出了升龙拳。只要在受到连续技殴打时晃动摇杆，初学者也能轻易使出这招。

◆

「只能趁现在了！」
瑟斯被升龙拳大大击飞。
这是好机会，可以趁他起身时狠狠攻击。但瑟斯会使用螺旋打椿机，不能轻易追击。
于是我专心等待，直到瑟斯起身的前一刻。
然后配合著对手起身，做了个大跳跃。

◆

看到瑟斯起身，隆跳了过来。
（安全跳入？但时机太慢了，可以迎击！）
白泷马上让瑟斯使出升龙拳。
「……啊。」
但她挥空了。
隆并不打算趁瑟斯起身时攻击，只是跳过他而已，对手是在引诱白泷使出升龙拳。
真替自己感到丢脸，只要解读隆的跳跃轨道，根本就知道升龙拳是打不中的。
瑟斯的升龙拳出招完毕，陷入毫无防备的状态落地。
隆的鸠尾岁（大碰）马上打进体内，并即刻接上升龙拳。
瑟斯再度被击飞，隆又靠近了过来。
白泷先蹲下固守防御。使出逆转升龙或是逆转螺旋也行，但对手是初学者。她不认为对手压起身会那么厉害，想使出延迟解摔之类的再用摔技。
（咦？）
然而，这时隆配合瑟斯起身使出的是锁骨断。这是隆唯一的中段技，出招慢但蹲下防御无效。
瑟斯砰砰地受到损伤，她立刻想反击，但意外受到损伤使她退缩了一下，弄错了摇杆输入的时机。
隆抓住这个机会，立刻使出蹲下中K踢中瑟斯。从中段到下段，完全是可以预料的连携。然后连携技接上了龙卷旋风脚取消。
「……啊。」
瑟斯被击飞的同时，她听见了最不想听见的声音──小鸡啾啾地叫飞舞的声音。

◆

「咦……」
我一时之间不敢相信发生了什么事。
瑟斯变得毫无防备，呆站原地。他晕眩了，这对街头斗士来说是常有的事。
但我其实没攻击到他几次，被攻击到快要晕眩的应该是我才对，因为我直到刚才都陷于劣势。
无论如何，这是胜利的好机会。我靠近瑟斯后，使出灌注最大气力的正拳突刺（蓄力反击）。瑟斯再度像失去意识般双膝跪地，我马上靠过去用鸠尾碎狠狠揍他，并接着赏他一记升龙拳。
瑟斯被远远击飞，倒下了。

◆

「……被打败了。」
白泷第一次对岸岭稍微刮目相看。
才被拿下一回合而已，而且只不过是偶然般的攻击不巧连续发生罢了，瑟斯常常会发生这种意外。
即使如此，输了就是输了。
「很好，那么我也要拿出真本事了。」

◆

「啊，岸岭那家伙赢了耶。」
杉鹿愣愣地说。
「真不敢相信，那个初学者竟然能打赢高端玩家的瑟斯……」
「哈，哈，哈，不是没有这个可能性！」
明明没人问，濑名老师却马上开始解说。
「瑟斯最大的弱点就是体力少，晕眩值低！隆的体力约一千，桑吉尔夫的体力则约有一千一百；相较之下，瑟斯的体力只有八百，这也就表示，他受到的损伤比其他角色多出将近一点二倍！」
这的确是瑟斯最大的弱点，所以才会那么容易晕眩，那么容易就被KO。看起来占了压倒性优势的瑟斯三两下就被逆转，是极为常见的情况。
「奇怪？老师，你刚才不是说岸岭完全没有赢的可能性吗？」
「呜咕！啊，不是，那个是那个，这个是这个嘛！」
「不……你们俩安心还太早了。」
这时，天道说了。
「什么，怎么回事啊？」
「也许对手是故意让岸岭赢的，看，瑟斯的计量表满了。」
「啊……」
瑟斯有了SC计量表后，想用多少强力攻击都行。对手很可能是第二回合攻击故意留一手，以求获得更完美的胜利。

◆

「还站得起来啊……！」
虽然KO了一次，但对手果然是个强敌，瑟斯像没事似的再度站起来。
两人再度对峙，这很可能是最后一场街头快打。
一开始没有激烈动作，没有波动拳或音速风刀交相飞舞，只是持续了一段平静的互瞪。
不过，瑟斯的攻击总是唐突又激烈。瑟斯这时使出了第一招，是瑜咖传送。
「咦！」
他无视于物理法则，一瞬间就绕到我的背后。
要是能更习惯战斗一点，我或许也能连按刺拳轻松做出先制攻击。然而目前的我跟不上瑜珈传送的动作，攻击慢了一步。
抓住我的破绽，对手对我施以螺旋打桩机。
不只如此，还配合我的起身，以天魔空刃脚招呼我。
凌厉攻势持续不断，我防御了一部分的招式，但无法防住所有攻击。
瑟斯的攻击实在太丰富了，才刚看到他在右边，立刻又绕到左边；才以为防御住攻击了，又吃了螺旋，想拉开距离也会被丹田引擎吸过去。
我无计可施地遭受瑟斯的全力攻击──终于昏死过去。
吃了那么多攻击，这是当然的。
靠近过来的瑟斯大大摆出架式。
「要完蛋了……！」
明明知道这一点，却还是没办法闪避。
我吃了瑟斯的强力肩膀冲撞，那冲击力道太强烈，使我双膝一软跪了下去。
但瑟斯甚至不允许我倒下，他使用了丹田引擎，我的身体被硬是吸往瑟斯面前。
然后瑟斯大幅压低姿势，赏了我一记往上刺出般的肘击。
我的身体浮上半空中。
瑟斯又一边跳跃一边以上钩拳追击，我的身体飞得更高。
而比我先着地的瑟斯，对坠落的我使出进一步的追击。
「不……不行了！」
我知道自己的体力已经接近极限，打不下去了，必须反击才行。
就在这时，不知道为什么，瑟斯的攻击中断了短短一瞬间。
只能趁现在了，我判断这是最后的好机会，使出了招式。升龙拳不行，损伤太少了，我选择的最后一招是──

◆

『真空龙卷！』
被逼入绝境的隆，趁著瑟斯的攻击空隙出手反击了。是EX龙卷旋风脚──通称真空龙卷旋风脚。这跟普通的龙卷旋风脚不同，是留在原地打转攻击的招式。而且只要命中一次，就会像电风扇一样将对手吸过来连续命中。
损伤量以单发必杀技来说很高，超过二百，对瑟斯来说等于一次扣掉四分之一。
「糟糕……！」
白泷对自己的天真感到后悔，连携与连携之间的连接处被敌人攻击了。
她知道问题出在哪里，方才白泷将隆的体力减到两成以下，在这个状态下让对手晕眩，对他使用蓄力反击使其跪地，再以丹田引擎进行追击。
照平常情况，这种攻击量绝对能造成KO。但因为没能打倒对手，使得白泷分神了。
她也知道为什么没能KO，因为连续技打到让对手晕眩，所以发生了补正。连击数超过十时，损伤量会降到10％以下。而且如果对手晕眩了，补正会持续到遭受下一波攻击为止。换句话说，从晕眩时击中的蓄力反击开始，之后的攻击损伤都只有平常的一成。
一看，隆的血量只剩几公厘了。照那个血量，中P……不，只要蹲小拳击中一两发就结束了。
（结果还是我占优势。）
白泷站起来，于起身的同时使出音速风刀。
只要再击中一发，就一定能打倒对手。如果对手是初学者，只要用错一次波动拳，白泷就赢了。
但她这样想实在太天真了，对方以跳跃轻松跳过风刀。
风刀的僵直时间让她来不及使用升龙拳，只得用防御抵挡这招跳入攻击。
隆毫不在意地使出连续技，跳入重K接蹲下中K。不过由于白泷早已料到，输入了蹲下防御，所以没问题。接着要来的肯定是波动拳取消，防御到那时候再反击就行了。
然而，白泷预测错了。
（锁骨断？）
隆在蹲下中K踢中后，不是波动拳取消，而是使出了中段技的锁骨断。虽然这种组合招式节奏很慢，但白泷以为会来的是波动拳取消，没能反应过来。往下挥出的拳头砰砰打碎了瑟斯的蹲下防御。
但锁骨断是前进技，瑟斯与隆的距离贴近了。
白泷马上想反击，使用的必杀技是EX螺旋。隆接下来使用的应该是小脚小拳，或是出招快的蹲下重K；EX螺旋的话两者都能铲除。
但白泷又被反将一军了，隆这时使出的不是小脚小拳，也不是扫腿。
（垂直跳跃？）
只要对手稍微浮空，螺旋打桩机就无效了。完全被对手料中了。
接着隆对螺旋挥空的瑟斯使出垂直跳跃中K，再接上扫腿。
她再度被绊倒，隆立刻贴近起身的瑟斯。这是当然的，居于劣势的隆唯一能做的，就是不断让攻击命中。
（不会再让你得意下去了。）
白泷配合著瑟斯起身，将摇杆迅速转了一圈，施展的一样是EX螺旋。刚才虽然完全被对手料中而以垂直跳跃躲开，但他应该想不到EX螺旋会连续来两次吧。再说初学者的压起身顶多只能以小脚小拳为起始，引诱对手防御后使出摔技；EX螺旋可以连同小脚小拳一起吸掉。这样就赢了──本来应该是这样的。

◆

「不会再让你得逞……！」
我中了好几次招式，已经知道在紧贴状态下，瑟斯会出什么招了。
升龙拳或螺旋打椿机。
如果来的是升龙拳，我应该假装压起身，其实却固守防御。这么一来就可以尽情攻击浮空的瑟斯。
但我几乎已经没体力了，也不知道防御能挡多久。再说以为升龙拳要来而防御时，如果对手使用螺旋打椿机，我一下就会被吸过去了。
我已经决定好要使出什么招式，成功机率大概一半，对付高端玩家来说算很高了。
「趁现在！」

◆

配合瑟斯起身，隆使用的招式是……
「EX……升龙？」
白泷再度被反将一军，是升龙拳压起身。即使是EX螺旋，也只有这招无法回击。
瑟斯再度遭到击飞，被逼到了画面边缘。

◆

「被我猜中了……！」
我的升龙拳把瑟斯远远击飞。
我马上接近瑟斯。
瑟斯只要有足够距离，想用天魔空刃脚或丹田引擎都行，攻击手段多的是。我唯一获胜的可能性，就是在起身的攻防战持续赢过对手。

◆

「竟然两次被对手猜中……！」
白泷脸上今天第一次浮现焦躁之情。
配合对手起身使用升龙拳，以心理战来说是可行的。但升龙拳一旦被对手防御，下场可是相当悲惨。在只要再挨一发攻击就会败北的状况下使出这招，需要相当大的勇气。
（运气真差……！）
隆靠近过来，对倒地的瑟斯使出蹲小拳。话虽如此，蹲小拳在大部分场合都只是假动作。有一种方法，是趁著对手起身让蹲小拳击中后再使出摔技，但也可以在对手即将起身时停止蹲小拳做防御，让对手的逆转升龙挥空。如果是隆的话，还可以使出中段技的锁骨断，或者像刚才那样配合起身使出升龙拳。
（再一发，再一发就够了……！）
隆已经没有体力了，只要再中任何一发攻击就结束了。
这么一来，对策就自动确定了。自己的体力计量表还有一半以上，就算再猜错一次被摔或挨升龙拳，也还撑得住。而以机率来说，连续两三次被对手反将一军的可能性非常低。
白泷握住摇杆，开始输入必杀技指令。为了能在逆转时确实使出，还并用了一种技巧。
SC计量表还有两格，白泷即将使出的必杀技就算被防御一次，也还能扭转战局。有利的一方照理来说应该是自己才对。

◆

我打算配合瑟斯的起身使出刺拳。
前一次瑟斯起身时，我配合著使出升龙拳，勉强成功了。
同一招一定不会再奏效，既然如此，他下次起身时必定有所戒备。我想出其不意地用刺拳引诱他防御，然后使出摔技。
然而，就在瑟斯即将起身之时。
意想不到的异常状况袭向了我。

喀嚓……喀嚓……

（咦……）
令人不快的声音，从外界摇醒了我。

那就像在睡觉时被打醒一样。
我被外在因素唤醒了。
「怎──」
世界看起来就像互换了一样。
直到刚才，岸岭的确完全变成了隆，他甚至能看见瑟斯的巨大身躯在眼前展开激烈攻击。
然而此时的岸岭看到的，却是映照在萤幕上的SSFⅣ AE画面。
而且──画面……不，世界看起来像停止了一样。
（我懂了，这就是……）
他想起芭蕾塔说过的话，在玩格斗游戏时，只要意识提升到极限，谁都会经验一次这种停止的世界。
现实当中不满几分之一秒的短短时间，感觉起来极端地慢。
而在这世界当中，岸岭注意到了。
注意到自己的《灵魂转生（Soul Trance）》究竟是被什么唤醒的。

喀嚓……喀嚓……

（又听见了。）
那阵缓慢的声音，在现实当中听起来应该更快，会是「喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓」才对。
正因为岸岭是初学者，他十分清楚这种很少听见的声音是什么。
（是晃动摇杆的声音。）
霎时间，岸岭明白了瑟斯想采取什么行动，瑟斯于起身之际打算出什么招。
是晃动摇杆后的逆转升龙。
（不妙！）
用轻P对付升龙拳等于是自杀。
最好的对策是防御，岸岭急忙停止连按蹲小拳，想固守防御。
然而，自己的体力计量表几乎等于零，不知能不能防御住升龙拳。
（不，等等喔。）
这个晃动摇杆的声音，真的是在为逆转升龙做准备吗？
瑟斯还有一招能晃动摇杆使出的逆转技，就是转动摇杆一圈＋P，使出的螺旋打桩机。
如果是这招的话，防御就是最糟的做法，会被直接吸进去。
那么，可以跟刚才一样，自己也配合起身使出升龙拳。
（可是──来不及了！）
在加速的思考当中，岸岭领悟了这一点。没时间输入升龙拳指令了。
那么该怎么做？知道对方即将使出升龙拳或螺旋打桩机，有哪一招两者都能应对，而且不需要复杂的摇杆操作？
（……有！只有一招！）

◆

『升龙拳！』
此时白泷选择的，不是螺旋打桩机而是升龙拳。
螺旋打桩机刚才连续使用了两次，都被敌人猜中，她有点不敢连续使用第三次。
再说瑟斯的升龙拳，即使被对手防御也有两次命中判定。顺利的话可以用两次削减的损伤打倒隆；而且有两格SC计量表的话，就算升龙拳的第一击被防御，也能使出EXSA取消。
确认防御后再使出升龙SA取消，这种高度技巧必须要看穿仅仅几影格的动作才用得出来，但白泷办得到。
再来可以直接用蓄力反击攻击对手，也可以向后垫步之后跳跃，或以瑜珈传送逃走，方法多得是。不管隆怎么做自己都能打赢──本来应该是这样的。
（咦──）
然而，就在升龙拳发动时，隆不见了。
（往前跳跃？）
敌人假装要压起身，其实是往前跳跃，这对白泷来说是最糟的一著。
升龙拳是往前方跳起的招式，绝对打不中要跳过自己的对手。而且对手根本没防御，所以EXSA取消也没得发动。
（……这下……）
看着难看地飞上半空的瑟斯，以及早一步着地等瑟斯掉下来的隆，白泷不得不承认事实。
（输定了呢。）

◆

（只能趁现在了！）
岸岭朝着毫无防备地落下的瑟斯输入指令，下、右下、右、下、右下、右＋同时按三颗K，这是隆的另一招终极连续技。
『灭──！』
隆伴随着吆喝以左手挥出上钩拳，捶进落下的瑟斯肚子里。「咕呼！」瑟斯的脸向前低垂。
隆马上将右拳往后拉摆出架式，对准瑟斯突出的下巴打出上钩拳──
灌注全身力量，隆往上大大伸展。

『升龙拳！』

如果是岸岭平常用惯了的灭‧波动拳，就算用隆最强的连续技升龙SA灭，损伤也只有约四百。
至于瑟斯的体力，是所有角色中最少的八百。而灭‧升龙拳的损伤量，达成有效打击时会超过五百。这就是岸岭听从濑名老师的建议，选择灭‧升龙拳的理由。
灭‧升龙拳一发，就足以让瑟斯剩下一半以上的体力计量表归零。

『K.O.！』

4

……在岸岭等人的眼前。
位于活动会场的舞台上，一场比赛此时分出了胜负。
『争夺第三名的比赛胜负分晓！胜利的是〈骏河坂学园电子游戏研究社〉队──！』
大河伊佐美精神饱满的声音响遍四周，会场充满了掌声与欢呼。
「好厉害喔，竟然在五十支队伍当中拿下了第三名。」
岸岭也不禁一边拍手，一边道出这种感想。
「不过，她们看起来也不太高兴。大概是没获得优胜，不甘心吧。」
天道说得对，舞台上的她们──尤其是一条与白泷，脸上都没有笑容。
「不过嘛，好歹能拿下第三名，真是太好了。要是打倒我们的队伍连决胜淘汰赛都进不去，那多丢脸啊。」
「嗯，就是啊。」
经历了那场激战──岸岭隆对白泷瑟斯后。
伊豆野宫学园现代游戏社与骏河坂学园电子游戏社形成二胜二败，进行了延长战。
伊豆野宫的第五人是天道，骏河坂则是白泷。
樱对瑟斯的比赛战况激烈至极，不过最后还是经验发挥效用，由白泷获胜。
就这样，伊豆野宫败退了。
不过，他们并不觉得遗憾，至少岸岭是这样。
天道虽然输了，但如果没有她在，他们恐怕连第一战与第二战都赢不了。岸岭的确赢过一次白泷，不过他不认为那种铤而走险的战法第二次还能行得通。天道打不赢，他反而能死了这条心。
再说，有另外一件事让岸岭心满意足。
那场激战之后，他与白泷有了以下对话：
『……输了就是输了，之前说你只是个初学者，我收回那句话。我承认你也有你身为格斗游戏玩家的骄傲。』
『很高兴能得到妳的认同，跟白泷同学对战很开心。如果有机会，妳愿意再跟我对战吗？下次我会变得更强的。』
那时，岸岭第一次看到她表情有了变化。
她露出了小小的笑容。
插图012
『我会记住你的名字的，岸岭同学。只要你能变得更强，几次我都奉陪。』
只不过是如此简短的对话，但能得到她认同为格斗游戏玩家，让岸岭高兴得不得了。

「哎，很遗憾，这次的比赛结果就是这样啦！不过！」
濑名老师拿出顾问的态度做总结。
「总之这下可以说岸岭同学也从格斗游戏初学者毕业了！下次参加格斗游戏大赛时，我们要以优胜为目标！」
「老师说得对，追根究柢，什么找高手陪练──这种态度不符合我们社团的个性。不会再有第二次败北了，下次的JGBC我们要赢。」
「讲得好，我跟了。」
发出声音的人，是刚才还在舞台上接受表扬的一条。
「天道同学，这次是我们赢了。不过，这下我们在JGBC的对战成绩就是一胜一败，下次再决胜负吧。」
「正合我意，下次一定要一决雌雄。」
如此交谈后，两名游戏玩家大胆地相视而笑。




EP‧6 Here Comes a New Challenger
　　1

关东地区的一个角落，有一所女校。
这现在已经不是稀奇事了，不过这所女校也有电玩社，正式名称为现代文化研究社。
「啊哈哈哈哈！赢了赢了，我又赢了──」
现代文化研究社的社办里，响起了天真无邪的笑声。
「不过不用放在心上喔──我是社长，所以副社长赢不了我也是没办法的啦──！」
这个以高中生来说相貌与嗓音都太稚嫩的少女，啪啪拍打着身旁女学生的肩膀。
「呜……刚……刚才那是那个啦，对，Lag啦Lag，原因出在我的手把快没电了。再一场，再打一场吧，我这次会认真起来的。」
「是是是，Lag！啊哈哈哈，借口越找越老套啦──！不过没关系的啦，我是社长，心胸很宽大，愿意再接受妳挑战的啦──！」
就在两人想再度握住手把时。
一名社员走到两人身边，提出以下话题：
「对了，副社长，您听说了吗？那个伊豆野宫学圔好像成立了电玩社，在之前的团体战与骏河坂交手过了。」
「哦，是这样呀？那个伊豆野宫竟然成立了电玩社，这我还是第一次听说呢。所以是哪边赢了？」
「是，听说伊豆野宫输了。」
「是喔，哎，毕竟骏河坂也有不少好手嘛！刚成立的社团赢不了她们的啦──！」
「可是，那两所学校上个月好像也比过一场，当时好像是伊豆野宫赢了。」
「哎呀，那真是意外，那个骏河坂居然会输给新成立的电玩社。」
「啊，有了！现在的话题正好适合，来玩那个吧，那个！扮四大天王！」
听到社长的提议，副社长与一般社员都一脸扫兴。
「才不要呢，都高中生了，很丢脸耶。」
「不行──！不陪我玩，今天就算我赢──我要不断地叫副社长败犬败犬──而且因为很重要，所以要连续说两遍──！」
「呜……」
副社长端整的容颜扭曲了。
「真……真没办法，不好意思，妳也来帮忙吧。」
「咦！我也要吗？」
「这样她应该就满意了，就陪陪她吧，一直拒绝反而麻烦。」
「我……我知道了……」
社长站中间，旁边站两个女学生。
「那么要开始喽──预备，起！」
社长天真无邪地喊个信号，首先是女生社员羞耻地说了。
「骏……骏河坂好像被干掉了啊……」
「哼……哼哼，骏河坂充其量不过是小角色……」
「竟然败给新成立的伊豆野宫，真是丢尽关东电玩社网路的脸啊──！」
少女说完，显得心满意足。
「啊哈哈，把她们骂个臭头，骂个臭头──」
然而，现场气氛却不怎么热烈。周围其他女生社员也都一脸苦哈哈的表情，战战兢兢地看向她。
「……欸，这样妳满意了吗？」
「嗯，什么啊──？」
「我在问妳满意了没有！叫我们陪妳玩这种让话题接不下去的闹剧，妳满意了吗，说啊？」
「好过分──副社长跳脱角色了──！要陪人家玩就应该陪到最后啊！」
「少囉嗦！总之好吧，这样正好。之前不是说过下次关东电玩社联盟要聚聚，来场正式比赛吗？就招待伊豆野宫也来参加吧。」
「好过分──明明是副社长却抢著做总结──！那是社长在负责的耶──！」




后记
　　世界上有各种类型的电玩游戏。
而以笔者的个人看法来说，游戏中有两种类型是不管多有才华，光靠一两个星期的练习，是绝对赢不过高端玩家的。
其中一种就是格斗游戏，虽说最近也渐渐推出了适合初学者的格斗游戏，所以不能一概而论，但格斗游戏从十年前就经常举办世界级大赛，实际存在着许多职业玩家，因此水准也就相当高──完全就跟本书内文写的一样，这点绝非虚构。
话说回来，很惭愧地，笔者格斗游戏当然也玩得满深入的，但玩得比较深的格斗游戏都是像SFⅡ或饿狼SP……简而言之就是些旧作，而且老实讲玩得不怎么厉害。让这样的笔者来谈论代表现代格斗游戏的SSFⅣ，实在太不自量力了。
于是笔者想到一个办法：格斗游戏玩得差，向厉害的人求教就行了，或者干脆这次的第四集就用这个题材当内容好了。换句话说，就是没玩过格斗游戏的主人公接受家教指导的故事。
于是笔者请责编大人代为询问名震天下的电击游戏编辑部。
「您有认识很会玩格斗游戏的人吗？」
「有啊。」
回答得好快，真不愧是电击游戏编辑部。就这样，对方为我介绍了ふ～ど先生。
在日本讲到格斗游戏玩家，我想很多人应该会想到梅原先生，不过就战绩来说，ふ～ど先生也毫不逊色。详细成绩之后会再描述，总之光是二〇一一年，这位玩家就在EVO与Godsgarden等世界闻名的各种格斗游戏大赛中获得了优胜。
……再度换个话题，笔者都称本系列为「全方位下跪磕头作品」。我想读者应该能理解，首先是向电击文库编辑部磕头：「请让我进行这项企画！」接着又向游戏厂商磕头：「请让我写这款游戏！」
就是这样，磕头对象又增加了。
「和我订下契约成为家教老师吧！」
就这样，笔者实际上请了ふ～ど先生为我做格斗游戏的个人指导，并根据这份经验创作了本书。
没错，作品当中岸岭同学接受个人指导的部分，基本上都是真人真事改编。首先我们试着打了一场，第二回合不知道为什么是我赢，我说：「啊，我赢了，游戏设计得真不错，连我都能赢呢。」结果下个回合就吃了完全败北也是事实。那时我真的连升龙拳都防不住，在那一刻感受到了正牌格斗玩家的真正可怕之处。
话说回来，这位ふ～ど先生，常常与某位职业玩家组队，到各大比赛与电玩中心出征（我想这样讲才是对的）。这位职业玩家就是板桥ザンギエフ先生，两位是什么样的关系，我想大家看看niconico动画的「EVO2011 板ザン号泣PV视点」就会明白了。这段影片人称EVO2011事实上的决赛，是ふ～ど先生VS韩国的ぷーんこ选手的经典对战，加上了板桥ザンギエフ先生的解说。就连笔者这种SSFⅣ AE外行看了都无法不兴奋，执笔创作本书时也借用了本影片做为参考。
看了这段影片，笔者心想既然要聘请ふ～ど先生，当然也应该请板桥ザンギエフ先生鼎力相助；就这样，在ふ～ど先生全面协助，板桥ザンギエフ先生监督修订，卡普空股份有限公司协助的阵容下，本书于焉诞生。

再度换个话题，笔者在本书中也有写到，只要学习知识并充分练习，不管是哪款格斗游戏都能练出一点身手。不过个人的能耐终究有限，比方说笔者到现在都还按不出目押连续技，想成为职业玩家，还有一段艰难的路要走。
不过，笔者最近为了创作本书而查过各种格斗游戏，渐渐发现最近的格斗游戏不只是对战，还有另一种享受乐趣的方式，那就是观赏游戏影片。
我想现在很少有人不知道YouTube与niconico动画了，而这些影片分享网站成为主流，使得许多格斗游戏对战影片渐渐上传到网路上。其中有很多高端玩家之间精彩俐落的对战，光用看的都很有意思，前面讲到的ふ～ど先生的比赛就是最好的例子。
枯坐着看别人玩游戏，有什么好玩的──我想或许有人会有这种疑问。然而玩家之间精彩俐落的对战，其实跟观赏棒球或足球等职业运动赛事没两样。换句话说，对于那个领域的支持者来说，已经足以构成一项娱乐了。
实际上笔者在半夜执笔时，想休息一下而在niconico动画搜寻「梅原」的关键字，一回神都天亮了。在niconico动画中，当梅原先生漂亮施展升龙SA灭，萤幕上都会流过「有神快拜～」的评论，那个真的会让人想膜拜。
其实笔者在这里提起这个话题是有原因的，据说今年（二〇一二年）正好是《快打旋风》诞生二十五周年，从本书上市的二〇一二年九月起，听说将会举办大规模的《快打旋风》系列大赛。
ふ～ど先生等赫赫有名的格斗游戏玩家势必会参加这场大赛，展开多场激战，并由各大媒体发布他们的对战影片。观赏奥运、职棒或世界杯足球赛当然很好，不过建议大家今年可以再加个观赏格斗游戏赛事。是的没错，笔者写了半天就只是想说这个。

因为文章开始变得语无伦次了，笔者想在这里转到关于第五集的话题。
这次是格斗游戏篇，而且只描写SSFⅣ一款游戏，形式比较特殊，不过笔者预定第五集会采取以往的形式，描写岸岭等人在各类游戏上的活跃表现。但因为发售厂商各种行程上的问题，有可能会隔一段时间才能推出续集，希望大家于明年春季再注意新书消息。
事情就是这样，敬请期待《我与她的游戏战争5》「心跳加速！全是女高中生的集训电玩大赛！」对不起，副标题是笔者乱讲的，不过内容应该不会差太多。
话说回来，应该有许多读者注意到了，就是这篇文章号称后记，但后面还剩下很多页数。
没错，就是那个，第二集的那个重出江湖了。其实是笔者听ふ～ど先生与当程式设计师的朋友I田氏分享经验时，照例又听到了许多关于格斗游戏，令人兴味盎然的技巧与程式话题。虽然跟故事主干毫无关系，但难得有这机会，就获准收录了。
顺带一提。
这可能讲大人的问题讲得太深入了，就是书籍的定价会随着初版本数而降低，也就是所谓的大量生产折扣。而多亏了各位读者大力支持，其实本系列从第二集开始，初版本数就印得满多的。
多亏于此，本系列比起第一集，第二集虽然加上了书末附篇的页数，第一集是六三〇圆，第二集却是五九〇圆，其实便宜了四十圆之多。
所以笔者想说的是，有没有后面的小故事都不影响定价，真的可以说是免费赠送，写了最吃亏的大概只有作者。所以没有结尾，也没有主题，真的只是笔者个人受到感动，获得许可自己爱写。不过反过来说，这也就表示我确实深受感动。毕竟在格斗游戏的世界可是有「出轻P时同时按下选择钮，可以让目押连续技简单一点」这种技巧呢。我想读者应该看不懂我在写什么，总之有兴趣的话请看看后面的文章。

那么，希望有一天还能与各位相见。

师走トオル

附注：
本书的内容虽然请到ふ～ど先生、板桥ザンギエフ先生以及卡普空股份有限公司监督修订，但最终还是由笔者反映到本书内容上。当然该修正的地方应该都修正了，但很遗憾，还是无法否认有所谬误的可能性。如果本书内容与实际游戏内容有所出入，一切责任都在笔者身上，在此声明。
附注二：
其实笔者在写这篇后记时，EVO221开打了。很遗憾日本选手没能获得SSFⅣ AE部门冠军，但或许是不赢点什么不满意吧，听说ふ～ど先生赢得了《VR快打Ⅴ 最终对决》部门冠军，恭喜。
附注三：
在上一集第三集，误将大河伊佐美的姓氏发音标为「おおかわ（Ookawa）」，正确应唸做「たいが（Taiga）」。笔者与责任编辑都漏看了这个错误，非常抱歉，向各位读者致上歉意。

谢词：
本书中登场的Club Sega新宿西口店是真实存在的电玩中心。（顺带一提，这家店以前叫做新宿Sports Land西口店，笔者念高中时也常去玩VOOT，不过都打不赢就是了。）
说到这里，笔者让真实店铺在作品中登场时，当然有经过SEGA股份有限公司的许可。当时SEGA对笔者说了一句话：

「咦，主题不是VF吗？」

……呃，关于这件事真的很抱歉。




附录小说 现代游戏的格斗游戏技巧讲座
　　1

「对了。」
SSFⅣ AE大赛结束后的第二天。
社团活动开始时，岸岭无意间想起一件事，说出了一直藏在心里的疑问：
「之前不是有个技巧，你们说对我而言还太早了，不肯教我吗？那个叫什么来着，目押刷键？那个到底是什么啊？」
岸岭以外的三人一时沉默下来，面面相觑。
「大家觉得呢？我是觉得对岸岭来说还早。」
「哎，有什么关系呢？既然大赛都结束了，就先教他一下也不会怎样。」
「说得对！反正那个技巧不容易学，就当作长知识，说不定什么时候会派上用场！」
「这样啊，说得也是。那么濑名老师，可以拜托您吗？」
「收到，包在我身上！岸岭同学，听好喽！我仔细跟你解释一遍！」
「喔，拜托老师了。」
不介意的话，可不可以让杉鹿或社长教我？──这句真心话岸岭还是说不出口。
濑名老师启动SSFⅣ AE，进入训练模式。角色似乎谁都可以，所以选了隆对肯。
「如同你所知道的，训练模式可以选择开启或关闭按键显示！这项功能可以显示摇杆的输入纪录，用来确认连续技或必杀技！」
「是，这我知道。」
「好，重点来了！比方说我使出重P！」
濑名老师照他说的使出重P，然后指著画面左边的输入纪录。
「如同你所看到的，当然就输入了重P指令！好，问题来了。像这样按下重P时，如果按住按钮隔了一F再按中P，你觉得会留下什么输入纪录？」
「欸？」
岸岭完全不懂他问这做什么。
「这个嘛，当然会留下按了重P与中P的纪录吧？」
「然而非也，看！」
濑名老师再度按下重P，照他先声明过的，慢了一点再按下中P。不过就算是一F也才〇‧〇一七秒，看起来几乎等于同时按钮。
「……奇怪？」
但看了输入纪录，岸岭察觉到了异状。
看纪录显示，指令变成了重P、重P＋中P──也就是先按下重P，再重新同时按下重P与中P。
「这是怎么回事啊，老师您并没有连按两次重P吧？」
「当然了，我只按了一次重P！至于为什么会发生这种现象呢？简而言之，是因为简化同时按钮的功能生效了！你也知道，SSFⅣ AE需要同时按钮的行动模式非常多，对吧？」
「嗯，是没错。像是中P＋中K就是蓄力反击，轻P＋轻K就是摔技。啊，还有EX技也是。」
「顺带一提，你可能不知道，不过重P＋重K可以挑衅。」
「哦，对耶，之前杉鹿好像对我做过。」
「那个正式名称不叫挑衅，叫Appeal就是了。」天道说。
「是喔？好吧，都可以啦。」
「不要越扯越远了，回到正题！话说这个同时按钮的指令其实还满难的！简而言之就是得在一影格……也就是六十分之一秒内同时按下按纽！」
「喔，经您这么一说，的确……但就连我这个初学者，用SA或EX技都不会出错耶？」
「这就要回到一开始的部分了！必杀技不是有简易指令吗？就跟那个一样，同时按钮也有系统辅助！也就是刚才示范给你看的目押刷键！同时按钮的时机如果只差了一F，系统会自动帮你修正！」
「……啊，我有点明白了。所以刚才按住重P延迟一F后再按中P时，输入纪录才会显示重P、重P＋中P对吧。可是这跟目押连续技有什么关系呢？」
「问得好，接下来才是重点！你最不擅长的目押连续技，光是连按按钮是用不出来的，对吧？只有偶尔会成功！」
「啊，是啊。我常常试试看能不能用连按的使出来，但有时可以，有时不行。」
「告诉你为什么吧！目押连续技的接受输入指令时间顶多只有几影格！更狠的甚至还有0影格的，也就是必须刚刚好六十分之一秒按下按钮才行！连按按钮之所以有时能构成目押连续技，只不过是偶尔正好按到了接受指令输入的时机！但连按按钮在按下按钮又放开的过程中不管按得多快都一定会用掉二影格！所以只是一直按按钮有时反而会错失输入时机，无法构成目押连续技！」
「…………」
听到这里，岸岭的脑袋已经跟不上了。
「呃，我想想，好像懂了又好像不懂……连按按钮的过程一定需要二影格？呃呃……」
「意思就是说，假设你按下了摇杆的按钮，好吗？」
杉鹿好像看不下去了，插嘴说道。看来她对程式方面有些了解。
「在按按钮的时候，『按钮变成了ON』的讯号会一直传到游戏机进行内部处理。然后等放开了按钮，讯号变成OFF，放开按钮的处理结果才会反映到游戏当中。」
「……嗯？」
「好啦好啦，知道了，我画图解释比较快。」
杉鹿喀啦喀啦地把白板拉过来，开始画出以下的整齐记号。

1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930
╳╳╳╳○○○○○○╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳

「唔，原来如此，的确画张图比较好……」
把唸唸有词的濑名老师晾在一边，杉鹿继续解说：
「你先看懂这张图，简而言之，数字就是影格数，○就是按下按钮的时候，╳是没按按钮的时候。我懒的写到六十，总之你就当作是以三十F在运作。」
「喔，嗯，我好像懂。总之就是从第五个影格到第十个影格都按著按钮，对吧？」
「没错，不过五F也才一瞬间而已，所以大概这个程度吧。」
杉鹿轻快地按下按钮又放开，假设是以三十F运作的游戏，五影格就是三十分之五秒，也就是〇‧二秒，的确大概就这么快。
「话是这么说，不过格斗游戏只会对第一次按按钮的时机做判定，所以从第六F到第十F按的部分不算。然后呢，比方说每秒连按三次按钮好了，那就会变成这样。」

1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930
╳╳╳╳○╳╳╳╳╳╳╳╳╳○╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳○╳╳╳╳

「画成图表会觉得空很大，但这在游戏内就等于一秒连按三次。总之就是一秒内○（ON）与╳（OFF）切换了三次，懂吗？」
「呃，嗯，勉强。可是这样的话，意思是说如果是以三十影格运作的游戏，最多只能辨识到连按十五次吗？」
「没错，因为没按按钮的╳时间如果没有隔个一F，就不会被辨识为连按，所以用三十F运作的游戏最多是连按十五次，就像这样。」

1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930
○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳○╳

「嗯，连按的原理我懂了……可是这又怎么了呢？」
「刚才濑名老师解释过，目押连续技的时机不是很严苛吗？多的是输入时间不到一F的目押连续技，而且不能用连按的。」
「嗯。」
「以这个做为前提，你看这幅连按表。比方说你想用的目押连续技必须在第十个影格的地方输入重P，那你觉得会变成怎样？」
岸岭终于明白杉鹿想说什么了。
「我懂了，这样连按会失败的，因为第十个影格的地方正好是X。」
「没错，不过实际上人类用手连按街机摇杆，每秒顶多也只能连按五下，所以间隔会更大，就像这样。」

1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930
○╳╳╳╳╳○╳╳╳╳╳○╳╳╳╳╳○╳╳╳╳╳○╳╳╳╳╳

「原来如此，时机越变越严苛了呢。」
「没错，所以目押连续技不能连按按钮，必须看准时机输入才行，也就是要抓准特定的影格按下按钮，就像这样。」

1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930
╳╳╳╳╳╳╳╳○╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳

「……目押真的很难按耶。」
「所以才会出现刚才说的目押刷键技巧啊！」
濑名老师一副不想再被抢走解说台的样子，岔了进来。
「刚才不是解说过这个原理吗？只要按住重P的同时延迟一F再按中P，就会变成重P后输入重P与中P！换句话说只有在使用这个方法时，才能连续二F按下按钮！」
濑名老师一边说，一边在白板上写了新一段解释。

↓在这里用目押刷键按下重P、重P＋中P
1 2 3 4 5 6 7 8 9 101112131415161718192021222324252627282930
╳╳╳╳╳╳╳╳○○╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳

「原……原来是这样啊。连按按钮的话，第九个影格或第十个影格当中，一定会有一个会是╳；但如果使用这个方法，就会变成连续按钮……也就是接受输入指令的时间増加了一F，是吗？」
「没错，正是如此！总的来说一句话就够了！就是『目押刷键就是让目押连续技的输入时间多一影格的技巧』！比方说隆有一招目押连续技，是大碰接蹲下重P！在使出这个蹲下重P时，只要以目押刷键的方式输入中P，就能增加一F的输入时间！」
「可……可是请等一下，这样不是很奇怪吗？按下重P延迟一F后按下中P，就等于输入了第二次重P，这我懂了。可是这样不是会连中P一起使出来吗？那么想用重P的时候不会跑出中P吗？」
「很合理的疑问。」天道回答：「我听到这项技巧时，也产生了相同的疑问，但系统却设计得很好。简单来说你可以这样想：输入按钮的时间多了一F，而输入的按钮也有优先顺序。比方说在一F内输入轻P与轻P＋轻K时，第一个轻P会被忽视，而以摔技为优先。」
「喔，原来如此。的确如果不这样设计，就帮助不了同时按钮了嘛。」
「同样地，同时按下重P与中P时，使出的一定会是重P。如果是中P与轻P的话，使出的就是中P。简而言之，优先顺序就是重＞中＞轻。你试试看。」
「喔。」
理论不如实证，岸岭握住摇杆，同时按下重P与中P。
的确使出的是重P，同时按下中P与轻P的话就是中P优先，重K与轻K的话就是重K。
那么如果是中P与中K呢？当然就是SA了。
「真的耶，原来有这种优先顺序啊……」
「也就是说──」濑名老师硬是插嘴：「想用目押连续技使出重P时，就要在使出重P的一F后刷键按中P！其实轻P、中K或轻K也行，但最好按的应该是重？旁边的中P！同样地，如果要使出中P的目押刷键，就按轻P。K依此类推！」
「哦……好有意思喔。」
「也没那么简单就是了。」
杉鹿跑来插嘴。
「你懂吗？高端玩家可是连这些同时按钮的辅助功能或是优先顺序都要利用，只为了让自己更强喔。」
「……啊。」
这样想来的确很惊人，也就是说高端玩家为了提升招式的精确度，甚至刻意去按不用按的按钮。
「顺带一提，这件事还可以再补充一点！」
濑名老师再次岔进来。
「岸岭同学，听了刚才这段话，你不觉得奇怪吗？重P的目押刷键只要按中P即可，中P则是轻P！那么，如果要按轻P的目押刷键该怎么办？」
「咦？啊，说得也是……没办法对吧？如果按中P或重P的话会是这边优先，轻K又会构成摔技。」
「正是如此！不过，只有一颗钮可以按！目押刷键只有这颗钮的优先顺序比轻P低！家用就是选择钮，大型电玩机台就是开始钮！」
「咦，选择钮，连这都能用喔？」
「濑名老师说的是真的，你试试看。」
「喔。」
连天道都这么说了，他不得不信。
岸岭实际试了一下，他使用的街机摇杆，是选择钮在控制器上方的款式。虽然相当难按，但岸岭勉强伸长手指，试着在轻P后以目押刷键的方式按下选择钮。
然后他明白到濑名老师说的没错。
「真的耶……轻P用选择钮做目押刷键，纪录会显示轻P连按两次……」
顺带一提，他也试了开始纽，但家用SSFⅣ AE按开始钮会开启选单画面，不能用。
「可是这很难按耶，真的有人这样做吗？」
「就是有！我在一家电玩中心偶然看到的某位职业玩家，使出轻攻击时可是特地伸长手指去按开始钮做目押刷键呢！」
「……我已经无法想像那种光景了……」
岸岭觉得自己绝对拼不过那种人。
「没错，我想你也注意到了，目押刷键不是能让目押连续技变简单的魔法技巧！是把目押连续技练到炉火纯青的高端玩家更上一层楼，为了追求更完美的高峰才该使用！哎，总之你有兴趣就用用看吧！」
「喔，那不知道会是什么时候，总之我会记住……」
岸岭深切地觉得，这个领域实在太深奥了。
又是开始钮又是选择钮的，世界上就是有一批人，连平常绝对不会用的按钮都要用，只为了提升目押连续技的精确度。
「……对了，既然有这机会讲解格斗游戏，我也有个问题想问，可以吗，杉鹿？」
天道如此询问。
「什么问题啊？我如果知道就教妳。」
「是关于Lag，我除了SSFⅣ AE之外，也玩过各种格斗游戏的网路对战，但几乎都感觉不到Lag。当然不是完全没有，但基本上格斗游戏是争夺六十分之一秒的游戏，但却感觉不太到Lag，我很好奇是怎么办到的。」
「对耶，我也有点不解。」岸岭也说。「杉鹿妳之前不是教过我『网路对战就算能用光速通讯，也会产生某种程度的Lag』吗？既然如此，为什么格斗游戏能对战得这么流畅？」
「我先讲清楚，既然是经由网路对战，格斗游戏当然也有Lag喔。但是设计程式时会下工夫，让玩家感觉不到。」
「哦……FPS的时候也是这样说呢。那我问妳，妳上次说在玩FPS的网路对战时不要站在原地，一直动来动去有时候比较有利，该不会格斗游戏也是一样？」
「没有喔，大概。格斗游戏的通讯系统这方面做得很好。」
「仔细解释给他们听吧，杉鹿同学！」
濑名老师如此指示杉鹿。
「对这方面的问题感兴趣是很重要的！派不派得上用场是另一回事，总之先解释给他们听吧！」
「嗯，务必请妳解释一下。」天道也说。「格斗游戏的网路对战为什么能那么顺畅，一直让我很不解。」
「……好吧，没差。不过，我只是解释，般格斗游戏的通讯原理，不知道每款游戏用的是什么技术喔。还有，知道了真的也派不上用场喔？」
由于天道说没关系，「那么──」于是杉鹿如此起头，重新转向两人。
「听好喽？首先使用网路通讯对战，理论上只要能正确传送双方手把的输入资料，就能做出完美的对战过程。」
「嗯，这我明白。」天道点头：「只要能收到手把资料，然后在游戏机里重现程式处理就行了嘛。」
「就是这么回事。岸岭，到这里你还听得懂吧？」
「……还……还可以。」
所谓的电玩到头来还是由人操作，只要正确得知操作的方式，在远地或近邻的处理过程都一样。到这里为止岸岭还算明白。
「话是这么说，但最近的FPS甚至有将近二十颗按钮与两根、摇杆，而且动不动就来个十六人对战，所以没那么简单就是了。不过如果是格斗游戏的话，只要能传收六颗按钮与一根八个方向的摇杆的资料就行了。」
「对耶，比起FPS好像简单多了，而且大多都是两人对战。」
「没错，再来就讲到如何传送手把的输入资料。这不只是电玩，而是整个网路的问题，就是用网路传送资料有三种方法，分别是TCP、UDP与RUDP。」
「…………」
「…………」
「好好好，我简单讲给你们听，不要偏著头。所谓的TCP，就是与对方确定连线后，送出附有号码的封包，接收端再把收到的封包的ACK号码回传给传送端。然后呢，传送端收到ACK后就送出下一个封包，如果经过一段时间都没收到ACK回传，就会再度送出封包。」
「……原来如此，不懂。」
「我想也是，简而言之就是有寄送纪录的邮件啦。在将资料传送给对方时，一定会加上询问对方『这个寄到了吗？』的处理。然后呢，就会一直重寄到对方做出『收到了』的反应为止。用这种方法，资料几乎能百分之百送到，所以电子邮件与文字聊天室都是用这种方法。」
「原来是这样啊，难怪电子邮件与聊天室能传输得那么正确。」
岸岭跟电子邮件或聊天室都没什么缘分，所以不太有实际感受；不过天道似乎觉得相当佩服。
「不过呢，因为每次传送都要接收对方的寄送纪录，所以当然就比较费事。再来是UDP，这个简而言之就是普通邮件。它只会指定对方的住址寄送出去，但不会侦测到对方收到没有，这种方法的传收量会比TCP少很多。」
「可是，这样不是很危险吗？像是密码的输入之类，感觉只要少一个资料，好像就会很惨耶。」
「所以这种的都会采用TCP啊，其实网路上采用的通讯方式几乎都是TCP啦。UDP只会用在语音通话或是现场直播的影像资料上，因为这种的不需要把所有资料百分之百送出去。不过相对地，音质或画质会因为通讯状况而降低就是了。」
「我懂了，这让我想到语音通话时，有时候别人的声音会少一段，但没什么影响。」
「就是这么回事，所以比方说，MMO也就算了，像MO那种线上游戏，角色的移动会用UDP处理，只有给予敌人的损伤等游戏进行上不可或缺的资料才由TCP管理，这样就勉强玩得起来了。不过，像FPS那种所有人的正确位置资讯与方向很重要的多人游戏，就一定要正确传收所有操作资料，否则就不能玩了。话虽如此，如果所有资料都用TCP传送又会塞车，所以就要用到RUDP了。这个正好介于TCP与UDP的中间，虽然是像UDP一样用普通邮件的方式传送资料，但是会像TCP一样接收对方的收讯回应，只不过处理得没有TCP那么正确就是。」
「原来如此，也就是说不像TCP资料量那么大，但也不像UDP那么容易遗失资料喽？」
岸岭还有点一愣一愣的，但天道似乎光听这样就懂了。
「对，所以多人游玩的FPS，全部资料都是用RUDP传收的。可是RUDP没办法百分之百正确处理，所以有时候敌人的动作会突然变快等等，出现一些奇怪的现象。」
「那么说得明白点，如果光用TCP传收的话，就能做出超精准的FPS？」
「对啊，可是如果一款游戏每个影格都要确认全部十六名玩家的寄送纪录，大概会变成逐格播放的超慢游戏吧。」
「……的确。」
「等一下，这么说来……格斗游戏基本上都是一对一，所以能全部用TCP传收吗？」
「也不见得，之前讲解FPS的时候我不是说过？比方说美国与日本进行通讯对战时，单程大约是一万公里，来回就是二万公里。就算用光速通讯，也会产生〇‧〇六七秒的Lag。」
「啊，的确有说过呢。」
而且现实当中必须经由许多路由器与伺服器＝需要经过多次资料处理，所以延迟会越来越大。
「就跟那个一样，如果全部用TCP传收，就算是一对一也会一大堆Lag。所以就需要下工夫消除──或者该说让玩家看不到这些这些Lag。」
「唔，终于要进入正题了啊。」
天道的好奇心越来越强，探出了上半身。
「岸岭，你可以暂时把耳朵摀起来。我想接下来的说明，不是能一口气理解的。」
「啊，嗯，我听听就算了。」
于是杉鹿开始解说：
「首先假设有一台伺服器A与一台用户端B，A与B在游戏开始前，会先测试与对方之间的Ping，也就是延迟影格数。这样就能知道双方输入的资料会延迟多久才能传给对方，对吧？然后呢，假设A在实际游戏中按了按键。首先A会立刻将按键输入的资料传送给B，这份输入通讯当然会延迟刚才说的延迟影格数，然后才送到B手中。B的按键输入资料也一样，会延迟刚才说的延迟影格数才送到A手中。至于说到如何让玩家感受不到这个延迟影格数，A在实际描绘游戏画面时，会先等这个延迟影格过了，再套用自己的按键输入资料处理画面；而B一收到A的通讯，就会即刻处理A的按键输入资料。这么一来就变成是A与B同时处理A的按键输入资料，对吧？不过在国内的话，这个延迟顶多只有三影格，所以只要网路环境够好，应该几乎感觉不到Lag才对。」
「唔，原来是这样啊！程式设计师真是会想。」
天道听了似乎恍然大悟，看起来非常高兴。
至于岸岭就跟杉鹿说的一样，完全没听懂。
「……简……简单来说就是如果只有三F程度的Lag，游戏会设计得让玩家感觉不到，对吧？」
「就结论来说是这样。」
「可是，不是都说格斗游戏的高手能在一F内看穿对手的动作吗？如果是那种玩家，会不会还是觉得有Lag？」
「不，关于这点，我有听过这样的传闻。」
天道回答。
「据说某款格斗游戏的新作在电玩中心推出时，有部分格斗游戏玩家怀疑输入指令时的反应太慢。但后来那款游戏移植到家用主机时，网路对战却没有任何Lag，让格斗游戏玩家大为惊讶。」
「啊──也就是说厂商推出大型电玩版时，从一开始就把网路对战的Lag算进去了吗？」
「不，我先说清楚，那只是都市传说喔！」
濑名老师高声否定。
「我想那八成是因为萤幕是液晶的！过去大型电玩机台使用的萤幕，是不会有Lag的映像管！但进入了二十一世纪后，不是开始使用液晶萤幕吗？」
「啊，说得也是。」天道似乎恍然大悟。「老师这么一说提醒了我，过去的液晶萤幕常常会有几F的延迟，这样一想就说得通了。」
「哎，总之一句话，格斗游戏有特别考虑到通讯延迟的问题啦。好，我的解说到此结束。」
「……这段话题真的没结尾耶。」
 



