文件发布时间:2015-11-16 11:51:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：铃酱NOW！SSs
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：氮气壕 

录入：<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#1e6c7b7f5e6e7b6c">rea@per</a> 

修图：梦遗 

校对：细菌 

『从很久以前就喜欢你了！』

收到这样的简讯，让人心里小鹿乱撞。

因为明天有初音未来的演唱会，我现在正想说得好好睡一觉养精蓄锐。

寄件人是「镜音铃」。

小铃是我认识的一个国中生，尽管在生活圈内没有交集，但却常常在推特上往来，在网友聚会上也见过好几次。她是个头发染成明亮的浅色，五官像人偶一样端丽的女孩子。

竟然被这样的女孩告白了。

对方年仅十四岁——不，不是年纪的差距问题，是springhascome。自从学了英文以后，我就一直觉得奇怪，为何春天跟弹簧是同样的拼法？现在终于明白了，那是因为到了春天人就会像弹簧一般地从床上跳起来。

「……这个比喻，我老早就想说说看了！」

感觉就像用假动作成功欺骗他人一样，我发出了代表胜利的大笑。

其实我一直很清楚。

小铃的嗜好，就是捉弄人。

故意放出奇妙的谣言，让我相信后再嘲笑我狼狈的模样，她每次都是这么搞的，至今我已经不知道被她骗多少次了！

我用超灵敏的指头动作，几乎是即时地回复简讯。

『少骗人了※w』（编注：日文「笑う（warau）」的头一个字母，意即「笑」。）

很快，小铃也给了回音。

『被你发现了？』

就知道是这样。我的解读获胜了……正当我这么以为时，又传来一封简讯：

『不过，能让我寄这种简讯的人大概只有你吧。』

……不知为何，总觉得对她放不下心。字里行间散发出的寂寞氛围是怎么回事？

霎时，我忍不住打开了推特，我很好奇她现在究竟在想什么。

随后，看到上头罗列的推文，我有种脑袋被狠狠敲了一记的感觉。

『这份心意，再也忍不住了。』

『能顺利传达给对方吗……』

『该怎么传达出去才好，刚才文章写到一半就删掉了。』

『还是单刀直入吧！』

『等待回应……』

她的烦闷，清清楚楚排列在上头。

……这是怎么回事？

刚才的告白，真的是、确实是传达给我的吗？结果我却轻佻地不当一回事，所以她才配合说那是谎言吗？

胸口悸动起来，我把她当成放羊的孩子了。

对不起。我不该怀疑你的，小铃。

我慌忙送出简讯。不过不是给小铃，是给住在同一栋公寓的青梅竹马——巡音流歌。

流歌很受异性欢迎。那家伙总是被男人围绕这点虽然经常刺激到我的自卑感，但恋爱经验很多的她一定能帮上忙。来吧！流歌女神大人，拜托给我这愚蠢的男人一点好的建议！

『只能跟对方道歉了吧？怎么写？这种事自己想。』

她回了我极为正确且无从挑剔的意见。

该怎么写才好啊……就像推特上的小铃一样，我也是写了又删。最后，很奇妙地，我得到的结论跟她一模一样。

用单刀直入的简讯，再度确认她的心意。

『对不起。你刚才是认真的吗？』

光是写这么短的内容就花了我一小时。好，寄出吧。

我等待着她的回应。端正坐姿，挺直背脊，智慧型手机就放在面前。

我以为过了大概十分钟吧，结果看到墙上的时钟几乎完全没动。这时，手机突然震动了。

『呐，你看推特。上头有铃真正的心情。』

简讯里有这样的文章。

真正的心情？是刚才那一连串推文吗？还是说，有其他的……？

我登进推特，小铃的推文新增加了一条。

『当然是骗你的！m9（^Д^）』

我的脑袋完全垂了下去。

原来又是这样啊。

这根本就是一整套想害我的陷阱，恶作剧还想得这么周到。

……好，我明白了。她就是这样的女孩。

变得无法相信任何事物的我一股脑儿地钻到床上。

*

「未来的演唱会来了超多人的～」

小铃笑着说道，同时很享受地大嚼着汉堡。

说起初音未来，不光是日本，甚至可说是扬名海外的歌姬了。

刚才未来的个人演唱会结束后，我在「※花之都千叶」的纪念碑前跟小铃会合。她一开口就说「我想吃荷包蛋汉堡排」，结果糊里糊涂地，就变成我要请她吃晚饭，然后就到了现在。（译注：位于日本海滨幕张车站与千叶车站前两处。）

小铃的头上有一条好大的白色缎带摇晃着。

「你今天竟然没把那条缎带搞丢啊。」

「铃少了这个可不行，因为那是奶奶唯一的遗物啊。」

「那位老人家也太新潮了吧。」

「竟然不相信人家……呜呜呜。」

小铃双手捂着眼睛装哭。我才不会被骗呢。

「先不管是不是真的是遗物，不能少了它也是骗人的吧。我可还记得去年的事喔。」

跟这位少女认识的契机，就是未来的演唱会以及推特。

去年举办的演唱会也是人山人海，就跟今天一样，我也是被硬挤向出口。在穿过人群的时候，我的邮差包勾到了绑着一条白色缎带的发箍。

像这种时候，最值得信赖的就是现代文明的利器。

我在推特上以『我捡到缎带』为标记主题发推出去，大家都帮忙转推。结果，十分钟以后失物的主人就回推了。而那个人正是小铃。

「耶～有这回事吗？」

不知道她这种反应是装傻还是真的忘了。

「那你说当初我们是怎么认识的？」

嗯～她稍微想了想，然后开始说道：

「不是在你打工的卡拉OK吗？你是帮忙送饮料来的服务生。不过，铃觉得一个人唱卡拉OK太丢脸了，所以就不唱了。」

「不对不对不对。虽然我之前确实是在卡拉OK打工没错啦。」

「所以，那不就是铁证吗？」

「哪有这种道理！」

我吐槽道，结果她啧了一声嘟起嘴。

「那邂逅的情境这样如何？」她又说。

「铃每天都在你会通过的车站验票闸门前，像是在等待某人一样伫立着。因为你每天都看到铃，心里就产生疑惑而询问理由，铃回答『在等主人啊』。结果几个礼拜以后，铃的身影就完全消失了。你每次通过车站前都会心想『那孩子平安无事回到主人身边了吗』……第一

部完。」

「故事这样就结束了哦！你是忠犬小八吗！」

「全美大为感动决定制作续集。奇迹般的重逢果然发生了，现在演到第二部。」

「别随便乱给人加续集好吗！……况且主人又是谁啊？」

「VOCALOID都是有主人的啊。」

「VOCALOID？你吗？」

「老实说铃就是。」

「既然是VOCALOID就乖乖回电脑里吧。因为是电脑软体嘛。」

她开心地笑了，从桌上捻起一颗方糖，迅速扔入嘴里。喂，这样看起来真是太没教养了。

「即便是电脑软体，也是能够出来外面的世界啊。因为可以用魔法之类的。」

「魔法啊。」

「没错！老实说铃是魔法少女，是个每天使用魔法与恶棍战斗的魔法少女。至于每次都支援铃的，就是你了。」

铃竖起食指，在空中划起圈圈。

「喂喂，你的设定愈来愈诡异了。」

即兴也能想出这么异想天开的东西。

跟小铃对话，真是很难冷场。只不过，她那经常建构在谎言、虚构、玩笑上的谈话内容，如果放着不管任凭发挥下去，只会跑到天马行空的方向去。

这时候，必须要把她拉回来才行。

「说了那么多，其实我们的关系，只不过是都喜欢初音未来的同好吧。」

「什么只不过，太失礼了～应该是两情相悦吧？」

「耶，两情相悦……？」

突然冒出的词汇让我动摇起来。

昨、昨天的事还没完吗？不，我不会再上当了。被骗一次的人是笨蛋，被骗第二次的人就是大白痴了——

「嗯，因为铃也喜欢未来。」

「啊，是那个意思啊。」

「不然你以为呢？另外，未来也喜欢铃。所以才叫相亲相爱。」

「这回你又认识世界级的偶像了吗？」

扯这种谎未免太超过了。我笑着吃了一口甜点的冰淇淋。

小铃气得鼓起脸颊，突然把某样东西塞入我耳里。

……耳机？

「你不相信吗？听听看。」

从耳机中，传来※马林巴的前奏，随即就是一首超嗨的歌。（译注：打击乐器的一种，类似木琴）

不，与其说这是唱歌，不如更像是说话吧。

——铃酱NOW，铃酱NOW！铃酱铃酱铃酱NOW！

歌声是出自初音未来。然后又加了另一个人……这是，流歌？

三分钟的歌曲，充满了类似「想跟小铃做什么」的妄想内容，如机关枪一样连珠炮发出。

即便歌唱完了，那两人的声音还是在耳边，像耳鸣般地回荡，让我感到浑身脱力。

不过，听完这个以后，也不得不信了。

「小铃，你真的认识未来啊。」

「哼哼～」

「不过，里面还有另一人的歌声，那是流歌吧？小铃你跟她也熟吗？」

「你不是经常在推特上跟她对话吗？托这点的福，铃跟她也很熟了。」

原来如此，这样的过程我可以理解。

「怎样？所以是两情相悦吧。」

「该怎么说，我觉得比较像未来跟流歌对小铃抱有单方面类似偏执狂的爱……这应该算心理疾病吧。」

就是说嘛——小铃也笑了。

「那可是有理由的。」

小铃舔了舔自己的嘴唇。一瞬间我看得入迷了。

「因为铃的声音具备魔力，大家光是听了就会陶醉。然后就会像这样，仿佛生病一样地爱上铃。」

她以双手手指做出爱心的形状，有点怦然心动的我声音不禁高了八度。

「我、我可没有啊。」

「只有你的抵抗力特别强。因此铃才会这么生气，并且努力想夺走你的心喔？」

她用水汪汪的大眼凝望着我，不过小姐，你右手上怎么会有眼药水。

「又想用这招诱惑我了……小铃真是个坏人啊。」

我苦笑道，小铃突然悲伤地扭曲着脸。

「……铃，是坏人吗？」

「这、这个嘛……我不敢说。」

她的这个表情一定也是某道陷阱的伏笔，幸好桌上的盘子底部都已经朝天了。

在又一次被骗之前，我抓起账单，说了一句「我去付账」并离席。

逃跑才是最强的防御啊。

*

星期二是倒可燃性垃圾的日子。

我把装在塑胶袋里的垃圾，拿去公寓的垃圾场时，刚好遇到了流歌。

「哎呀，早安。」

穿着※褞袍的流歌，明明脂粉未施，却比其他盛装打粉的女孩更漂亮，她就是因为这样才受异性欢迎吧。（译注：加了厚棉的日本传统防寒上衣。）

「喂，上次你说的告白，之后对方有回应吗？结果怎样了？到底是谁啊？」

流歌这么说道，还把脸凑过来。

我口中含糊其辞，逃避她的追问。

结果我被骗了——这么丢脸的事我说不出口。真是太遗憾了。

……不过，我转念又想。流歌自己平日一派冷静，却也会像那样大声叫出对小铃的爱，其实也很丢脸嘛。

既然如此就算对她实说，也算是双方扯平吧。

「那个人啊，是镜音铃。不过我算是又被她骗了一次吧。」

「镜……你说谁？」

流歌微微偏着脑袋，一头长直发随风摇曳。

就连流歌都开始装傻。我不禁苦笑起来。

「你自己唱了那么多遍铃酱、铃酱，怎么可能会不认识呢。」

「我唱了什么？」

流歌继续歪着头，侧脸几乎快跟地面平行了。

从她的模样，我直觉地感觉到这不是装傻。

尽管晚了一步，但我终于搞懂了。

我又被小铃耍了一次！

原本以为周末时在被她骗之前顺利逃脱，看来我太天真了。原来她早就设好了陷阱等我。

……那女孩，真的对恶作剧这种事下足了苦心啊。

返回房间以后，我突然不安起来。

不知为何，我开始没自信了。

伪造歌曲，真的有那种可能吗？

能制造出类似我认识的人，以及偶像歌手的歌声吗？这是怎么回事，又不是VOCALOID？

愈仔细思考，我的思绪就愈混乱。

周末她让我听的那首歌曲……她真的有让我听过那首歌吗？还是说，就跟平常一样，小铃骗我有那首歌曲的存在？

那女孩平常的言谈中，总是以谎言与玩笑装饰着。

跟小铃谈话的内容，就像夏日的冰淇淋一样自记忆中溶化滴落了。

简直就跟那个时候的心情一样。长期等待主人的女孩突然消失了，我不安地度过每一天……不对，那也是她妄想的内容而已吧。

记忆变得不明确起来。她所说的妄想内容，与现实的界线模糊了。

那女孩跟我到底是怎么认识的？

是在我打工的卡拉OK店吗？

还是从我家里的电脑跑出来的？

搞不好她真的是魔法少女？

还是说，是不符合时节的转学生？

又或者……

小铃她……究竟是个怎样的女孩？

*

在人群杂乱的脚步声中，灯号变成绿色。

感觉旁人开始移动，我的视线从智慧型手机移向前方。

在十字路口的对侧，我看到一条很熟悉的缎带。

只不过那人影立刻被前后左右毫无秩序的群众推挤，消失无踪了。我总是无法巧妙地掌握住她啊。

——你，究竟是谁？

「我是铃啊，镜音铃。」

经过我身旁的女孩抛下这番话，吐了一下舌头，消失在人海当中。




想跟实体化的小铃一起作曲。
看看右边，是有名的※P。（译注：指VOCALOID作曲者。）

看看左边，果然也是有名的P。

前后左右的桌子都是。在这个和式榻榻米包厢里的家伙，毫无例外，全都是有名的P。制作VOCALOID歌曲的制作人也就是VOCALOIDP，这群人便是立于其顶点，光辉闪耀的英雄豪杰。

近年来VOCALOID疯狂流行。被电视台报导的例子变多了，有些变成游戏内容，也有些出了商业的专辑，甚至到后来有些歌曲被改编为电影或小说。真不明白为什么。

而这些创造出了不起VOCALOID曲子的有名P们，如今都集合在这和式包厢中。

我的天啊。

明明是滴酒不沾的我，头已经开始疼了。不，原本未成年的人就不能饮酒才对。

我按着头，原本交头接耳喋喋不休的P们，突然全都安静下来。

大家的视线，都集中在倏地站起身、一位戴着黑色圆顶硬礼帽，身穿背心的帅哥上。

他把玻璃杯举至胸前，引领众人干杯。

「<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#abfde4e6ebf89a9e">VOM@S15</a>，大家辛苦了——！」

大家同时喊出「辛苦了——！」的恭贺声，玻璃杯碰撞的声响此起彼落。

<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#1c4854594a535f5c50535558515c4f48594e">THEVOC@LOIDM@STER</a>——简称<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#f3a5bcbeb3a0">VOM@S</a>，这项同人活动的第十五届圆满结束。

在活动会场VOCALOIDP会亲自贩售独立制作的CD，画家们则会发表VOCALOID角色的同人志。所谓的<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#70263f3d3023">VOM@S</a>，正是这种一年要举办四次左右的大祭典。

在这<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#4f1900020f1c">VOM@S</a>里的主要角色群、宛如天上众神的人们当中，更是处于核心地位的就是这位戴圆顶硬礼帽的帅哥P了，他向众人分别亲切地问候一、两句后逐渐朝这边接近。

最后，不知道怎么搞的，他居然坐到我身旁。

「你好，白天多亏你关照了。」

「你、你好……」

他洁白的牙齿闪闪发光。如果我是女高中生应该会被他的笑容一击毙命吧。

只不过我并不是女高中生，甚至不是什么有名的P。

……好、好想回家……

我现在就想带着包厢角落里那只行李箱中亲手烧录的CD一起马上回家。

CD一共有四十片。附带一提，我早上准备的CD共五十片。用减法计算，在会场中我只销掉了十片而已。况且大多数的CD都是送给我认识的人。

THE贱民P。我只是刚好搭上VOCALOID热潮，因喜好而开始玩起数位音乐制作罢了，身分是平凡的文科大学生。我就只是个这么普通的人。

至于这么无名的我为何会参加这场庆功宴，那单纯只是因为在这届的<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#94c2dbd9d4c7">VOM@S</a>中，我的摊位刚好在帅哥P的社团隔壁罢了。

「哎～今天摊子来了很多人，给你添麻烦了。」

实际上，在我的摊位前方，从活动开始到结束都是处于堵塞状态，让人完全没法静下心来。不过……

「……哪里，说什么添麻烦的，反正我的摊子本来就没什么客人……甚至应该说，托您的福让我亲眼目睹了那么长的人龙，我反而应该要感谢您才是……」

这番话有两成是客套，八成是真心的。

在<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#71273e3c3122">VOM@S</a>中原先已变成惯例的角色扮演活动，但这回因为会场规定的问题而被禁止了。想看看华丽的角色扮演者大饱眼福一下也不行，我在会场真的是闲到发慌。

「啊，对了，还没把我们的CD送你一张呢。」

帅哥P竖起手指，迅速取出CD。咦，他是从哪拿出来的？

CD的封面上，有着可爱的镜音铃，以向日葵为背景跳着舞。这插画设计不禁让我看得入迷，完全不像是同人专辑的等级。

「……请、请问要多少钱？」

我正打算拿出钱包，帅哥P说着「请你务必收下」制止我掏钱。

「那、那么，也请您稍等一下。」

我慌慌张张站起身，去行李箱那拿自己的CD。这副模样真是蠢透了。

至于我的封面，则只是以全黑的背景，配上MS明朝字体的醒目黄色文字列出标题。同样是黄色，帅哥P是向日葵而我这边则像是警戒色。

可恶，这简直是当众出糗嘛。

老实说，封面原本应该会比这个好看一点才对。

我之前预定请大学一个工学院的朋友帮我设计封面，结果在活动之前，因某些细故而闹翻了。最后所有工作都落到我这双不灵巧的手上。

但这些内幕之类的，跟拿到我CD的人无关。成果就是一切。我的CD逊爆了，这就是结果。

那么帅哥P，在这种差劲到极点的CD面前，你会说些什么呢！？

「哎～你的专辑跟我一样也是以铃为主啊。那我就回去洗耳恭听了。」

「啊，是啊，您说得对！」

对方闪闪发光的微笑丝毫没有动摇。可恨的帅哥，这样也能想办法接话。

「不过像您这样主推镜音铃的还真少见啊。」

「铃啊，果然就像匹难以驯服的名驹一样。不过，只要花工夫好好修正，举例来说——」

帅哥P开始侃侃而谈自己作曲的技巧。

不过，我根本听不懂。衔接（articulation）是什么？甜蜜点是几千赫所以等化器要怎么调又是什么鬼？抱歉请你说日语好吗？我们完全不像是同样玩音乐的人。

我感觉资讯量有超出脑容量的危险，于是慌忙打断话题。

「啊，呃，我学会了很多！下次再向您请教吧。」

「好啊，我很乐意！」

……唉，我感觉到一堵高墙的存在。今天大感震惊的体验中，这算是排名第二的吧。

至于排名第一是在白天发生的。

我回想起一名奇妙的女孩曾访问过我的摊位。

她穿着天蓝色的连帽运动外套，一头黑发。身高大约一百五十公分左右，看样子应该是个国中生。

你搞错摊位啰，帅哥P的摊子在隔壁。我勉强压下想这么嘲讽的冲动，摆出尴尬的笑容，口中说着「如果有兴趣的话还请您试听」并把耳机递出去。

然而对方却摇摇头把耳机推回来。

「人、人家才不是你的粉丝哩！」

突然抛下这段话，少女连一根指头也没碰我的CD，就这样逃之夭夭了。

我保持用手指拿着耳机的姿势，有好一会儿都完全无法动弹。在我们这个业界中，这种话根本不算夸奖。

那女孩到底是来做什么的？完全就是个谜啊。

结果，庆功宴我只参加了第一摊就闪人了。

虽然帅哥P对我很亲切，但他交谈的对象除了我还有一大票人。感觉会变成只限于某群网友的第二摊，我就更没有容身之处了。

时间才刚过晚上八点，但冬天的空气很寒冷。我对着冻僵的手吐气，边交替换手拿行李箱边缓步迈向车站，准备返回家中。

「我回来了。」

我虽然出了声，但没有人回应。这是常有的事。我妈频繁出门游玩，基本上都不在家。

……不过，这样也好。趁现在使用客厅里的共用电脑吧。得先把今天的战利品CD放进去才行。

我自行李箱中取出CD，堆在桌上。

电脑荧幕上，有几何图案在扭来扭去。看来我早上出门参加<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#a4f2ebe9e4f7">VOM@S</a>以后，就一直开着电源没关了。

解除荧幕保护程式后，荧幕上显示出我早晨开启的VOCALOID编辑器。

望着那没有生命感的画面，我内心深处涌起了一股漆黑的情绪。

在<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#1e4851535e4d">VOM@S</a>会场，我看到了很多人，其中包括有名的P们发光发热的模样。我确实感受到了绝对无法跨越的落差。

……干脆把这些资料全都砍掉好了。

反正也没人会注意我做了什么，既然如此就放弃数位作曲，找其他新的嗜好吧。那样比较好。

让我作梦并狂热起来的，都是这几年以来尚未止息且如泡沫般膨胀的VOCALOID热潮。

没错，全都是这家伙的错。

我自安装的程式一览表里选了「VOCALOID2VoiceDB」的项目。

接着，准备按下解除安装——

「不、不可以——！！」

视野摇晃起来。

预料之外的冲击让我重心不稳，桌上的CD散落一地。我的手在空中挥过，接着便直接仰躺倒了下去，像是被谁用身体撞了一下一般。

袭击者骑在我身上，胸口的领巾垂了下来，搔得我鼻尖好痒。按住我双肩的手掌很娇小，手腕上还戴了黑色的袖套。袖套里装有小片的电光板，正发出淡蓝色的光。

死命俯瞰我的那颗脑袋上，有一条好大的白色缎带摇曳着。

桌上又落下了一张CD，刚好打在我的额头上。封面上所描绘的向日葵少女，跟眼前的这女孩长得好像。

「……镜、镜音、铃……？」

「没错！喂，不可以解除安装！」

「等等，你是谁！？」

「耶，刚才不是说了吗？我是镜音铃啊！CV02的女声资料库。被主人安装到电脑的VOCALOID！」

「鬼才会信！非、非法闯入啊啊！」

「是合法闯入吧。既然你已经注册过软体了，我就是主人的所有物，请不要任意抛弃！」

咕咕咕。抓住我肩膀的手加重了力道。

我感觉到这确实不是人类的力量。不论再怎么锻炼，十四岁的苗条人类少女都不可能使出这种力气……不对！现在不是冷静分析这个的时候了！好痛！痛死我了！

我忍不住发出惨叫，她这才恍然大悟地放开我的肩膀。

「很、很痛吗？对不起！我刚刚瞬间想要用力捏烂，很抱歉！」

「你居然想用力捏烂啊！」

「我不知道在三次元中力道该调整成多少……不、不过我以后会努力练习的！对了，人类的最大承重量是多少啊？」

「『三次元』这种形容方式太奇怪了吧。还有，你若想学会调整力量大小，拿我当对象就麻烦了。然后把人类当起重机似地问这种问题我还是第一次碰到！」

「了不起，一口气吐槽完了……」

「谁叫你说出需要一口气吐槽的台词咧。」

「喔喔——！刚才那句说得好！没错，应该要一一解决眼前的问题才是。我会加油的。」

她依然跨坐在我身上，带着灿烂的笑容将双手合拢到胸前。

「那么就先来解决第一个问题吧！好……耐久实验如何？」

「在这个世界啊，除了确认最大承重量外，应该还有堆积如山的问题要优先处理才对吧！」

「咦～等我好好调查一遍才可以填履历之类的啊！最大承重量是几吨呢？」

「可以承受以吨为单位是哪个超级英雄啊！况且三次元的履历里没有这一栏！难道二次元里有吗？」

我又一口气吐槽光了。

她眨了眨眼，然后开始弯手指「一、二、三」地数了起来。

「我的官方设定有……年龄、身高、体重……啊，还有擅长的歌曲类型，擅长的节奏，以及擅长的音域！」

「官方设定太少了吧！还有后半段全都只是音源的资料而已！」

即便嘴里在吐槽，我并没有放过那转瞬即逝的破绽。巧妙地扭转身子，我逃出了她的控制，用手扶着桌子站起身。

「哇～不行不行，我说不行啦～！」

「唔喔！」

纠缠不休的她扑了过来，我再度摇晃了一下，桌上又弹飞了好几片CD。

岂能容许她继续放肆下去！

我迅速压在她身上。说起压制狂暴对手的最佳手段，那就是拳击里的扭抱了。那是一种紧抱住对方阻止他身体动作的技巧。如何，体格的差距你无法弥补吧！在她累到无法动粗前就暂时保持这样。

娇小的身躯在我双臂中扭来扭去，我则拼命压制住她。

——简直就像在调教一样嘛。

「总之你先冷静点！」

「不要不要不要，你想害人家消失吧——！」

「我才不会这样啊啊啊！！」

被她咬了，上臂被她狠狠地啃了一口。我不由得放松对她的拘束，一股惊人的力量立刻将我的身体弹飞。

我失去平衡，再度摔在地板上。镜音铃翻了一个筋斗后，准备重新压住我的胸膛。

唔哇，要撞上了！

——我赶忙闭上眼，但冲击力却迟迟不来。

等我胆战心惊地睁开眼后，这里一个人也没有。

镜音铃消失了。

如同字面上的意义，她在我眼前不见了。

散落一地的CD，还有上臂残留的齿痕。看来刚才的格斗并非幻觉，我心想。

「……？」

我环顾四周。

电脑荧幕变黑了，此外地板上的电源线也脱落了。

难道是因为……

镜音铃是安装在电脑里的音源资料库。一旦电源被切断，实体化的她也会跟着消失……是这样吗？

我心里七上八下，把电源线重新插好，打开开关。

喀哒喀哒的硬碟声响起，电脑启动了。等了超过一分钟，荧幕终于有了画面，各种软体与驱动程式正在载入。

同时只听见叽叽叽的杂音，我眼前的空间浮现杂讯，徐徐变成了人影。

人影就像胎儿一样蜷曲在地板上。

等杂讯终于消失，一名少女横躺在木头地板上。

「……呼啊？」

从地上起身的她，就像刚睡醒的人类一样，眼神朦胧地望向我。

「早安，主人～」

到了这时候，我也不得不相信了。

承认吧。

她就是货真价实的VOCALOID——镜音铃。

冰箱里有牛奶跟麦茶，另外就是柳橙汁。我毫不迟疑地拿了柳橙汁。

说起镜音铃就想到柑橘类。这是从代表色引发的联想，并不是由谁设定的，只是众人共同的认知罢了。

碗橱里还留着适合女孩子用的杯具，真是太好了。那是去年姊姊结婚后没带走的马克杯，上面印着动漫角色图案。我把果汁倒进去，将杯子端到桌上。

镜音铃用双手端着马克杯，咕噜、咕噜地喝着果汁。

客厅里播送的BGM是帅哥P的专辑。跟眼前这位少女判若两人、动感十足的「镜音铃」歌声正响彻四周，真是不可思议的光景啊。

「……柳橙汁，好喝吗？」

「嗯，很好喝！」

她吐了口气。啊，这个吐气的音是[brl]。是收录在资料库里的五种「吐气」声音中的第一种。

「明明是android（人形机器人）却还能大吃大喝……」

「不是android，是VOCALOID！吃东西又算什么。」

她头顶上的巨大缎带活泼地摇晃着。

确实，眼前的这个女孩，皮肤感觉很柔嫩，有着千变万化的丰富表情，怎么看都像人类。不管是robot或android，都跟她的表现不吻合。

「VOCALOID可是乐器啊，是软体合成器（softwaresynthesizer）。」

「是啊是啊。虚拟歌手——镜音铃！我可是让全世界的人为之疯狂的超人气虚拟偶像唷？欸嘿嘿～」

呃，先等一下。

「假想的存在，为何能实体化？这不就从软体变成硬体了吗？」

「……对啊，为什么呢？」

镜音铃歪着脑袋。看来她自己也搞不懂。

不过退一百步说吧，既然她现在实际存在了这点也没什么好争的。

……不过，还是有一个疑点没有解决。

「那个，为什么你——镜音铃，不是在别人面前，而是在我这里现身呢？」

今天一直在我内心深处酝酿，那股负面的情感再度膨胀起来。

「你不是世界级的虚拟偶像吗？为何会开开心心跑到我这种贱民P的家里来啊？天使会降临到这么没用的我身边？那小铃还真是天使啊。」

我愈说，愈觉得自己很丢脸，将目光从眼前的这位少女身上移开。

「更何况……白天的时候你自己说过吧。你根本就不是我的粉丝。」

「那、那是因为……」

……看来好像被我说中了。我问话的方向完全正确。

白天出现的那名少女，尽管服装与发色都不一样，但果然是这位镜音铃。

「那个时候你还真猛啊，突然跑过来狠狠骂我。」

甚至连自己的VOCALOID都不喜欢自己，那就是我。太凄惨了。

「呃，那是因为……」

「什么？」

她目不转睛地望着我。到底想用什么当借口啊？

如果回答得不中听，这次就立刻让她消失。

嘴巴开开阖阖，欲言又止的她，最后终于提出了状况外的发言。

「那副打扮，你都没印象吗？」

嗯？我皱起眉，她则困窘地笑了。

「那我让你再看一次……更换模组（Modulechange）！」

她叫喊的同时，身体上冒出杂讯。身上所穿的水手服，也还原为仿佛※区块效应（blockiness）般的粗粒子，接着很快地，变成了其他形状——就是白天曾看过的天蓝色连帽运动外套。（编注：指影像在经过压缩转换过程中，为了去掉细节填入替代中间色，会产生像是马赛克色块的现象。）

「……更换模组（Modulechange）？」

我今天已经被吓够多次了，所以懒得做出太剧烈的反应。

「嗯。只要是硬碟里储存的『镜音铃』图片，我都能拿来当模组（module）运用。」

以人类来说，就像是换衣服吧。

「等等，镜音铃，你说的这些根本当不成借口吧。」

「我哪有编借口！那个，呃……」

——慢着。

把储存在影碟里的图片，拿来当模组使用？

「……原来是那张图！我一年前制作的动画中使用过的图！」

VOCALOIDP在公开曲子的时候，大抵上都是使用niconico动画这个平台。要上传动画就需要图片。像我这种没人脉的P，只能从※piapro这类支援网站找「请自由使用」的投稿图片，来配合我上传的曲子。（编注：由开发出初音未来、镜音铃、镜音连等歌唱软体的CRYPTONFUTUREMEDIA公司所营运的官方投稿网站。）

一年前我制作的动画曾使用过天蓝色连帽运动外套的图片，就是镜音铃穿的这件。

发觉这点后，其他的部分就一并想通了。

那首曲子是甜蜜蜜的傲娇歌曲。歌词也是用轻小说或动画里的台词组装而成，最后让镜音铃唱出来。

人家才不喜欢你哩——之类的。

「……可恶。原来是从我作的歌词里来的啊……」

突然感觉浑身无力，我向后靠在椅背上。

「就知道你一定会明白。」

「我才不会去记那个。那首曲子也没放进这次的专辑里。」

「可是我记得啊。因为唱歌的人全都是我。」

「……」

我无言以对。

「主人的歌我全部都喜欢。」

被人如此直率地表达好感，到底多久没发生过这种事了。

「我是你的VOCALOID。在这部电脑里，始终聆听着你的曲子，能唱出主人写的歌真的好开心。你是我的主人，我一直都好想见你一面……大概是因为这样，我才会来到这里。」

VOCALOID编辑器里有各式各样的「表情参数」，只要加以调整就能改变音色。在那当中还有OPE（opening），简单说就是代表嘴巴张开的程度。如今她的声音，应该是把OPE调低

了吧……也就是闷在嘴里的声音。

不对。分析她的声音做什么？

「VOCALOID不行当粉丝吗？」

我扬起目光，看见她噙着眼泪的脸庞。

超越科学极限降临现实世界的镜音铃，不需要参数就具备完全真实的表情。

……这就是她以实体化出现在这里的意义，是吗？

「而且，主人比较喜欢傲娇的女孩吧？」

「嗄、嗄啊！？我才没有例！」

我想要反驳，但口齿还是不够清晰，只好闭上嘴。

镜音铃轻笑了起来，我则板起脸瞪着她。

「不光如此，主人写的歌全都是傲娇倾向的曲子。例如不率直的女孩谈恋爱，或是不经意就说了谎的女孩等等。」

那又怎样？

难不成……在<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#25736a686576">VOM@S</a>会场上的傲娇发言，只是为了让我萌到的「杀必死」吗？

「我说镜音铃啊，以下的话你听好了……」

「嗯？」

「我并不是因为喜欢傲娇才写那些歌，只是对我来说，那种题材是最好写的……跟什么兴趣嗜好一点关系都没有。」

「也就是说，主人自己才傲娇！」

我差点从椅子上摔下来。

「最好是啦！男生傲娇恶心死了！」

「我倒觉得不错啊～」

镜音铃不知道在开心什么，笑着左右摇晃身子。才这么说，结果……

「话～说～回～来～！」

她突然用力地鼓起脸颊。还真是个表情多变的家伙啊。

「你一直喊镜音铃、镜音铃的，这算什么称呼嘛？」

「又怎么了？」

「不会觉得太冷漠了吗？可以像刚才那样，叫我小铃嘛？」

「……我、我完全不记得刚才有这样叫你啊。」

『小铃真是天使』——这只是一种惯用句。网路上那些超喜欢镜音铃的家伙，也就是所谓的铃废人最爱用了。

「主人可以用小铃来称呼人家吗～」

脑袋上的缎带蝴蝶结轻飘飘地左右摇晃。难道那玩意儿会随着她的感情变化而动吗？

我别开视线闪避她的热情目光。

「VOCALOID是乐器吧。没那个必要。」

「唔～主人真过分。」

「啊～我累死了！现在该睡了！」

「啊啊～竟然逃跑了！」

我从餐桌边站起身，大步朝走廊前进。

够了，表情多彩多姿的镜音铃，只会打乱我的生活步调而已。

——然而……

胸中那种自卑的心情，已经不知不觉消失了。

「喂，镜音铃，下次你觉得作哪种曲子比较好？」

后头传来倒吸一口气的声音。

那家伙现在是什么样的表情，我才懒得理呢。

*

老妈不解地歪着头说：「最近你变得很奇怪啊。」

那是镜音铃来到我家约一周的时候。

尽管吓了一跳，我还是故作平静回了一句：「有吗？」

关于镜音铃的事，我没有跟老妈说。感觉她那个世代很难理解，要解释又很麻烦。

然而老妈好像察觉到什么了，才刚那么想，就见她弯着手指数给我听。

第一点，是关于最近餐桌上装得满满的一篮橘子。

「你这小子，以前有那么喜欢橘子吗？」

「是啊，我最近突然觉得超好吃的。」

我试着这样配合圆谎……镜音铃那家伙，自从能够实体化以后，只要没事就拿起橘子啃。

还有一点，就是家里的染发剂消失了。我家的家族遗传容易生白发，因此老妈为了把头发染黑会常备染发剂，结果上礼拜有一整袋的染发剂不见了。

……哼，染发剂啊。

等老妈出门以后，我把那位VOCALOID少女叫出来。

「你在<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#bceaf3f1fcef">VOM@S</a>的时候拿去用了吧？」

「欸嘿，被抓包了。」

犯人果然就是镜音铃。

在电脑里面，并没有「黑发镜音铃」的图片，因此她无法变成那种发色的模组，只好靠物理的染发剂方式了。

「话说回来，那天你干嘛要变装？」

如果头发没染黑，会被我察觉是镜音铃的机率应该会更高才对。根本就没理由要染发，真是搞不懂。

然而，镜音铃的回答却完全出乎我的意料。

「谁、谁叫这次的<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#e4b2aba9a4b7">VOM@S</a>禁止角色扮演呢？我要是用原本的样子出现一定会惹主办单位生气的……」

我忍不住爆笑出来。

「你说镜音铃用镜音铃本人的模样出现算角色扮演！那样会违规吗？」

「这、这可很难说吧——！」

在奇怪的点上她倒特别听话，莫名地遵守规矩，真受不了。

「不过要是下次可以角色扮演的话，我也想尝试看看……」

「用更换模组想怎么变都行吧。」

「我想玩玩看真的！我这种年纪最憧憬百分之百天然的状态了——」

「什么你那种年纪……不过话说回来，你想要扮演哪个角色？」

「……扮、扮成流歌姊之类的……」

「……」

巡音流歌——那是继初音未来、镜音铃?连之后，角色主唱系列的第三作。其成熟的低音颇获好评，而在角色设计方面，也以非常有女人味的身体曲线为特征。

简而言之，就是巨乳角色。

我俯瞰眼前这超级瘦又平扁的躯体，同时提议道：

「……喂，镜音铃，你还是正视现实吧。」

「过分！人、人家还在发育期！」

「别说笑了，你要当几年十四岁啊。VOCALOID根本不会发育吧。」

唔——镜音铃嘟起嘴。

「不过搞不好扮起来会很好看啊……」

「那实际验证一下吧。你更换成流歌的模组试试看。」

我这么说道。她绷着一张脸，用力抿起嘴，坐到电脑面前。

解除荧幕保护程式后，她打开浏览器。点进日本最大的插画类社交网络服务网站Pixiv。

「……搞什么鬼，不是要改变模组吗？」

「如果我不把档案抓下来存到电脑里，要怎么改变？」

「上网不就可以马上抓到图了吗？」

「我只是普通的软体，没办法突破电脑的防火墙……」

明明都可以突破次元的阻隔了，在这种奇怪的点上竟然有如此麻烦的限制。

也罢，随便她怎么做吧。

「……呃，要怎么登入啊？」

「天啊，从这里就卡关了吗！」

我帮她输入Pixiv的密码。

结果却出现错误。我试了好几次应该是正确的文字，到了第三次才终于登入成功。

镜音铃见到这个样子，于是歪起了头。

「……怎么会一直登入失败呢？主人不是每次都用这台电脑上网吗？」

「不，单纯上网的话，我大多是用房间里的笔电。但那台笔电跑不动数位音乐软体，也安装不了VOCALOID，所以创作活动我都用这台共用电脑。」

啊——所以客厅才会有电脑，镜音铃好像也理解了。

「那么来输入，镜——啊，打一个字就出现后面的关键字预测了，真方便！」

仔细看，在搜寻图片的搜寻栏内，还有这样的候补词组——

【镜音铃R-18】

「喂，等等等等等一下！那个不准点！不准看！」

「嗯？R-18是什么？某种型号吗？」

「小朋友不必知道那个！我来找图片，你让开吧！」

「耶～你这么说人家反而更在意！告诉我嘛——！」

我不由分说，奋力将她拖离电脑前……最近的浏览器，还真是太方便了，只不过也会带来各种危险就是了。

就这样，我好不容易才从网路下载好巡音流歌的图片。

「这样可以了吗？」

「嗯，还不行。要在流歌姊的图片上贴上我的脸。」

建议她更换模组的事只是我随便说说，没想到手续这么麻烦。

不过，既然都到了这步，就陪她玩到最后吧。我使用电脑里原本就有的图片编辑软体，把「巡音流歌的服装」图片与「镜音铃的脸」图片合在一起。

结果，看起来就好像技术差劲的合成图。

身体与脸很明显凑不起来，感觉很诡异。

「……这样太糟了吧。」

我忍不住喃喃说道。对网路上那些画家们的敬意又提升了。

还让我想起了之前那位吵架闹翻的朋友。

——像这种时候，那家伙应该可以合得更巧妙才对。

「咦，你说什么？」

「……不，没事。」

总之，准备工作大功告成了。

「更换模组！」

镜音铃转了一圈，她的服装蒙上一层杂讯，随后外观就改变了。

「如何？」

镜音铃自信满满地摆着姿势。

裙子左侧大胆地开高衩。上半身则是黑色的立领无袖夹克，镶着金边，给人一种潇洒的气息。可是她的上半身——果然感觉很不自然，胸部完全是平的。

我无言地交替比对着电脑荧幕上的原始图片以及眼前的女孩，一遍又一遍。

镜音铃的脸庞逐渐染上不安之色，最后终于超过了临界点。

「呜呜……我、我要把衣服换回来。」

对着如小兔子般逃跑的镜音铃，我赶忙出声。

「啊，先等等，你这样也已经够可……」

「『可』？」

「可能……※被水冲走，就像河童一样。意思就是即使失败也不必放在心上啦。」（译注：典出日本谚语，猴子从树上摔下，河童被河水冲走，比喻大意导致失败。）

「那是什么话！竟然这样补刀太过分了！」

她的头上像是噗噜噜地冒起了蒸气。

我随便安抚她，同时扪心自问。

——刚才我原本到底想说什么啊？

*

自从镜音铃来了以后，我的音乐活动便逐渐产生变化。

举例来说，当我在制作新曲的伴奏时——

我试了好多次都觉得不对劲，不断弹键盘确认和弦时，镜音铃说话了。

「我说啊～这里，不要用CFA，用CFAb应该比较好听吧。」

「耶？」

一瞬间我无法理解。因为她的「啊～」声听起来竟然有三层。

「就说了，不要用CFA。」

「好恐怖！自己一个人就可以唱和声。」

「厉害吧！不过三和弦还不算什么！我最多可以唱八和弦喔？」

她得意地对我竖起八根手指。

是因为VOCALOID编辑器有八道音轨的缘故吧……道理我是懂，但老实说，怎么看都是人类的模样却做出这种表演，我还是被吓到了。

那么，伴奏的工作也告一段落了。

我把全身的重量交给椅背并伸展了一下。

「好，接下来要做歌声的部分了。」

「耶，真的？该轮我上场了！？」

听了我的喃喃自语，镜音铃仿佛迫不及待似地现身了。她自空无一物的地方突然登场，简直就像瞬间移动一样，不论看了几遍我还是无法适应。

「十四岁的少女这时还不睡不太健康吧？」

「没差，反正我不是人类。」

她站在椅子后方，为了凑近看荧幕几乎靠在我身上。她的脸离我很近，感觉得到体温。竟然连人体的温度都有了，不知为何我却感到很不自在。

我努力不去在意，打开VOCALOID编辑器。

人工感的商标显示在荧幕上，接着则开启了用黑色、绿色简单构造组成的视窗。跟吸引人的包装恰好相反，设计非常简朴。

我打开歌曲的音轨资料，开始输入乐谱。

这时，只要从事先准备好的文字档贴上歌词，没多久一首「歌」的档案就要完成了。

档案如果是以vsq为副档名储存，之后就可以自由编辑。

我本来打算立刻按下播放钮……不过突然浮现疑问。

「如果是按照一般的播放方式，电脑的喇叭就会发出声音吧。但今天VOCALOID已经跑到我身旁了……」

「嗯！我来唱我来唱！虽然我不太擅长唱歌就是了。」

「你不是VOCALOID吗！？」

我心里感到纳闷，同时开始播歌。

镜音铃也按照乐谱唱起了曲子。

对嘴对得真完美。光用看的，还以为真是人类在唱。

——然而，她的嘴终于停住了，还低下头，嘴唇抿成一直线。

不，我这种说明恐怕会引发误解吧。

她的嘴巴是不动了，但依旧流畅地继续传出歌声。至于声音的来源，则是在她脚边。

在镜音铃脚踝的地方附有扩音器。这是来自她的设计参考，过去山叶公司所发售的合成器——EOSB200。

歌声就是从那边的扩音器发出的。

好，该停了！

「等一下！停停停，用脚唱歌的女生这辈子我是第一次看到啊！」

这副模样太诡异了，我根本没办法专注在音乐上。

她突然这样搞是怎么回事？

「那、那个……因为我这部分唱得不好……觉得很丢脸……」

「你身为VOCALOID的个人特质，刚才好像出现激烈动摇了啊？」

我把遮住镜音铃脸部的缎带用力拉开。啊呜——镜音铃发出呻吟。

我再次按下播放钮。

镜音铃以悲伤的表情，但却是毫无破绽的完美合成声音，唱出了刚才有问题的部分。

「すばら（subara）——ちき（chiki），せ（se）——かい（kai）——」（多美妙——的，世——界）

「……原来如此。」

那部分她的确唱不出来。原本我是想让她唱『すばらしきせかい（subarasikisekai）（多美妙的世界）』，结果『し（si）』这个字她口齿不清，『かい（kai）』的后面也很不自然地断掉了。

不过这跟刚发售时，镜音铃被使用者指出的歌声特征一样。

「……你本来就是这样吧？我觉得不必太在意。」

「那只是因为你已经变成VOCALOID耳了吧……」

俗称的VOCALOID耳，是指听太多VOCALOID的合成歌声后，逐渐习惯其中的不自然之处……不过，被VOCALOID本身吐槽这点还真是始料未及啊。

「唔——还要多练习几遍吗？」

「练习也无法改变吧……」

「就是说啊。VOCALOID就是这样。」

如果每次播放都会出现截然不同的声音，那反而是更严重的问题。完美的重现程度，是合成音源的缺点同时也是优点。

也就是说，VOCALOID没办法把歌唱好就代表那已经是极限了。

事实如此，但当事人却无法满足自身的程度，沮丧得把缎带垂在前方。

……拜托别这样。

在现实中让我看到这么悲伤的场面，会叫人良心不安啊。

「用不着这么悔恨吧。」

「可是……人家想唱得更棒一点啊。如果能唱得更好听，就会有更多人愿意捧场。让别人听我唱歌，那就是我存在的理由。」

「……」

是没错。

老实说，以技术上而言，想实现她的愿望不是不可能。只不过……

就连我自己，以前也曾希望能把她的音色修改得更好。

然而，胡乱调整只会让她的声音愈变愈奇怪，因此我索性把耳朵捂住了。

忽大忽小的音量，只要加上压缩效果便能不那么引人注意。子音太弱，也可以用起音的设定勉强应付。

努力掩饰、拼命遮盖，只要提升到加上动画歌词就还能听的程度，那也就够了。我以「维持音色原貌」这种好听的借口为名义，对自己说只要达到最低限度的标准就够了。

没错，我一直都是这么认为。

这时某人的声音在我脑中回荡。

——只要花工夫好好修正。

「对啊……如果是帅哥P来弄，一定会顺利得多。」

我喃喃说道，又开始自嘲了。

如果是他，如果是那个人……而我每次都这样。我一个个列出自己办不到的理由。

我与他之间，永远存在着无法超越的障碍。

感觉视野愈来愈暗，又落入平时那种悲观的情绪了。混蛋。

然而，就在这时……

「——那这样好了！找人教教你嘛，该怎么调整音色才好！」

镜音铃的说话声，贯穿了我的身体。

「咦……？」

这个观点倒是完全出乎意料。

找人教我，帅哥P吗？可是要怎么拜托他？对方可是天神般的人物耶。

与无言以对的我成对比，镜音铃的双眼闪闪生辉。

「帅哥P那个人，应该有用推特吧？这么一来就可以跟他对话啦。」

「啊……呃，从<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#3a6c75777a69">VOM@S</a>那天起我们就相互关注对方了，不、不过跟有名的P联络！？这样我会很惶恐耶！虽说庆功宴那天他的确说过『很乐意』就是了！」

「你看他很欢迎你吧！太棒了！」

话还没说完她就打开浏览器，开始在推特上写留言。

我则只能瞪大眼看着她的行动。

「『前阵子非常感谢您，有点问题想请教一下』……好，传出去了！」

——这算什么啊。

尽管我还没搞清楚状况，但嘴角已经不知不觉往上扬了。

镜音铃真是活力十足的VOCALOID。

不论何时都乐观向前，卯足全力前进。

毕竟，这女孩可是突破了次元的阻隔哩。

至于贱民P与有名P之间的障碍，在她眼里看来一定就跟薄薄的一层纸门一样。

「主人！他回了！连续推文耶，珍贵的有名P的VOCALOID讲座！你看！」

「……真是的，谁叫你擅自行动。」

——我完全拿她没办法。

帅哥P的建言，实在非常管用。

首先，我试着让她唱出歌声。

「すばら（subara）——しき（siki），ら（ra）——しき（siki）、し（si）、し（si）。（美妙——的，妙——的、的、的。）」

唱歌的时候嘴巴是怎么动的，怎么样让音符转化为「歌声」。掌握这种感觉，就可以掌握该怎样调整才能改善。

这个『し（si）』在唱的时候只发子音。既然如此，就尽量削减母音部分的音量如何？另外使用多道音轨也能补强声音。

还有，母音『あ（a）』跟『い（i）』之间，这边就是『ら（ra）』跟『し（si）』之间的串联不太好，如果在中间加一个短短的『え（e）』感觉就圆滑多了。

大概就像这样吧？我半信半疑地按下播放钮。

镜音铃一脸紧张的表情，把有问题的句子唱出口。

「すばら（subara）——しき（siki），せ（se）——かい（kai）（美妙——的，世——界——）」

「唱对啦啊啊啊！」

我从椅子站起身，望着她的脸。看到她的笑脸被穿过窗帘的阳光照亮后，我才发觉天已经亮了。

镜音铃举起一只手，想跟我击掌。我也迅速回应她，两人的手掌很用力撞在一块儿。

啪——！

完全出乎我预期的强烈击掌声响起。

手掌心、手臂、肩膀，都感受到爆炸般的冲击，视野开始以螺旋状横向旋转起来。墙壁逼近我眼前，一声闷响后，视野就变得一片黑了。

我回想起一件一直忘掉的事。

——原来如此啊，镜音铃是匹难驯的名驹。

接着，我就失去了意识。

「主人，振作一点！就快到了，千万不要死啊——！」

「如果你不想害我死，就不要再摇我的手臂了……」

想抵达兼设有药房的那间便利商店，必须从家里步行十五分钟左右才行。

我虽然在白天就恢复意识了，但击掌的后遗症依旧存在。感觉应该没伤到骨头吧，不过为了保险起见还是贴药布比较好。

镜音铃提议「我去买药布你在家休息好了」，但交给她总让人很不放心，反正我的肩膀不管休息或活动都一样会痛，还是跟她一起去买吧。

她的外出打扮是一套厚羊毛夹克。虽说她好像对冷热没感觉，不过在寒冬中穿无袖上衣又把肚子露出来的原始装扮光看就觉得好冷。况且，昨晚还下了雪呢。

镜音铃使劲地踩着堆积在路上的白雪。

「你是第一次看到雪吗？」

「嗯！外面的世界我只能透过主人的曲子，还有存在电脑里的歌词去了解……」

「在奇怪的点上真的有好多限制啊。」

「毕竟是实际贩卖价格一万五百圆的廉价软体啊。」

普通的廉价软体才不会跑到现实世界哩。

「不过话说回来，我终于可以发正确的音了，真让人大吃一惊，这都是托了主人的福！」

「只是我之前都无法引出你的实力而已吧……」

「嘿嘿嘿——光是这样我就已经进步够多了。」

听她这么说，感觉还真不赖。我的技术能得到一大突破，无疑是这位天真烂漫的VOCALOID

的功劳。

终于看到那间店了，蓝色的招牌很显眼。

一进入店内，温暖的空气便松弛了我的身心。

「欢迎光临——等等，这不是学长吗！」

身着蓝色及白色相间的条纹制服，梳着份量十足的丸子头。这位对我出声打招呼的店员，跟我彼此认得对方的长相。她是我大学的学妹。

「原来你是排这个时段的班啊……」

那我还是赶快把东西买完回家吧……我暗忖。

把需要的商品拿去柜台结账，学妹看到皱起眉。

「……药布？」

「因为我的肩膀有点痛。」

「该不会是我哥哥的关系吧？听说你们吵架了。」

「不……跟那无关。话说回来，你也知道啦……」

没错。我工学院的那个朋友，就是这位学妹的哥哥。

「……我哥说本来要帮你制作CD的，但最后计划流产了对吧。」

「不，CD卖得很好，根本不需要他的帮助，滚吧——你就这样跟他说。」

谎话连篇。我只是无聊想示威一下。

结账完毕后，我低声说了句那就先这样了，结束彼此的对话正打算离去。

结果……

「我说，学长。」

学妹不让我开溜。

「你们为什么吵架呢？我不喜欢学长跟我哥哥闹翻。」

「也没那么严重啦。」

「骗人。吵架已经是半个月前的事了吧。结果你们之后就完全没说过话不是吗？」

「……那是因为……」

我词穷了，不经意望向跟随我站在旁边的镜音铃脸庞。

她也露出不安的表情……看到她这样以后，我下定决心。

关于吵架的事，果然还是得设法蒙混过去才行。当然我是指蒙混学妹，此外——也包括身为吵架原因的镜音铃。

「耶，我做了……什么吗？」

镜音铃往后退了一步，缎带蝴蝶结也不安地摇晃着，不知所措了起来。

糟糕，我刚才看她看太久了。

就连看到这场面的学妹，都以双手捧着脸露出震惊无比的表情。

「耶耶耶耶，这小妹妹是吵架的原因吗？三、三角恋爱！？她、她是谁！？年纪不会太小了吗？」

「慢着，你搞错了！误会啊！这女孩才十四岁而已。」

「讨厌啊啊啊！对国中生出手的哥哥太污秽了——！」

「冷静点！就说你搞错了！啊，对了，我不要购物袋！再见！」

误解又产生新的误解，变得愈发不可收拾。我一把抓走药布后，直接逃出了便利商店。

在外头的人行道上停下脚步，白色的吐息在空气中扩散开来。

哒、哒、哒的脚步声自后方接近。镜音铃追上我了。

我在她还没问我之前就先表现出拒绝的态度。

「什么事也没有。」

「才怪。你刚才看了我一眼对吧？」

我顽固地重复一遍。

「跟镜音铃没有关系。」

一阵无言。

「我跟他吵架，是发生在我跟你相遇之前。所以跟你没有关系。」

依旧无言。

「……回家吧。」

「我先回去了。」

只抛下这句话，她的气息就消失了。

我回过头，积雪的道路上仅剩她的足迹。

以及独自被抛在现场的我。

一月份早晨的冷空气，刺得我耳朵隐隐作痛。

*

水果篮里的橘子快要坏掉了。

我对着电脑发呆。

因为无事可做，我打开浏览器，但即便看着niconico动画的排行榜，我也※微笑不起来。尤其是跟VOCALOID相关的动画，我完全不想看。（编注：日文中的ニコニコ（niconico）这个单字本身即是「微笑」的意思。）

距离便利商店的事件，已经过了半个月。

肩膀的疼痛早已消失，但同时自己的情感好像也逐渐淡薄消灭了。

镜音铃从那之后再也没有出现过。不论我从电脑画面呼唤她，或是打开记事本输入「喂～」的字样，她都毫无反应。

——她大概是受伤了吧。

那也是无可厚非的。

我因为自私的理由而拒绝回答她的问题。因为觉得跟朋友吵架的原因泄漏出去会很丢脸——这只是我个人的任性行为罢了。

事实上，吵架的原因正是镜音铃。只不过，虽然跟她有关但责任不在她。至少这点当初应该跟她说清楚才对。

说真的，那时跟她一五一十说清楚，让她放心才是正确的选择。但要把吵架的全貌传达给她……我还是非常犹豫。

该怎么做才能跟她解释清楚？要如何向她道歉比较好？这半个月我脑中不停轮回着这些问题。始终在同一个地方不停兜圈子后，我的思绪渐渐模糊起来。

就在这当中，我开始怀疑自己跟她共度的日子是否只是一场幻觉。

毕竟，仔细想想，VOCALOID出现在现实世界这种事，怎么听都很愚蠢，是不可能发生的。二次元与三次元的阻隔应该绝对不可能突破才对。

我对着正在看电视的老妈，出声问道：

「这个家里，应该只有住着妈跟我两个人吧？」

「那还用说，你姊姊去年就已经嫁出去了。」

「是啊。」

跟镜音铃产生接触的，除了我以外没有别人。

镜音铃存在时留下的痕迹，已经半点也不剩了。

尽管在便利商店的学妹曾目击过，但却没有直接与她对话。当时发生的事，也能用别的

方式解释。我只是在便利商店里刚好望着一位陌生的女孩，打从一开始我就没有带哪个少女去那里。

一想到这，我就觉得这才是真相。没错，是我的记忆糊涂了。

……全部都只是一场梦。

在推特上跟帅哥P请教，也是我难得鼓起劲去做的。事实上，发出留言的不就是出自我的账号吗？

想到帅哥P，我才发现这半个月我根本没碰音乐。

我到底要继续玩数位音乐创作，还是就此打住呢？

算了，随便怎样都行啦。

突然，我的智慧型手机发出咻啵一声。

我拿起来检视，原来是推特上有人寄私讯给我了。寄件者是帅哥P。

私讯是推特上一对一谈话且不想对外公开时的功能。也就是说，对方有秘密的事要找我。

而讯息的内容是『首先请你听这个』，底下则加上了一条网址。我打开网址下载了一个mp3档案，接着就开始播放。

「……了不起。」

我忍不住赞叹道。

那是把我CD里收录的曲子重新混音过的版本。

尽管风格跟原曲并没有太大的差异，但先前感觉不太干脆的和弦现在变得舒服多了，音色也变得更悦耳。比起我暗中摸索混音出的结果，这样显得更洗炼。原来如此，一开始就该这么制作才对，我有种恍然大悟的感觉。

只有用合成前导音（SynthLead）代替人声这点，暗示这只是一首试听曲。

不过他为何要把这首曲子寄给我呢？

我把心中的疑惑，加上赞赏的感想回信寄给他，很快他又回讯了。

『我听了你送的CD！不过，我想对这首曲子有更深入的了解……单刀直入地说了吧，你愿意跟我联手创作吗？』

幸好我没有边喝茶边看，要不然电脑荧幕就要被喷脏了。

当然不可能拒绝！

我慌慌张张，几乎是迫不及待地回了愿意的讯息，然后又追加一句：

『假如您还没加歌词的话，我把vsq档寄给你吧。』

只要有现存的vsq档，就不必从零开始作业了。只不过对方是调整功力高强的P，应该会大幅修改我的档案吧。

果然，帅哥P回了『这样就省事多了』，还附注了他在Skype上的ID。

「vsq档……放哪去了？得找出来才行。」

因为是以前做的档案，所以想不太起来。

我打开档案管理员，以找「所有的vsq档」为条件，按下搜寻按钮。到目前为止我只做过十首VOCALOID曲而已，应该不难找吧。

没错，我原本是这么以为的。

结果却完全出乎我的预期。

一些我没印象的档案名，罗列在搜寻结果当中，在我的硬碟里有好几个以随机字母构成名称的vsq档。

「……我不记得我做过这些东西啊……」

档案的最后修改日期，则是分散在近一年内。

我试着双击下去，VOCALOID编辑器启动了，开始载入乐谱。

档案的内容只有四个小节，很短。

——播放。

『主人的曲子，不和谐音真的好多喔。』

镜音铃的声音，在房间里响起来。

那是我久违了半个月的声音。高音域有点刺耳，音量也是忽大忽小的合成声音。我试着载入别的档案。

『主人，你应该要多学一些理论的东西才对。』

吵死了，我低声回了一句，不知为何好怀念啊，眼眶都红了起来。

继续播放下一个档案。

『主旋律写得很好，如果混音加强一点一定可以更受欢迎啊。』

下一个档案，再下一个档案，我依序打开。

从半个月前开始，档案出现的频率就一口气上升了。

『我到底在做什么呢……果然都是我的错吧。虽然想象不到原因就是了。』

『为什么不跟我说呢，主人是笨蛋。』

『好想让他们言归于好。』

『我所能做的事，就只有唱歌而已了。』

『到底该怎么办嘛。』

『哇～人家不管了啦～』

『主人觉得我很烦吗……一定是讨厌我了。』

『不过我喜欢主人，喜欢他的曲子。』

『就算被主人讨厌，我还是最喜欢主人。』

「这到底算什么……」

我垂下头，按着自己的眼角。这全都是她的心声啊。

我一直想逃避真正的心情，VOCALOID却完全透露了自己的想法。

「这样子一点也不公平吧……」

我抱着膝、弓着背坐在椅子上，被后悔与罪恶感袭击。像这样混浊的情感在脑子里打转，一分钟后，脑袋才豁然开朗。

决定了。

我也要让她见识我全部的想法。

我匆忙冲上楼梯跑回自己的房间，抓起老实说已将近一个月没启动过的笔电。然后我重返客厅，将笔电放在共用电脑的前面，接上电源。

「喂，镜音铃！仔细看清楚了，这才是我的真面目！」

我打开上盖按下电源。

『电脑启动啰～』

镜音铃的声音传来。

不，这不是出自「我的镜音铃」。那是以前不知谁在网路上提供的「VOCALOID语音视窗音效」，所以我就抓下来用了。

桌布也是我在网路上找到、令我着迷的泳装镜音铃图片，硬碟里镜音铃的图片张数超过四位数以上。此外，荧幕保护程式也是用上述的图片集幻灯片代替。

如何，不必在乎老妈的目光，凭自己喜好所架构的电脑环境就是这样。认输了吧。

你明白了吗？

我是个铃废人，超喜欢镜音铃的家伙其中之一。

起初镜音铃现身时，我还以为自己疯了。尽管高兴，但觉得把高兴写在脸上会很丢脸的感受又更强烈。

镜音铃还真是了解我啊。是啊，没错，我就是傲娇怎么样！

接着，我又启动了Skype。

与友人的对话纪录跳出来，一个月前那次吵架的原因公诸于世了。

没错。

那家伙，发现我在听镜音铃的曲子，竟然说：「这是初音未来吗？」

那家伙几乎没在听VOCALOID曲，虽说一般人听到VOCALOID就会联想到初音未来，但话说回来，他既然决定帮我做CD封面，就不能继续维持那样粗浅的认知，你是我那个到现在还把我的PS说成任天堂红白机的老妈吗？不，就连我老妈都能区别两者的不同啊。

结果最后我们激烈地吵了起来，「既然是这样就不能把CD封面交给你设计」我抛下这句话，两人彻底闹翻了。

……总而言之，这就是一切的真相。

那位友人，大概也没想到我会喜欢一个角色到这种程度吧。

由于原因太无聊了，吵架这件事本身也变成我不愿回顾的黑历史。不管是友人或我后来都不再气对方了。但一想到当时自己失态的模样就觉得脸红发烫，没脸再跟那位友人见面。

「……真是有够无聊的。」

「就是说嘛。」

我转头望向背后。

金发水手服的少女，双手扠腰，鼓起脸颊瞪着我。

「而且还擅自偷看人家的内心。」

「是啊，全都是我不好。为了取得你的原谅，我愿意做任何事。」

「那待会……还是来做最大承重量的实验吧。」

她无奈地笑着说，我则答道：

「……总之，你先看看这个。」

「咦？」

说完以后，我在Skype上传讯息给帅哥P，开始跟他对话。

『非常感谢您邀我共同创作。』

『哪里哪里～之前也跟你讨论过修改的技巧，算是一种缘分吧，请多指教了。』

『是啊，也请您多多指教！』

我手边有vsq档案。把这个传给他以后，接下来就与我无关了。只要交给他，一切都会进行得很顺利吧。

只不过，我还是想大胆尝试一下某个愚蠢的提议。

『不过，关于这首曲子的音色修正，我希望还是让我自己来吧。』

耶耶——一旁的镜音铃发出惊呼。

帅哥P同样搞不清楚我的意图。

这也是理所当然的。前阵子我才请他指导过我技术，双方的实力有多大的差距，可说是一目了然。

不过，镜音铃说过，她想唱歌。让更多人听她唱歌，那才是她存在的理由。

——因此这回，可说是个千载难逢的好机会。

『尽管我之前的表现不够理想，不过我还是想亲手让自己的VOCALOID发出歌声。』

VOCALOID是乐器，我的这个想法并没有改变。

不过，如果是乐器的话，该练习的就不是乐器本身，而是演奏者了。有吉他手练到手指破皮时，抱怨吉他是不良品吗？延音不够干脆，钢琴家会认为是踏板的错吗？

把道具发挥到最棒的程度，身为乐器演奏者必须有这种斗志才行。

交谈视窗中显示着对方在打字，看来帅哥P还在考虑吧。

会不会是生气了？还是他要嘲笑我搞不清楚自己的立场，过于嚣张呢？

我闭上眼等待着。

哔——Skype告知我对方回应了。

『可以啊～等你的好消息了！』

『太、太感谢您了！我会加油的！』

帅哥P轻易就答应了，我感觉全身无力。

那么就先订好完工日期吧，我跟他又讨论了两、三句，接着就登出了Skype。

「真了不起……主人竟然对有名P贯彻自己的主张。」

她张着嘴，仿佛看到了什么不可思议的事。

「这么一来，你可以原谅我了吧。镜……呃……小铃。」

「啊……」

她嘶地用力吸了一口气，接着才说：

「那个，<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#184e5755584b">VOM@S</a>那天，为何我可以进入现实世界，老实说我自己也搞不清楚。好不容易出来了，主人的态度又像墙壁一样顽固。可是……」

她露出向日葵般的笑容。

「既然主人这么朝思暮想着我，我可以来到这里也不奇怪吧。」

接下来的几天，我都埋首于音色校正的作业当中。

透过网路搜寻看过各种技术派的文章后，我又从作曲高人在网上公开的vsq档里学习他们的技巧。

自己时常哼歌的话，就可以把「让歌唱得更自然」的精华输入编辑器里了。

每天我都把最新版的音源放进智慧型手机里，不断重复播放，寻找哪里还有可以修正得更好的部分，一回家就马上动手。

或许结果只能满足我自己吧，不过只要能多一个人夸奖「我家的小铃」，不论付出多少劳力都是值得的。

伴随着我的技术提升，不知为何，现实中的她歌声似乎也变得更清晰动听了，那应该不仅是因为我有VOCALOID耳的关系吧。

终于，完工的时刻降临了。

「……要唱了喔。」

「好。」

我把终于改到满意的vsq档案，从头播放到尾。

第一节正歌、副歌、第二节正歌，充满活力地分别唱出来，适当地断句呼吸、抖音。

再加上只有VOCALOID才能办到的滑音变形，这才是「真实的歌唱」与「看起来真实的歌唱」之间的差异。

最后一个音符发声完毕后，她长长地吐了口气——

接着她就弹了起来，激烈地甩着头上的缎带蹦蹦跳跳。

「太棒了！主人！真了不起！这么一来再也不会有人说『镜音铃不会唱歌了』！动画搞不好会被加上神调教的标签喔！」

我笑着点头，并把转出来的wav档寄给帅哥P。

对方马上就有了回应。

『完成度这么高真叫我惊讶！你是想让动画被加上神调教的标签吗？』

『刚才已经有人跟我说过了w』

『是谁啊w』

就像这样，我们的动画完成了。

在Skype的视窗上，帅哥P传了『要发表啰』的讯息，我则回了一句『好的』。

顺利投稿到动画网站后，帅哥P立刻在推特上推文『这次我负责重新编曲，新作NOW！』，并加上动画的网址。

我也乘着这股气势推文。

跟他一起用NOW的形式结尾吧。我引用帅哥P的推，在前面加上我自己的话，投稿到推特上。

『我是负责原曲、音色修正的人。铃酱NOW！』

时间轴顿时喧嚣起来，大量的推文就像洪水一样。

许多网友，都替我们把新曲的消息扩散出去，直到世界的各个角落。

与人携手创造出新的作品，所谓的VOCALOID，正是这种活动的母体。

我对着在一旁低头凑近看荧幕的少女说道：

「之前忘了跟你说，你上次角色扮演的样子……很、很可爱。」

耶——小铃凝视我。等搞懂我这番话的意义后，她头上的缎带随即竖起来颤抖。

满脸通红的她，对着我不住地点头。

「下次到<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#386e7775786b">VOM@S</a>会场再让你看吧。我还想跟你一起制作其他CD，一起参加<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#52041d1f1201">VOM@S</a>。」

「唔……嗯！请多指教了。」

「是啊，多多指教。」

我对着画面上的时间轴伸出手，开始想象起来。

像这样持续作曲、参加<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#db8d94969b88">VOM@S</a>，之后还会有更多新的发现吧。

那样的未来，我想跟小铃一起开创。




想以亲手做的料理融化小铃不率直的心。
各位看官，您觉得这蛋包煎得赞不赞啊！保留了让人食指大动的半熟部分且整体外形依旧十分美观，下面又加入了番茄酱调味，衬托出这道配菜超丰盛的欧姆番茄意大利面！

我在卡拉OK店的厨房里沉浸在满足感当中。

料理是我的嗜好。不对，是人生。把我的厨艺跟路上随便一个打工族相比就太瞧不起人了。我想你们可以称呼我为Thefoodfighter。啊，不对，那好像是大胃王而不是厨师的意思。

「……这道菜是谁点的？」

店长把眉毛挤成八字形笑着问道。

她斑驳的长发束在背后感觉好像历尽风霜，其实店长才只有二十多岁。仔细一看，她是个美女，身材又很好，我一边想着这个，一边弯着手指思考。

「目前进来的客人，只有一位。她已经在206号包厢疯狂唱了三小时的单人卡拉OK……应该吧。」

我的轮班是从一个半小时前开始的，所以没看到对方的脸。

「那位客人，并没有按铃点东西啊……」

「……那到底是谁点的？」

「是你这小子擅自做出来的吧——！」

「噫～店长说得一点也没错！」

平常感觉个性软弱的店长，一旦发飙就会变得很恐怖。

不、不过，这间店位于小巷子里，客人本来就很少。所以就连打工的人也很闲。像这种时候我就会看看冰箱，正巧发现鸡蛋以纯真的大眼凝视着我，发出「快吃我」的信号。我有什么办法嘛。

店长以※般若之面般的神情无言地瞪着我。我被她的视线刺痛了。（译注：日本能乐的能面造型，代表忌妒与怨恨缠身的鬼女。）

「……呃，那个……啊！店长！话说回来，今天推特上有我崇拜的歌手发表新作了耶。上次店长也有夸奖过她。就是那个叫『贝儿（Bell）』的……」

「话题转得太硬啰。如果你的态度不改善，就会被这样喔？」

店长用力竖起大拇指。

「Goodjob？是啊，『贝儿』的歌真的很GJ！我每次都会在她的动画上留言称赞。」

「我不是在跟你讨论歌手的事。」

「啊，所以是欧姆番茄意大利面很GJ啰。那是当然的，店长要不要尝尝看？先填一填肚子吧！」

「说起填肚子，三十分钟之前我跟你不是才刚吃过东西吗？也就是说……」

竖起的拇指，以90度横向倒下。

「我的意思是指这个——！！」

店长的手指在喉咙前横向划了一下。

这、这就是传说中的，「炒鱿鱼」的手势！

「呀啊啊啊，拜、拜托高抬贵手！我、我还有欠缴很久的房租要付！如果不付清，不只是不能在这间店打工，我还要被房东赶出去了——！」

「既然如此，你的工作态度就给我像话一点。」

「真、真是非常抱歉！」

我在这间店打工的理由，正是为了凑房租。

这个夏天，因猛烈的暑气而导致冰箱、冷气与电脑都一一坏了，光是修理就花光了我的积蓄，等回过神才发现九月份的房租也泡汤了。

我对公寓的房东千拜托万拜托才得以延后缴交，于是慌忙出来找打工机会。最后雇用我的，就是这间卡拉OK店。

因此，这里可算是我的生命线。

「那，这盘欧姆番茄意大利面你打算怎么处理？」

我依旧无法从店长的追击下逃脱。

赌上自己的头路，我不停冒着冷汗。

将放了欧姆番茄意大利面的托盘端在手里，我只得前往206号包厢。

我所推导出的欧姆番茄意大利面处置方式，就是当作「给客人的特别招待」。现在时间是晚上六点。刚好该吃晚餐了。给顾客留下这间卡拉OK店服务很好的印象，满意度也会跟着上升吧。我一口气用这些说词解释完毕，店长则按着眼角回答「好吧，也只能这样了」予以同意。

206号包厢的客人，想必会喜欢我以浑身之力做出的欧姆番茄意大利面……应该吧。她这回铁定肚子饿了，毕竟单独唱了三小时的歌。

我接近包厢，从走廊就能隐约听见里头传出来的声音。

喔喔，这首歌我知道嘛。

那是不太知名的VOCALOIDP所作的曲子。对一般人来说是比较难接受的曲调，所以这位P的曲子几乎都被埋没在有无数VOCALOID曲的动画网站角落里。然而只有一首，就是这首好不容易被选进了卡拉OK。

客人的眼光真不赖啊，我也很喜欢这位P。

这么说来，『贝儿』好像也曾唱过这位P的歌曲，并投稿在动画网站的「试唱」里。

事实上，我会发现『贝儿』的契机，就是因为在寻找那位P的衍生动画时发现的。有人跟我喜欢同一首歌，还能唱得这么好听——发现同好总是叫人开心的。

得知她是相当有人气的歌手，则是之后的事了。

从在推特上的发言判断，『贝儿』应该还是学生，我擅自推测她现在应该是读高中或是大学，不过并没有明确的证据。

她对个人的资料管理非常小心。尽管她的推文中经常出现「去了咖啡厅」或是「跟朋友

去杂货店」之类的内容，感觉很像是个「现充」，但把资讯统合起来想象『贝儿』的人物全貌，总觉得有诸多矛盾之处，让她的形象顿时模糊起来。

大概为了不让网友找出她现实生活中的身分，推特里的文章有部分是烟雾弹吧。

我也不清楚她现在住在哪里。不过，我推测在北海道的可能性很高。因为她在推文中，不时会冒出独特的北海道腔，这也是她低调的萌点之一。

看吧，看来我因为太喜欢她都出现幻听了。

206号包厢传出的歌声，我觉得跟她好像啊，简直就像『贝儿』本人在里面唱。那种声音的跳动方式、抖音，拉高音的方法。没错，如果打开门里头真是『贝儿』的话，那真是命运注定的邂逅啊！

怎么可能。

我吐槽自己，同时敲了敲包厢的门，然后打开。

原本在唱歌的女孩子，吓得朝我这转过身，似乎很尴尬地将麦克风从嘴边放下。她正好要唱到高潮的副歌部分，真是抱歉。

女孩身着的T恤印有谜样的猫咪图案，领口已经有点松掉了。由于挂着厚重的眼镜之故看不太清楚她的五官，但整体而言还很稚嫩。大概是国中生吧。有点卷的头发长度中等，头顶上用缎带绑了大大的白色蝴蝶结——更正确地说，那是用头巾绑成发箍的样子并用铁丝固定住。

嗯，果然跟『贝儿』的形象完全不同。那是当然的啰。

对拿着麦克风整个人僵住的少女有点良心不安，但我还是递出了欧姆番茄意大利面。

「请用这个吧。」

「耶？可是我没有点……」

「请放心！这是新商品的促销，完全免费。」

——咕。

她的肚子叫了一声，接着脸便猛烈地红到耳垂了。

说实话，我觉得棒呆了。能让客人的肚子饿得咕噜咕噜叫，可是身为料理人最高的荣誉啊！

「喔喔，那我就放在桌上啰。您那么想品尝真是再好不过了。」

「呀啊啊啊，人家才咩有！」

女孩皱起眉好像生气了，手还用力挥着。

嗯？

……我察觉到不对劲。刚才她的用词……

才咩有——这种回答方式很少见啊。跟标准语的「才没有」是一样意思，不过应该是北海道腔吧。为什么我会知道这种事？当然是因为贝儿经常在推特上使用之故。

北海道腔、卡拉OK的选曲、音质……从这诸多要素加以考量。

我眼前的这位，呃……说实话感觉很纯朴的女孩是？

「……贝、『贝儿』小姐？」

「为么你会知道……！」

果然。

从我的口中，几乎是自动爆出以下这番话：

「啊啊啊啊，你跟网路上的感觉完全不一样啊！你竟然有戴眼镜！」

「呃，那、那个，是啊。我、我平常都戴隐形眼镜啦……」

「不不，眼镜其实也很适合你啊——！」

我发自内心地吐出一连串的感想，但她却无言地低下头。不过很快地，她像是猛然回过神般摇摇头，重新面对我。

「这么说来……你是……哪一位？」

「啊，真抱歉我还没自我介绍！」

太兴奋了，竟然忘了表明身分。

在推特上承蒙你照顾了！我报出自己在网路上的昵称。

她眼镜后方的双眼顿时瞪得好大。

「哎——竟然会有这么巧的——」

说到这的瞬间，我只听见咚跟啪哒的声响。

简单说，我被撞出走廊外，包厢的门也关了。

……喂，怎么回事！？

什么嘛，她讨厌我到这种地步吗！？

我大受打击并后退了好几步，门的另一头又发出急促的说话声。

「我把网路跟现实分得很清楚。请你离开吧！」

「怎、怎么这样，『贝儿』小姐……」

「吵死了！闭嘴！不要叫那个名字！」

她一点也不留情面。

我茫然地走回柜台，接着『贝儿』就像逃跑般离开这间店，我则只能失落地目送她离去。

去206号包厢清洁的时候，至少在里面的盘子已经空了，这是我唯一的救赎吧。

然而到了当天深夜，『贝儿』就在推特上把我从好友删除了，这更让我确定，我今天白天遇到的就是她本人。

不过即便如此，『贝儿』在网路上依旧跟其他推特的跟随者亲切对话。这跟那位少女在现实中的形象根本无法连在一块儿。

到底哪个才是真正的她呢？实际见过面以后，我更搞不懂了。

不过不论如何，我跟『贝儿』的联系，至此算是完全被切断了。

右手拿着装有七万五千日圆的信封，左手则端着用铝箔纸包住的一盘点心。

我深呼吸一口气，按下门铃。

终于到了发薪日。我备齐了欠缴的房租，来到公寓旁的另一栋建筑物，也就是房东的家。

第一次领到的薪水，应该要大吃一顿庆祝一下才对的……结果我却得先去付房租。

喀喳一声门锁解除了，一名头发蓬松的国中男生打开门探出头。

「啊～大哥哥，午安！」

这位浮现亲切笑容的小弟名叫连。我在出来倒垃圾或是回家的时候，经常在公寓前遇见他。

「是关于房租的事吧？抱歉……我妈妈还没回家喔。」

「那我待会再来好了……啊，不过这个可以先给你。」

我把左手的盘子递出去。

「哇，里面是什么呢。」

小连打开铝箔纸。里头是我亲手做的奶油蛋糕。这种点心没有喜好问题，大家都爱，原

料也很便宜。再加上可以放很久，所以就算收到也不会造成困扰。作为伴手礼我觉得是最强的选项了。

他惊讶地望着蛋糕……眼眸突然浮出了豆大的泪珠。

「咦，怎、怎么哭了！」

「……请跟我来一下。」

我被他揪住手臂，拉到了家里面。最后他把我拖到了厨房。从冰箱里，小连拿出了谜样的物体。

「这是今天家人为我准备的晚餐，你看看……」

好黑。

黑色的松饼。黑色的汉堡。加在里头的绿色碎屑又是什么玩意儿？话说回来有人把松饼跟汉堡配在一起吃吗？

「我家的人厨艺都很糟糕。不管是爸爸、妈妈、姊姊，还是我。」

「你有姊姊啊？从来没在外面碰过耶，我还以为小连你是独生子。」

「其实是双胞胎啦。不过姊姊基本上都躲在家里不出门……总之，我已经很久没看过能吃的东西了。」

说完小连又以袖口用力擦拭眼角。

「不，你也太夸……」

「要不要试试这汉堡的味道？」

面对他这不由分说的压迫感，我倒抽了一口气。

微波加热以后，我用叉子刺起一口的份量，放进嘴里——

「嗯，咕咕唔！？」

糟糕，意识离我远去了。到底是使用了什么调理方式，才能造就这崭新的味道？

我把小连递给我的水大口灌入喉咙里，死命地喘着气。

「……这汉堡太神了。用整颗盐块缔造沙沙的口感！由各种药草交织出的强烈气味，吃到一半还会在口中扩散开来！刚才那绿色的迷样物体，我知道是迷迭香了，其他到底使用了什么原料完全搞不懂，只知道是强烈的混合物。彻底加热后将肉汁全数收干，一点也吃不出肉味……！啊啊，到底是谁做出了这么惊世骇俗的东西。」

「其实是我。」

嗯？

突然冒出说话声促使我回过头。

在客厅的入口，有一位女孩不开心地交叉双臂直挺挺站着。她穿着红豆色的衬衫上衣，浏海用发箍推高。

「啊，她就是我姊姊铃。」

「……贝、贝……」

我指着被小连唤为铃的少女说不出话来，她立刻冲向我，揪住我的胸口。

「等、等一下，铃！」

「连你给我闭嘴。」

小连僵住不动了。接着我就被那名少女拖到走廊上。

好不容易她才放开抓住我胸口的手，我激烈咳了好几声。

瞪着我的少女鼻上还有眼镜留下的痕迹，应该是刚才慌忙摘掉的吧。

等我已经能够从容对她进行观察后，才开口说道：

「……你是小连的姊姊，同时也是『贝儿』小姐吧。」

巧合也该有个限度才是。网路上喜欢的歌手竟然在住家附近被我遇到了，而且她还是我房东的女儿。

「不准你说出那个名字。上回我已经强调过，我把网路跟现实分得很清楚。」

「请问……我做了什么不该做的事吗……？」

「你知道我在网路上的身分就不对了！既然明白就马上离开！」

「可是，『贝儿』小姐。」

「不准叫『贝儿』！」

「……小、小铃，这样可以吗……？」

「……唔——」

看来被我叫本名她也不喜欢。只不过也没有其他称呼的方法了，对吧……我被她狠狠瞪视，同时又被她推着背部，一路带到了玄关。

「听好啰，你不准对其他网友泄露我的真实身分。也不准在现实生活中叫我『贝儿』，不管是网路的事或现实的事你都要保密。知道吗？」

「我……我又没有泄露。」

感觉到小铃的白眼不停刺过来，我在玄关穿回鞋子。

在走廊的另一端，小连自客厅担忧地探出头，窥探这边的情况。我为了让他放心，对他使眼色并笑给他看。

这时，小连大声叫道：

「大哥哥！一定还要再来玩喔！下次也请你带亲手做的料理！」

「连！」

我赶忙挥挥手接着就撤退了。

至于房租的事还是等明天，那家人的孩子都去上学以后，重新拜访一次再来解决吧……

*

后来我一直不敢在推特上跟『贝儿』对话，就连在现实生活中经过房东家门口时也不自觉地感到战战兢兢，就这样，九月过去了。

今天的最低温竟只有个位数。十月上旬就这么冷好像是十六年来首见，在推特上也形成了话题。

至于我又一次碰到『贝儿』……不，我是说又一次碰到小铃，也是在这个日子。

大学的课上午就结束了，正要返回家中的我，在公寓前发现她蹲在地上。

天气明明这么冷，她藏青色的水手服外却没添任何衣物。只见她紧抱着自己的双臂，连耳朵都冻红了。

认出来者是我后，小铃摘下眼镜收进怀里。

「……怎么了吗？」

「没事。」

「不回家吗？外面很冷啊。」

「我忘了带钥匙！因为是期末学校只上半天课，爸妈都还在上班，连也去社团活动了……肚子又饿扁了，有够倒楣。」

「哎呀呀。」

「跟你没有关系吧，别待在我旁边。」

这时我开始犹豫起来，不知道要不要把不经意产生的念头告诉她，想必一定会被她拒绝吧。不过，那也没差了。

「那，要不要来我家吃晚饭？」

果然，她露出非常厌恶的表情。不过我也是个倔强的少年，不会就这样屈服。

「来喝点汤怎么样？可以让你身体暖和一点喔。」

「……不要。你走开。」

终于变成命令的口吻了。

面对气嘟嘟直瞪过来的她，我觉得再说什么也没用了。耸耸肩膀，我准备返回自己的住所。

打开玄关门褪掉大衣，就连在房内都是寒气逼人，这样她铁定会感冒吧。我开始用茶壶烧起热水。

数分钟后，小铃依旧对着双手吐白气，与天寒地冻搏斗。

至于我为什么会知道，那是因为我后来把装了康宝浓汤的马克杯拿去给她。

另外再加上，一条我所有衣物当中款式最中性的白色软绵绵围巾，希望她能缠在脖子上。

结果一下子就被她拒绝了。

「……你这么做，是为了想接近『贝儿』吧？」

「不，因为你是平日照顾我的房东家女儿。」

「……」

小铃无言地拿起围巾。

到底是要拒绝还是接受，看来她也很迷惘。

这也是我的大好机会！我硬是在她身边放下马克杯。

「那，就先这样啰。」

为了不让她有时间反应，我马上返回自己的住处。

但才刚踏出一步，就隐约听到小铃好像说了什么。

由于没听清楚，所以我回过头。

「你刚才说了什么吗？」

「……咩有。我只觉得对房东的女儿用敬语很奇怪，以后别用了。」

「啊，是的……不对，嗯，我知道了。那就先这样。」

她没有回答。

从公寓阶梯的高处往下看，她依旧保持刚才那种不悦的表情，拿出了手机。

……要是能跟她改善关系就好了。

我用钥匙打开自己的房间，走进去正要关门时，我的智慧型手机发出声响。

拿出来一看，原来是推特有两项新的通知。

第一项，『贝儿』又把我加回去好友了。

另一项，则是我的推特收到了私讯。至于寄件者，果然是『贝儿』。

【我之前跟连说，上次吃过你煮的欧姆番茄意大利面。他一直吵着说他也想吃。下次你煮给他吃吧，可以用我家的食材。】

我感觉智慧型手机的画面好像突然变亮了。

我忍不住冲出房间，对楼下大叫道：

「我很乐意！」

「不要随便跟我说话！」

她又生气了。

就这样，我如今正坐在镜音家的餐桌旁。

昨天是欧姆番茄意大利面，今天则是千层面。因为在兴头上，连续两天我都把自己做的料理带到房东家——也就是镜音家分给他们享用，既然如此干脆大家一起吃吧，于是我就被邀了进去。

在帕玛森起司像是雪花般覆盖上去的千层面面前，那一家人都不禁叹了口气。

「真的好吗？把这么精心制作的东西分给我们。」

小连很过意不去地表示，错了错了——我对他摇摇手指。

「你知道对喜欢下厨的人来说，最大的烦恼是什么吗？」

「……嗯，食材费……？怕东西腐败……？」

「就是『该怎么消化自己做出来的食物』。」

「原来啊。」

小连砰地拍了一下手，我就喜欢这种率直的反应。

「此外，既然要做料理，一次做多人份效率也会比较好。来，大家吃吧吃吧。」

对于不怎么讲究美食的镜音家而言，我的料理获得了大大好评。瞬间，我就顺利打进他们家了。

——真开心，独乐乐不如众乐乐啊。

小连跟我已经混得很熟了，还经常跟我聊起电玩或学校发生的事。

但小铃几乎都不开口。不过，她能吃得一干二净那我也很欣慰了。

晚餐享用完毕，看碗盘中的食物被彻底清空就是对厨师最好的回报了。

只说了一句谢谢招待，小铃就打算返回自己的房间，这时小连叫住她。

「今天不是轮到铃洗碗吗？」

「咦——？讨厌……为什么我非得洗外人的碗不可。」

都帮你做晚饭了，就别这么不情愿嘛，太太。也罢也罢，这时我介入他们——

「我也一起帮忙洗吧。小铃，这样可以吗？」

对着很不甘愿地站在洗碗槽前的小铃，我对铃说洗盘子的工作交给我，她负责擦干碗盘就好，并把抹布递过去。

站在我身边，小铃还是那副不高兴的表情，但她确实仔仔细细地把碗盘擦拭干净了。

等餐具都清洗完毕后，我就没事可做了。于是我重新环顾这间厨房的设备，嘴里同时喃喃赞叹着。

「……这厨房真棒啊，尤其是瓦斯炉太高级了。」

「印象中那炉子从来没打开过。」

小铃对着那发出黑色幽光的文明利器轻轻戳了一下。喂，不可以触怒灶神！

「可惜！真是太可惜了！瓦斯炉具备电磁炉比不上的火力与容量啊！有了这个，不论哪种菜单我都能手到擒来！只不过在穷学生才租得起的公寓里，会摆设这种厨具的机率，我可以断言，是零！」

「你在热血个什么劲……吵死了。」

「我终于看清房东与房客之间的经济差距了，要是我家也有这种设备就好了。」

我在碎碎念的时候，小铃吐槽我要我看清现实。

「你用我家的不就好了。」

「……耶？」

但随后还是冒出了这句令我意外的话。

「可以吗？」

「你可以自己去问我妈妈啊，我怎么知道。」

对着瞠目结舌的我，小铃边擦拭餐具，边像是替自己找台阶般小声地说。

人家也想尝尝瓦斯炉做出来的千层面啊。

*

终于，我在外包起镜音家的家务了。

例如做早餐，做便当。

这种同时能满足嗜好与实际利益的疑似打工，竟然还能免除我的房租，此外又附送每隔几天在镜音家一起吃一次晚饭。虽说这么一来我就非得早起不可了，但人家说早起的鸟儿有虫吃，我一定要加油。

早上六点前往镜音家。最早起床的镜音太太迎接我入门，接下来就开始工作吧。我迅速开始料理，在把饭菜装进便当盒的时候，大家都起床了。基本上，第一个走来的人都是小连，再来才是他们的一家之主。

至于剩下那位长女要完全清醒……大概还得多花一点时间吧。

小铃早上很难爬起来。通常过了七点还赖在床上，小连去叫她已经变成每天的例行公事了。

穿着睡衣的小铃，终于在客厅现身了。睡醒后乱翘的头发摇摇晃晃，跟平时的印象简直判若两人。

「……铃，起床啦……还拖拖拉拉地做什么。」

「……嗯唔……没有咩……」

「赶快换衣服出来。」

「……嗯……」

那番跟小连的对话还是一如往常。

附带一提，昨晚半夜两点『贝儿』还在推特上与跟随者聊天，我知道这件事，只是没说罢了。

吃完早餐洗完脸，她总算清醒多了。对着准备告一段落，要动身去学校的两姊弟，我说了声「拿去！」并递出便当。

「今天是起司肉卷喔！对了，肉卷在烤之前先裹上太白粉是重点。吸了肉汁的太白粉，到了中午依旧能保持多汁的口感。敬请期待吧。」

「耶——！还真讲究。」

小连笑着接了过去，至于小铃感觉好像有话要说，但最后还是保持沉默。

两人都把便当盒收进书包，正要打开门的时候，我突然察觉……

「啊，小铃，你忘了发夹了。」

平常她都把浏海别起来露出额头，但今天浏海却是放下的。是睡迷糊了所以忘记梳整吗……我心想。

「……这个喔，是因为在意青春痘啦。」

「青春痘？长在额头上吗？」

她好像很害臊被指出这点，迅速以双手掩盖额头。看到她的反应，我忍不住套她的话。

「听人家说，额头的痘子是相思痘……原来如此啊。」

「！！」

她的眼睛一下子瞪得好大，脸也很好玩地迅速红了起来。

咦？

「真的吗？你有喜欢的人……呜咕喔！？」

话还没说完，心窝就被打了一拳。

「动、动作真漂亮。你够资格当优秀的拳击手了……」

「连，我们走。」

小铃用力把脸撇开并冲出屋外。我则捂着肚子蹲在地上，听见门被粗暴关上的声响。

到了中午，『贝儿』传私讯过来。

【你不要一直找我，因为你算网路那边的人。】

……网路那边的人吗……

我以为我在镜音家待得够久，也充分融入她现实的生活了，结果还是难以消除她心中的距离感……

我一边想着这些，一边望着推特的时间轴。

喔，有新的推文出现了。

用手指滑动，确认最新的推特内容。

随后——我按住自己的太阳穴。

「……喂，不是这样的吧，『贝儿』小姐……」

我吐了一口好长好长的气，直接传私讯给『贝儿』。

【晚上吃饭前聊一下吧，小铃。】

晚上七点。

【我在外头。】

小铃传了这样的私讯过来，我跑到公寓的停车场去等她。

我正在玩手机时，门终于开了。小铃现身。她把运动外套的帽檐压到盖住眼睛。此外又被眼镜阻隔，所以我看不清她的表情。

「……」

她无言地站到我旁边。眼神不跟我交会。

「小铃，你明白我想说什么吗？」

依旧无语。

「……」

又是这种桀骜不逊的态度。

小铃是我憧憬的歌手，又是房东的女儿。所以至此之前我都对她睁一只眼闭一只眼……可是有些界线是不能让人跨越的。

我把智慧型手机用力塞向她。

上头显示着中午『贝儿』的推文。

【最近的便当都很讲究。今天是起司肉卷，肉卷在烤之前先裹上太白粉是重点喔！】

便当的照片附加在那则推文里。跟随者们看了以后纷纷留下「好好吃的样子！」、「真细心呢～」等反应。

「小铃，这便当是谁做的啊？」

「……」

她依然不打算回答。

我内心深处涌现出黑暗的情绪。

你又要用「我又没说谎」来强词夺理了吧。确实，你并没有说谎，推文里完全没提到便当是你做的。

不过，问题不在那里，你自己应该也很清楚吧。

「拜托，我可是一直在关注『贝儿』。可是，对于她实际上是个怎么样的女孩，我始终都想不通。」

「……」

「当然啰。等我在镜音家度过一段时间，我才完全搞清楚，『贝儿』只是个幻影。把从自家跟网路上听来的资料凑在一起，单纯就是盘大杂烩。」

她还是什么也不回答。我全身的血液都沸腾起来。

「喂，你说话啊！」

我粗暴地抓住她的肩，强迫她面对我。

但下一瞬间，我屏住了呼吸。

小铃的脸满是泪水，她的脸颊湿了，甚至连鼻水都跑出来。

好凄惨的脸。

「……对不……起。」

嘶——她用力吸了一下鼻子。

我猝不及防，于是放开了她。

不停滚落豆大泪珠的她，只是一个娇小又柔弱的女孩罢了。

刚才完全支配我全身的情绪，已倏地不见了，取而代之充满体内的是羞愧。

对方不才是个国中生吗？

我为什么要用这种不成熟的态度对待她啊。

「……我也要道歉，不该对你大吼的。既然你能理解就好。」

说完这个，双方就陷入沉默了。

凝重的沉默持续了好一会儿。

「『贝儿』她是……我的理想。」

小铃开始娓娓道来。

「对谁都很亲切，朋友又很多，不会突然暴怒，也没有沟通障碍，一个人就能把事情处理得很好……」

「嗯。」

「但现实中的我，却是如此不堪。」

听了她自卑的形容，我不禁涌出疑惑。

「……你会唱歌，又获得大家很高的评价，这不就是你的实力吗？」

「那种事并不重要。用唱的没办法跟朋友聊天，又不是在演音乐剧。」

是这样吗？

「……其实我是这种人……你会说出去吗？」

「我才没那个想法，只要小铃愿意反省就好了。」

她露出松了一口气的和缓表情。

「真正的你，是如今站在这里的镜音铃。以后就不要说谎了，在网路上展现出真实的自己吧。」

我说到这，小铃的表情为之一变，好像看到了什么难以置信的事物。

怎、怎么了？

「别说那种肖维了！那跟我的真实身分被拆穿有什么不同！」

肖维……那是什么意思？为何要这么惊讶呢，我说了什么奇怪的话吗？

「如果我这么做，就会跟之前的『贝儿』落差太大，吓跑所有网友的！便当的事我向你道歉。不过，不可以破坏『贝儿』的形象！」

「可、可是你要是展现出真正的自己，一定可以……」

「可以被大家接受吗？才怪哩！天底下没那么好的事！人生是很艰困的！『贝儿』是我辛辛苦苦构筑起来的圣域！为了守护她，我就只能一直说着谎！更何况……」

喘了一口气后，她突然压低声音。

「……我也搞不清楚真正的我是什么样子。」

她背靠在砖墙上，抽噎起来。

「在网路上扮演『贝儿』的时间愈长，我就愈觉得镜音铃这个现实中的人格不是我，酱才能平静下来。在网路上我可以演得很好，在现实中应该可以生活得更好才对咩，每次去学校时我心里都这么想着『今天一定要振作起来』，结果，愈是这样想，心里就愈烧热。」

「烧热……？」

「焦急的意思。」

她低声订正自己的方言。

「为什么我……镜音铃会这么笨拙呢？」

我逐渐能理解她的独白了。

小铃总是表现出那种带刺态度的理由，至今为止我都搞不懂，我还以为是她坚决抗拒我。

不过，并不是那样。她只是不擅长与人相处，不太会掌握人与人之间的距离罢了。

想要跟人和睦来往的欲望较普通人强一倍。因此，她在网路上——只有在网路上，才会表现得那么活泼好客。

这当中产生的矛盾，就是我了。我是同时出现在她现实中与『网路那边』的存在。

所以她不明白要怎么跟我相处，进而对我采取这种过于攻击性的态度。

「不过……让『贝儿』继续说谎……果然是不行的吧。」

她以颤抖的声音咕哝道。

这是她内心挣扎的表现。现实与网路，究竟要如何取得平衡？

「……我自己明白，我现在跟『贝儿』相差很远。不过既然都演了戏，我还是希望自己能成为不是谎言，而是真正的『贝儿』。」

「嗯。」

「既然这样……我想拜托你。」

「拜托我？」

「教我料理吧。」

她以衣袖擦拭哭红的双眼。

「下次推便当的文章时，我就可以不必说谎了。」

原来如此。为了变得跟『贝儿』一样，为了在现实中也能跟他人好好相处，第一步就是学做料理……吗？

「我明白了。学会料理，也是跟人交往的一大利器。我能跟你变得比较亲密，也是以这个为契机啊。」

「……谁跟你亲密了。」

「你说什么？」

「没、没有……那就请你多多指教了。」

小铃对我低下头，她意外地竟如此听话。

*

小铃现充化作战，第一招。

其名为「TreatandTreat」大作战。

十天后，小铃的学校有万圣节活动，那是一场规模很大的点心交换会。只要小铃能在那种场合发送亲手制作的美味点心的话——

「这是谁做的啊？咦～是镜音同学？真了不起！」、「让我也尝尝看！喔喔！这是……又美味又不黏牙！」、「镜音同学是天才！」、「我太爱你了！抱一下！」、「每天帮我煮味噌汤吧！」

就像这样，同学们蜂拥而至，小铃一口气就变成超受欢迎的人了。

绝不会错。

「……谁说绝不会错。」

小铃瞪着我。

「那是什么自以为是的妄想计划啊，别太小看人生了。」

「……喔。」

昨天夜里的乖巧听话，过了一晚就荡然无存。

不过，我现在明白她不是真心想反抗我。既然如此，我就摆出强硬的姿态让她就范吧。

「还没做之前就吓得皮皮剉啦。像这样一开始就放弃只会一事无成，会不会成功要等试过以后才晓得。还是说，你想成为『贝儿』那件事也是个谎言？」

「……我、我明白了！请教我吧！」

「很好！」

为了表示对她的敬意，我决定全心全力，传授给她制作顶级点心的诀窍！

「那么让我来说明吧。这回的菜单难度稍微有点偏高，不过火力大的炉子必定能成为你的强力伙伴。至于需要的技巧，则是细心处理食材的手法，适当的搅拌，此外还有烤得刚好的火候。这种点心的名字是——」

对着咽下一口唾沫的小铃，我高声宣布道：

「——马卡龙！」

小铃的特训开始了。

马卡龙的作法看似单纯，其实很难。只要稍微搞错蛋白霜与面皮的搭配或是弄错火候，就会落入凄惨的失败命运。再加上房间的温度与湿度也会造成影响。

例如材料水分过多，表面烧焦，或是里头出现空洞，太扁，膨胀过头爆掉了等等。马卡龙真的会爆炸喔。

然而，经过这严苛的道路成功做出点心后，就能确实地建立起「我也可以下厨」的自信心。每天晚餐后，小铃都关在厨房里，为了制作点心全力以赴。

「铃啊，你最近怎么都不会关在房间里呢。」

「吵死了，我怎么可能同时出现在厨房跟房间啊。」

小连没事就会跑来看看，说几句玩笑话，或是尝尝失败的马卡龙味道，我想他心底是很支持姊姊的吧。

只不过，对以往过着重度茧居族生活的小铃来说，这种修行的负担好像还是太大了。

那是第六天的事。

我坐在镜音家的沙发上等待小铃回家。听到玄关传来钥匙转动的声音，脚步声往客厅这过来了。我确认是她，便转过头。

「你回来——」

她踉跄了一下。

几乎是半摔下去地，小铃坐到了我的身旁。就这样，直接把娇小的脑袋靠上我。

她没有出声，温暖的触感突然在我肩上扩散开来。

望着那位已经在发出轻微鼾声的小个子少女，我不禁反省起来。

果然，突然教她马卡龙这种高难度的东西，是个错误的选择吧。虽说我是故意挑难的让她挑战，但应该还有稍微容易一点的选项才是。

正当我打定主意，要把难度等级往下调的时候……

「……蛋白霜……要打细一点，不能冒太多泡泡……」

她发出含糊的梦话，我坐在旁边都听见了。

……是吗？真抱歉。

既然就连梦中都在练习，那就不需要我替她白操心了。干脆让我享受她头部的温暖三十分钟吧。

等小铃醒来以后，再继续加油。

过了第七天，又过了第八天——

终于，时间到了万圣节的前夕。

一百五十度烤十五分钟后，炉子的定时器响了。

两人屏息以待，打开炉门。

「完成了。」

小铃边叹出一口气，边喃喃说道。

在火炉中的铁板上，并排着圆盘状的美丽马卡龙。

「喂，喂！这样算成功了吧！我终于会做马卡龙了。」

她双眼发出光芒望着我，然后蹦蹦跳跳。

这种活泼生动的表情还是我第一次在她身上看到，毕竟也是个年轻女孩啊。

「喔，味道闻起来很香嘛。」

翩然来到厨房的小连，明明是在家里却穿着黑色的立领大衣，还把头发全往后梳固定住。

「你那是什么打扮？」

「吸血鬼啊，很好看吧？」

在万圣节活动当天，学校允许学生们在校内变装打扮。每个学生都扮出自己喜欢的模样，为热闹的祭典增添乐趣。

「不给糖就捣蛋！对吧，我拿走一个啰。」

「不行！这是明天要发送给大家的，你去吃香蕉吧。」

把小连伸向铁板上马卡龙的手指挥开，小铃指着厨房棚架上挂着的香蕉说道。

虽说这事无关紧要，不过连香蕉都有地方挂，更可以看出镜音家的富裕……话说回来，香蕉也算点心吗？

「铃不装扮吗？」

「怎么可能。这是我赌上人生的严肃场面，才不想跟那种嘻嘻哈哈只想玩的家伙混为一谈哩。」

「……哼。」

小连并没有生气，只是轻轻耸了耸肩，剥开香蕉皮嚼起来，同时返回自己的房间。

翌日。

一如往常，在镜音家的早餐场合上。

小铃一边摇晃着脑袋，一边在梦与现实的缝隙间勉强把吐司塞进嘴里。尽管用餐前她已经洗好脸梳过头发了，但今天却比平时还困。

「后来昨天又一口气做了一大堆马卡龙，数量超过五十个。」

「啊哈哈，已经超过班上的人数了吧，你究竟想分送多少人啊。」

不过她的心情我可以理解。一旦学会了料理，作业本身就变得愉快多了，不小心就会一口气做太多，到了这一步，她自发性下厨的日子应该也不远了。

……不过，希望她还是尽量不要影响到早上的精神比较好。

老实说，小铃今天的模样真是超爱困的，就连自己脑袋瓜上顶着跟平日不同的东西都没察觉。

她平时都戴缎带蝴蝶结型的发箍。结果今天取而代之在她头上的却是……猫耳。那个白色猫耳型的发箍，好端端顶在她头上。

害小铃变成这样的凶手……绝对在这些人里面！

好吧，是我干的。犯人就是我喔，警察大人。

昨天，小连准备了万圣节的化妆道具。在那当中也有扮成猫怪用的猫耳发箍，我偷偷把这个发箍跟小铃平常用的掉包了。

「铃那家伙，究竟要什么时候才会发现啊。」

「出门上学以前一定要让她换回来才行。」

毕竟上学途中可是不允许扮装的。如果那样子去学校，就会成为学校第一的笑柄了。

等早餐终于用完，正在洗盘子的时候，时间已经快八点了。我对正坐在沙发上翘脚玩PSP的小连出声道：

「差不多该去上学了吧？还有小铃……她上哪去了。」

「总不会回房间睡回笼觉了吧。我去叫她。」

说完小连就前往走廊，但很快他又慌张地跑回来。

「那家伙好像已经出门了。」

「耶……那发箍换回来了吗？」

听到我的问句，小连以紧绷的表情让我看他手上的东西。

……他手上的是缎带发箍，是小铃平常戴的那个。

也就是说，小铃现在脑袋上的是……

「糟了，我打手机跟她说吧！」

小连拿出行动电话，开始拨姊姊的号码。

结果来手机铃声响了——来自二楼。

「……那是铃的房间，对吧。」

「是啊……」

这也是她确定变成全校第一笑柄的瞬间。

当天，『贝儿』的推特都没有更新。尽管小连传了封简讯跟我说「已经帮忙把手机带去给

她了」就是了。

我主动去问她情形也很怪吧。于是我就抱着冷静不下来的狐疑心情过了一日。

卡拉OK店的打工结束后，我为了准备晚餐而去镜音家叨扰，直到傍晚五点半依旧不见小铃归来。平常放学后她都会直接回家——向来贯彻回家社模范社员的她这样子还真罕见。

「嗯～好像有什么事吧，她说傍晚她会回来的。」

「傍晚……到底是几点啊。」

小连说得一副很轻松写意的样子，所以应该不是被卷入什么事件吧。

「对了，小连，在学校你有跟小铃说话吗？她有没有因为猫耳的事生气？」

「啊，她很意外地没反应耶。」

「真的假的！？」

那个小铃会如此宽容大度地原谅我，还真是有点难以置信。不过……我得救了，应该可以这么认为吧。

等小铃终于到家时，已经是称为傍晚有点勉强的六点半了。

「小铃，你回来啦。」

从客厅出迎她的瞬间，她冷不防朝我伸出手臂。

「噫！」

「……？你怕个什么劲？」

跟缩起身子的我成对比，用手指捻起马铃薯皮（看来是我不小心沾上衣服的）的她，反而被我吓到。

怪了。猫耳的事，她真的都没提耶。正当我松了一口气的同时——

「那个啊，做马卡龙几乎没有意义呀。」

「咦……」

令人震惊的回应传来，完全出乎我的意料。

「有准备点心的人只跟自己要好的小团体交换，大家对我的马卡龙都不感兴趣。因为我在班上本来就是孤零零的一个人，好不容易做那么多，结果都剩下了。」

「……不可能吧。」

明明努力练习了那么久。

我感觉胸口闷闷的，真悔恨帮不上她的忙。

「比起那个啊……」

小铃倏地闭上眼，改变话题，等她再度将眼睛睁开时……

狠狠一瞪。

她的眼眸深处隐含着杀意，背后还可以看到气场，那气场呈现猛虎的形状。

「我想要说什么，你应该很清楚吧？」

「呃……关、关于猫耳的事吧。」

正如我的猜想，小铃自学校背包取出并紧握住的玩意儿，是那个猫耳发箍。

小、小连！这跟你说的不一样啊——！

「道歉呢？」

「……是的，对不起——！」

对着声音低沉的小铃，我慌忙摆出最恭敬的致歉态度。我心中确实充满了最深的歉意，就算要在足以烧焦人的铁板上磕头我也愿意。

过了好一会儿，我头顶上方才传来「呼」的叹息声。

「那个啊。」

「嗯？」

「……我交到朋友了。」

「啊？」

我抬起头，看到小铃气嘟嘟的脸颊。

「今天早上，我没注意头上的发箍就走进教室，班上立刻掀起一阵骚动。我原本以为这样很糗……结果，看到我这样以后有同学主动来交谈，大概以为我在搞笑吧。」

「喔喔……」

这种发展就连我也无法预测到。

「至于点心的事，跟那个同学交换过了。『没想到镜音同学竟然会做甜点，实际跟你说过话后印象中完全不同了』——对方是这么说的。」

对喔，刚才小铃说的是马卡龙『几乎』没有意义。也就是说，其实……还是有一点点意义吧。

「今天放学后我跟那个女孩子出去玩，所以回来晚了……结果这个，似乎莫名其妙地变成对话的契机了。」

说完她轻轻抚摸猫耳发箍。

「所以……谢谢。」

小铃融入班上的计划，以意外的形式成功了。

现充化作战则在第一招后就戛然而止。不，或许原本这种作战本身就没有必要吧。

「小铃，搞不好这个世界比你想象中来得更简单呢。」

「……大概吧。」

小铃依然发出平日那种漠然的声音，不过听起来比以往温柔多了。

*

平稳的日子流逝着。

等今年第一场雪降临时，小铃亲手做的菜已经能端上镜音家的餐桌了。尽管是味道稍嫌清淡的马铃薯炖肉，但吃起来却比看起来更美味。

在那之后，我去镜音家做饭的机会就逐渐减少了。不，或者该说变成被他们邀去吃饭才对。

年底小铃和小连的生日，我用翻糖装饰做了迷你双胞胎姊弟放在蛋糕上送给他们当礼物。

「下次我要做一个比这还厉害的东西。」

「好啊，等你来一较高下！」

我听了小铃发出的宣言，心底十分欢喜。她还真是个不服输的女孩啊。

寒假期间，小铃出门玩的时间变多了，她跟万圣节时认识的朋友似乎感情不错。我们刚认识的时候小连还说她是「茧居族」，不过情况总会改变的。

在『贝儿』的推特上也是，虚张声势的推文正在慢慢减少。取而代之的，是毫无矫饰的写实日常推文。

『贝儿』与镜音铃的距离，虽然速度十分缓慢，但确实逐渐在拉近。

接着过完年，到了第三学期的开学季——

二月十日，星期日。

跟平常一样在镜音家用过早餐，我正打算回自家的时候，小铃叫住了我。

「呐……你今天有事吗？」

「咦？我很闲啊。」

「那……我想要你陪我一起出去买东西。」

这还真稀奇啊，我心底这么想着，但还是回家用发蜡整理好发型。脱掉满是毛球的连帽

运动外套，换上有领的夹克。毕竟是要跟女孩子一起出门嘛。

彻底打扮了一番后，我走到柏油路上，便看到等着我的小铃皱起眉头，叹了口气。

「……你干嘛突然打扮这么正式？」

「小铃也觉得走在旁边的男生不会让自己丢脸比较好吧。」

「放心吧，你的存在本身就是一种耻辱。不要擅自走在我旁边，记得要走在我后方三步远。」

「我是小媳妇吗！」

我追在大跨步而出的小铃后头。三步远、三步远。

「话说回来，小铃自己也是，我从没看过你穿那样啊。」

她身着米黄色的披风外套与红色的喇叭裙。打扮得很成熟。简直就像为了今天而特地时髦一下似地。

「……这是我上礼拜买的，穿新衣服碍着你了吗？」

「不——该怎么说，好像约会呢——」

我直接了当地蹦出这个单字，想看她如何惊慌失措。

结果小铃只是「哈」地用鼻子冷笑一声。怪了。

我们抵达的目的地是车站前的大型超市。

今天的目的我已经搞懂了。或者该说，就连笨蛋也知道。

她迈步走向甜点用品专柜，那里有某样物品被盛大展示着。也就是大后天二月十四日要用的那个——情人节巧克力！

「一切的谜题都解开了。小铃巴不得我给一点建议对吧。是吗？是吗？嗯嗯。」

「你很吵。」

小铃绷着一张臭脸。开始害羞啰～开始害羞啰～

她送巧克力的对象是谁呢？既然刻意把我带来，该不会……我这样期待一下应该不为过吧。

不，我可不是对国中生动心喔？真的。

对着心情极佳的我，小铃不悦地说道：

「……既然你猜到了，就赶快告诉我。」

「告诉你什么？」

我不怀好意地问，结果她很害羞地垂下双眸。

「那、那个……我完全不懂男生的喜好。比起甜的巧克力，男生果然还是觉得苦的比较好吧，之类的……」

一开始很强焊的声音，到最后几乎快听不见了。

嗯嗯，她终于坦白了。

「其实叫人意外的是，男生也喜欢甜食呢。至少我就很喜欢，有时还趁人不注意偷偷抓餐厅里的方糖来啃。」

「那种违反用餐礼仪的事还是不要做吧。」

「嗯，我知道了。」

被她冷静地吐槽了。

「我还有其他想问的！那个，巧克力的形状很要紧吗……还是说简单一点的外观比较好……爱心形……之类的……会不会比较吸引人……」

又来了，以强音记号开始的声音慢慢变成渐弱音。真有趣啊。

「唔～这就很难说了。有时候想用心做就会很讲究形状，不过有时候营造亲手做的朴实感觉反而会让人更开心……哈，不过我不管收到哪种都会很乐就是了。」

「没人问你本身的意见。」

「啊，好吧。」

她的吐槽真严苛……当我感到泄气的时候——

「铃！」

突然有人发出声音。转头一看，有个女孩正朝这边挥手。她的长发绑在脑袋两侧，身穿白色的粗呢大衣。

「耶，未来！？」

「好巧唷～你也是来买材料的？」

哒哒哒——小跑步过来的那位少女，跟小铃以绝佳的时机砰地十指交缠在一块儿。

喔喔，这动作好有女人味。

我抱着如此感想，再度感慨小铃的确也是个正常的女孩。

「我本来也想亲手做的，但因为一直不成功，结果只好妥协买现成的商品了。真羡慕铃擅长下厨呢，也教教我吧～！」

「我也没那么厉害啦，只是想尽力而为。」

「喔～真有斗志呢！所以你告白了吗？好不容易在换座位后坐到了隔壁的位子呢。」

「也还好啦。那未来你呢？学长不是快毕业了吗？」

「就是说呀～！我已经没时间犹豫了……大家一起加油吧！」

哇——名叫未来的那女孩，张大嘴抱住了小铃。

我在旁观察发现了几点。

第一，小铃回答她的时候，跟平日的臭脸截然不同，感觉非常开心。她真的交到好朋友了，恭喜她。

第二，看来小铃思慕的对象是班上坐她隔壁的家伙，也就是说我已经确定被排除在外了。呃，也没到悔恨的地步啦，感觉就是「啊，原来如此啊」。去年好像也发生过类似的事，好吧，我会记取教训的。

此外最后我察觉到一点……正在谈笑风生的小铃她们，正若无其事地逐渐跟我拉开距离。

她们在聊什么因为距离太远我听不清楚。可恶，为什么这么开心嘛。

「我、我才不是在约会！」

突然她们那传来大吼声，我吓得望向小铃，未来也惊讶地瞪大眼睛。

小铃似乎也被自己的声音震惊到，不安地左顾右盼，最后终于双眼锐利地瞪着我。

「唔～都是因为你说了那些无聊的话……」

「？」

她忿忿地咕哝着，随后用力撇开头。

稍微思考一下，我就想起来了。这是今天出门时我随口开的玩笑，「好像在约会」那个玩笑，难道她一直很在意这点？

总之，看了我们之间的反应后……

「啊～这个人就是你说的。」

啊哈哈哈哈——未来大声笑了出来。这到底是怎么回事啊？

那之后，小铃她们又重新聊起我无法理解的话题。由于她根本不急着买完东西，没办法去结账的我根本无事可做。

……购物完在回家的路上时，我凑向小铃问她「你朋友提到我是指什么」，但她始终敷衍这个问题。

嗯，也罢。就以成年人的宽容大度原谅她吧。

只不过感觉有点寂寞就是了。

就算过了这么长的时间，我是「网路那边的人」立场依旧是毫无改变啊。

终于盼到了十四号情人节当天。

小铃把手工制的新鲜巧克力包装好带去学校。

我早上在玄关前对她说「加油喔」的时候，她气嘟嘟地把脸转过来，本来还以为她又要说什么挖苦的话了，但最后她只是点点头便离去。

看来她这回很认真。

至于我，在白天大学的课程结束后，傍晚去卡拉OK店打工。

今天的店里倒是热闹空前。虽说店长与一名打工人员勉强可以应付，但绝非清闲的程度。

离下一个排班人员值班时间还有三十分钟。对方是个总是在玩手机的金发女孩，不过今天很需要人手，希望她能早点到班。

「欢迎光临～」

我听到在柜台的店长发出声音，又有新的客人光顾了。今天真忙啊。

由于我暂时没事，就跑过去看一下情况。站在柜台另一边的是一张我熟悉的脸孔。对方穿着学校指定的粗呢大衣，头顶上的缎带很显眼，还是个戴眼镜的少女。

那是小铃。

她的表情似乎很阴暗。不，那孩子摆出明亮脸庞的情况本来就不多，但这次的情况完全不同，几乎是世界末日级的灰暗。

果然是那个吧，情人节的告白被拒绝了？

亏她还那么努力地做了巧克力——石板巧克力。混入了生奶油的新鲜巧克力上洒了可可粉，然后又加一道手续，在上头以细砂糖做装饰。成品上棕色与白色的对比光是看了就饶富趣味。她的思念光从这巧克力也能看出端倪……

「喂喂，别洒出来啊！」

店长的声音让我回过神。我蓦然望向自己的手边，果汁溢出了杯子，水渍积在托盘上。

糟糕，平常我绝对不会犯这种错的。

「抱歉，我马上清干净。」

对店长鞠躬道歉后，我拿起抹布。

这时我的背后传来了店长的说话声。

「你今天的班就做到现在吧。」

「嗯？」

「你很在意刚才那女孩吧？我看了就知道。」

不过，工作怎么办？距离下一个打工女孩的上班时间还有一阵子呢，店长。

店长对着心里有事而动弹不得的我说：

「去吧，她在206号包厢。」

店长竖起拇指比向那边。这回不是炒鱿鱼，真的是GJ的手势了。

「太感谢您了！」

我从厨房飞奔而出。

搭上电梯，来到二楼，我前往位于走廊最深处的206号包厢。

包厢里流泻出曲子。

那是我跟小铃初次邂逅时也听过的VOCALOID曲。

不过，我却没听到应该要搭配伴奏发出的歌声。

「小铃！」

我打开门，那个戴眼镜的少女正抱膝坐在沙发上。

她惊讶地望着我，随后脸上浮现笑容。

「什么嘛，竟然翘班跑过来。」

「刚升上二年级时，班上有男生在和朋友热烈讨论自己喜欢的歌手是谁。」

小铃开始娓娓道来。

「我在旁边偷听，他说他喜欢『贝儿』。被对方这么提到，我一定会在意起那个人啊。」

「可是『贝儿』的真实身分，在现实中一定要保密。」

「没错。我绝对不会说出口的。到了去年底左右，托你的福，『贝儿』已经不再需要说谎了，但我打定主意网路跟现实还是不可以混为一谈。」

嗯，她会在意那个人也是可以理解的。

「之后我一直注意他，心里也不知该怎么办……结果第三学期换座位，他刚好坐在我隔壁。未来也说这就好像命运的安排啊，所以我就愈来愈在意对方。感觉双方的交情与日俱增。终于，今天，我告白了。」

「……结果呢？」

「他对我摆出困扰的表情。因此我才会不小心焦急地说，我就是『贝儿』喔。结果，他的态度立刻变了……反而是他主动希望跟我交往。」

「所以，你答应了？」

小铃用力摇着头。

「我什么也没说，就逃之夭夭了。结果连巧克力都没给对方。」

她对学校的背包瞥了一眼，包装得很精致的巧克力盒刚好露出一角。

「我……已经搞不懂了。他到底是喜欢我还是喜欢『贝儿』。」

小铃拱着背，以低沉的声音咕哝道。

「然后，不知不觉，我又来到这间卡拉OK店。我想跟同时认识『贝儿』以及镜音铃双方的某人……聊一聊。」

噗通——我的心脏格外猛烈地跳了一下。

……刚才小铃说，她想依赖我。

我该怎么回应她才好？毕竟，我只是以旁观者的角度在守护着她而已。要说十分理解她倒也不至于——

……啊。

想到了。

我像是在整理心情般缓缓对她道来。

「小铃以前说过，自己想成为『贝儿』对吧……不过，搞不好『贝儿』也想成为镜音铃呢。」

小铃的头顶上浮现了一个大问号。

「什么意思？」

「呃……也就是说啊。」

小铃每次都强调「网路跟现实要分开来」。之前我始终都认为，她这么做的理由是因谎话连篇的『贝儿』而产生的自卑感。

不过，真的理由一定不是那样。

在去年秋天的便当事件中，有一点我觉得很不可思议。

人气歌手的身分，应该是引以自豪的要素才对。在现实中也能成为帮自己营造好印象的材料。结果，小铃却说那个「无关紧要」。

她打从一开始就理解了。歌唱的评价，与她自身的评价是两码子事。

「两个身分追求的事物不同。镜音铃想在现实中跟他人友善相处，不是以歌手的姿态，而是希望他人注意本质的自己。但刚好相反的是，『贝儿』纯粹希望对他人展露歌喉。因此当这两者被他人混为一谈看待时，你就会觉得很厌恶……不是吗？」

小铃瞪大了眼睛。

就好像在确认一样，她一字一句地重重说道：

「……或许……是吧。『贝儿』不需要现实中的评价，只是想唱歌，想纯粹因歌声而被褒奖。『贝儿』的存在，应该就是那样。」

「就好比VOCALOID？」

如今这个包厢流泻的曲子，演唱原曲的正是那位机械的歌姬。

「啊哈哈，原来我是VOCALOID。那样也不错。」

小铃笑了好一阵子。

等曲子播完后，包厢的照明亮了起来。这时，她倏地站起身，拿起手机哔哔地按了几下，再拿到耳边。

「……小铃？」

「我要打电话给他，把我的心情全部传达出去。」

噗噜噜噜——铃声响起。对方很快地就接了起来。

小铃以流畅的口吻对话筒说道：

「呃，真抱歉。先前我说我是『贝儿』，其实是骗你的。我是镜音铃，除了这个以外没别的身分。本来想把巧克力送给你，就请你当作没这回事吧。就先这样啰。」

她迳自说完后，就把电话挂断。

这时她重重地吐了口气。

「结束了啊，我的初恋。」

「你啊，又用那种容易被人误解的说话方式……」

「不是照你先前的说明做吗？」

「……嗯，这么说也没错。」

望着脸上露出开朗笑容的她，我放弃说教了。

尽管不高明，但这却是小铃的行事风格……也好啦。

「对了。」

小铃自学校背包取出那个粉红色的盒子。

「这是多出来的巧克力……我一个人也吃不完，你也分一点吧？」

「……！」

我突然有种胸口被紧紧揪住的感觉，因为无法按捺，直接从她手中夺去盒子。将其中的巧克力一股脑儿塞进嘴里。

啊啊，是苦的巧克力啊。

外型美观没话说，还蕴含着逐渐溶解出来的甘甜滋味。真是不可思议。

当我这样大口品尝着巧克力的味道时，小铃的拳头飞了过来。

「我有说要全部给你吃吗！」

「唔咕！」

果然，她真应该去当个优秀的拳击手的。

*

那之后。

小铃以镜音铃的身分，跟朋友们开心地相处着。

同时网路上的『贝儿』今天又开唱了。

至于我，则是继续在推特上帮『贝儿』宣传新歌，并不时前往镜音家。

我突然想到，每个人都在寻找适合自己的安身之处。经过烦恼挣扎后，才能辛苦抵达那

个场所吧。

至于我的安身之处，则是这个镜音家。

餐桌上陈列着欧姆番茄意大利面。半熟的欧姆蛋软绵绵地，衬托出刺激鼻腔的奶油香气。

「铃，你的厨艺真的愈来愈赞了。」

「连也来练习如何？」

「唔……我考虑看看吧——」

听着这两人的对话，我同时用汤匙将一口食物送进嘴里。

——这、这是。

以前我曾在卡拉OK店帮小铃做的意大利面，被她拿来当基础进行改良了。为了让欧姆番茄意大利面的味道更浓郁一层，多下了一点工夫。

「……是味噌啊，我从来没想过这招。」

「我不是说过吗？下次要做更厉害的东西。」

小铃咧嘴一笑，我则回敬她不肯认输的自信笑容。

这个小妮子，还真能干啊。

不理会小连交织着苦笑的视线，我如此强力地宣言着：

「好极了，这次我认输……不过下回就没那么简单了，我要做出更美味的食物——赌上我身为师父的颜面。」

好，我要报仇。

真想今晚就立刻来思考能打败这位爱徒的料理菜单。




想独占转学生镜音同学的歌声。
镜音同学，伫立在录音间中。

她闭起眼，挺直背脊，活泼地动起了嘴。毫无疑问，她是在唱歌。

——但我却陷入混乱。

那是因为，她应该失去了声音才对啊。

我一直以为，她既不能唱歌也无法开口说话。

*

镜音同学转学过来是五月的事，那是期中考刚结束的翌日。

早上的导师时间，她跟在班导冰山老师的后头，走进教室。

她是个娇小的少女。亮色系的头发与锁骨齐平，头顶上摇晃的大缎带蝴蝶结很引人注目。

不过，超越上述要素的明显特征，则是她夹在腋下的素描簿。

A3大小的簿子被她很宝贵地抱着，她如此小步走路的姿态，简直就像只小动物。

这是我对她的第一印象，但却被她接下来的动作给大幅颠覆掉了。

咻沙沙——素描簿滑落讲台。

……看来，她是被讲台的高低差绊了一下。大概是因为手拿着素描簿所以看不清脚底下的情况吧，还是说她单纯就只是笨手笨脚？

没事吧——冰山老师跑过去牵起她的手，这位转学生正泪眼吸着鼻子。只见她摇摇晃晃地站到讲桌旁，从老师那接过素描簿。

「那么，跟大家打声招呼……你自己有办法吗？」

老师话中的暗示，我到现在才察觉。

——对喔，她刚才那么激烈地绊了一下，结果连一声尖叫都没听到。

她对老师点点头，把素描簿摊开在讲桌上。

上头事先仔细地以圆滚滚的文字，如此写道：

【我叫镜音铃。

因为某些因素无法发出声音。

麻烦大家照顾了，以后请多多指教。】

距离第一堂课开始，还有一点时间。

脱离了昨天期中考精神紧绷的气氛，班上充满了自由自在的解脱感。

在这当中最为嘈杂的声浪，是从教室后方传来的。

她叫GUMI。

她是个眼睛很像猫咪的同学。不论对象是男是女她都采取开朗的性格一视同仁地对待，此外身材又很好，所以颇受班上男生的欢迎。

GUMI的座位在最后面，从走廊算起第二排。至于镜音同学被分配到的座位，则是最靠近走廊那排。也就是说两人坐在隔壁。

好奇心旺盛的GUMI，现在简直是在帮镜音同学开盛大的欢迎会啊。

面对一个无法出声的人，竟然还能搞得这么吵。我心里这么想着，并把视线挪过去，刚好与GUMI四目相交。

她的猫眼眯了起来，咧嘴对我笑着招手。这就是正牌的招财猫，对吧？

不过，为什么找我呢？我跟GUMI的交情是还不错，但我并没有外向到需要马上把刚转学来的女孩介绍给我吧。

我缓缓从座位上站起身，朝那两人的方向走去。

「喂喂，镜音同学是个很有趣的人喔～」

GUMI以食指轻轻比着课桌。在摊开的素描簿上，并列着圆滚滚的文字。

【我来自北海道。

这里很热呢。

有弟弟。

喜欢听音乐。

目前隶属于回家社。】

「这是我们之前的对话Log（纪录）。」

「什么Log……」

GUMI的用语很独特……我明白了。这的确是对话的流水账没错。从之前住的地方，到家里的成员、兴趣，最后转移到社团的话题上。

「哎呀～我好羡慕你喵～平常就可以把日常生活的对话全部都记录下来。我可是每天都以推特、※Evernote，还有使用※PiPes收集※Rss，挑战让我的生活记录可视化呢～」（译注：Evernote，一种云端记事本软体。PiPes，Yahoo！所推出一种整合Rss的服务。Rss，简易资讯聚合。）

「……唉，我听不太懂就是了。」

一旦兴奋过头，GUMI就会冒出一堆难以理解的词汇。

据她本人表示，她其实是在网路世界中相当有名的骇客。刚听到这件事时，我也是半信半疑。

「比起那个，你找我过来不是有事吗？」

「啊——！我都忘了，听我说、听我说。」

GUMI正要打开话匣子，上课铃突然响了。第一堂课正式开始。

「啊呀～好吧，待会再聊！」

GUMI倏地将手撑在脸颊边，我则对她轻轻挥手回应，返回自己的座位。

……真是莫名其妙的一幕。

不过，有一点我倒是明白了。

那就是，GUMI非常中意镜音同学。

我本来稍微有点担心身负无法说话障碍的镜音同学，之后是否能顺利度过校园生活。

但只要有GUMI跟着她，应该就能暂时放心了。

第一堂课是数学。在后半的课堂上，教室被惨叫与嘶吼声所淹没，这种现象一直延续到这节课结束后。

并不是本班目无法纪，单纯只是期中考考卷发回来了而已。

每当这种时候，我就会有一种置身事外的心情。为什么大家都要对考试的结果如此在意，反应激烈呢？

对我而言，考试分数只是无意义的数字，不要不及格就好了。所谓的发还考卷，不过是面对毫无感动的事件之一罢了。

——如果只有我一个人的话。

「喔，你考得怎么样？」

有着悠久历史的这句台词从天而降了。

我仰望那位高大的同学。

「我88分啊，神威。」

「你这小子！我竟然只输你一点点！」

他乱甩着一头长发感叹道，这位眼睛细长的帅哥这么做真是破坏形象。

看他如此悔恨我有点替他担心，结果他还真的因此小腿撞到了桌子而摔跤，87分的答案卷也飞舞到空中。

班上同学们的视线集中过来，随后他就被大笑声包围了。

「你的这个反应绝对是全班最高分。」

「你这家伙，真惹人讨厌！」

「还好啦。」

对着一派平静回答的我，神威边拍着屁股上的灰尘边说：

「不过，你的天下也只到这次就结束了。下回我一定会让你重重摔一跤。」

「要比剑吗？」

「呼哈哈，尽管放马过来。」

这种模仿武士的口吻，也不知道是从我们之间的谁先开始的。神威在练习剑道，尽管他还只是二年级，但听说比赛时已经会让他出任主将的位置了。

当然，文化社团的我不可能是他的对手。

「还是不要好了，我不想打没胜算的仗。况且广播社也很忙。」

「很忙？你加入广播社，不就只是因为可以不必参加朝会吗？」

「被你发现了。」

正当我们在对话的时候，一张答案卷冷不防插入我们之间。

「嘻嘻，结果是我赢了！」

答案卷右上角「100」的数字正在闪闪发光，它的主人是GUMI。

「喔喔GUMI，你还真行啊。」

神威也坦率地感到佩服，面对满分的人，他连竞争意识都消失得无影无踪了。

「喵哈哈，毕竟我可是骇客嘛，这种程度的数学只能算余兴罢了。」

「难不成，你是使用骇客的技巧来作弊？」

「喵！真没礼貌的家伙！我这副护目镜可是为了正义才存在的！」

GUMI额头上有一副像发箍一样戴着的护目镜，这已经是她的注册商标了。她用双手食指把护目镜往上一推。

据说那副护目镜是特别订做的小型终端机，让她随时随地都能进入骇客的世界。

顺道一提，我们学校被指定为数位化特区，包含安全措施在内各种设备都数位化了。简直到了让我觉得有点夸张的程度。例如教职员室为了不让学生闯入，以晶片卡的方式进行数位化管理，但这种权限资料在GUMI看来好像随时都能轻易窜改，事实上这间学校已经成了GUMI的天下了。

以上都是听GUMI本人说的，骇客真恐怖。

「呵，明明是骇客，还自诩为正义……哼。」

「拜托！心术不正的骇客叫破坏者（Cracker）才对。骇客是正义的化身！胡说八道的家伙可是会被大艾尔踩烂喔！」

「看吧看吧，你果然是心术不正的骇客。」

两人喋喋不休地吵嘴。

附带一提，大艾尔是学校配备的警卫机器人昵称，听说它会在遭遇入侵时出动击退入侵者。

GUMI跟神威是青梅竹马，时常像这样腻在一起。我会跟GUMI建立起友谊，也是因为透过神威的缘故。

由于有他们在，我的校园生活才能过得如此顺心，我非常感谢他们。

就在这时，我感觉自己的手臂被人戳了几下。

一名个头娇小的少女站在我旁边，是镜音同学啊。

我为此吓了一跳。不要一声不吭跑过来行吗……对喔，她根本没法出声。

她在素描簿上写了字，并推到我面前。

【你是广播社的吧？】

「咦？啊，嗯，是啊。」

她倏地将脸凑过来，又在素描簿上添加新的文字。

【我也希望能加入。】

「喔，对了对了！我想起来了，早上就是要跟你说这个。」

GUMI砰地击了一下掌。

「可是他们要在运动会上广播，或是负责中午的广播节目哩？铃，你真的没问题吗？」

「我想她也能参加的。」

对着不安的GUMI，我特地说明道：

「所谓的广播社，就外人看来最醒目的就是播报工作了，不过更要紧的其实是调整器材。那种工作叫广播调音师，自己是不需要发出声音的。我们的社员中，大多数的人都想担任播报员，如果有同学希望来当调音师，那真是太感谢了。」

镜音同学望着我，不住地用力点头。

接着，她又在素描簿上大大地写下：

【那就请你多多指教了！】

广播社的活动，大致可分为三类。

首先，以每周一的朝会为主，在运动会、园游会、文化交流活动等活动上，帮场地设置扩音器或是录下纪录影片的工作。

其次是午休时间的广播节目。这称得上是社团的最大卖点也不为过，社员是以每天轮值

的方式负责播报，大家都充分发挥出个人的主持风格。

最后是放学的播报。这也是轮值的工作，但因为必须在放学后留下来很久，所以并不受社员欢迎。不过因为可以悠闲待在播报室，不受他人打扰看社团的藏书或睡觉，我自己倒是非常喜欢担任放学的播报。

另外，星期一跟星期四放学后是朗读的日子。这里所谓的朗读，是指发声练习与各项活动的播报练习。

说真的，几乎没有社员是非常认真地在练这个，所以实质上，星期一、四大家都只是聚在播报室闲聊而已。

在朗读日让镜音同学跟所有社员打过招呼后，她被分配到跟我在一起的周二班。

接着，很快到了下一周的星期二。

午休时间的钟声响起，这是镜音同学第一次参与广播社的活动。

「学弟妹动作太慢了吧～」

在播报室久候我们多时的人是Lily学姊。

她是个将一头长发染成金色，眼神很锐利的三年级生。我一直觉得她的头发应该违反校规了吧，但她却强调「看看我的名字，就知道绝对是混血儿吧。这是天生的发色，天生的」，对染发这点并不退让。是位很自由奔放的学姊。

在此之前我都跟学姊一起负责周二班。

不过，从今天起镜音同学也加入我们了。

「镜音学妹交给我照顾，你赶快进录音间～」

「啊，好。」

我走进播报室最里面的录音间并关上门，气氛随之一变。

录音间是完全隔音的设计，以强化玻璃的窗户跟调音室区隔开来。

不论是任何空间，一般来说只要发出声音，就会在墙壁上反射形成环境音传入耳里。不过，这个空间不但外头的声音传不进来，自己发出的声音也不会反射。

Lily学姊以前提过关于这录音间的感想。

「这个房间，就好像异空间一样让人无法心平气和吧。光是少了声音，就会让人的心湖掀起波澜。声音这种要素，是可以支配人心的，很了不起吧。你听得懂我的意思吗？」

「不，完全不懂。」

我直接这么回答，学姊便不讲道理地对我发火了。当时应该要回答几句客套话，保留学姊的面子才对。

我在回想这些事的同时，玻璃窗另一头的学姊朝这里竖起拇指。那是代表「准备OK」的手势。

我确认后，开始对着麦克风说话。

其他天的排班多以相声、脱口秀、播新闻的内容为主，不过我们周二班几乎都是以MC（主持人谈话）＋音乐的方式播节目。

此外，基本上MC都是由我担任。

我自己的选曲也就罢了，不过为何Lily学姊的选曲，也是事前把原稿交给我让我照着念呢？这是因为她要负起教育学弟的责任，还是单纯只是学姊想偷懒而已，我到现在还是搞不清楚。

总之，每周像这样担任MC，我的口条也愈来愈像样了。

曲子的空档间，我正要加入解说——但这时，异变发生了。

在我的视野角落，察觉出Lily学姊隔着窗户挥手要我「看这里」。至于镜音同学，则慌慌张张地绕着这位学姊打转。

是播放出了什么意外吗？怎么了吗？

这时，学姊一脸严肃地打开镜音同学的素描簿。

上头大大地这么写着。

【接下来耍蠢吧！】

「中午的广播是怎么了？MC一下子就陷入沉默啊。」

第五堂课结束，来到放学后。

我把笔记本跟教科书收入书包从座位站起身，神威跑过来这么对我说。

啊啊。听起来果然像播放时发生意外啊……

「又是Lily学姊搞的鬼啦。」

「果真是她。那学姊也太随兴了吧，真想亲眼看一次她的长相。」

「……这个愿望，你很快就可以达成了。」

说曹操，曹操就到。在教室的后门，我瞥见了Lily学姊的身影。她大剌剌地跑来二年级生的楼层，那个人真是……

她好像在跟座位最靠入口的镜音同学谈些什么，不过学姊很快便离开了。

我还搞不清楚是怎么回事，镜音同学走过来，打开素描簿。

【放学后的播报有两位优秀的学弟妹就够了吧？我要先回去，剩下交给你们了！】

镜音同学的素描簿已经变成留言板的替代品啦。

「那个学姊到底是随心所欲到什么程度啊……」

神威咕哝道，镜音同学也耸耸肩露出苦笑的表情。

「那镜音同学，我们去执行勤务吧。神威接下来要去剑道社吧？」

「嗯，不过在那之前我有东西要给你，你可以跟我去置物柜那边一趟吗？」

他这么一提我立刻就想起来了，神威说好有东西要借我——是连续剧的全套DVD。

「太棒了，这么一来我又可以杀杀时间。」

「你这小子，把我特地带来的东西说成是拿来杀时间的，未免太失礼了吧……那可是笑中带泪，超级有趣的DVD耶？」

「抱歉抱歉，感谢你。」

尽管对神威不能说，不过「杀时间」的说法既非夸张也非讽刺。

老实说，大哭大笑这种「心动」的经验在我本人身上极端少见。不管是看连续剧或书本，以及现实中的活动，每次一接触，我都只能采取在远处冷静观察的姿态。

大概是我内心某处的电路损坏了吧。

我始终认为迟早有一天会接触到能让我感动的事物，但其实已经算半放弃状态了。那种邂逅心动的机会，恐怕要等很久以后才会发生吧。

……不过话说回来，就是因为我只保有这种灰色的心灵，有人像这样借东西给我杀时间真是再感谢不过了。

「那么镜音同学你先过去吧，记得去教职员室拿钥匙喔。对了，社团公用的漫画你可以自己拿来看。」

镜音同学点点头，抱着素描簿离开教室了。

二年级生的教室在校舍三楼，置物柜则在一楼，此外播报室是在走廊另一头的四楼，总移动距离可说是非常远。

大概得让镜音同学等一段时间吧。不过，反正在学校关门以前也没什么特别的事要做，不必焦急。

好不容易抵达播报室，我转动门把。

……结果，回应我的却只有顽强的抵抗手感。

啊，这个触感啊。感觉真令人怀念。没错，刚进这间学校的人经常会遇到这种事。

这间播报室，得去教职员室借钥匙卡片才能进入。在下课或放学后里面有人在的时段，必须把卡片插入门内部的读卡机才能解除门锁，如果忘了这么做，就会像这样，外头的人进不去。

我刚入学的时候，也曾搞不清楚状况。

叩叩——我试着敲门。如果镜音同学在里面，应该会察觉到帮我打开才是……然而，我等了好久都没反应。

难道，她在里头睡着了？

不过，这种情况也不打紧，我打开学校背包的拉链，里头有我事先预备好的秘密武器。

伪造卡片。

取得的过程不太适合高声张扬就是了。其实我以前曾弄丢这间播报室的卡片，而那次，GUMI帮一筹莫展的我制作了这个。

我之所以会相信她的骇客能力，也是以这件事为契机。

这张卡片现在还能用，托这个的福，播报室简直是随便我进出。

我把伪造卡片放在感应器上。

喀喳——门锁发出解除的声响。

……这一连串的解锁作业，当然是我毫无疑虑下所采取的行为。

所以，当我在播报室里目击到镜音同学的身影时，心中也只充斥着「什么嘛，原来她在这里啊」的念头。

我完全没预料到她所伫立的位置会是录音间，而且她还正在唱着歌。

——她不是无法发出声音吗！

她正闭起眼专注在歌唱上，完全没察觉我的闯入。

趁着这个空档，我戴上调音师用的耳机，试着与录音间接上线。

歌声随即流入我耳里。

好美啊，这种歌声确实该如此形容。吐息的成分很强，感觉像是轻轻碰触就会溶化的音色。极其柔和，就像糖果一样……没错，我很想用「甜美」这个词来形容这种声音。

这是镜音同学本人的声音。

竖耳倾听她的歌唱，我产生了只有她所在的录音间不属于这个世界的错觉。

终于，她一曲唱毕。只见她缓缓地睁开眼睛，回到了我这边的世界。

我们视线相会。尽管里面听不到，但我还是啪啪啪地替她鼓掌。

过了几秒钟后，她才惊愕地瞪大眼。

『为、为为为为什么你会在这里啊！』

透过耳机，我听到她颤抖的说话声。

『门、门、门锁明明没有解除啊！』

我拿起搁在调音室里的素描簿，如此写道：

【你不只能唱歌，还能说话啊。】

啊——镜音同学捂着嘴，随后才撇开空洞的双眼。

……呃，现在假装已经太迟了吧。

*

【请你忘了刚才的事。】

镜音铃露出，仿佛世界末日降临般的阴沉表情，在素描簿上这么写道。

她对我投来恳求的视线。不过消除人类记忆的技术，就连GUMI也没辙吧。

彼此视线凝视数十秒后，她就像在两小时连续剧中剧情高潮那时的凶嫌一般，重重垂下脑袋。

终于死心了吗……我心想，结果她又拿起笔，在素描簿上书写文字。

【拜托，请答应我！】

她写完后，放下笔，从椅子上起身。接着，她突然跳起来退开一步，对着我跪坐。她泪眼汪汪地望向我，上半身整个向前屈。

简单说，她做的就是所谓趴地下跪的动作吧。

……从言语到动作之间隔太久，节奏怪怪的。

嗯。我已经好几次都这么觉得了，这回感受更实际。

笔谈真的很累。

「呃……既然你能说话，我希望你用说的。我对这种节拍太慢的沟通方式实在不怎么喜欢。」

对着以不安目光仰望我的镜音同学，我尽量打圆场地说道：

「我不知道你有什么隐情，是对发出声音有心理创伤吗？不过，就我看来，你的声音很正常啊。」

然而，她好像不太愿意接受我这番话，露出苦涩的表情。迟疑了一会儿后，她还是坚持使用素描簿笔谈。

【……听了我的声音，没有任何感觉吗？不会觉得怪怪的？】

「一点也不。」

我立即回答。结果镜音同学一下子拿笔又把笔放在素描簿上，一下子又望着我低下头，焦虑不安地扭动身体。

我叹了口气，坐在椅子上换一边翘脚。

她的声音不是很正常吗？为何要对自己的声音抱持如此严重的心结？

不过……这么说来，我想到了一点。

镜音同学是在学期中转来，以时间点来说很奇怪。

……啊，原来如此。

我觉得自己好像想通了。

这女孩在之前的学校，一定因为自己的声音被别人嘲笑了。

如果性格很钻牛角尖的话，这一定会造成严重的创伤吧。因心理障碍而对在他人面前出声抱持恐惧感，事情应该是这样。

当然，我可没那么粗线条到会直接对她本人确认这件事。

我与镜音同学之间的胶着状态依然持续着。

终于，镜音同学那边先开口了。

「……听了我唱歌，你觉得怎么样？」

她让步了。

我总算听到她以自己的意志开口。

我想，镜音同学刻意锁上播报室在里头唱歌，由此可见她对歌唱具备热情。但明明如此，她却对自己的声音失去了自信。

既然这样的话，夸奖她应该是个好方法吧。

「嗯～很棒啊，我觉得那首歌满不错的。」

我试着努力摆出笑容。

不过镜音同学依旧维持疑惑的表情。

「……只有这样？」

糟了，我应该更热烈夸她才对吧。有什么比较巧妙的形容方式吗？我在脑中不停翻着国语辞典。

「啊～说得更深入一点，呃……真是美妙极了！如果是唱卡拉OK要拿90分以上也不成问题，啊，不，90分太少了，100分、100分！光是这样还不够，评分的机器应该会炸掉……」

不行，这样还不够夸大。有什么其他表现的方法吗？想一想。

「对了，你的声音很清脆，让我想一直听下去，或者该说能深深吸引人。」

镜音同学的身体突然颤了一下。

她露出不知是悲伤还是高兴的奇怪表情。

——成功了。「深深吸引人」是关键字吗？

「对，没错没错，镜音同学的歌声宛如天使！只要有镜音同学的歌声我就不虚此生了！或者该说那是一种魔力吧！」

「不、不要说了……」

她用双手拉下头顶上的缎带捂住耳朵。

行动尽管很诡异，但看来效果非常好。

这么一来，我就继续讨她欢心吧，把自己当成夸奖人的机器。既然要这么做，就继续对她献上赞美的词句吧。

「棒呆了，太令人惊异了！太奇妙了！我好想无限重播镜音同学的歌声。不管是上学途中或在家、在学校，都想继续听镜音同学歌唱！」

「呜呜——不要——不要这样——」

……结果……

不论我对镜音同学说什么，她都像只※鼠妇一样缩着身体，用力摇头。（译注：一种节肢动物，受到惊扰时会卷成一团。）

【你在骗我吧……？】

等她递出素描簿后，我才回过神。

上面的字迹在颤抖。糟糕，她又恢复笔谈了。

「抱歉，我好像说得太夸张了。」

【不可以说谎。】

她生气了，看来我刚才的行为太刻意了。

「老实说，我并没有那么着迷……不过，你的声音好听是真的，呃……」

该说些什么才好？总之，我想表达的是……

「所以！我觉得镜音同学根本没必要为自己的声音感到羞愧。」

我凝视着她的眼睛。如何，这眼神根本不像说谎吧。

结果她「哈」地用力吐了口气。

「是吗……原来也有人听我说话以后没事的……」

她终于恢复正常的声音了。

那音色就像是卸除了重负般。缓解她恐惧感的任务，看来是成功了。

「你明白我的意思了？」

「嗯。」

「那么，以后就不要再用素描簿交谈了吧，我想班上的大家都想听镜音同学的声音。」

「不、不行，那样不可以！」

立刻被她回绝了。

「我在这里可以说话。不过，我讨厌在大家面前说话，也讨厌让别人知道我可以说话。所以，请你帮我对其他人保密。」

……她受的心理创伤是有多深啊。

看来我承接了一项非常艰巨的职务啊。

在这所学校，知道镜音同学可以说话的人只有我。

不过说真的，能在他人面前开口当然是好事。能够引导她走向那个结局的人，就只有我了。

本来我是不愿站在这种棘手的立场的……

我挤出微笑对她说道：

「我明白了。这件事就当作我们之间的秘密吧。」

反正我在播报室也很无聊，就慢慢让她适应开口说话这件事吧。

就这样，镜音同学的声音，成了星期二放学后播报室的秘密了。

镜音同学在录音间歌唱。

我则在调音室看社团公用的漫画，或是听CD、观赏DVD，写当天的作业等。

像这么度过星期二的放学后，一切似乎逐渐变得理所当然了。

附带一提，今天的CD，是前几天Lily学姊到处发送的。学姊跟校外人士组成了名叫「赛莲（Siren）」的乐团，而且她还是主唱。此外，这个暑假，她终于要举办期盼已久的演唱会，这张CD好像就是宣传。

我接上录音间的声音，镜音同学在唱的就是学姊的曲子。

『……你觉得如何？』

「学姊的这首歌，我认为应该要用更多丹田的力量，提高声音的张力才对。」

『我、我试试。』

听她唱歌的时候，除了不能忘了褒奖她，也要适时说出自己的看法。建言……老实说我应该还不够格吧，只是率直的感想罢了。对于不擅长以感性捕捉事物的我而言，提供这种意见其实还比较简单。

此外，对于镜音同学来说，比起夸奖，她似乎觉得我这种反应比较能让她欣喜。

吸收了我的建议后，镜音同学的歌唱实力愈来愈进步。每周能练习的时间也仅有星期二放学后而已，她真的很厉害。

每当想要听我说出感想时，镜音同学就会变得非常客气。

『还有其他什么意见的话，请、请多多指教。』

她深深一鞠躬，我则苦笑着回答「不必这么紧张啦」。不论过了多久，镜音同学还是对我使用敬语。

『因为我，呃，平、平常都不发出声音……』

「不必这样……大家都是同学，你用对平辈的口吻就行了。」

『是、是的！』

像这种对话不知重复过几遍了。

我抓准时机提议她在其他场所也发出声音，而且不只一次提议了。

「如果你喜欢唱歌，还可以去卡拉OK啊。此外在网路上，也能不露脸单纯把歌唱的影片发表出去。」

『关于那些我觉得有点……卡拉OK也不是完全隔音的吧。』

她的个性还真顽固啊。

不过，能独占镜音同学的歌声，还亲眼目睹她的进步，或许我也享受了一点优越感吧。

这跟期许考试100分不同，是一种没有上限的挑战。想要让歌声变得更棒，究竟还有什么办法呢？

我倾听耳机中的声音，同时偷偷按下调音机器的按钮。

那是圆形红色的录音键。

*

星期五，天色已经差不多快暗下来了。

那天，我问GUMI与神威「你们今天应该没有社团活动吧」，于是计划四个人一起到街上去逛。

GUMI突然说出奇怪的话。

「阿乐他，真的在谈恋爱喵……」

「咦？」

她的目光往前延伸，是神威靠在镜音同学身边一起走着的背影。

神威今天可是处处细心地护卫着镜音同学。

在电车上他擅用他的高挑身材，保护娇小的镜音同学免受周围乘客推挤。走在路上时又若无其事地移动到靠车辆的那边，这简直是职业级水准的技巧。接下来想去哪里呢——他征询镜音同学的意见，时机更是几近完美。

高大的神威与娇小的镜音同学并排，明明身高差距相当惊人，但这一对却让人感觉是天造地设。只不过……

「神威一直都是那样啦，他不是因为喜欢对方就表现得很温柔吧。」

「错了错了，我不是在指铃的事。」

「那你是指什么？神威的爱人就是剑吧？」

「好像也不能这么说耶～最近他好像经常发呆，眼神又一副心不在焉的样子……」

仔细观察，神威正在跟镜音同学聊些什么，镜音同学点点头后小跑步前往了其他地方。我眼睛追逐她的目的地，原来是洗手间。

「……哪有啊？他不还是体贴到过头了吗？就跟以往一样。」

「嗯～喂喂，你快看他！」

剩下自己一个人的神威，突然呈现恍惚状态呆呆站着，也没有朝我们走过来。

终于，他自口袋里取出某样东西，不过接着又摇摇头，好像改变主意了。

……那家伙在做什么啊？

「最近啊～他就经常像这样，老是在发呆。上课好像也完全没在听讲。这是我身为女性的直觉。春天啊，春天到了。阿乐的春天终于降临了喵～」

「接下来要进入的是夏季吧。」

位于即便傍晚了依旧日照强烈的太阳下，我这么吐槽道。

不过，原来如此。这种征兆就我而言几乎感受不到。

镜音同学转进来没多久，我们班上就换座位了。GUMI跟神威坐在教室后面，我则坐在靠近黑板的位置（顺便说一下，镜音同学的位子离我很近），因此我没什么机会观察神威。

161

「对了对了对了～你会嫉妒吗？嫉妒阿乐。」

忽然，GUMI眯起眼咧嘴笑了起来。

「为什么我要嫉妒？」

我讶异地反问对方，GUMI发出好像很意外的声音。

「喵，我猜错了吗？我还以为你喜欢铃呢。」

「只是因为我们经常在一起吧，虽说跟她相处很愉快，不过我没那个意思。」

「呼……」

谈恋爱吗……

我试着想象自己谈恋爱的模样，但脑中一点概念也没有。比起讨论神威谈恋爱，我的情况显得更突兀。

的确，像神威那种人生充满精力的家伙，当中花几分气力在恋爱上，也是很合理的。

而神威跟我的不同之处，就在这里。

谈恋爱必须具备相当强烈的情感才行，但对此我却显得有气无力。

我心中一边这么想，一边眺望始终在凝视远方的神威。

吵死人的蝉鸣声，传不进播报室里。

期末考逐渐逼近，即便是在播报室里，镜音同学也把念书放在比关在录音间唱歌更优先的位置。这里的教学进度跟她之前的学校不同，光是要追上就很辛苦了。

我则只要把背的科目好好记熟就够了，因此我接下了教导她念书的任务。在广播社中，保留了许多学长姊们整理好的考古题。

镜音同学在做考古题时，闲着没事的我，开始思索关于神威的事。

「……也有人光是听到对方的声音就会坠入爱河啊～」

我不自觉地喃喃说着，结果好像是被听到了，只见镜音同学露出讶异的表情望向我。

「你说什么？」

最近镜音同学也几乎改掉用敬语的习惯了。

「就是Lily学姊送的CD啊。我把那片借给神威了，看来他好像听了她的歌声后就迷上她了。」

没错。神威爱慕的对象是Lily学姊。

当我要求他归还CD时，他以认真的眼神拜托我「可、可以在她的演唱会里顺便帮我买一张吗！不、不对……可以请你带我去她的演唱会吗！」于是我明白了。

那张CD后来就直接送给神威了。反正本来就不用钱，既然他收下以后这么开心，CD留在神威的手中也会比较幸福吧。

从那之后，神威对学姊的思念就与日俱增。下课时间也始终放不开手机的音乐播放器，根据GUMI表示，即便上课途中他也会避开老师的注意偷偷将耳机塞入耳朵。

我想起学姊的乐团名称——『赛莲』。

这个名字的由来是希腊神话中人首鸟身的怪物。赛莲会在海上唱着美妙的歌曲，魅惑航行中的船只，使船遇难。

神威简直就像被那个赛莲给绑住了一样。

你的期末考怎么办？我如此对他忠告，结果却得到语焉不详的回应。

附带一提，既然他这么迷恋学姊，恋情应该会稍有进展才对，结果他却一点行动都没有。

我们跟三年级生的教室不同楼，所以神威会碰到学姊的机率几乎是零。不只如此，当神威偶然发现学姊的身影时，还会刻意缩起他那高大的身躯躲起来，或是误用剑道锻炼出的爆发力当场逃之夭夭。

因此，托这些行动的福，神威跟学姊在现实中从未交谈过。

得知神威如此意外害羞的一面，我直到最近都还觉得很惊讶。

不过，他能找到一位自己如此爱慕的对象——应该也算好事吧。

「在朗读的时候，学姊就经常这么说——『声音具备动人的力量』。光是用歌声就使人迷上她，真不愧是Lily学姊啊。」

「……是呀。」

镜音同学的回答语调意外地阴沉，我眨了眨眼。

「怎么了吗？」

「……没事。」

镜音同学缩起身子，露出好像快哭出来的表情。

难道刚才的话题，有什么要素会让她想起转学前的心理创伤吗？

……镜音同学对发出声音到底有什么心结，我现在还是搞不懂。

不过，既然神威暗恋的事会勾起她的回忆，在播报室或许还是不要跟她聊这个话题比较好。

我直接闭嘴不提了。

只剩下解题时自动笔发出的喀哩喀哩声，在播报室回响着。

结果期末考也一下子就过去了。

接着到了结业典礼的前一天，我才察觉自己好像有个天大的误解。

我当时在家里整理CD收纳架。感觉就像在回顾一个学期来跟Lily学姊与镜音同学合作的午休广播内容般。

在架子上，并排着曲子按照广播时使用的顺序烧入、收藏在盒子里的CD-R。

学姊的选曲总是很有挑战性，节目播出的三十分钟全都放着噪音音乐（Noisemusic），让人怀疑是否发生了播放意外。此外，当不停播送VOCALOID歌曲之后，也有对机械歌声过敏的学生提出了抗议，还发展为是否要禁止放VOCALOID歌曲的棘手问题。

镜音同学则喜欢歌词有深刻意义的曲子。『想充满元气时需要听的歌』、『因为好想见某人一面，而不停颤抖时需要听的歌』——她每次都是像这样决定主题后再选曲。

至于我嘛……很简单，以老师们会接受的曲子为最优先，也因为这样我每次都被Lily学姊批评「你的广播节目没有灵魂」。

这学期真是发生了好多事啊。

像这样一片一片检视架上的CD，我突然发现了一件意料之外的事。

装在盒子里的CD表面上，印着Lily学姊拿麦克风的照片。

这不是我早就送给神威的赛莲乐团CD吗？为什么会出现在我家？

我狐疑起来……不过我马上就发现了。

学姊发送CD的那段时间，我刚好在播报室偷偷录下了镜音同学的歌声。此外，我也把镜音同学的歌声烧进了CD-R中。

尽管我已经完全忘了这件事，不过看来我是不小心把两片CD掉包了。

这么说来——难不成……

神威每天都不停聆听的CD，其实并不是Lily学姊的版本。

神威所爱上的声音主人，并非学姊。

「……而是镜音同学，吗？」

翌日的结业典礼又是星期二。

中午午休不用放节目，所以放学后所有社员先聚集起来开会，再由我跟镜音同学留下来负责放学的广播，这么一来这个学期就全部结束了。

我早上进入教室，神威以疲惫的脸庞对我「喔」了一声打招呼。

我则努力装出平静的表情回了他一声「嗨」。

「对了神威，学姊的CD你最喜欢哪一首？」

「嗯，这实在很难选……唔嗯，硬要我挑一首的话……」

「无伴奏合唱（Acappella）的曲子吗？」

「每一首都是那种吧，因为整张CD的概念就是这个。」

「对喔对喔。」

我确定了。果然神威所听的，并不是学姊的声音，而是镜音同学的歌声。

不过这项误解，神威本人并不知情——因为他根本没有实际听过学姊的歌声。

「今天放学后你打算做什么？」

「回家练习挥剑吧。这次的期末考，我好不容易才撑过去。果然我该好好彻底锻炼自己一次了。」

神威的期末考正如我预期，成绩非常惨。尤其是数学，只有43分。跟期中考相较，简直是大特价打了五折。要遇到这样的特卖还真不容易呢。

「那暑假的『赛莲』演唱会，你打算去吗？」

「唔嗯……」

「好吧，我了解了。」

这是个好机会。

表面上毫无异常的对话，我趁这个时机若无其事地结束与神威的交谈。

装扑克脸是我最擅长的，他想必根本没猜出我问那些问题的用意吧。

……在我心中，有另一个人这么问我。为什么不把那个声音的真正主人告诉神威呢？

那还用问吗？我回答自己。因为镜音同学不希望自己可以出声的事被大家知道，如果泄漏给神威，那镜音同学的日常生活就要大乱了。

不小心把CD流出去是我太大意了，但正因为如此，之后我得更严加死守这个秘密才行。

没错。

我保持沉默是为了镜音同学着想，并没有其他意图。

结业典礼完毕后，这学期在播报室的最后一场社团会议也平安告终。

担任顾问的老师宣布解散，社员们纷纷离去，只有我跟镜音同学留在播报室里。

今天学校最终关门的时间是下午两点半，在那之前得想办法打发时间。

……尽管我这么盘算着……

「嗨，这学期辛苦你们啦！」

Lily学姊一屁股坐在有靠背的旋转椅上，发出叽哩声，对我们笑道。

「学姊不回家吗？」

「那太无情了，我怎么能放着可爱的学弟妹不管，自己回去过暑假哩。今天就陪你们留到最后吧。」

「在此之前学姊可是一直都把工作丢给我们啊。」

「啊哈哈，怪了。我以为我都有跟你们说，只要联络我就可以跟我换班啊。」

我可是连听都没听过。

是这样吗？我用视线询问镜音同学，她立刻躲开我的目光。

……是她故意不转告我的吗？

算了，托了Lily学姊一直缺席的福，镜音同学才能自由使用播报室，对我们而言这种状况比较方便。

「对啦，托你们放学后一直帮我留下来的福，我可以不必分心，专注在乐团的练习上。也因为如此，这次的演唱会应该会是有史以来最棒的。感谢你们啦。」

「那真是太好了。」

学姊摇动椅背发出叽叽声，仰望着天花板。

「我说啊，我觉得，只要现场的气氛很开心，然后结果又是好的，这样就足够了。每次我都是这么想的，没有必要被自己的角色束缚住而痛苦。最终大家都很Happy的话，那就再好也不过了。」

「原来如此，这也是一种想法。」

虽说她看起来是个极度任性的学姊，但不知为何就是不会惹人反感。

我觉得自己好像可以理解为什么了。

「喂，你们会来演唱会吧？」

「我很期待啊。」

「你的发言听起来老是像客套话，不过算了。」

学姊笑着从椅子上起身。

「那我也差不多该告辞了。」

「咦，学姊不是说要陪我们待到最后？」

「我刚才不是说了吗？最终大家都很Happy就够了。」

学姊咧嘴露出不怀好意的笑容，这句话是对着镜音同学说的。

镜音同学则双手紧抓着素描簿，朝我瞪了过来。她的视线感觉带了刺。

「从刚才开始，我就清楚感觉到有人对我这个电灯泡非常不满，对吧，镜音学妹。哎～原来你们是这种关系啊。青春真美妙呢～」

「等一下，学姊，不是那样！」

你们慢慢聊——学姊抛下这句话就把门关上了。

目送她关上门，发出砰一声离去，带刺的视线方向便再度转向我。

「……镜音同学？」

不知为何，从刚才开始，她就一直这样瞪着我。

该不会是歌声流出的事被她发现了？不，就连身为当事人的我都是昨天才惊觉的，所以不可能。但其他可能的理由……正当我焦急地思索时，她突然开口了。

「太过分了。你知道今天是我最后一次有机会唱歌吧？到了明天以后……开始放暑假，社团就不会有活动了。」

「啊，原来是那个。」

明明是仅存的歌唱机会，我却悠哉地跟学姊聊天，她不满的应该是这点。

我松了口气。

「原来是那个？」

「不，没事……抱歉，但我也不能把学姊赶出去吧。」

「话是这么说没错……」

镜音同学气得鼓起脸颊。

「有没有想过到一个没有别人看得到的地方，例如出门旅行之类的，然后尽情唱歌呢？既然是暑假应该可以考虑出远门旅游吧？」

「……那不可能。出了这个播报室我就没办法出声了。我也决定不可以在外面发出声音，避免被其他人听见……」

望着她充满决心的表情，我实在不知道该说什么。

镜音同学，你的歌声已经被我以外的人听过了啊。

我感到良心不安，是不是该对她坦率认罪呢？

但明知如此，我却装出若无其事的表情，口中谈起其他话题。

「要唱歌，就只好耐心等第二学期开始了。」

「嗯……」

为何我的嘴巴就是无法随心所欲听我指挥呢。

快说吧，沉默不是金啊。

难不成，我有什么不希望镜音同学知道神威喜欢她的理由吗？

——我还以为你喜欢铃呢。

我回忆起GUMI说的话。

是那个理由吗？我的这种情绪，是因为不想让镜音同学的注意力转向神威，还有想独占

她，不希望神威抢走她……是这种想法吗？

不会吧。

毕竟，我并不像神威那样性情激烈，即便听过歌声也只会停留在「真不错」的阶段。如果说要跟镜音同学谈恋爱，还是神威比较合适。那家伙长得帅，个性又善良，而且不管做什么事都很拼命。

结果我却在自己的心中紧守住这个秘密，装出没事的样子旁观时间流逝。

我真是个卑鄙的人。

最后，我跟镜音同学根本没聊到什么重要的事，学校就关门了。

我们的第一学期，就这么结束了。

*

赛莲的演唱会，真的很了不起。

——让我们一起燃烧吧！

Lily学姊被红色的照明笼罩，以这句开场白站上舞台，整个表演空间真的被一股热气所包围了。

激昂的乐器声响，透过高度跟我个子差不多的扩音器转化为巨大的重低音，实际上真的撼动了我的身体。

染着银发，戴着墨镜的乐团成员随着乐音唱饶舌歌，Lily学姊也不服输地嘶吼着。

被这压倒性的震慑力所煽动，听众们纷纷举高双手。

无法抑制的狂热，就在这里产生了。

他们之所以比其他一起出场的乐团更为耀眼，我认为并不只是因为我认识主唱而已。

「……我的耳鸣到现在还没停啊。」

离开演唱会场在回程的途中，我对走在一旁的镜音同学这么说道。今天她的打扮，是热裤搭配横条纹的过膝长袜，再加上方便活动的运动鞋，充满了活力。

此外她的眼眸还闪闪发亮，感觉似乎非常有斗志。

突然，她扯了扯我的衣服下摆。

「哇，怎、怎么了？」

【我也想唱歌！！！】

她当场把素描簿按到建筑物墙上，就这么大大地写着，文末还加了三个惊叹号，气势真是磅礴盛大。

看了刚才那场表演，会兴奋也是当然的。在会场全力蹦蹦跳跳的她，没办法发出声音一定很技痒吧。

「……既然这样的话……」

我之前虽说过，到第二学期之前只能暂时忍耐。不过要潜入播报室的方法，并不是没有。

我打手机联络GUMI，随便编了一个理由。

「GUMI，我把暑假作业忘在播报室里了。可是我不想让老师知道这件事。」

『没问题。从现在算起来一小时，你可以自由通过校门。大艾尔也不会有任何反应～』

进展比想象中更顺利，骇客真恐怖啊。

我道谢后切断电话。镜音同学则原地轻快地跳步，全身都散发出想要赶快出发的气息，就好像等不及被主人带去遛的小狗一样。

走吧，我说道。镜音同学露出满面的笑容并高高举起拳头。

「好久没唱歌了，心情好畅快呀～」

镜音同学以心满意足的表情走出录音间。她所唱的，是赛莲乐团在演唱会表演的曲目。使用Lily学姊放在这的CD当伴奏，她热烈地唱了好一阵子。

「今天你的情绪好像很兴奋啊。」

「当然啰，因为学姊的演唱会太棒了！如果有机会，真想跟人一起讨论分享。况且我也好久没发出声音了，感觉心情真舒服。」

「就是说啊，让镜音同学的歌声生锈果然是这个世界的损失啊。」

我立刻插入夸奖的话。

「谁叫我只能在这里发出声音呢。」

「那真是太可惜了。」

这部分是我的真心话。

一开始听镜音同学唱歌，只是觉得她的歌声既纤细又甜美，但过了一学期的锻炼后，她的歌唱风格更多变了。如今不管是需要表现温柔的曲子，或是充满活力的曲子她都能唱，成长的幅度非常显著。

这么美妙的歌声让我独占真的好吗？一想到这，我就不禁产生了罪恶感。

或许还是该让神威也亲耳听听镜音同学唱歌，比较好吧？

「……神威……同学？」

「嗯？」

镜音同学的声音，让我有种心脏被一把揪住的感觉。

难道我刚才不小心说出来了？不，应该不至于——

「喂，这到底是怎么回事？」

一个耳熟的低沉说话声，自我背后的播报室入口传进来。

我缓缓回过头。

神威正在那里把耳机取下来，并以阴暗的眼神瞪着我。

他一头过长的头发蓬松凌乱，手上还有一把木刀。

——我懂了。

「神威，难道你在演唱会上……」

对于可以听到学姊歌声的机会，他当然不可能错过。但也因此察觉CD里的声音并不是Lily学姊……接着，恐怕在演唱会之后我们的举动，也被他从远处目击到了。写在素描簿上的大字，就算距离很远也看得到。

我太大意了，应该稍微保持一点戒心才对。

「你骗了我吗！喂！快回答我——！！」

神威握着木刀的左手，加重了力量。

糟了！

「镜音同学！快回录音间！」

我如此喊叫的同时，神威也举起了武器。

啪哩一声响起。木刀的尖端，插入了天花板上的一根日光灯。玻璃碎裂，房间的照明也顿时变暗，玻璃片从天而降。

神威猛然仰望上方并交叉双臂保护自己。

有破绽！

「来这里！」

镜音同学出声道。她打开录音间的门，我则一股脑儿逃了进去，接着将门紧闭。

我立刻把里头的扩音器搬到门前面，当作阻挡门把转动的障碍物。神威冲过来，喀喳喀喳地扭转门把，不过他晚了一步。

守城战的防御完成了。

……其实逃出播报室才是最佳的手段。

不过，我没自信能穿越刚才堵住入口的神威身边，逃进录音间已经是我最大的能耐了。在这里暂时可以保持安全。

神威并不打算放弃。他领悟到从门入侵是不可能的，便开始以木刀咚、咚地敲击窗户。

「怎么办……神威同学他……」

镜音同学的身体剧烈颤抖着，我把手放在她的肩头上。

「放心吧。人类的力量是不可能破坏强化玻璃的。」

咚、咚。敲击声还是持续着。

——没事的。

只要撑到神威累了自己放弃就行。

「为什么……为什么神威同学会……」

「抱歉，那都是我的错。」

我把录了她歌声的CD误交给神威这件事，对她说明一遍。

「真的很对不起。但话说回来，我以为他不会是做出这么危险的事的家伙……」

我忍不住啃起指甲。

这时镜音同学脸色苍白，边用力吸着鼻子边说：

「是呀，你不会知道的……一直没有完整跟你说明过，都是我不好。」

「说明……？」

「嗯。神威同学会突然失态变得这么凶暴，是有理由的。那不是神威同学的错，那是我的声音造成的。因为听太多我的歌声了，所以神威同学才会丧失理智。」

我不懂她的意思。

难道镜音同学想说她的声音会让人类凶暴化吗？

「可是我不就没事吗？为什么只有神威会那样？」

「错了。不是『只有神威会那样』，应该说『只有你没事』才对。所有人都会因我的声音而发疯。包括之前那所学校的人，我的家人，大家都……」

「嗄……？」

「我的声音呀，太过于深入人心了——」

那是今年初发生的吧。

一开始我还以为，自己最近好像很受欢迎，大概就只有这种程度吧。

原本一直是不起眼学生的我，周围不知为何总是聚集着人群。

大概是因为我自觉到唱歌是件很愉快的事，这应该是契机。

只要我继续唱歌，大家就会开心，我也会因此感到欣喜。

至于接下来的演变，就是大家都会因为我的声音而愣住不动。即便是第一次见面，对我完全没任何想法的人，也毫无例外，他们全都会专心一意地聆听我说话。

大家都对我很好，我收到礼物的次数也增加了。

弟弟跟家人也不知为何对我很温柔，我的人生变得很顺遂，感觉有点像是变成了公主一般。

不过，很快地，我就察觉事情不对劲。

有一次，我把自己唱歌的影片上传到网路，结果非常诡异。那个动画网站会即时统计播放数与加到我的最爱列表的次数。上传还不到十分钟，数字就开始急速跳动。

当播放数进入五百次时，加入我的最爱的人数也是五百人。

一般而言，看过影片的人里面有一成愿意加入我的最爱就已经算表现很好了。我因为感

到害怕，不由自主地把影片删除了。

到了那时，每次当我说要去卡拉OK，班上几乎所有人都想跟去。仔细想想，这种情况也很异常吧。

第一个成为被害者的……是MAYU。

MAYU是我最要好的朋友。她很适合穿着轻飘飘蕾丝装饰的衣服，是个长发的女孩。她既温柔又可爱，是我最重视的朋友。当我还是一般人的时候，她就一直跟我在一起，甚至还送我一只她自己也有的兔子布偶。

MAYU似乎对于我被大家缠住不放这件事似乎感到很不开心。

「铃是属于我的，我才不要让给别人。」

MAYU微笑着说道，但我却第一次感觉她很恐怖。

某一天，异常现象终于超过临界点了。

我跟MAYU两个人在她家玩，正好电视上在播广告，我不经意哼起里头的旋律……结果MAYU就把我推倒了。

她露出陷入绝境的表情，眼睛瞪得好大，简直是吓死人了。

我忍不住把MAYU甩开，从她家逃了出来，以全力跑回自己的家。

那天家里的人都出门了。我因为胆怯，所以把门锁上，自己躲在房间的被窝里发抖，不久后，门铃叮咚地响起。我决定无视，但叮咚声却响个没完没了。当我继续无视下去后，门铃声就变成咚咚拍打门板的声响了。

「铃！开门！我们不是说好要永远在一起吗！」

我不断听到她这么叫着，躲在棉被里的我只能用力摇头。

「不要！你快点回去！不要再缠着我了！」

没错，我吼了好多次，为什么她就只有在这时不肯听我的，我这么想，还为此哭得唏哩哗啦。

结果，邻居听到噪音后打电话报警，才有人把MAYU给带走。

当晚我无法成眠，我害怕自己的这种力量。

我的声音力量太强大了，我的声音会让大家变得很奇怪。

我决定封印自己的声音。不管是在家里或班上，都使用素描簿无声交谈。

这么一来，班上的同学们就像解了毒一样逐渐冷静下来……然而，MAYU并没有放弃。她原本就是个执着且性情激烈的女孩，我的能力则是给她火上加油。她不停跑来我家纠缠不休，但每次都被赶回去。

然后，时间来到最后的一天。那是今年五月。

当天下着大雨。晚上我吃完晚餐后，返回自己的房间……结果我听到雨声似乎变得异常清晰。原来是沙沙的雨水正从窗户灌进来。我想自己不可能没关上窗子呀？结果房间地板上都积了水，仔细一看，玻璃碎片还散落一地。

然后，在我的床上，并排放置着两只兔子布偶。两只款式一样，其中一只是我的，另一只则被雨水弄得湿答答。

我察觉到从门口难以注意的死角好像有人的气息，于是特地望向那边。

MAYU就伫立在那里，手上还拿着打破窗户用的斧头。

我发出悲鸣。结果MAYU却抱着斧头，似乎很开心地说——

「我终于听到铃的声音了。」

说完，她扬起了嘴角。

……那之后，听到我尖叫的父母亲就把MAYU强制带走了。

不过，这已经造成了实质上的损害，我不能再继续坐视不管。

我的父母亲也很怕我。因为他们曾实际体验过自己的心被我的声音操控，这也不能怪他们吧。

我觉得这是个说服他们的好理由，于是我就一个人搬来这里了。

「就这样，我逃来了这座城镇。」

「……原来如此啊。」

至此，她坚持不让自己声音外流的理由，我终于懂了。

她就像赛莲。

以歌声魅惑他人，具备让船只遇难的魔力。镜音同学的歌声，简直就跟赛莲一样。

「很恐怖吧……觉得我是个怪物吧。」

她抱住膝盖，以哭泣的表情挤出声音。

那的确是超乎常人的能力。更何况，她自己也无法驾驭。

不过——我心想。

她明明想唱歌，想出声说话，却会因此伤害他人……这种无法掌控的能力，让镜音同学无所适从。所以受到最严重伤害的，应该是她本人才对。

但即便如此她还是没有怨言，为了避免伤害任何人，始终封锁自己的声音。

她独自一人奋战到现在。

我抚摸她的头。

「你已经很努力了。」

镜音同学的双眼，溢出了大颗的泪珠。

「我已经决定，这辈子，不再跟别人说话了啊……」

不过，我还是可以当她说话的对象啊。

我隐约可以猜到为什么。

因为我从来没办法对任何事物感到感动。既没有心动的经验，也缺乏热情与活力。我跟周围其他人之间，存在着绝对无法突破的一堵墙。

这堵墙挡住了镜音同学的力量，即便跟她在一块儿我还是能保持理性。

真是讽刺啊。

劈哩——令人不快的声响传来。

跟先前钝重的木刀撞击声明显不同。仔细看，窗户上已经出现了小小的裂痕。

是因为神威经锻炼过的躯体，原本就具备了破坏强化玻璃的能力，还是说他由于受到镜音同学声音的影响，才得以不顾一切发挥出超越极限的力量呢？

找到突破点后，神威的攻势又增强了。

那片玻璃被他打破，也只是时间早晚的问题。每一击，窗上的裂痕都明显在扩散。

假使窗户破了会如何？变凶暴的神威，不知会对镜音同学个人带来什么样的危害。

然而，我们已经无路可逃了。

——啪哩！

伴随着特别凶猛的一击，裂痕如涟漪般扩散出去，玻璃粉碎了。

终于，我们的城墙被突破了。

神威跨过窗框，一脚踏入录音间内，他疯狂喘着粗气。

一步一步，朝我们逼近。

镜音同学缩起身子。我则为了保护她而站到前面，紧咬着牙关。

比剑的话，像我这种参加文化社团的人是不可能裸过神威的。我的信念是不打不可能会赢的仗。

不过……！

我大喊一声并向前冲刺，这时不放手一搏不行了。

神威立刻用木刀摆好架势。经过长年的锻炼，老实说他的动作毫无破绽。在他挥起木刀的瞬间，我突然觉得视野内的景物变成了慢动作。

……这应该就是那个了。据说人类的大脑在濒临紧急情况时会加速运作。

托此之福，我也看清了自己所处的状态。

熟练的剑士木刀，正笔直朝我的脑袋挥落。不论我逃往前后上下左右哪个方向，都无法闪避这把武器。

也就是说……我的直觉坚信——

——啊，没救了。我完蛋了。

*

等我醒来，人已经在医院了。

头痛欲裂，用手抚摸脑袋，指尖上有绷带硬邦邦的触感。

在病床旁边，则是双眼红肿的神威与GUMI。

「对不起！！」

神威深深低下头，一开口就叫道。

「竟然对你这位好友出手，这是我这辈子最大的失败，拜托，请接受我的道歉！」

他坐在圆板凳上，头垂得几乎要碰到地板了。

「神、神威，你把头抬起来吧。」

听了我的要求，他才怯生生地望向我，不过他的表情已完全恢复理智了。

「首先，现在的情况怎么样……可以告诉我吗？」

那我就简洁说明一下——GUMI为我解释道。

GUMI对播报室发生的事件了然于胸。经过是这样的……

接到我的电话后，她解除了学校的安全系统，但因为有不好的预感，就亲自跑来学校。这时她发现播报室有两名倒地不起的男子，还有因此吓得腿软的镜音同学。事情闹得这么大，镜音同学也无法再隐瞒，就经由笔谈，对GUMI一五一十解释清楚了。

「啊，关于播报室的损害你不用担心，已经推给大艾尔的失控了。」

GUMI用熟练的口吻轻松笑着说道，这样真的好吗！？

那种事件都能收拾得天衣无缝，真不愧是超级骇客……老实说，GUMI真的是正义的骇客吗？我现在点怀疑。

「对了，那镜音同学呢……？」

「我传简讯给她，也去过她住的地方拜访了……她好像希望暂时一个人静一静。」

……原来如此。

镜音同学大概认为自己是一切的罪魁祸首吧。她并不想跟大家碰面，这种心情可以理解。

沉默降临在病房中。

「那么，我去请医师来一下吧～你们之间的误会也好像已经解开了嘛。」

GUMI以开朗的声音说道，并从椅子上站起来。真感谢她的用心。

目送她走出病房后，神威说：

「我要再说一次，对不起。」

「不……哪里。是我自作自受啦，这是对神威说谎的惩罚，而且神威你也不是故意的吧。」

「……打开播报室门的瞬间，镜音同学的声音就冲进我耳里。实际听到，她的声音果然更胜CD。霎时，我浑身都变热了，完全搞不懂是怎么回事……至于接下来发生的事，我已经记不大清楚了。」

「那样啊，果然不能怪你……你现在的感觉如何？」

「还是巴不得想再听她的声音。不过，既然弄懂这只是一种中毒症状，应该可以忍住撑过去吧。」

你可别小看我的精神力——神威咧嘴说道。

了解到他不是因为自己喜欢而大闹一场的家伙，我安心了下来。

「反过来说，我毕竟还是骗了你……你不生气吗？」

「那个我已经不在乎了。问题不在于是谁的错，不论是你或镜音同学都一样。」

「对于镜音同学……你会害怕她吗？」

神威遥望远方。

「我是这么认为的，每个人都有自己擅长以及不擅长的项目。有时候，不知不觉就会给旁人带来困扰。不过，互相帮忙、打气不就是身为朋友应该做的事吗？她虽然具备那种有点极端的特质，不过还是有办法压抑下来。大家能像这样认识也是种缘分，我希望自己能接受镜音同学的能力。」

这位好青年爽朗地笑了。

「毕竟，我喜欢镜音同学啊。」

「……咦？」

「啊，不，我不是那个意思！」

眼见神威狼狈起来，我心底感到很开心。

神威果然既温柔又坚强，不愧是我的好朋友。

根据医院精密检查的结果，我的脑部虽然没有异常，但腿上却有割伤，大概还需要再住院观察两天，医生这么对我说。

在众人的关心下，到了住院的最后一天。

镜音同学始终没在医院现身。

虽然我用手机传了「我现在人很好」的简讯过去，但并没有收到回音。

再过一段时间，要是能跟她冷静聊聊就好了……

正当我想着这些事在病房里看书的时候，嘈杂的脚步声突然闯进病房。

「喂，你，看这个！」

GUMI取出智慧型手机，上头是镜音同学传的讯息。

【我给大家带来了许多困扰。

只要有我在，大家就会不幸。

因此，我觉得该离开了。

那么，请大家保重。】

「我吓了一跳，赶紧传简讯给铃，可是她不回……寄了好多次以后，就显示出被退回的错误讯息，她好像把原本的门号解约了。那女孩，真的打算从我们面前彻底消失呢。」

「……！！」

听GUMI说到这，我忍不住冲出病房。

我身上还穿着医院的睡衣，但就好像突然被电到一样，手上只抓了车票就跑出去了。

柜台的工作人员喊着「你要填外出许可单」！但我完全不理，继续狂奔。现在才赶过去可能也来不及了，不过，我无法待在医院坐视她离去。

冲过了商店街，我继续奔向车站。

——镜音同学！

怎么能让你就这样离开，我不准你去其他地方，因为你并不孤独啊。GUMI跟神威，也已经接受了你这个朋友。

此外，还有我在。

对于声音的魔力在我身上无效这点，我并不感到自卑。正因为对我无效，我才能继续陪伴在你身边啊。

我回忆起播报室发生的事件。

无法从神威的木刀下逃脱了——没错，我当时这么心想。往下落的木刀就要把我的脑袋劈烂了，当下我只能在慢动作中认知到这项事实。

不过就在这时，我听到了。

——住手呀————！！

镜音同学在我背后大叫道。

霎时，木刀刀尖的动作变钝了。我全力冲刺穿过武器的下方，以浑身的力量撞倒神威使他失去平衡，接着我自己也因为用力过猛脑袋撞击墙壁而昏了过去。

没错。

阻止神威的，其实是镜音同学的声音之力。

跟转学以前，无法阻止MAYU失控那时不同。镜音同学的声音，已经进化到可以控制对方了。

那一定是她在播报室练习唱歌的成果。跟我一起练习的那段时间，让镜音同学原本只能单方面魅惑他人的声音，进步到能控制他人的程度。

镜音同学，如果继续待在我身边，我一定能解救你！

我冲进车站。她如果要离开应该会搭上行的方向，于是我奔上阶梯前往对侧月台。腿部的割伤这时又痛了起来。

电车驶进月台了。一位戴缎带蝴蝶结的娇小少女，正拖着行李箱要搭车，我看得很清楚。

等等我！

『车门即将关闭，请不要再冲入车厢。』

噗噜噜噜的警示铃声响起，代表车门正要紧闭起来。

……就在我的眼前。

好似在嘲笑我追逐镜音同学的心情般，车辆启动了。

不过，我才不愿意认输。

我现在明白，声音的确具备力量，能够直达人心深处的力量。既然如此——

传过去吧，我的声音！

「镜音同学——！」

我以自己能够喊出的最大音量，如此叫道。

「你回来吧——！我会守护你的——！」

伴随着喊声，我肺部的空气也吐光了，仅存微微的反响在耳中回荡。

一望无际的蓝天覆盖着无人的月台，把我的声音全都吸收掉了。

没有反应。

电车发出喀哒声加速，逐渐离月台远去。车厢愈来愈小，最后消失在彼方。

有声音在呼唤我的名字。那是神威跟GUMI，他们也跑来月台了。

「喂，你还好吧？你腿上的伤口会裂开喔。」

「喂、喂，铃她人呢！？」

两人口口声声地质问我，我则喃喃说着。

「……来不及了。电车已经跑掉了……」

他们听完都语塞了，只能呆呆地伫立着。

「GUMI，你能用你擅长的骇客技术想点办法吗！？拜托！」

神威气急败坏地说道，GUMI却以微弱的声音回答他。

「没办法了……铃自己把一切线索都抹除掉了。」

手机不通，骇客技术也派不上用场，她到底去了哪里更没人晓得。

与镜音同学取得联络的手段全都消失了，我的声音无法传达出去。

离我们远去的她，再也不会回来了。

这种结局，就是所谓的Gameover。

咻——一阵风吹来。

有什么东西乘着风一块儿飘来，就好像有股吸引力似地掉在我的脚边。

那是一张被撕下来的素描纸纸片。

——啊，是这样啊。

我把纸片拿给神威跟GUMI看，两人都屏住了呼吸。

素描纸上写了字，那是我们熟悉的圆滚滚字迹。

【我听到啰。】

另一辆电车驶进了下行方向的轨道。

车门打开，走出来一位气质像是小动物一样的少女。

我从长凳上站起身，前去迎接她。神威跟GUMI也一起，我们三个人一起迎接她。

阳光拉出了浓密的影子，蝉儿鸣唱。暑假现在才要展开。

呐，镜音同学。你要在这个城镇，跟我以及我无可取代的友人们，一直快乐地生活下去。

然后，等你可以完全驾驭你的声音后——

总有一天，我想让大家都能聆听你的歌声。




想把小铃捧成全国知名的魔法少女。
魔法少女。

这四个假使出现在小说文章中，会让读者抓出来批评「轻小说就是这样乱搞才会每况愈下」的巨大文字，就像是要覆盖住小铃的影像般跳了出来。

在「魔法少女」的四周，还有「我是」、「蜜柑果汁」、「歌唱着」等不定睛凝视就无法看清的小字体卑微地散落着。

放大到荧幕上的这玩意儿，叫标签云。是扫描过电脑内的工作记忆后，以型态分析法将频繁出现的词汇抽出作为标签，并以图像来示意其出现的频繁程度的结果。

抱歉，我形容得太艰涩了。

换个简单一点的说法。意思就是，我眼前的这位机器少女——镜音铃的脑中，完全充斥着关于魔法少女的事。

Vocalandroid，简称VOCALOID。

他们的存在已彻底融入了人类社会中。CV02TypeF的镜音铃，就是其中之一。如果少了左肩上「02」的刻印以及如今伸向衣服内侧的电线，铁定难以区别她与人类的差异吧。

把如今并非专门用来歌唱的他们称为「VOCALOID」感觉有点不自然。不过，现在想改也没办法了。歌声合成系统是当初促成机器人发展的关键，所以这个名称已经被世间广泛使用了。

而这位VOCALOID镜音铃，目前正在秋叶原某处的实验室里，进行每周一次的定期检查。

我向站在覆盖着蓝布的房间一隅的她问道：

「……魔法少女是什么意思？」

「我想变成那样。」

小铃变成魔法少女……呃，那就是MagicRin了吧。

我突然想到这个无聊的※近似音玩笑，如果说了对方一定只会露出苦笑吧，所以我忍住不说，相反地——（译注……MagicRin日语发音近似Magiclean，是花王推出的一种洗洁剂。）

「不可以。你变成那种不科学的东西怎么行。」

身为科学家的一分子，我坚决地提出抗议。

「小铃，你可是科学的结晶啊，请对这点感到自豪吧。我希望你能跟一个正常普通的十四岁国中女生一样，融入人类的社会。」

「变成魔法少女也很像国中女生会有的梦想……」

「※星期日早上八点半播出的魔法少女动画，观众年龄层应该比你更低吧，只有小朋友会看那种节目。」（编注：指日本朝日电视台播放的《光之美少女》系列。）

「所以你也是小朋友啰。」

她边说，边从手提袋里取出那个低年龄层动画的DVD。

「啊，你手上的是！我还以为怎么不见了，原来是上礼拜检查时你擅自带走的！」

「看吧，小朋友。」

「唔……那、那只是因为上一个节目在播变身战队，所以我就继续看下去了！」

我编了一个很生硬的借口……搞不好，小铃对魔法少女的狂热，始作俑者就是我的DVD呢。

话说回来，那部变身战队片也和魔法相关，今年流行的主题是魔法。世间已陷入了疯狂的魔法热潮。这都是时代造成的影响吧。

就在这时，小铃放在手提袋里的手机开始闪闪发光。

有人传讯来了，她咕哝着确认手机文字内容的瞬间，荧幕上「魔法少女」的标签大小，突然又持续膨胀起来。

她脑内几乎已完全被魔法少女占满，要说是魔法少女中毒的程度也不为过。

「怎么了！？那上头到底写了什么！」

结果不出所料，传来的讯息写着这种内容——

【很抱歉突然传简讯给您。

邀约正处于十四岁全盛青春期的你！想不想成为魔法少女呢？

现在有一个好机会。只要回复这封简讯你就可以获得资格。这可是限时的流血大特惠！想要就趁早！】

「……小铃，你该不会是被这种广告吸引吧……」

我感到极为无奈的同时，小铃的手指已用肉眼跟不上的飞快速度动了起来，『我想成为魔法少女』的文字逐一被她打好，然后就回复出去了。

「唔喔喔喔喔喔竟然连一秒的迟疑都没有！等一下，这很明显是烦人的行销简讯吧！」

「可是很吸引人啊。我也刚好是十四岁，这一定是真正的魔法。」

「才怪！那只是诈骗的基本手段吧！像这种简讯，根本不管收到的人是谁，胡乱寄出一万则，大概会有十则左右刚好送到十四岁的女孩手上。以科学的角度看，这根本就没什么！」

「唔嗯～」

「……唉，算了，我们开始检查吧。」

我拿起摄影机。

让小铃在蓝幕前做出各种动作，把影片跟之前储存的资料进行比对，确认她的身体机能是否有异常。这就是检查的内容。

顺道一提，检查所使用的摄影机是跟厂商特别订制的，所以价格很昂贵。

「好了，小铃，请你按照脚本语言程式动作吧。」

尽管我这么说，小铃却表情气呼呼地不肯动。

真没办法。

「……小铃，我告诉你一个有用的知识吧。」

我掸了掸身上的白衣，开始严肃地说道：

「为什么我刚才会那么反对你，那是因为我知道真正的魔法使用方式。」

「……你是科学家，怎么会知道魔法？」

「科学的发展起源是来自咒术及炼金术。以前的伟人，曾说过这样的一句话——『高度发达的科学与魔法无异』……因此所谓的科学家，跟魔法师其实是同根生。」

「喔喔～」

小铃露出佩服的表情，还不断地点头。

欺骗她实在太简单了。

那，试着把话题引导到更离谱的方向吧。

就像课堂上的教授一样，我一手拿着摄影机，在房间里缓缓来回踱步并诉说道：

「这种魔法的力量，其实是聚集在我们的嘴唇。童话故事不是也描写过吗？当青蛙被吻了以后就能解除魔法。也就是说——假使小铃跟我接吻的话，就能得到魔法的力量了！」

我说到这回头一看，嘴唇已经在那里等着我了。

小铃正闭上眼，将自己的唇送上来。

「……小铃？」

这女孩也太老实了吧，超级没有防备。

我内心有点动摇，于是就弹了一下她的额头。

「拜托，刚才那些全都是骗你的。小铃也太好骗了吧，以后一定要学聪明点哦。」

「呜～真过分……」

不过话说回来，寄出去的简讯也收不回来了。之后小铃的手机号码一定会被卖给不肖业者。啊啊，真恐怖，一堆牛鬼蛇神一定都会打来。

不过，想这些也没用了。

「好，振作一点，继续检——」

「有妖精出现了。」

啊？

我心想小铃到底又在说什么？抬头一看，结果——

有一个女孩子飘浮在半空中，她的身体大约十五公分长，有着一头蓝色秀发。脑袋上戴了装饰有宝石的耳麦，还穿着款式像芭蕾舞纱裙般的服装，布料有点像丝质，但老实说我辨认不出那是什么材质。

这副模样，确实只能用「妖精」来形容。

立、立体影像吗？不，这种技术在现代的日本尚未出现。由于这光景太超现实了，我全身都变得很僵硬。

「啊，要摔下来了～」

妖精这么说道。哪有，你不是很轻盈地浮着吗？但我才刚这么想的时候——

只听见咖锵一声。

我往脚底下看，从我手中滑落的摄影机，已经在地板上摔碎了。

……呃，这台机器很贵耶。

「你们好～我叫苍姬琉璃（Lapis）～」

妖精——琉璃递出了一张白色四方型的纸片并说道。

纸片只有指甲般大小，上头写了一些很小的字，但因为太小了我根本看不清楚。

「这是做什么的？」

「名片呀～交换名片是做生意的基本吧～？」

不知为何，如此奇幻的存在，竟一开口就提到做生意。

我把拿到的名片递给小铃，她将名片贴在指尖上，眯起一只眼，很努力地死盯着。过了一会儿，她才很开心地说终于看懂了，真是恭喜啊。

「我隶属的单位是魔法商社的人才发掘事业部～」

「※魔法少女……？」（译注：日文中的「商事（商社）」跟「少女」音近似。）

「是商社～敝公司是为了让人们生活得更魔法而提出解决方案～」

「所谓生活得更魔法，只是一种比喻吧？」

「做为事业的一环，我负责发掘魔法少女～而我在这附近测量到很高的天赋值，所以就传简讯来联络看看了～」

「看吧看吧，我就说不是什么恶质的广告。」

小铃这时候很得意地打断对话。

呃，这样的结果是还OK啦……不过不管怎么看，都是陷入了比恶质简讯更复杂的问题吧？

「……首先我想知道，天赋值是什么？」

「好的～那也可以说是波动的大小，在青春期的女性身上特别容易观测到高峰～亦即对魔法憧憬的一种指标，就是这样～」

「唉，原来没什么嘛。」

「魔法少女是贩卖梦想的工作～因此，发掘天赋值冲到高峰的人当魔法少女，那可是非常重要的～」

听了琉璃的说明，我瞥了一眼荧幕进行确认。

摄影机的讯号中断了，传输影片的视窗变成全黑，但观察标签云里仍显示在上面的「魔法少女」字样大小，我同意小铃的天赋值很高。

「假使没其他问题，关于契约，我可以继续进行详尽的说明～」

魔法少女、契约。

我猛然惊觉，这种模式太熟悉了。如果轻易点头答应就会带来各式各样的不幸，这种诱惑会造成让人步向泥淖般的郁闷发展！

「不行。这种事我不允许！」

「为什么呢～？」

「不为什么，我才不让她参加这诡异的玩意儿。何况这女孩根本就不是人类，她是VOCALOID！机器人当什么魔法少女不是很奇怪吗？」

「耶……确、确实，这种特殊身分并没有先例～」

「没错吧，这是邪门歪道！魔法少女就是魔法少女，机器人少女就是机器人少女，属性就是要简约才会让人萌起来，如果属性搅在一起而失去特色，就会让人萎掉了！」

「现、现在是在讨论萌属性的问题吗～？」

「魔法少女的成分有八成都是萌所组成的。」

我斩钉截铁地如此断言。「真敢说！」结果小铃也被我的宣言吓了一跳。

「如果把属性大锅炒的话，打个比方吧，就像是在法国料理中加入酱油的结果！」

「……我觉得鳄梨加酱油还满好吃的说。」

「喂，小铃，你不要打断我的理论，现在不是在讨论鳄梨！」

「也不是在讨论萌不萌的问题吧……」

「总之就是禁止——！」

禁止——止——止……我的声音在实验室的墙壁间回荡着。

琉璃很失望地垂下了肩膀。

「我明白了～这件事就让我带回去再研究吧～」

琉璃的身体四周被闪亮的光粉所包围，随后她砰地一下消失了。真不愧是魔法，这光景非常梦幻。

眼见超乎常识的闯入者离开了，小铃「唉」地叹了口气。

「真可怜……要是听她继续说下去就好了。」

「不行，对奇怪的上门推销要严词拒绝……好痛！」

啪沙啪沙——有什么东西掉到了我的头上。

「敝公司的可靠性都注明在我所留下的简介上～请务必要参阅喔～」

琉璃的声音不知从何传来，然后她就彻底消失了。

简介吗？竟然还留下这么可疑的礼物。

从我脑袋瓜上滑下来的玩意儿，一共有十本。

附带一提，那全都是长三公分的大小……就说了，字这么小别人很难阅读啊！

*

幸好秋叶原又被称为电器街。

取代损坏摄影机的新品，顺利地在附近弄到手了。

只不过代价很高昂。实验室的器材很有多都不属于标准规格，以现状来说，我还经常要自掏腰包补足。

要是我能找到一个待遇更好的工作就好了。

「话说回来，星期天这里的人真多啊……」

秋叶原的名产——步行者天国，人口密度随时都像在举办活动一样。多亏了这群花钱不手软的人，日本的经济才能持续转动，我不禁感到佩服。

不过，就在行人里占了九成的黑色轮廓当中，有一个红色的身影特别醒目。

是个女孩子在人行道旁边散发传单。

年纪大约还只是小学生吧。她着一袭鲜红的连身裙，中等长度的头发绑成了下垂的双马尾。

年纪这么轻的小妹妹来发传单？

我接过她发的东西，随便瞥了内容一眼。

「……女仆咖啡厅举办的魔法少女活动，是吗？」

「嗯！请您务必赏光！是仅限这个月的活动唷！」

「啊，不了……」

最近魔法少女也太泛滥了，我心想。

「……您不来吗？」

小妹妹的眼眸，突然浮出了泪光。

「哇～大哥哥太过分了～！」

大哥哥——在秋叶原大概没有比这个更吸引人的词汇了。

周围的目光，全都集中在那个小女孩的身上。「喂，有人害女童哭了耶。」、「那家伙真是的。」、「全人类的公敌！」、「警察先生，犯人在这里！」所有人都开始议论纷纷。

「我、我我我我我知道了，总之我去就是了！」

「嗯，谢谢大哥哥！」

小妹妹若无其事地恢复了笑容。

……这该不会是陷阱的一种吧。

等我想通时已经太迟了，我被带进了一栋住商混合建筑的五楼。

狭窄的楼梯转角处旁有一扇门，门上印着『EdgeCycles』的商标。

打开门，原本昏暗的视野一下子明亮起来。

看来并不是什么奇怪的店，我松了一口气。

店内被装饰品以及奇幻风格的图画所淹没，风格非常华丽。大约七、八位女孩子，一齐转向我这边，同声喊着欢迎您回来。她们全都穿着女仆或魔法少女风格的蓬松服装，款式五花八门。

接着……其中有一个人，悄悄躲进了柱子后方偷看我这里。

喔喔，那是……

我瞥见了那金色的秀发，这个特征我太眼熟了。

没想到这玩意儿竟然那么快就派上了用场，我马上举起摄影机。

两个小时后，在实验室中。

小铃在我面前端坐着，感觉很局促不安。她已经把女仆装换掉了，穿回平常那套水手服。在电脑荧幕上，播放着我先前拍下的影片结尾。她笨手笨脚工作的模样，全都被赤裸裸记录了下来。

「啊，托盘上的果汁洒出来了。」

「因为被你拍我才会紧张啊……」

不。我想那是因为她原本就很笨拙，小铃可是个冒失的女孩啊。

「最近的数位摄影机防手震功能都很强。还具备了脸部辨识、自动放大功能耶。」

「啊，那个，等下把影片档给我好吗？」

「那待会儿你把USB插上去。」

「耶～！」

……等一下，重点不是这个吧！

我端正自己的坐姿，重新正对着小铃。

「喂，小铃？国中生不适合打工吧？」

我用严肃的口吻说着，她不禁撇开目光。

即便是VOCALOID，也算是国中生，必须承受跟普通人类过相同生活的义务。

意思就是，小铃也适用劳基法第五十六条。详细的法条内容就省略吧，反正是不准聘雇未满十五岁的小孩的那条规范。假使这件事曝光了，就会害店家负责人被逮捕。

「面试时对方都没问你什么吗？」

「我要报出年龄时，就被对方制止了。他们说只要是可爱的就OK！所以……」

「……那间店真了不起啊。」

这么说来，连拉客的工作都让小学生去干。该怎么说呢？竟然有这种藐视法律的经营者，那家伙到底长什么样，真想见识一下。

「不过……因为可以穿魔法少女的服装，我就很想在那工作。」

果然，她打工的理由是这个。可惜今天她穿的是标准的女仆装。

「对了，对了，把USB借给我。」

小铃突然这么说，并跑向电脑的连接埠。

「你这么想要刚才那部影片啊，只是看自己的角色扮演模样而已啊。」

「不是啦，那个……」

她把USB连接线拉到衣服下，插了进去。不过到底是插进身体的哪里，我也不大清楚，感觉问她这个问题好像不太妥当。

这时她开始跟电脑连线了。

不过，我以为她只是要把动画档案拷贝下来，结果她还反过来把某个档案传进电脑里。

等档案终于在电脑里打开后，发现原来是某种文字档。

从垂直卷轴判断，文字的份量相当惊人。每页17行×45字，一共有三百页左右。

「这是什么？」

「之前琉璃给的简介，我全都抄录下来了。」

「……真拿你没办法。」

「呜呜。」

「是很佩服你的意思啦。」

竟然憧憬魔法少女到这种地步……看来我还是稍微了解一下好了。既然她都已经这么沉迷了。

我先深深吐了一口气，才开始看文件。

嗯嗯，魔法商社，之前的交易厂商都好得没话讲。契约条款的订定也非常严谨，还很遵守企业规范。

……看来，是毫无疑问的正派企业。

我对着一脸紧张看向我的小铃，如此说道：

「我明白了，你就寄信给琉璃吧。」

顿时，小铃的脸庞整个明亮起来。

「那么，为了提高自身的竞争力要请你们提出企划案，有劳了～！」

琉璃的第一句话，就让我跟小铃面面相觑。

「竞争？」

「是的～魔法少女是贩卖梦想的工作，这点以前已经说明过了～不过，要成为好的魔法少女，除了天赋值高以外，还有其他条件～也就是说，需要良好的企划案～」

不管她说的是竞争力还企划案什么的，又都是跟奇幻气息毫不相关的词汇啊。

综合琉璃的话，简单来说是这样——

由于近年来诞生了太多的魔法少女，好的点子都快用光了。类似的魔法少女就算出现再多个，也会因缺乏新鲜感而难以受瞩目，这么一来成为魔法少女就没意义了。

此外，魔法少女要是处于「被人拱上」魔法少女的状态，就不易增强努力的动机，也无法带给他人梦想。

因此，企划案要由魔法少女候补自己来提出，就是魔法少女由魔法少女设计以魔法少女为主体的魔法少女故事……大致是这样吧。

「敝公司采取了最近很流行的CGM（消费者自组媒体）方式～」

「跟把工作丢给别人不是一样吗？」

没、没这回事——琉璃慌忙否认，我继续问道：

「所谓的企划案，到底要想出哪些内容才行呢？」

「最重要的有两点～第一，必须具备跟其他魔法少女有差异的『独特性』～以铃小姐的特质，这点应该很容易解决才是～」

「那另外一点呢？」

「『故事的核心』～如果没有特定的目的，就无法掌握观众的心了～」

「原来如此。所谓的目的……举例来说，必须要打倒敌人之类的吧。」

「是的～！感谢你们这么快就理解了～！」

那之后，又讨论了一些细节，琉璃抛下「等企划案完成后请通知我一声～」这句话，就迳自离去了。

事情就是这样。那么，就赶快来跟小铃开企划会议吧。

「小铃，哪种魔法少女是你的理想？有目标吗？」

我这么问，小铃使劲点点头。

「所以是哪种呢？我想确认一下是否可以达成独特性的要求。」

这回她则左右摇摇头。

「秘密。不过，绝对没问题的。」

「……唔。」

也罢，既然她这么有自信的话，那我就不要啰嗦太多吧。琉璃也说了，本人的强烈动机是很重要的。

「那，剩下的问题就只有『敌人』啰。」

不过就算想找必须打倒的对手，敌人也不可能随便出门就遇得到。毕竟这种对象无法靠个人的力量生出来——

——等一下。

我灵机一动，不是正有个恰到好处的妙主意吗？

「……？怎么了吗？」

「没事，你不必在意。」

我满足地一个人窃笑着。

敌人……不就近在咫尺吗？有个热腾腾才刚出炉的现成敌人呢。

*

秋叶原中央大道的步行者天国上空，有JR的高架铁路横切而过。

我如今就被绑在那上头的铁柱上。

眼前有一名VOCALOID，就像看守一样扠着腰傲然挺立。

她叫SF-A2?开发Codemiki。手脚的接缝很明显，不是日常生活用而是军用的VOCALOID，这种VOCALOID我也是第一次实际看到。

……难道说，EdgeCycles连这种吓人的玩意儿都弄得到？

没错，被我设想为「敌人」的，就是EdgeCycles的经营者。

我去拜访对方的办公室，里头烟雾迷漫，光线昏暗，而那间店的老板就坐在房间深处一把威风凛凛的椅子上，因逆光的缘故看不清楚长相。

这个房间的气氛还真的跟动画里敌人组织的情形一样，老实说我吓得直发抖。

不过，我手上也有武器，就是小铃在女仆咖啡厅工作的影片。那是对方不可磨灭的违法纪录！

我使用这项筹码，试着威胁那间店的经营者。我握有你的咖啡厅违反劳基法的证据，怎么样？

结果那位老板，以自信满满的笑声回答：

「对我们来说，那种东西可是不痛不痒喔？」

——以上，我的回忆结束。反正后来又经过了一些事，我就因策略而被囚禁在这里了。

首先，尽管是预期外的形式，但我还是找到「敌人」了。这真是可喜可贺。我还已经对小铃传出「救救我！」的讯息。

「……不过，这个地方，还真高啊。」

被绑在高架轨道上的珍贵体验，可不是经常能碰到，我简直快吓死了。

不过也因为这样，我可以对地面的情况一目了然。

抬头观看的人们，都对平和的街上突然出现邪恶VOCALOID感到讶异，七嘴八舌地议论起来。还有人拿出手机拍照。啊，想拍下影片的人请随意吧。

能吸引这么多目光，要当作新人魔法少女初次亮相的舞台已经够了。

很快地，在我身旁的空中，有闪亮的光粉飘舞着，琉璃现身了。

「平常多亏您的照顾了～那么言归正传，一切都按照企划案进行呢！」

喔喔，真是好消息。那么接下来，只要等小铃出面救我就行了。

「真是太拼命了～不过以敝公司的立场来说很感谢这样的发展～」

「不不，哪里哪里。」

正当我们像这样闲聊的时候——

地面上，有一名金发的少女，正从往南北向延伸的道路朝这里跑过来。

「终于……也该是女英雄要登场了。」

引导女英雄的，则是一名身着红色连身裙的小学生。是昨天发传单的那个小妹妹啊——她叫歌爱由纪。

挤开人墙，小铃赶来后仰望我这里。

与她四目相交后，我大叫道：

「快救救我！小铃！」

地上的人们同时将视线与手机的照相镜头，对准了那位身高只有一百五十二公分的少女。

小铃点了一下头。

「……变身！」

摆出双臂交叉的姿势，她的身影立刻被闪光所包围。

【Append（附加）模式发动，安装魔法少女程式。】

加了很强回声效果的导览语音，高亢地响了起来。

黄色的光球笼罩着她，她的服装开始变化了。

我慌忙举起手中的摄影机。虽说我是被绳索绑在柱子上，但双手依旧能自由活动。摄影镜头能自动变焦，清楚捕捉下小铃的变身场面。

轻飘飘的水手服，换成强调身体曲线的白色紧身衣。

腰际也多出了以钢铁条为边框，造型很夸张的皮带零件。

至于她的注册商标缎带，以及袖套跟腿部的组件，都加上了薄而半透明的渐层效果。

身体的各部位都沿着曲线轮廓浮出黄色的光芒，其中特别显眼的紧身衣周围，还透过皮带射出了四条光带，轻盈地伸向了半空中。

衣服整体呈现出更为洗炼的近未来造型。

【启动完成。CV02TypeF?镜音铃?Append，待命。】

伴随着导览语音，小铃望向我这里，摆出反拱着背的招牌动作。

如果是动画，这里应该要加上「叮」的音效并加上漫画里那种集中线才对。

——等等，是不是哪里搞错了！？

「让我来说明一下吧～！Append，可以根据三种不同型态的模式变化，使用特殊能力，是充满科学风格的魔法少女～！」

……这、这就是小铃理想中的魔法少女之姿吗？

比起变身前，机器人少女的成分又更重了。与其说这风格是八点半开始拨的那出动画，不如说更接近前面拨的变身战队节目吧。

我回想起过去那位伟人说的名言，高度发达的科学与魔法无异，是这样吗……！？

「放开那个人。」

小铃用力指着miki。

「什么，不要妨碍我。」

「……魔法发射器（MagicalLauncher）！」

小铃这么喊道，她腰部的组件立刻喀锵一声弹出炮塔。喂喂喂喂，发射器是什么玩意儿

啊！

哒哒哒哒哒哒哒哒！

炮塔开始喷火，同时miki也迅速采取行动。miki的手边随即响起了刺耳的金属音，看来那好像可以挡住炮塔的射击。这种反射神经真惊人！

「……是说，刚才那种武器完全没有魔法的要素嘛！」

「不，让我来说明一下吧～！【ModePower】的『魔法发射器』，是一种以魔法之力点燃火药，并利用其爆炸能量射出炮弹的技能～！」

「只有点火这部分是魔法嘛！其他99%都是物理现象！？」

正当我跟琉璃在闲扯时，小铃与miki的战斗依旧持续着。

「不赖嘛，魔法少女。」

「彼此彼此。」

两人视线交会的瞬间，小铃的身影自地面消失了。她原本所在的柏油路面，发出巨大的破裂声并冒出裂痕。

「在上面！」

miki追逐小铃的动向。她的四肢发出金属啮合的声响并分裂开来，露出身体内藏的飞弹。

「无计可施只好逃上天空了吗？真是个菜鸟！那么一来你就无法闪避攻击了！」

手脚一共四枚飞弹，朝半空中的小铃袭击而去。

「危险——！加油——！」

地面上有人发声喊道。

我仔细一看，原来是由纪把双手聚拢在嘴巴前做出扩音器的手势，如此大叫着。

「不可以输——！MagicRin！！」

似乎在一阵兵荒马乱之中，魔法少女的名称就这么决定了……不过，不管谁听起来都会联想到那个洗洁剂吧……

「……魔法幅射体（MagicalRadiator）！」

大气因高温而摇曳起来。

我才刚看到小铃的手掌发出红热光芒，袭来的飞弹就因此融化了。慢了半拍，热浪才传到距离三十公尺远的我这里。

「让我来说明吧～！【ModeWarm】的『魔法辐射体』，是一种以魔法提高内部引擎的力量，透过电阻来发出高热的技能～！」

「魔、魔法要素还是一样太少了啊！？」

飞弹攻击已经无效了，miki被逼到困境。

小铃在她眼前着地，一把揪住决定赤手空拳应战的miki手腕。

霎时，从miki的腿部接缝，弹出了一把刀。不过在眨眼间刀就被小铃的腰带给扫开了，接着miki的脚踝还被两条带子绑了起来。

这么一来，就完全封锁住miki的动作了。

好强。

足以压倒军用VOCALOID的战斗力。这位魔法少女（？）真是不可轻忽的存在。

「已经没有武器了吧？」

「咕……」

「那，魔法——」

小铃中间停了好久。这回到底是什么魔法（物理）技能呢……！

我隔着摄影机的观景窗屏息以待。地上的观众们，也因不知将要发生什么事而紧张地翘首以盼。结果……

——叮。

小铃的额头，突然弹出了貌似光碟机托盘的玩意儿。

那是个圆状，颜色好像烧焦的棕色物体。

以武器而言……而且不知为何，竟然还飘来了令人食指大动的香味。

「让我来说明一下～！【ModeSweet】的魔法佐茶点心，是一种以魔法之力制造的零食～！在杀气冲天的战斗中，只要拿出好吃的点心就能让气氛瞬间和缓下来！可称得上是可爱少女必备的技能～！」

琉璃的解说，在瞠目结舌的众人之间回荡着。

「附带一提，这回的点心是甘食～」

为什么是甘食？我完全搞不懂。附带一提，所谓的甘食，是一种洋溢着昭和风格，既甜

腻又口感绵滑的关东地区点心。

本来已经觉悟到要被狠狠攻击的miki，露出了不知道是该兴奋还是该脱力、像水豚一样的表情。

「你可以吃吗？」

「我、我是战斗用的android……所以没办法吃东西……」

「真可惜……」

小铃很失望地回答她的瞬间，miki突然发出「哼！」的一声。

她的上臂与小腿边缘出现缝隙，延伸到手腕跟脚踝的部分随之分离开来。透过这种方式勉强挣脱了小铃的束缚。这算是金刚飞拳的另一种应用吗？是只有机器人才能采用的逃脱方式，看起来感觉也很像断尾求生的蜥蜴。

从miki卸除的四肢末端，冒出了喷射火焰。她利用的推进力，在空中重新站直身子。

「今、今天就姑且饶了你一命吧！」

说完，她就将喷射引擎提升到最大动力，直接朝天际飞走了。

小铃则一脸恍惚地目送对手离去。

她倏地解除了变身状态，恢复平日那袭水手服的模样。

在地面上，由纪这么大叫道：

「太棒了！坏蛋被解决了！谢谢你，MagicRin！」

慢了一拍，哇啊啊啊啊啊啊的欢呼声才充斥于秋叶原当中。

小铃有点害羞地朝地面上挥手。这下子欢呼声更为响亮了，她吓了一跳躲进高架轨道的死角。

这时我与小铃四目相交，我对她笑了一笑，并答谢道：

「谢谢你。」

「哪里。你能得救真是太好了。」

这就是与谜样VOCALOID?miki的战斗，以及魔法少女MagicRin的诞生经过。

*

【关于秋叶原出现了真正的魔法少女】

如此标题的影片，已经连续三天在niconico动画的排行榜上稳居第一的宝座。

至于影片的投稿者，偷偷告诉你们，就是我。

反正制作影片的素材有一大堆。秋叶原毕竟是电器街，当时战斗的场面，有几十人都用摄影机捕捉下来了，网路上充斥着一堆画面。

将那些影片分别剪辑、穿插一下，电影运镜的效果就这么出来了。更何况还有我手上这台摄影机所录下的近距离直接对峙场面。

把这些合在一起，加上背景音乐及音效，还有一些特殊效果——

魄力感十足的纪录片就随之完成了。

几天之后，这段影片也被新闻媒体撷取报导，让得知魔法少女MagicRin存在的人数如滚雪球般增加。

网路上到处都议论纷纷。MagicRin的真实身分是！？miki又是何方神圣？

并没有特别掩饰，还公开推特账号的小铃，跟随者的数量理所当然地激增。转眼间跟随者就超过了五位数，问题也如同雪片般地飞来。

『MagicRin！请告诉大家miki是谁啊！？』

『我也不知道。下次一定会逮到她让她招认的。』

小铃的回答并不是扯谎。

我感到良心有点不安，不过把谎言灌输给她的人是我。miki看来跟EdgeCycles毫无关系，是神秘的VOCALOID——她完全相信我的说法，真的是太好骗……应该说天真得可爱吧。

这么一来miki的真实身分就裹上了神秘的面纱，大家都急于寻找线索。而在这个时间点，又有某个推特账号，对小铃宣言道：

『MagicRin！我要跟你决斗！地点在秋叶原！』

那个账号的名称是——miki。

这真的是本人吗？还是要掀起一场新的纷争呢？

大量看热闹的群众聚集在秋叶原。

在这些看戏的观众面前——

「魔法少女活动延长了！本店特别推出MagicRin的手机吊饰和海报！还有其他各种相关商品唷！」

EdgeCycles趁机进行宣传。

既然都已经来这里看热闹了，被这股祭典般的气氛所影响，群众们就如同饥饿的僵尸般猛烈地朝贩卖商品的女孩伸出手。

商品像是不要钱一样被横扫一空，纸箱迅速地减少，不到三十分钟，贩卖商品的女孩们就大声喊着。

「MagicRin商品完售！MagicRin商品完售了！」

好像看准了这个时机似地，本日的主要来宾这才现身。

她是神秘的VOCALOID——miki。至于负责与之对抗的，则是我的魔法少女MagicRin！

来吧，宿命的交战第二幕，就此展开……！

镜头换一个地点，这里是EdgeCycles的老板办公室。

室内烟雾迷漫，充斥着诡异的紫色光线。还有品味不佳的白瓷柱子。

一如往常，在这间怎么看都像是邪恶组织的房间，我会见了那位经营者。

老板用力将一张纸片掷来。

「这是这次的估价单。只要你盖个章，钱就会汇入户头。」

估价单的费用名目是「监制费」。

看了上头的金额，我吓了一大跳。前阵子坏掉的摄影机，以及其他损失，靠这张单子上的一大堆零都可以轻松弥补掉。

「竟然这么多……！」

「因为提案者是你，我觉得这样的报酬很合理。」

说到这，经营者就露出了满足的微笑，同时摇了摇马尾，她身上还是穿着平日那袭红色连身裙。

「那我就不客气地收下来，由纪小姐。」

——没错。

那天，我闯入了这间办公室，以聘雇未成年者的证据影片威胁对方时——

「对我们来说，那种东西可是不痛不痒喔？」

EdgeCycles的老板——歌爱由纪，这么回应我。

「那是因为……我自己也未成年呀！」

竟有这种事！我大受打击。计划全都落空了，一时不知如何是好。不过，对着垂头丧气的我，由纪从椅子上俯瞰并说道：

「怎么了？你总不会是为了想以影片举发我才来这里的吧？说说看吧，你有什么其他目的……」

真不愧是经营手腕犀利的老板。

我将计划的全貌对她吐实。

为了宣传魔法少女MagicRin的企划案，需要让EdgeCycles成为表面上的「敌人」。相对地，EdgeCycles可以独家贩售知名度提升后的MagicRin相关商品，大捞一笔。

刚好她的店正在秋叶原举办魔法少女的活动，于是将生产相关商品的工作完全交给EdgeCycles，这种发展应该是水到渠成吧。

听了我的提议后，由纪小姐笑着说了一句「真有趣呀」。

就这样，我跟EdgeCycles缔结了合作关系。

得知由纪小姐握有珍贵的军用VOCALOID后我吓了一跳，这真是太巧了，就让那位miki扮演「敌方干部」的角色吧。

决斗的场所要以推特宣传出去，不过基本上都固定在秋叶原。场地要能尽量地吸引到更多的客人。

简单来说，这种促销的理念就是「去了就能见到本人的魔法少女」。

「那，之后写剧本的工作就完全交给你啰。」

「好的，包在小的身上……呃，怎么感觉真的像邪恶组织了耶。」

「那……『你可真是坏呀』，我该这样回你吗？」

由纪小姐说到这露出嘲讽的笑容，我则回了她一句经典的王道台词：

「哪里哪里，还远远不及大人您呢。」

那么，说是要写剧本，之后到底要让故事怎么发展比较好？

「……是呀，该怎么安排呢～」

在实验室，我跟琉璃一起抓破头苦思。

与miki的决斗，之后又进行了三次。然而，网路上的热潮正在冷却当中。

「这样下去……客人会厌倦的～如果不想点办法，不久之后魔法商社就无法确保获利了～」

「变成亏损的话会怎么样？」

「那就只好解除契约了～说得更简单一点，企划会被腰斩～」

「被腰斩……真不想那样。」

「很抱歉，敝公司也是营利事业……如果可以，希望尽量在盈余状态下结束故事，这样才能圆满地跑完契约～」

「我会努力的。」

我交叉双臂，脑中不停思索着，到底还有什么好点子。

「果然……很容易陷入窠臼啊。毕竟每次都只有两人在进行战斗。」

「除了战斗以外，能不能加点比较戏剧化的故事发展呢～」

「戏剧化吗……要不要彻底颠覆一下剧情？」

「是呀是呀，意外的人物其实做了意外的事！类似这种的～」

「但话说回来，登场角色就只有miki跟小铃两人而已……」

这样子，故事的宽广度无法扩展出去。

「哎呀——该怎么编才好……」

我用力搔着头，在网路上乱逛寻找灵感。

就在这时，我发现了有意思的东西。

在推特上，miki发了一句奇怪的文。

『MagicRin，这是最终的决战！地点在——』

后面所指定的场所……尽管还是在秋叶原，但地址我却很眼熟。

「这是搞什么啊？琉璃你晓得吗？」

「不，我也没有概念——」

琉璃用力摇着头。那这究竟是怎么回事？

话说回来，最终的决战又是谁决定的？我并没有写这样的剧本啊，况且今天也没有安排战斗的计划。是miki擅自决定了要这么做吗？

「真是的……之后要好好跟miki沟通一下才行。」

就在这时……

喀喳，喀哩。

实验室的入口，传来了门锁被解除的声响。

「……是谁啊？」

我感觉事情不太对劲，连忙走向玄关。伫立在那里的身影，令我哑口无言。

是变身成MagicRin状态的小铃，跟miki很要好地并排在一块儿。

而后头还跟着一整排手拿摄影机的群众。

对着张大嘴无法动弹的我，小铃这么说道：

「我被骗了好久。原来幕后黑手——是你。」

miki这时俏皮地吐了吐舌头，看到她的表情后我终于掌握状况了。

……啊，原来如此。

我的企划案，全都穿帮了。

刚才miki在推特上揭露的住址，仔细想想，就是这间实验室啊。

小铃持续地瞪着我。笔直对准我的魔法发射器也隐约映入了我的视野，我脑中灵光乍现。

……起初是同伴的角色，其实才是幕后黑手。

这种颠覆剧情的方式真是太妙了……

我不闪也不躲，就在这里盛开出最后一朵花吧。

我用力一甩身上的白衣，装出扭曲的笑容，大声吼道：

「呼哈哈哈——正是如此！竟然被你识破了啊，MagicRin……！」

*

邪恶被打垮了。

MagicRin的故事，就这样尽管非我本意，却演完了充满戏剧性的最后一集。

——到底哪些部分自导自演，哪些部分是玩真的呢？

由于参杂着这种争议点，最后一集的影片又在网路上掀起话题。

至于我，因为擅自让小铃参加这种事被实验室的上司逮着了，狠狠吃了一顿排头，还被踢出了跟VOCALOID相关的业务。

结果，我失去了跟小铃的接触机会，现在她在哪里、做些什么，我只能追踪推特加以了解了。

琉璃在最后一集之后，立刻解除契约返回魔法的国度了。还真冷漠啊……果然是以工作为第一的人。

就这样，时间一转眼又过了半年。

我在网路上注意到一个大为轰动的消息。

发出这项宣告的，是EdgeCycles。在他们准备的网站上，以巨大的文字这么写道……

【魔法少女MagicRin，第二季启动！】

这是怎么回事？他们到底想搞什么？

我继续阅读网站的说明，第二季的内容跟先前的方针好像大为不同。

这回并没有「敌人」，甚至也不战斗了。

也就是采取日常生活的剧情，重新出发。

……原来如此，这种方向搞不好也不错。我所企划的第一季大概太拘泥在「敌人」身上了。

仔细想想，魔法少女的始祖，就是解决日常生活烦恼的小魔女角色。小铃那种天然呆又容易受骗、个性坦率的角色，一定能疗愈大家，给观众们带来活力吧。这个企划我觉得真不赖。

不过，跟她断了连络的我，现在已经扯不上任何关系了。

「……话说回来……」

我抱着自己的身体环顾房间。

今天还真是冷毙了。

自从被调职以后，我的收入大幅下降，只能勉强住在这种破烂的公寓，忍受寒风咻咻地从缝隙中灌进来。

不管了，先从冰箱里取出宝特瓶装的茶饮，倒进杯子里吧。

真是有够冰的。这样子没法喝，得用微波炉加热一下才行啊。

唉……冬季的严寒沁入了我的体内。

正当我这么感慨的时候，玄关的门铃响了。

我拿起对讲机，一个令人怀念的说话声传来。

『好久不见了……可以进去吗？』

喔喔，这个声音是……

我破涕为笑，答了一句欢迎欢迎。

冰冷的茶，应该可以请她用魔法辐射体帮忙加热吧。

其实话说回来，我的心已经一下子变暖和了。我抱着这股感动，加快脚步迈向玄关。

今天想一边品尝魔法佐茶点心，一边好好地跟小铃闲话家常啊。




想以名伶计划F拯救小铃。
劈哩哩。

就好像有什么东西被硬生生剥了下来，我做了一个模糊但又很难受的梦。

*

闹钟的铃声促使我苏醒。

都已经到了四月中旬，空气中柳杉花粉的量比巅峰期要下降许多，早上起床后眼睛搔痒的情况也大致好转了。那么，来迎接一天的展开吧。

我走进客厅，老妈正在准备早餐。

「妈，早啊。」

我打招呼后坐在餐桌边，桌上摆着堆积如山的橘子。

我和母亲其实并没有那么喜欢橘子，这些主要是准备给小铃吃的。

她出现在现实世界，已经过了二年了。

那位VOCALOID少女，突然从电脑里面跳出来，说是我的粉丝。

尽管我身为她的主人，但这么久了依旧维持在贱民P的层级，只不过以前那种遥望天上众神的自卑心结已经消失了。

以那件事为契机，我对老妈表明了自己喜欢VOCALOID，以及如今那位VOCALOID就住在我们家的事实。

我的母亲是守旧派人物的代表，她会怎么看待小铃的存在还是个未知数，不过……

——从电脑跑出来的啊，最近的程式还真厉害。

结果她竟然比科技世代的人更轻易接受了，真叫我跌破眼镜。

老妈很开心，就仿佛我姊姊回家了一样。从此之后，餐桌上就必定是三个人聚在一起吃饭。

「好了，做好了。」

老妈这么说，今天同样将盘子排在餐桌上。上头盛着肥滋滋的烤鱼——一盘、两盘。

「……奇怪，小铃的份呢？」

「咦？」

听了我的话，老妈好像无法理解我在说什么，歪着头。

接着她又说出了令我怀疑自己听力的台词。

「……小铃，是谁啊？」

「镜音铃的消失——像这样吗？如果这是真的，那还真是令人热血沸腾的剧情发展啊～」

中午在大学的餐厅，工学院的那位友人望着我的脸如此笑道。

他在二年前因某些契机，彻底迷上了VOCALOID的世界。VOCALOID这项技术与niconico动画里的「技术部」十分合得来。他善用与生俱来的才华，如今已经在VOCALOID相关的企业里参与企划制作了。

如果找这位友人，应该可以对我现在的处境提供一点建言才是，于是我就用手机传讯给他，希望能找他当面讨论。

我把东西放在隔着长桌的对面椅子上，准备去柜台点东西时……

「你的餐点我已经帮你点好了，趁这个机会大吃一顿吧。」

咚——一碗异样的拉面被端到我面前。里头的葱也加太多了吧？简直到了葱比面还多的不平衡状态。

「这是什么，故意找我麻烦吗？」

「怎么可能——我最近读的VOCALOID小说里，男主角就爱吃这个，这叫※珠穆朗玛峰份量葱庆典拉面。」（译注：请见《初音未来的消失小说版》。）

为、为什么突然提及VOCALOID小说的话题！？

「在那部小说里，跟男主角建立起情谊的初音未来突然消失了，为了找回未来，男主角东奔西走。此外，在这危急的时刻，男主角的好帮手就是他大学的朋友啊——」

「唉，原来有这层关系……你愿意帮我这个忙吗？」

「嗯——这要看情况——总之，先把事情详细说给我听。」

从他充满着捉弄意味的笑容判断，这家伙大概想听有趣好笑的故事吧。

我对着表情不怀好意同时大嚼着炸鸡定食的友人，吞吞吐吐地描述出状况。

「我一早起来，小铃——镜音铃的存在，就从这个世界消失了。不论是原本应该安装在电脑里的资料库，以及网路搜寻的结果，一切的一切都烟消云散了。」

就连我的网友，那位帅哥P，都表现出根本不知道什么是镜音铃的态度。

「你也是吧……根本没听过『镜音铃』对吧？」

「完全没听说。你应该不是在指镜音连吧？连我就知道了。据我所知，你是个很喜欢用连来作曲的P啊。」

「是啊。连的资料库还留在电脑里，只有铃的那部分消失了。」

我过去所制作的曲子，以及上传到网站的曲子，全都被替换成镜音连演唱了，简直就像这才是世界的真理一样。

友人手抵着下颚不知在沉思什么。

「……呃。你对CRYPTON公司推出的角色主唱系列认知为何？他们推出了三项产品，依序是初音未来、镜音连、巡音流歌……我们的记忆一致吗？如果是的话，那当中就没有你所谓的镜音铃容身之处了。」

「镜音应该是铃跟连的双胞胎组合才对。」

「双胞胎？」

友人差点就喷出了味噌汤，赶紧用手捂住嘴。

「同一个产品里放了两名角色？我从来没看过这种VOCALOID啊。」

「……」

就算我坚称事实就是如此，这位朋友也不会接受吧。从他的语调判断，他已经愈来愈不严肃看待这件事了，我可以慢慢地看出这点。

他把白饭塞入嘴里，同时很无奈地说道。

「想要让我信服，这个故事未免编得太混了。重编一面（遍）。」

「喂喂，你这算什么朋友！」

「拜托，把那些全都当作你的妄想比较合理吧。不要太过分了，我还以为你应该会设定得更有趣一点才是呢。」

真是够了——他把自己定食的碗盘叠在一起，从怀中取出携带式掌机PlayStationVita。

「如果要讨论VOCALOID啊，就从这个开始吧。这是现在最热门的游戏——名伶计划。」

啊啊，这就是那款以VOCALOID为主题，由SEGA公司推出的游戏吗？

尽管我比较少接触游戏，所以没买，不过记忆中在推特上有许多网友热烈讨论这款游戏。那是款配合VOCALOID歌曲，要适时按下按钮的音乐游戏，听说卖得很好，我大概就只知道这些吧。

「……借我看一下。」

在网路虚拟空间般的游戏画面中，VOCALOID们并排着。

初音未来、镜音连、巡音流歌、KAITO、MEIKO。

果然在这里也没有镜音铃的踪影。

为了寻找是否有半点蛛丝马迹，我死盯着荧幕的每个细节不放，那位友人见状好像会错意了。

「喔——你也感兴趣了吗？这是Vita版的『f』，上个月推出的则是PS3版的『F』。」

「我一点兴趣也没有。」

「小写的f跟大写的F代表两者可连动，只要有DLC（追加下载内容）就能让收录歌曲与角色模组同时在两者间使用。」

「又没问你那个。」

——嗯？

我好像听到了令我在意的词汇，慢了半拍，我才像是触电一样重新面向他。

「你刚才说什么？模组？」

「咦？嗯。在名伶计划里VOCALOID会配合旋律游戏跳舞。这时候的服装是可以自由选择的。我们称之为角色模组。」

我猛烈站起身。

「果然，有困难的时候就该找朋友。谢了。」

「……？」

抛下满脸惊愕的友人不管，我冲出餐厅。

啊，你拉面还没吃呢！他在我背后高声叫道。谁理你啊，我没那个美国时间了。

小铃，我好像发现拯救你的线索了。

*

我在客厅的电视机前，放下一个大纸箱。

PS3与名伶计划F，离大学最近的车站前大型电器店就有卖了。

我粗鲁地拆除机器外的包装，将主机连上电视。刚启动的PS3，要求设定网路与系统更新之类的。可恶，烦死了，快让我玩游戏啊！

我按捺下不耐的心情，眺望着正缓缓前进的更新进度条。

……二年前，小铃为何会实体化？

我试着自己建立起一套假设。

那是不论怎么看都超出了现代科学极限的现象，搞不好该用超自然的方向来考察比较妥当。

所谓的『歌曲』，其实包含着非常浓厚的宗教要素。

自古以来人类的生活就是跟歌曲共度的，例如祝祭歌与秧歌。在日常生活中，只要有机会就会被唱出来的曲子，则被称为仪式歌曲。

仪式歌的特征就是具备「境界性」。例如时间与空间，这个世界与另一个世界的境界等，利用歌曲表现出来。

在西方也是一样，圣诗歌曲可以突破世界的阻隔，传达给位于另一个世界的神。

也就是说，不论东西方，人类都如此相信。

歌曲具备横跨「境界」的力量。

因此小铃可以突破二次元与三次元的境界，或许就是「歌」发挥了强大的力量吧，这是我的推测。

那么——

像这样为了「越界」而使用的装置，其实不只是歌曲，「舞蹈」也是宗教性的装置之一。在古代，许多人类都利用跳舞将自己的精神提升至更高的次元，试图与世界以外的部分进行交流。舞曲中有一种类型叫「出神音乐（Trancemusic）」就有这种意味存在。

让我们言归正传吧，名伶计划是一款怎么样的节奏游戏？

歌唱，加上跳舞。

暗示「越界」的宗教性要素简直是太齐全了。

此外，名伶计划还有所谓的「模组」。过去我的小铃也曾在换衣服时使用过「更换模组」的词汇。这只是偶然的巧合吗？

不，名伶计划一定是把小铃找回的一项重要线索。

如此奇妙的确信在我内心开始萌芽。

PS3的系统终于更新完毕，电视画面恢复玩家可以操纵的状态。

我选择「名伶计划F」的图示。

紧接着——

沙沙——画面出现杂讯。下一瞬间，电视就发出了亮光。

光笼罩整个房间，亮到令人无法睁眼。

即便我用力闭上眼，在被染成一片白的视野中，带有人工感的机械语音在房间里回响着。

【模组「初音未来Original」解锁了。】

【模组「镜音连Original」解锁了。】

【模组「巡音流歌Original」解锁了。】

【模组「KAITOOriginal」解锁了。】

【模组「MEIKOOriginal」解锁了。】

强光开始收敛。

我睁开眼，眼前站着——五位VOCALOID。

摇曳着长度直达膝盖的巨大双马尾，初音未来「嗯」地伸了个懒腰。不用介绍大家也知道，她是VOCALOID的代表人物。

巡音流歌则拨起略卷的长发，嫣然一笑。她跟以前小铃展示过的角色扮演样貌完全不同，身材可是凹凸有致。

镜音连侧身用斜眼瞪着我，不知为何他似乎不太高兴，给人一种处于叛逆期最高峰的感觉。

MEIKO摆出手扠腰的姿势。她那件胸口敞开的夹克还露出肚脐。盯着身材这么好的女性似乎不太礼貌！我赶紧挪开自己的视线，结果站在旁边的KAITO脸庞刚好映入眼帘。

与KAITO四目相交后，他不知为何很开心地挥挥手。明明是成年男性却是里面最天真无邪的，喂，你是怎么回事啊？与服装单薄的MEIKO刚好成对比，他穿着长大衣又裹着围巾。

五人彼此对看了几眼。然后，未来点点头，朝前踏出一步。

「啊，呃！初次见面，※我（仆）是初音未来。」（译注：原文中初音使用了日文的男性第一人称代名词「仆（boku）」。）

未来深深一鞠躬。啊，她竟然用小男生的第一人称。

我也随之回礼道：

「啊，你好，很感谢你每次带给大家那么棒的歌曲，有劳你的照顾……」

「欸嘿嘿，那纯粹都是各位P的功劳啦。」

未来绽放出笑容，MEIKO这时插嘴道：

「怎么——看你跟我们对话一点异样都没有，难道你都不惊讶吗？」

对喔，我都忘了要吓一跳。不过现在也太迟了。

明明是二次元的角色化为实体出现在自己的面前，但我却依然保持冷静接受这个事实。当然，理由就是之前已经出现过前例了。

小铃。

——他们不知道是否记得她的存在。假使连这五个人也忘了她，那我只好投降了。抱着紧张的心情。我对他们五人出声道：

「各位，你们记得……镜音铃，这号人物吗？」

「那当然啰！」

我的话音未落，未来就这么叫着并握住我的手。

「谢谢你叫她的名字……这个世界上还记得她的，你是最后一人。」

最后一人——我在口中反复咀嚼这句话。真是一点道理都没有。

「喂，这到底是怎么回事啊？」

「小铃她，从这个世界消失了。」

「这个我已经知道了。」

「所以……唔……唔……流歌～你帮我说吧。」

……未来的脑袋好像不太好。

两人交棒，流歌说着「真没办法」并上前一步，未来这时啪啪地拍着手。

「哇——那就请流歌老师教导大家吧！」

「在那之前要先这样。嘿！」

流歌用力伸出手指——四周的景象便开始紊乱。

整间客厅都蔓延着区块效应带来的杂讯。不论是电视、桌子、书架、月历、时钟，一切的一切都化为粗大的粒子，接着直接消失在半空中。这比改变模组还要更夸张华丽，感觉就像可以彻底改变眼中所见的景物。

取而代之出现在眼前的，是学校教室的景象。

地板是反射出光泽的亚麻油地毡，深绿色的黑板则占据了一整片的墙。黑板旁还有表面凹凸不平呈波浪状的扫具柜。阳光从窗外洒入。

大大敞开的窗户外所能一览的景色，很明显跟我家的视野截然不同。

「这是什么，瞬间移动之类的吗……？」

「更换房间（Roomchange）啊，是名伶计划原本就有的功能。」

流歌边说边走到黑板前面，还戴上了一副红框的眼镜。尽管衣服没换，但光是改变眼部造型就散发出一种知性女教师的氛围。

「对了，那副眼镜也是改变模组吗？」

「这是装饰品。也是名伶计划里事先就有的设计，还可以凭喜好更换其他款式的眼镜喔。共有二十一种，自由挑选。」

「太多了！为什么单纯的节奏游戏要有这么充实的眼镜种类呢！」

「算是个人兴趣吧。嗯……※我平常都戴隐形眼镜啦！」（编注：典出「铃酱NOW！」的歌词。本书80页的铃也曾经说过这句话。）

「流歌，这个梗已经用过啰。」

双手合掌的未来，与流歌两人相视而笑……已经用过了，那是什么意思？

「总之大家就改变一下心情，Let’sstudytogether！」

流歌（眼镜版）推了推眼镜，秀出一口流畅的英语。

那么——她吸了一口气，接着才流畅地说道：

「镜音铃此一存在的现状，已还原为位于世界深渊的古老状态（archaic）。结果就是，世界无法认知她，并重新构筑成她不存在的样貌——除了你以外，然而——」

「……抱歉，麻烦你用更容易理解的词句好吗？」

「啊，失礼了。」

也就是说——流歌换个方法解释，她对着教室黑板画出一条横线。接着，她用粉笔在线上不远处画了一个圈，并在圈里头写上「3」。

「你是三次元的存在嘛。也就是说位在这条线上方的地点。而我们VOCALOID则属于二次元，所以我们处的位置就是这里——」

线下面也画了一个圈，里头则是写上「2」。

「至于小铃现在则是——」

在更下面。几乎是黑板底端边缘的位置，流歌以粉笔用力画了好几下。

「在这里。连二次元都没达到，她沉眠在很深很深的位置。」

「唉……」

我大致可以理解她的概念吧。

「那要怎样才能救出小铃呢？」

「说穿了很简单。既然她位在很深的地方，把她拉起来就行了。」

流歌自小铃所在的位置拉出一条线，连结到代表三次元的记号上。

「你是世界上唯一一个没有失去小铃记忆的人，想必是因为你跟她的羁绊很深，所以根本无法剥夺你的印象吧。你跟她之间，还残留着很强的牵挂。换句话说，就是你具备超越次元将她拉起来的力量。」

「所以，我该怎么做？即便你说要把她拉起来，也太过抽象……」

「刚才你就使用过那种力量了不是吗？」

「……啊。」

我启动了名伶计划，叫出这五位VOCALOID。

就是这样，流歌这么表示。

「没错。我们靠了你的力量当立足点，才能踩上这个次元半步。」

在黑板上横线上下方的「2」与「3」数字外，流歌画了一个更大的圆包围它们。

「我们在这里，就是所谓的2.5次元中，制造出这个空间。在此处，名伶计划的规则取代了世界的规则而变成真理。意思就是『只要全破了这片游戏，被封印的各项事物就能被解锁了』。」

「嗯，怎么感觉好像很复杂。只要以我的记忆为关键，不就可以直接让小铃复活了吗？」

「我们的力量顶多把她拉上半个次元的程度。不过要把小铃唤回这个世界还是远远不够……务必要设法使力量增加才行。其手段就是将力量转换为比较好处理的歌曲能量（Songenergy），并在这个名伶计划的空间中加以活用。」

「呃……」

流歌的说明真是有够拗口的。

不过，看来我该做的事，其实根本就没那么复杂。

「……我懂了。意思就是完成这款节奏游戏，就可以把小铃救回来，对吧？」

听了我的质问，流歌满意地推了推眼镜。

「Yes，goodanswer！」

「好，现在就开始投身到把小铃救回来的冒险吧！」

大概是看准了流歌的解说告终，未来充满气势地挥起拳头。

同时，周围景色又再度蒙上杂讯。我们所处的房间开始改变了。

以房间而言过于广阔的空间，取代了我眼前的景色。

紫色的天空一路延伸至远方，地面则是石板状的方格……该怎么说，感觉形状好像是小立方体组合而成，边缘有明显的锯齿。这就很像古老游戏常用的像素画啊。

应该是墙壁所在的位置，浮现出白框黑底的讯息栏。【HP】、【MP】、【装备】等属性资料，如电子布告栏的数字一样闪烁着。

这怎么感觉好像哪里看过的RPG。

「怎么样，很有冒险的气氛吧。」

「是没错，不过SEGA有出这片RPG吗……」

「……拿去吧，这是摇杆！」

我的质问被华丽地无视，未来把一个大小要双手才能捧住的箱形机械拿了出来。

机械表面的右手边，以菱形配置了四个按钮。分别是圆、叉、四方、三角形。左手边同样有菱形的配置，按钮上分别刻印了上下左右的箭头记号。机械的稍内侧则有类比摇杆，中央有黄色灯状的按钮在发亮。

「那是开始钮，按下去吧。」

我依指示按下黄色按钮，原本紫色的天空变成朦胧的白色，音乐开始播放。

……游戏开始了。

开头是很有韵律感的电子琴声。随后又加上了以刮弦技巧为起始的奔放电吉他，一口气将情绪推到最高潮。

听到这前奏我马上就晓得了。这是我在niconico动画上听了无数遍，某位有名P的畅销曲。

空中的大气软绵绵地摇晃起来。下一瞬间，就有个蓝色的打叉记号出现了。

——而且，那玩意儿还朝我这里飞过来！

「按下叉钮！」

MEIKO叫道。记号已逼近眼前，我慌忙按下手中摇杆的叉记号按钮。这么一来，记号就砰地一声弹开消灭了，天空则浮现【SAFE】的文字随后消失。

「别发呆！后面的又来了！」

我配合节奏敲下按钮。哒、哒哒、哒。

【SAFE】【SAFE】【FINE】【COOL】【COOL】

浮在空中的文字感觉愈来愈正面了。按钮的时机恰当地配合曲子，好不容易前奏结束，要进入第一段。

我还猜不透唱歌的部分怎么办——只见未来拿起麦克风，嘹亮地唱了起来。

「……等等，是你唱喔！」

「呼呼呼，那是当然的啰。」

一下子跳到我前面的家伙是KAITO，他的围巾飘逸，露出得意的表情。

「不是对嘴而是真的把歌声传达给你，这可是我们VOCALOID的尊严啊。」

「VOCALOID还有什么对嘴不对嘴的！？另外别在我需要专注的时候跳到我前面啊！」

我老老实实吐槽了一遍，结果记号贯穿了我的身体。伴随着一股轻微的脱力感，天空轻飘飘浮现出【WORST】的文字。你看连未来的歌声也停了。

「KAITO真碍事。」

「咕哇！」

MEIKO扯着KAITO的围巾，将他拖离我的视野。太感谢了！

「啊，其他记号也飞过来了，当心点！」

与笨KAITO刚好成对比，MEIKO的指令很明确。

没错，飞来的记号不只有叉，还有圆、四方、三角形。呈长条状的记号需要长按按钮。至于带有箭头的记号，则需要同时按下左右两侧的按钮。

唔，眼前的画面渐渐眼花撩乱了起来。但赌上我VOCALOIDP的意志，怎么可以输给这种游戏啊！

除了眼前的记号外，还得意识到接下来的记号。动着手指，我好不容易撑了下去。

到了曲子的中半段，我终于逐渐习惯了。

什么嘛，只要掌握住诀窍这一点都不难。下一个是什么？圆？叉？还是三角、四方形，管你是什么都放马过来吧！

「——啥，星星！？」

谜样的星形记号大量飞过来。我胡乱按下按钮，但记号不为所动，一一贯穿我的身体。

一点也不痛。不过，我觉得浑身的力量好像被夺走了。

MEIKO的说话声传来。

「星形是刮擦！用手指推动类比摇杆吧！」

我依照她的吩咐去做，终于记号弹开了。【FINE】！

「歌曲能量在减少！请小心不要再犯错了。」

我了解了，MEIKO姊。深呼吸一口气后，我专注在那些记号上。

……终于，曲子演奏完了。

RPG风格的讯息视窗，闪烁出「GREAT」的字样。

「GREAT——！」

未来用力鼓掌并朝我这边跑过来，众人欢声雷动。

一件工作完成了，我解除紧张后当场瘫坐下来，MEIKO拍了拍我的肩。

「干得好——你真的是第一次玩吗？如果稍微练习一下，应该能够变得很强。」

「听你这么说我很高兴。」

我被她大大夸奖了一番，老实说心情十分愉快。

「啊，下一首曲子好像解锁啰。」

流歌这么说道，我望着手中的摇杆，黄色的开始钮再度发亮了。

「要马上进入下一首吗？」

不错的成绩鼓舞出我的士气。我点点头，按下开始按钮。

GREAT。GREAT。再来则是有点不成功的STANDARD。然后是GREAT，再来又是STANDARD。接着是连续第二次的STANDARD。

只要能过关就好的话，这样算满顺利的。

我听到的都是有名的VOCALOID曲，所以很好掌握节拍。

然而，难度还是缓缓在提升，我逐渐有点手忙脚乱了。我也发现自己的分数正持续逼近过关的最低标准。

在这当中，我终于一脚踏入了危险的水域。

「唔哇，低空飞过……」

讯息视窗所跳出来的战绩图表，怎么看都是只要多按错一次就会游戏结束的样子。

「……还要继续吗？」

「唔——」

未来问我，我也首度对要不要按下开始钮感到犹豫。照这种情况看，下一曲恐怕就很危险了。结果，未来这时却不负责任地敲打我的肩膀。

「放心吧放心吧！船到桥头自然直！好，我们勇往直前啰？」

「可是啊……」

此时，摇杆被从我举棋不定的双手上一把抢走。

「借我一下。」

MEIKO咧嘴笑道。

「让我玩应该没关系吧，未来？」

「嗯、嗯。」

MEIKO按下开始钮，音乐播放，玩了几分钟之后，这曲结束了。

她玩得四平八稳，没有任何可挑剔之处。

跳出来的评价是PERFECT。那是比GREAT上面的EXCELLENT更棒的最佳成绩。只有完全没犯错的玩家才能获得这项荣誉。

「如何？」

「真不愧是大姊！」

MEIKO跟大家击掌庆贺，她的背影洋溢着令人信赖的自信感。

MEIKO是日本第一款发售的VOCALOID。如今已成为庞大势力的VOCALOID热潮，就是由她打头阵开疆辟土的。

「小MEI啊，可是名伶计划玩得最好的。」

KAITO似乎很自豪地说道。

接下来的游戏攻略，简直是势如破竹。她轻而易举地踏平了一首首曲子。

讯息视窗再度闪烁起「GREAT」的文字。

不知已经有几首曲子臣服于MEIKO脚下，她的快速进击毫不休止。从曲子的数量来考虑，游戏应该已经快到尾声了吧。不过，就在大家都这么认为的时候——

摇杆上的开始按钮发出黄色的光，MEIKO打算伸过去的手指，顿时停住了。

「……不知为何，我有不好的预感。」

她野生动物般的直觉似乎在警告她。

至今为止明明很顺利，但不对劲的气氛却在众人间散播开来，现场被紧绷的空气所笼罩。

「小MEI，你不玩了吗？」

KAITO倏地从MEIKO手中抢走摇杆。

喂，你也看看气氛吧！KAITO这时竟然还自信满满地哼着歌。

「从刚才起你就一个人霸着游戏，太诈了吧。接下来让我试试。」

他按下开始钮，音乐流泻而出。

这首以音阶一个个上升的马林巴为起始的曲子——我只能说一句话，古怪极了。

每分钟推算有220拍。几乎是一秒钟四拍。想要平安度过首先就得面对肉眼跟不上的超快速度。

大量的记号在空中产生，朝KAITO这边倾泻而来。他来不及消除，身体就被记号贯穿了。我们愕然守候这光景的时间，应该根本不到十秒钟吧。

「唔哇——我不行了！」

他才刚发出惨叫，只听见啪一声，音乐中断了，四周就像电源总开关跳掉了一样陷入一片黑暗。

唯一还发光的就是那白框视窗，里头有「NOTCLEAR」的字样在闪烁。

终于，照明恢复了。

「……怎么会。」

流歌倒抽了一口气。

难以置信的光景浮现在眼前。

KAITO的身影消失了。他刚才站立的位置，只剩下失去主人的摇杆滚落地面。

「……喂，这是怎么回事啊。」

我喃喃说道，流歌有点尴尬地回答我。

「刚才我说明过，现在这种状态是名伶计划的规则取代了现实世界的规则吧。」

「难不成……会对现实世界造成影响的，并不只限模组与房间？」

在游戏中的失败也会实际回馈到玩家的身体上。也就是说……

「一旦输了，就会消失……」

我想起先前画在黑板上的示意图。

卡在横线上的2.5次元——就是代表名伶计划的圆形。

我想象着KAITO弹出了那个圆，滚落到下方的「二次元」。

「说、说是消失，其实就是借用歌曲能量实体化的VOCALOID弹出这个空间罢了，跟死掉完全不是一回事喔！」

流歌打圆场道……不过，消失总是事实，KAITO已经无法再参与这个游戏了。

一想到这，我突然冒出另一个疑问。

「假使……是我失败的话结果会如何？」

听我这么问，流歌砰地击了一下掌。

「啊啊，对喔！如果是三次元的人，应该就不会有什么消失的后果——」

「还是会消失吧，例如关于铃的记忆。」

MEIKO插嘴了。

「之前不是说过，他用他的记忆化为歌曲能量，创造出这个名伶计划的空间吗？那么，一旦他输了歌曲能量就会耗尽，作为根本的记忆也会没了。届时就是Gameover。难道不是吗？流歌？」

「……的确，是有那个可能性。」

流歌绷着脸，承认了这点。

这是什么死亡游戏啊，所有人都只有一条命可用。

令人不快的沉默笼罩着我们。

我因疑惑，这时又咕哝了一句：

「……话说回来，让小铃消失的元凶……究竟是什么？从这个世界消失——又造成这么重大的事应该没那么简单才对吧。」

「搞不好，那家伙她自己就是元凶啊。」

半笑着这么说道的，是至今为止一直沉默与我们保持距离的连。连是跟小铃同一款包装下的男声VOCALOID。

「那家伙是个很容易失控的人。每次我都是无端被卷入她引发的麻烦。这回又是相同的模式吧？」

「小铃才不会作这种事！」

未来突然提高音量反驳道。

「那女孩是天使！不可能这么坏心的！」

「未来姊，你干嘛突然发飙呢？」

未来瞪着无动于衷的连。

怎么气氛突然不对劲了，这该如何收拾才好……

在出现裂痕的众人当中，这时有信心坚定的说话声响彻起来。

「我说你们啊，这样子明明找不出答案，吵来吵去有用吗？」

「MEIKO！」

「好吧，让我来试试……我还得帮KAITO报仇才行。」

她这么喃喃说着的后半段才是最要紧的动机吧。只见她的表情仿佛结冰了一样。

啪叽、啪叽——她让拳头的关节作响，接着才朝躺在石板地上的摇杆踏出脚步。

我忍不住揪住她的肩膀。

「MEIKO，冷静一点。」

她猛然瞪大眼，最后她脸上的表情才稍微恢复正常。

「谢谢。我刚才有点太冲动了，不过我已经有对策了。」

她这么说完就把手臂直直伸向前，以手掌对着空中。

发出蓝色光芒的盾牌状物体便出现在她的身体前方。

「……虽说这不符合我的个性就是了。但既然输了就会完蛋，这种紧要关头也只好派上用场了。」

「这是？」

「连击保护（Comboguard）。」

她简短地说完后，就把摇杆抓在手上。

「这可以支援玩家进行游戏，是辅助道具的其中之一。当按钮时机错误时，连击保护能协助防御三十次。」

感谢在一旁解说的流歌老师。

——请你务必要赢啊。

我望着MEIKO。她深呼吸一口气，按下黄色的开始钮。

「那么，我要上啰……！」

马林巴的声音，开始在房间内响起。

面对一开始就袭来的记号，MEIKO一脸严肃地解决了。

钢琴声加入了马林巴的行列。是以人类而言无法弹出的演奏速度，就连旁观的我心跳都为之加快起来。

在她正面发光的连击保护盾，每当遇到失误就会被削弱一点。盾牌出现了裂痕，有碎片飞了出来。

话说回来，这曲子没有人声的部分，感觉就好像一直在听乐器演奏。

……追根究底这首算是「歌」吗？如果是歌，那又是谁唱的呢？

经过了大约一分钟左右，还是没有歌声加入，而且还进入了类似间奏的部分。

代表刮擦的星形记号。以及必须同时按摇杆两侧的箭头记号毫无间断地出现。要及时切换这两种动作可说是非常困难。

MEIKO无法应付，最后一点连击保护盾也弹飞了。

「咕，竟然在这种地方……！」

MEIKO悔恨地叫道，不过记号还是毫不留情地袭向了她的身体——

那个位置只剩下摇杆了。

就连厉害的MEIKO都玩不到曲子的最后。

「呜呜～」

未来很懊恼地低下头。

如今最强的VOCALOID也被打倒了，游戏全破的门槛感觉高得吓人。

如果有机会浏览最后的乐谱内容，或许下一个人还能研究之后的对策。只不过，那个愿望现在也落空了。

……接下来，该谁上呢？未来环顾四周，感觉像是在这么问。

我也跟着她检视众人的表情。

流歌蹙起眉垂下头。

至于连……那对眼角吊高的双眸，正凝视着我。

「……连君？」

我不自觉加上了称谓。

「那个啊，我有话想先问清楚。为什么你就是不用我？」

「咦……你说这款游戏吗？」

「我是指平常你作曲的时候。」

「怎么突然提这个？」

「回答我。」

他那不由分说的眼力真是惊人。

正如连的指责，我虽然同时拥有VOCALOID音源库的『镜音铃』与『镜音连』，但平时都只使用『镜音铃』。

至于理由，我本人当然很清楚。

我作的曲子，有许多都是傲娇气氛的歌。此外说起那些歌的灵感从何而来，便是源自我的内心。对于无法率直表现出心声的自己，利用歌词来一吐为快，并让它成为歌曲，就是我作曲的方式。

我躲开连的目光，如此说道：

「……连是男生吧，那么一来曲子就会太过强烈反映出我自身了，简直就像在照镜子一样。对于不会变老的VOCALOID可能无法理解吧，不过我也曾经是个十四岁的男孩子啊。」

以连为主角的话，歌曲不就成了自传了吗？这样会因为太过贴近事实而让我无法继续创

作下去。反过来说，如果交给小铃去唱，就能跟我本人保持适当的距离，使曲子变成我理想中的模样。

「连如果是一面镜子……那小铃就是我的理想。感觉应该是这样吧。」

「耶……理想，吗？」

哈哈——连挤着眉根笑了。

「我从来没想过那种事。说起镜子，毋宁说铃才是我的镜子。」

「……正如『镜音』这个姓氏啊。」

「嗯。所以，照镜子会觉得很烦的感觉，我太了解了。」

他刚才也抱怨过小铃很容易失控之类的。

我对『镜音铃』的观感，跟连对『镜音铃』的观感不同。至于对其他人而言……每个人心中都住着一位不同的『镜音铃』吧，我心想。

「……连，你讨厌小铃吗？」

「怎么可能。」

他踹了我一脚。可恶，这个叛逆期的小鬼！

我瞪了他一眼，他就倏地冲到前面去了。

「我也跟你一样想救回铃，所以……我们现在是同伴。」

连严肃地喃喃说道，然后拿起了摇杆。他叫出辅助道具，一层如薄泡泡般的膜覆盖住他的身体。那跟连击保护盾的外形不一样。

连望了我一眼，笑道：

「剩下的就交给你们了。」

「嗄？为啥还没玩你就放弃——」

曲子开始了，对于朝自己袭来的记号，连动也不动。记号贯穿连的身体。那家伙到底在做什么，这么一来判定会……！

尽管我这么想，但轻飘飘浮现出的判定字样却是【SAFE】。

一旁的流歌叫道：

「……他用了辅助道具『游戏协助（Playassist）』！游戏不会在途中因失败而结束，但就算曲子播完了也不算过关……」

「流歌姊，解说就免了吧，请仔细观察。把乐谱内容记下来后过关吧。我拜托你们了。」

连，你竟然……愿意牺牲自己。

打从一开始他就不打算过关。只是为了让其他人能记下乐谱，将胜利托付给其后的玩家。

我压抑下内心涌出的情感，牢牢盯着不停坠落的记号。那是为了将乐谱尽量背诵下来，为了能完成连的心愿。

终于，马林巴从高音移往低音，逐渐冷却下来。

锵锵——曲子以匆促的结尾告终了。

讯息栏跳出【NOTCLEAR】的文字。我确认了之后，再度将视线移向连时……他的身影已经不存在了。

连，你打了英勇的一仗啊。

我目不转睛地盯着地上的摇杆，并对后头的两人呼喊道：

「未来、流歌，我们绝对要过关，一定要救出小铃。」

「真可惜。就只差一点点了呢——」

「……嗄？」

从背后回应我的声音太过开朗，怎么听都不像目睹连游戏结束后会发出的声音。

我转身重新面对未来与流歌——

两人脸庞上所浮现的不是哀伤，而是在笑的表情。

刺眼的光芒包围着那两人。貌似RPG的景色再次被粗糙的像素画卷入，视野内的景观又发生了变化。

房间换了。

等我回过神，自己已来到黄色的小铃房间。

可能有人会问小铃房间是什么意思啊？不过实际上也只能这么形容了。点缀在这狭小空间内的家具——包括时钟、电视、电话，以及仙人掌——任何一样器物上，都有小铃的注册商标，那条白色缎带蝴蝶结。

架子上并排着小铃的人偶。墙壁挂着淡绿色的软木板，上面也牢牢贴着小铃的照片。

房间的形状是圆拱形。中央有一座舞台……或者该说那是像丘陵一样略微凸起的部分，丘陵顶端果然也连接着比人还高的白色缎带蝴蝶结。

在这异样的房间当中，未来与流歌以充实的表情摆出的可爱姿势并排站着。

白色轻飘飘的连身裙加上水手服的配色——那两人的服装换成以小铃原始装扮稍加变化后的版本。至于头顶上，当然也有摇曳的缎带。

对着瞠目结舌的我，未来与流歌在胸前高举像是代表胜利手势的双臂，如此叫道。

「我爱小铃队队员1号！」

「我爱小铃队队员2号！」

她们的笑容无比幸福……应该要在这里盖一间医院了，我心想。

「已经没有碍事的家伙存在了呢！」

「本来不打算让大家消失的～真是的，都是因为你不赶快输了这场游戏的缘故唷？」

「……未来？流歌？你们在说什么？」

「不对！在这里我们是我爱小铃队队员1号。」

「以及2号。」

「请这么称呼我们！」

两人默契绝佳地指向我，然后又说了声「对吧」十指紧扣握住彼此的手。

「……呃——我说未来、流歌。」

我无视她们的玩笑。呿——那两人的抱怨声又重叠了。

「意思就是，你们才是真正的幕后黑手，是吗？」

「That’sright！」

「欸嘿嘿，告诉你我们的目的吧。只要吸光你的歌曲能量，让小铃的记亿从现实世界完全消失……她就会苏醒了！」

「没错。再也不是不完全概念的集合体，也不必再被你的电脑束缚，而是做为完全的实体，小铃将获得重生。这就是我们的目的！」

我还是完全听不懂，只能张大嘴仰望那两人。

真没办法呀——未来鼓起了脸颊。

「我说呢，小铃是二次元的存在对吧。意思就是，对三次元的你们而言，她是想象的产物……或者就只是妄想没错吧？因此，小铃的形象变得太过分散了。这并不是她！——类似这种脱轨的样貌出现太频繁了。」

未来与流歌开心地转圈圈，同时这么说着。

「所以，我们才要用名伶计划把小铃在这个世界上的痕迹消除，将她过度分叉的存在重新汇聚成为一体，就类似修剪盆栽那样。为此我们选上的，是你心中的小铃。」

「真正的小铃好可爱！」

「好可爱！」

未来与流歌兴奋得不停尖叫。

「喂，如果你也喜欢小铃，应该可以理解吧？那种想独占心爱女孩的心情！」

「……很抱歉，我铁定无法理解。」

我抛下这么一句。

「对同样的角色有不同看法以及角色的性格可以多样化，这才是VOCALOID的优点吧。」

没想到，未来听了还是一派冷静。相反地，她还用力点起头。

「嗯！就是那样没错！我觉得有各种性格的小铃存在很棒！所以，你看看这个！」

未来使劲摊开双手，指向用图钉固定在墙壁软木板上的照片。

「只要待这个房间里，就可以对小铃有充分的了解。在这个空间以外的许多时空中，我们见识了许多不同样貌的小铃，那些小铃已经不是VOCALOID了。包括笨拙的歌手、歌声具备魔力的转学生、以机械驱动的魔法少女……那些小铃全都好可爱唷。」

「等这里的工作告一段落，我们就要出发把那些小铃集合在一块儿，对吧～」

「是呀～」

未来与流歌脸上净是笑容。

有哪里不对劲。总觉得未来与流歌的发言哪里怪怪的。

「……你们为什么，要告诉我这个？」

「大概是觉得应该要对你公平一点吧。比起莫名其妙丧失记忆，自己选择、接受、乖乖把歌曲能量叫出来不是更理想吗？」

「况且，我们觉得也没有其他选项唷？毕竟这种难度根本不是你能过关的，就算你练习了，只要失败一次就会GameOver。」

真悔恨，不过她们说的是事实。

面对陷入沉默的我，未来苦笑道：

「难道，你讨厌自己失去记忆这件事吗？那干脆这样吧！只要你乖乖交出歌曲能量，我们就利用名伶计划力量，让你恢复最低限度的记忆。这么一来，我们就让你见到真正的小铃！」

我想追求的才不是这个。

确定我没有回答后，流歌耸了耸肩。

「嗯，你就好好考虑一下吧。等你想出自己可以接受的答案，再来找我们吧。」

房间开始像陀螺一样兀自打转起来，随着旋转速度加快景物也逐渐溶化。

等我回过神，我已经独自伫立在自家的客厅里了。

外面的天色完全暗了。

电视上映出了名伶计划的选单画面。

*

我打开电脑。

至今为止作的曲子企划档案，都还保存在硬碟里。

虽然失去了小铃的声音，但它们仍是我在数位音乐制作活动这条路上重要的轨迹。

我一一播放它们，记忆也随之苏醒。

在niconico动画上，自己第一次听到俨然掀起话题的合成音源歌声。

一开始觉得机械的声音很不自然，还认为根本敌不过真人唱歌。不过，以洋溢着奔驰感的乐团演奏配乐衬托，未来的歌声显得异常自由自在，作曲的人们也好像都很开心，我开始期盼自己也能跳进这个世界。

过了一年，听说有新的VOCALOID推出了。而且还是一款软体内同时包含男声女声。我觉得这比未来那套软体还要划算，所以就买回家了。

我拿回家后立刻试着让她唱歌。

自己作的曲，让这女孩帮我唱出来。感觉就好像电脑里面有另一个生命在呼吸一般。

我不停将影片上传网路。

镜音铃拥有一辆黄色的压路机——不知是谁这么说，很快就有人拿这个当题材作了曲。

她除了被强调了容易失控的形象外，令人觉得她很可靠的叙事曲也成为话题，让她又染上了楚楚可怜的气息。这么回想起来，她唱过装饰音丰富的演歌，也被过度加工声音刻意强调她是人工产物的特质，更以嘶哑的嗓音唱过靡靡的情歌。

许多人抱持各种不同的想法创作出的作品，相互串连在一起。

这位只设定了身高、体重、擅长音域的角色，逐渐被赋予了生命力。

有时候她像怀春的少女。有时候她又化身亡国的邪恶公主，而有时候她则是电子世界的妖精。

只要曲子引发话题，她就会被描绘成图画，甚至还有人帮忙制作动画。透过许多不同的衍生创作，她除了形象多样化以外，特征也逐渐变得鲜明起来。

要是能为她丰富多变的表情，带来崭新的一面的话——我带着这样的想法帮她作曲。

虽说我的作品并不能造成多大的影响就是了。

大为成功的作品，就好像植物的果实一样。相较之下我的存在真是渺小，顶多只能算枝叶吧。我曾这么想过，所以也曾想放弃过。

——是啊。

正因为如此，正因为自己只是微不足道的枝叶，所以才有理由战斗。

未来跟流歌的说法错了，我唯有透过战斗加以证明才行。

「……？」

我突然发现到，在我的桌面上，多了一些陌生的档案。

那是两个vsq档。

我打开第一个，用VOCALOID编辑器试着播放。

『我稍微干涉了这个世界，铃就拜托你了。』

是连的声音，他告知我这个讯息。

对喔。既然我的电脑里还保存着音源资料库，就算在名伶计划中耗光了歌曲能量，他还是能透过这个方式跟我对话啊。

我打开剩下那个vsq档——忍不住先屏住了呼吸。

按下播放键。

连的声音节奏性地开始念出记号出现顺序。

……这不就是那首在名伶计划中，让我吃尽苦头的歌曲乐谱吗？

尽管没有加上伴奏，但这样就很够了。只要拿这个来练习，一定可以成功击败那首曲子。

我配合播放出来的连声音，机械性地动着手指。

哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒哒哒哒。

……连，谢谢你。我绝对不会白白浪费你的意志。

下一次——我一定要获胜。

*

「你决定好答案了吗？」

在小铃房间中，流歌这么说道。

我直直盯着堵住我去路的两人回答。

「这首曲子，我绝对会过关。我赢了以后，便能救回小铃。」

「……不明白你为何会那么有自信，反正结果决定一切啰。」

没错，交给结果决定吧，试过了就知道了。我把手指放上摇杆。

在我要按下开始钮之前，我突然想到一点。

「喂，辅助道具要怎么叫出来啊？」

「……有那种东西吗？没听过耶～」

「没听过耶～」

那两人假惺惺地耸耸肩膀。

虽然很懊恼，但这毕竟是人家的地盘，我只好低头了。

练习的分量很足够才是……稳稳的。我如此坚信着。下定决心后，按下开始钮。

马林巴的前奏响起，曲子开始了。房间就像旋转木马一样开始打转起来。

好，来一决胜负吧！

朝我飞来的记号尽管很快，但我不慌不忙地按下按钮。

【COOL】【COOL】【COOL】！【COOL】【COOL】【COOL】！

「……骗人！？他完全不看记号就击落了！」

「耶耶——怎么会！？为什么！？」

如何，吓了一跳吧。

按钮的时机我已经用vsq确认过几十、几百遍了。透过意象训练，我已经练到就算闭着眼睛也能按按钮。

但话说回来，正式上场果然跟练习不同。我无法像个机器人一样全正确地动作，总是很难避免错误的产生，而歌曲能量也逐渐地在减少当中。

「为什么要这么拼命嘛！放弃好不好！？」

我听见未来的叫声，由于忙着对付记号我根本没空看她的脸。

「小铃变回真正的小铃你也会感到开心吧！不是说了可以让你见她吗！你还是放弃吧！」

「我才不要！」

——四方形连续七个，最后同时按下三角形。

「搞错的人是你们。」

——圆、圆同时按，三角两次，四方同时按，叉、四方同时按，接着是圆，也要同时按。

「检讨这件事的元凶时，未来你不是说过『小铃不可能这么坏心』吗？」

——刮擦的状态下，左、右、左、右。

「其实那也意味你只想独善其身吧。结果你们只是『选了自己喜欢的小铃』而已。将果实留下来，枝叶什么的都被你们砍了。」

——圆、圆同时按，三角四方三角四方，叉同时按连续两次，圆同时按接四方。

「什么修剪盆栽啊？你们以为自己是谁。能结出那么大的果实，还不是因为有底下的许多作品支撑着。那些枝叶，任何人都没资格否定。」

——长按圆接叉，再一次长按圆接叉。

「不论哪种小铃我都喜欢。其他P所创作的曲子，画家或动画制作者，以及角色扮演者、歌手等……这个由许多人创造出的世界……不论哪个部份我全都喜欢！」

——长按四方，长按叉，长按三角，长按圆。

「小铃好可爱——确实没错，她非常可爱。不过那不是凭个人喜好挑选出『可爱的小铃』后所该说的话。」

——以3、3、7的节奏，在连续刮擦的最后接圆，同时按。

「坏女孩的小铃也没什么不好吧。她无限扩展出去的表情全貌，每个都很可爱，像这样全部予以肯定不行吗？不应该说『这样的小铃好可爱』。应该要说『可爱的小铃』才对吧！」

——圆、圆同时按接叉两次，四方同时按接三角两次，圆与四方同时按。

「我不敢保证未来会有什么样的小铃诞生，但保护那种世界的整体，就等于保护小铃！」

……为什么呢？

尽管我气势凌人地说了一堆，但实力不足的弱点，还是无法靠毅力来补足。

眼前闪烁起红色，那是歌曲能量只剩下一点点的危险信号。

要是至少能让我使用连击保护就好了，或者……有「复原（Recovery）」也不错。那是就算歌曲能量变为零，也能复活一次的辅助道具。

只可惜，现实是残酷的。

【FINE】【FINE】【SAFE】【SAD】【SAFE】【WORST】……

可恶——

歌曲能量归零了。

啪，我的眼前顿时一黑。

——……

不知从哪里传来了说话声。

那个声音究竟说了些什么？你又是谁？

有张力的高亢音色，跟小铃的声音很像。

只不过，感觉跟我电脑里的小铃好像有哪里不同。

——抱歉，我是个坏女孩。

我似乎听见那个声音这么说，而我就好像呓语般地回应道：

什么嘛，刚才不是强调过了吗？就算是坏女孩的小铃也好，不论是哪一种小铃都好，难道你还不懂吗？

咦，你说什么？嗄啊？我听不清楚。

我竖起耳朵，声音犹如要融入光芒中消失一般，只残存下一点点。

——谢、谢、你——？

视野缓缓恢复了。

这里是小铃的房间。

我看到未来与流歌瞪大眼的惊愕表情。

感觉歌曲能量好像在重返我的体内。

这是……「复原」带来的效果？

眼前又有记号飞了过来，我像是触电一样赶紧操纵摇杆。

【COOL】的文字浮现。

……游戏还在持续着。

我重新振作起精神。看来我又有一次机会了，还能继续战斗。

此外，乐谱已经来到尾声。既然都到了这里，只要再撑一下，不要犯大错便能过关了。

自觉到这点的瞬间，我的心跳速度加快起来，只不过脑袋却是不可思议地清晰。持续飞来的记号，被我轻松地打出了【COOL】！

「真、真不敢相信……」

「这么一来只好以蛮力阻止了！武器！快拿武器！」

喂，等等，搞什么？

听了她们耸动的说词，我不禁把头转过去。在房间中央，那装饰着缎带的黄色小丘上，未来与流歌正不住地轻微颤抖。

此外两人手上还猛然开始发光，原来是将武器召唤到手上啊。

等一下。

……折扇？

我想我脸上的表情一定很错愕。

未来则害臊地啪哒啪哒乱挥折扇叫道。

「谁叫名伶计划里比较像武器的道具就只有这个了！」

毕竟这是很和平的游戏嘛。尽管记号很变态就是了——叉叉四方同时按！

「总之，看招——！」

未来与流歌横向将折扇摆开，我在对付记号的同时不禁绷紧了身子。不妙！虽说是很和善的武器，但在物理上遭受干扰我就很难过关了！

……不过，就在我焦急的时候，有异样产生了。

地鸣声响起。

「怎、怎么！？」

「怎么了吗？这是怎么回事！」

房间的地板裂开，此外房间中央的山丘，还在逐渐升高。

本来以为是黄色小丘的部分，竟然是一枚巨大火箭——以小铃为造型的火箭顶端。

随着火箭逐渐上升，底下露出的面容露出了三白眼。看来是气炸了！

在火箭的头顶上，未来与流歌双眼圆睁紧紧搂抱彼此。为了避免摔倒她们只能努力站稳脚步，但好像根本无力逃脱。喂，现在不是欣赏这个的时候了，叉叉四方，圆圆四方，三角三角圆圆叉叉四方！

等火箭升到一定的高度，房间的天花板也发出轰隆隆的声响，天花板打开了。小铃型火箭，就这样直接朝天空飞去。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

未来与流歌的惨叫，自我的头顶上方淡出了。

不过我没空为此感到愕然，这里是最后的冲刺了。只要能撑过连续的同时按，这首曲子就算攻略完毕。

哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒哒哒哒。

重复着这种充满特色的节奏，不知不觉我的嘴巴也动了起来。

「……铃酱NOW。」

冷静想想，这种喊声还真愚蠢。不过我并不介意。

为了救回小铃的这场战斗，已经快结束了。胜利是属于我，以及我们的。

「铃酱NOW！」

NOW。

我现在人在这里。

以这种心情，我跟着一起唱了出来。

回到我身边吧，小铃。

不论何时何地都是非现实的存在，外表与性格也很模糊不定，尽管你是这样的女孩——

但正是因为如此，你才那么惹人怜爱呀。

「铃酱铃酱，铃酱NOW！」

我的视野中闪烁出七彩的光辉，一个超大的星形记号正飞过来。

那是最后一个记号了！我操纵着类比摇杆。

铙钹声高亢地响起，记号被弹飞消失了。

星形的记号满溢出光芒。

光变得愈来愈强，充斥着整个房间。

我听到了欢呼声。

在光的另一头，所有的VOCALOID都到齐了。

KAITO挥舞着双手蹦蹦跳跳。

MEIKO比出胜利的手势，发出喝彩声。

连交叉双臂，咧起嘴角眨了眨眼睛。

未来与流歌，则是拥抱着彼此焦急地摆动四肢。

接着，在耀眼的景色当中，一个没有生命感的语音响起。

【模组「镜音铃FutureStyle」解锁了】

那听起来也很像是小铃本人的声音。




终章
我感觉，自己作了一个梦。

*

闹钟的铃声促使我苏醒。

都已经到了四月中旬，空气中柳杉花粉的量比巅峰期要下降许多，早上起床后眼睛搔痒的情况也大致好转了。那么，来迎接一天的展开吧。

我走进客厅，一个陌生的女孩正坐在电视机前，手拿PS3的摇杆。

她有一头金色长发，身穿水手服。明亮的一对眼眸凝视着我。真是个气质恬静，外表美丽的少女啊。

这是哪一位呢？我心里狐疑且全身都僵住了，那女孩对我嫣然一笑。

「早安，主人。」

「小、小铃？你怎么一下子长大了！？」

尽管我们一起生活了很久，但她始终保持设定上的年龄十四岁，不会有改变才是。

结果她却平静地回答道：

「这也是模组的一种。只要玩过名伶计划里许多的歌曲，这个模组就会出现了。」

电视映出了网路虚拟空间般的歌曲选择画面。上头的『镜音铃FutureStyle』身影，就跟我眼前的小铃一模一样，是她长大后的样子。

对喔。昨天在大学里听了朋友的推荐，我就一并买了游戏主机与名伶计划，还跟小铃一起玩了对吧。

「原来不只电脑里的图片，你也可以变身为名伶计划里的模组啊。」

「咦？嗯，昨天不是说过了吗？我跟名伶计划的模组好像可以相互对应呢。」

小铃的表情好像在说你怎么会忘了呢。

是这样吗？我歪着头，这时老妈从厨房探头插话道：

「我说你啊，正要谋职的时期还买游戏，真的没问题吗？」

「嗯——应该不要紧吧……」

是啊。大学第四年的四月，正是要踏入社会的时候了。

为什么我会挑这时买游戏机呢……总觉得好像有什么非常要紧的理由。

「话说回来，呐，主人。」

小铃打断了我的思绪。

我望着她的眼眸。长发在日光灯的反射下，发出耀眼的光芒。

「我今天就保持这个模组好吗？」

「啊……好啊。」

被她成熟的外貌夺去了思考能力，我只能点点头了。

早餐吃到一半，我甚至忘了继续吃东西，望着小铃的指尖出了神。

她的手边，有一只粉红色的饭碗。

不知为何，我对她感到很过意不去。那款式设计很孩子气的碗，跟支撑它的纤细手指根本搭不起来。

「我说……主人，你有在听吗？」

「啊啊……嗯？」

小铃的说话声，让我猛然回归现实。

真是的——她生气的模样，当然跟十四岁的小铃一样，只不过我还是不知道该怎么面对她。真希望她能对哑口无言的我宽容一点。

「呃，你刚才说啥？」

「那个呀，昨天，我作了奇怪的梦。」

「咦——VOCALOID也会做梦啊，是梦到※电子羊吗？」（编注：典出科幻小说《DoAndroidsDreamofElectricSheep？》，直译为「机器人会梦见电子羊吗？」。）

「别胡扯了，好好听我说。梦的内容呀——」

她娓娓道来的，事实上是非常奇妙的梦。

在梦里，我变成了另一个铃。

不是VOCALOID，而是普通的人类少女。

铃是个喜欢妄想的女孩，只要戴上连接音乐播放器的耳机，就会沉浸在音乐的世界里开始作梦。

在妄想中，铃旅游了许多不同的世界。在那五彩缤纷的不同世界中，还有跟自己截然不同的铃存在。每次遥望着另一个铃，都会让妄想逐渐蒙上真实感。

但就在这时，不可思议的事发生了。举例来说，就好比把理应属于其他世界事物的歌曲放入音乐播放器一样，铃的现实与妄想界线，徐徐溶化了。

在这过程当中，铃愈来愈搞不清楚自己是谁了。

别的世界的铃，基本上都是个好女孩。望着那群被夸奖『小铃真是天使』云云的铃们，铃感到悲伤起来，觉得自己并无法成为那样的铃。毕竟铃可是坏女孩，也是喜欢说谎的女孩。

所以，铃想要摧毁这一切。扭曲妄想中的角色性格，让他们代替自己毁灭那个世界。

然而就在这时……从耳机里，传出了某人的声音。

「……梦到这里，我就醒了。」

「耳机里的声音，说了些什么？」

小铃偏着脑袋回了句「不知道」。

「真是个怪梦啊。」

「很怪吧。」

不过，小铃在那个梦里的感受，不知为何我觉得自己可以体会。

「……摧毁一切吗……」

我回忆起二年前的往事。

那一天，我在<a href="/cdn-cgi/l/email-protection#4c1a03010c1f">VOM@S</a>见识到VOCALOID世界的宽广以及有名P后，被震慑了，感觉到一堵无法穿越的墙壁阻挡着自己，所以想一口气把电脑里安装的数位作曲相关软体全都删除掉。

梦中的小铃，大概跟那时的我有相同的心境吧。

然而拯救我的，并不是其他人，正是小铃对我的作品发出的肯定。

「如果你最后在耳机里听到的声音，能认同小铃原本的样子就好了。」

我这么喃喃说道，小铃噗哧绽放出笑容。

「嗯。就是说呀。」

聊着聊着，早餐也吃完了。我双手合十说了声我吃饱了。

洗碗的轮值，昨天是老妈负责，今天换谁了呢？

我望向小铃的脸，让这位成熟美丽的少女去洗碗，总觉得有点于心不忍。

当我把手伸向盘子时，两人的手指碰在一块儿。

「我要洗碗了。」

「啊，请让我来洗吧！」

在匆忙中，我不知为何竟对小铃使用起敬语。

这好像戳中了她的笑点，只见小铃咯咯地笑了出来。

「好有默契喔。」

嗯，我们两个人刚才是同时出声耶。哈哈——我有点羞赧地笑了。

碗盘洗好后，我打开电脑。

有个很遗憾的消息。某间我已经进入第二轮面试的企业，传来未录取的通知。

「啊，可恶……」

「还有其他机会，对吧。」

对着抱头苦恼的我，小铃抛出安慰的话语。

「……不过，真羡慕呀。」

「羡慕什么？没被录取吗？」

我抬起脸，小铃正垂下长长的睫毛，凝视墙壁。

「因为，主人购买我的时候明明还是高中生，然后上了大学，现在都快要出社会了。结果我依然还是没变……」

啊——我想通了，为何今天小铃始终要保持「成长铃」的模组。

我对着她的侧脸出声道：

「小铃，你不必改变也无妨。我会顺便帮你努力的。」

这个世界上，有我、帅哥P、我的朋友，还有其他许多人们。

「在我们的创作活动范围中，角色的形象会不断增生……那，就好像人类的成长一样不是吗？」

我传达出我的想法后，小铃顿时显露出灿烂的笑容。

「……是吗？就是说呀。那就有劳你们了！」

「况且，VOCALOID是乐器吧。」

如果是乐器，不会改变当然比较好。

就好像键盘或吉他不会消失一样。

好比几十年前的合成器，或是旧电脑的FM音源，现在还是有人在使用。

只要还有人喜欢她的声音，她就会一直被使用下去。乐器就是这种东西。

对啊。我最喜欢的，就是小铃的声音了。

我想通了这点后，突然精神一振想来作个曲。

刚才这些想法放在歌词里应该不赖吧。尽管我现在还在找工作，理应要克制一下，不过稍微玩玩应该没关系。

「……对了，小铃，好久没唱了，要不要唱一下？」

「啊……嗯！」

我关闭浏览器，取而代之打开了VOCALOID编辑器。

就像这样，我今天依旧持续作曲活动。

继续制作小铃的歌曲。

那是为了不论到明天、后天，或是几年后，我都可以自豪地说出「铃酱NOW」这句话。




后记
给从乐曲「铃酱NOW！」入门，心怀「小说化是怎么回事www」而打开本书的您：

您以为这本书的内容会一直保持亢奋的情绪溺爱小铃吗？很遗憾！

不过，跟印象不同也很有趣啊，如果您能这么想，那就太让人开心了。

VOCALOID是什么？动画吗？给不管认知有多少，莫名其妙邂逅这本书的您：

我努力试着让即便缺乏相关知识的读者也能享受本书，不知您觉得效果如何？VOCALOID的世界，大致上就是这种感觉。请您务必要在广阔的网路上尝试接触许多曲子与动画，找寻只属于您的崭新小铃，或是其他VOCALOID角色们的样貌。

给已经倘佯VOCALOID世界很久，因贪欲而将手伸向这本书的您：

这本书是献给您的挑战书。在小说中，若无其事地揉合进许多VOCALOID相关的典故。那么，您到底能找出几个典故的来源呢？

给被田村ヒロ老师的美丽插画所吸引，陶醉地拿起本书的您：

怎么样，超可爱的吧！ヒロ老师的漫画版「NOW！」，将重新收录同人志并大幅增添新页面的单行本「ver.0」，会与本书同步发售。此外，在ComicREX月刊上也要开始连载漫画。跟小说版的风味截然不同，能大饱眼福，看尽可爱小铃的田村老师世界也欢迎您一起加入！

给因为在推特上跟随sezu，所以选择了本书的您：

我还是依照往常的风格，只不过一篇的长度大约膨胀为以往的两百倍呈现出本书。在推特上，我仍旧会持续写着一则一百四十字的妄想推文，请您继续指教了。

……本书的起源，只是我不知不觉开始在推特上以「想跟小铃～」为形式展开的推文。

等我回过神，内容已经被田村ヒロ老师改编为同人漫画，还被ォヮタP改编为乐曲，最后甚至是小说化。我感觉自己好像穿上了跟竹笋长得一样快的高木屐，整个人紧张得都站不稳了，但我还是尽全力写出了本书。

一迅社的编辑盐贝先生，EXITTUNES的吉本先生。以CRYPTON公司为首的各VOCALOID制作公司们，还有让我拿名伶计划为题材写作的SEGA公司。跟我共同推动企画的オワタP及田村ヒロ老师，另外也不能忘了帮我编修方言部分的オワタP的母亲大人。当我暴露出自己在网路上的昵称后不停在我面前重复「NOW！」的家中二老，还有其他支持我写作的人们，我都要致上诚挚的感谢。

那么诸位，最后一次借用您的手，跟我一起大声呐喊——铃酱NOW！



