文件发布时间:2016-03-29 21:44:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虚构推理
本卷名称：第一卷

第一章 单眼单足
 
网译版 
翻译：朝九晚五汉化组
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
================================

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/121/68/ab863b0ed8a97927e7b217ffce2b81fa.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/121/68/ab863b0ed8a97927e7b217ffce2b81fa.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/121/68/ab863b0ed8a97927e7b217ffce2b81fa.jpg

第一章 单眼单足
爱睡的孩子长得快，好事都从梦中来，诸如此类俗语并不少，但谁也不知孰真孰假。
岩永琴子喜欢听着雨声，迷迷糊糊地在户外睡着。
搬用她父母的话来说就是，即使当她还是个婴儿的时候，只要是下雨的夜晚，她就绝不会半夜啼哭，还会心情很好地摇晃着身体。
然而，在家里睡着的话也没什么问题，但从记事时开始，她知道，在屋外睡着是最舒服的事，因为没有什么会遮断雨声。
只要一下雨，要么在有遮挡的公园长椅上，要么在巴士站里，琴子就会迷糊地睡去。只要天气预报上出现了下雨的标识，她就会从早上就开始想着——今天该到哪里去打盹呢。
现在，她已经是十七岁的高中生了，这习惯却还是一点儿没变。在学校交到的朋友，会一边笑着，一边讶异地这么说。
“作为女孩子，可得小心一点啊。虽然，这真的很像是你会做出来的事。”
从小学时代就认识的熟人，则会含糊其辞地这么说。
“适可而止一点吧，你懂的啊。”
那么说的人，是因为觉得她经历了那种事之后，仍然一成不变地维持这个习惯，这种性格与行动令人感到害怕，却又无可奈何。
虽然迫于周围的人一直劝说的压力，琴子节制地不再随便在人少的地方睡着，但还是没觉得那样睡去有什么危险可言。
“爱睡的孩子长得快，好事都从梦中来，不是都这么说的嘛。”
她总是这么应着，下雨的日子，总继续在户外某处迷糊地睡去。
对她而言，困扰的是即使她这么说，也毫无说服力这一点。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
那一天，岩永琴子也在迷糊地睡着。五月十七日星期六下午四点多，她在购物完毕之后坐上巴士，来到H大学附属医院内院，然后在那张凉台内的长椅上，迷迷糊糊地睡着了。
这天自午后起，淅淅沥沥的雨声从未停过。她心生欣喜，较预约的时间早来了约一个钟头，打起盹来。
在这十分安静的凉台上，没有搬运急救患者的吵闹声、也听不见到来医院的人们的说话声与脚步声。闭上眼睛稍微打了个盹儿之后，她感觉到自己那件及膝长带着蕾丝的裙子下方被什么东西拽了下，睁开了眼睛。
“嗯，啊，已经到时间了吗？”
矒眬的睡眼瞅了下手表，距离预约时间还有十分钟。脚边有跟小狗一般大小好像被压扁了的人影般的东西，貌似正对她行礼之类，很快地便跑向庭院的绿荫之中，消失了踪影。
“嗯，谢谢你。”
岩永朝那个方向说。就这样坐着伸了个懒腰，再把放在膝上的奶白色贝雷帽戴好。然后，她将身上对襟毛衣的前面扣好，拄着红色的手杖站了起来。
虽然无需借助手杖她也能如常地走路，甚至跑五十米也能有九秒多的成绩、但如果不带着手杖走路父母就又会瞎操心。她觉得这东西跟女子高中生的身份并不相称，不过一时兴起，拄起了它。
不过，这手杖在手握的部分特别地换成了窝成圆形的可爱小猫形状。虽然也考虑过像邪恶首脑握着的手杖那样装饰上骷髅，最后还是自重地没有那么做。至少她还是保有这种程度的常识的。
她从十一岁的时候开始，每周一次来的这个大学医院位于郊外，外科、内科、小儿科、眼科、耳鼻喉科、泌尿科、妇产科……总而言之所有科都有，是当地医疗的有力支持。
医院范围内绿地很多，大门前是绿化用的染井吉野樱以及棕榈树，那些樱花直到不久之前还满是一片桃白色。内廷主要是点缀着山茱萸和杜鹃花的庭园风格，占据了大量的空间。设施内配备了便利店、理发店、咖啡店里还有餐厅、最近还新开了一家书店。
在这个全国来说并没有什么可夸耀的特色的县的中心城市里，这是个设施与环境堪称第一，而且让人感觉门槛很低的大学医院。
因为岩永的父亲的朋友在这个医院工作、而且如果要看不同科的医生这里都能集中于一处地看，所以近七年时间这里成了她经常来就医的医院。
“岩永小姐，我正想要去叫醒您呢。跟以前一样，您总是很准时啊。”
岩永轻快地朝会诊室走去的途中，相熟的护士这样与她搭话道。
“因为正如你所见，我是个很可靠的人。”
“那实在是怎么都看不出来呢。”
她喜欢在雨天打盹这个习惯，连护士们也都知道，然而她会诊从来没有迟到过。岩永有着不到一百五十公分的身高以及不到四十公斤的体重，是很娇小的体型。当她戴着贝雷帽优雅地就着手杖走着，又或者毫无俗世烦扰的样子说着话时，看起来就像个不食人间烟火的大家闺秀，根本与跟可靠二字背道而驰。不过，在大家闺秀这一点上，倒是一万个不假。
“啊，对了。”
护士凑近岩永小声地说。
“九郎先生他、好像真是跟女朋友分手了呢。”
岩永听了这话，虽然早有心理准备，但还是禁不住吃惊了。
“可是他们都已经订婚了啊？”
“虽然不知道详情，但应该不会有错。他的女朋友比他大一岁，今年春天先一步从大学毕业，到其他县去工作了，说不定就是这个原因吧。”
因为远距离恋爱而分手是常有的事，但岩永还是疑惑地歪了歪脑袋。她也早就知道九郎先生的女朋友比他大一岁，以及已经大学毕业的事。但现实中，只要不是十分不谙世事的人，决不是一个月或者两个月的时间就能造成分手的。事实上，照岩永所见，“九郎先生”和他的女朋友，都不是那么不谙世事的人。
“总之九郎先生他，今天也来探望他的堂姐了。如果凑巧的话说不定能跟他见上面，请好好加油。”
护士小姐含笑鼓励完，便带着微妙的神色压低了声音。
“另外，他的堂姐，恐怕也不会长久了。貌似从以前开始，她就一直有很多事况。你动作不快点的话，可就麻烦了喔。”
如果要探望的人不在了，或许跟他就再也没机会见面了。确实很麻烦。
岩永对转身回去继续工作的护士的背影微微地弯了弯腰，然后拄着拐杖沿着稍微濡湿了的走廊朝会诊室走去。
即使被说要加油也不知该从何做起。总之必须先接近他。
岩永将贝雷帽稍微戴正了，滴溜溜地转着手杖重新朝会诊室迈出了步子。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
岩永与“九郎先生”——名为樱田九郎的青年邂逅是在两年前，她十五岁的时候。那正是中学最后的暑假开始之后不久的事。那天岩永一如既往地来看了病；之后，她一边想着“今天没有些黄昏的骤雨吗”，一边走在走廊里。这时，前面朝同一个方向走着的青年、难看到极点地朝她的方向倒了过来
他该是因为转角处突然有小孩子跑出来，为了避让所以才失去了平衡。就算是失去平衡也该选个稍微安全点的方式来失去平衡啊，她虽然这么想着，却无法坐视不管，于是岩永快速往前几步，接住了他的身体。
青年的身形虽然纤细，但也至少比岩永高了三十厘米，就算看起来比较瘦弱体重也该比她多了近一倍。然而她因为有双腿以及手杖三点作为支点，加上她每天锻炼而来，比一般女孩子要强得多的碗力。她以右手抱住他，漂亮地阻止了这位青年后脑撞地倒下而死的惨剧。
“你没事吧？”
“啊，这真是，谢谢了。”
青年本已做好了摔倒的觉悟，没想到后面突然有人温柔且稳稳地接住了自己。而且对方居然是个那么年轻，或许该说年幼更合适一点的女孩，这令他露出了有点不知该如何是好的表情。而且这女孩还拿着手杖。作为男人这可真是尴尬到了极点。青年慌张地离开了岩永的手站直了。
“真多亏了你，啊，抱歉。”
“那么，就请你把我当作救命恩人铭记一生吧，我会很荣幸的。”
“那有点太小题大做了吧，”青年说着，忽然改口：“也对，通常来说也可能会死掉呢。嗯，我会记住你。”低头看着她笑了。那就是樱田九郎，当时二十岁。
岩永那时，觉得他是个就像山羊那样的人。该说是看穿了他的本质吧。
纤细而又慵懒，慢腾腾地吃着草，似乎会就这样心不在焉地过一辈子，然而又奇妙地散发出一种生命力。
不错，可不能小看山羊，说它只不过是个草食动物。它的身体十分敏捷，无论是高地还是荒野都能轻松地生活。而且部分种类有着两只强韧的角。简直就像恶鬼一般的角。青年身上有这种少见的锐利感。
这就是所谓的一见钟情吗。岩永望着这名连名字也不知道的青年，心中这么想着。她正要打听他接下来的安排时，身后突然有捣乱的家伙出现了。
“在干什么啊，九郎。真是不像话。”
是一名比九郎还要稍微高一点，看起来跟他年纪差不多的女性。穿着能够展示她修长漂亮双腿的长裤，硬质的黑发直直地垂到脖颈处，真是一名极有魄力的女性，感觉就算站在台风眼正中央也绝不慌乱，甚至连眉头都不会皱一下。
“咲（Saki）小姐。那个，她帮了我。”
“我看见了。都是因为你心不在焉的，真是的。”
叫做咲的这名女性不太高兴地打断了九郎的话，似乎真的很抱歉地朝岩永弯下了腰。
“对不起，给你添麻烦了。谢谢你。”
为什么要你来跟我道歉——岩永才刚刚想要举起手来，女性已经按着九郎的头让他也弯腰致歉，根本不给她说话的机会——但也给周围完全不失礼貌的印象——就此拉着九郎的手朝走廊的转弯处走了去。
那个女人是他的姐姐或者亲戚，又或者是妹妹吗，诸多可能性都考虑过了，然而一般来说这只可能是稍微大他一点的女朋友。一见钟情的瞬间突然出现障碍斩断了一切可能性，这是多么令人讨厌的发展啊。迄今为止从未对命运的安排怀抱过怨恨的岩永，只有这次真的恼火了。
她朝因为长期来医院看病而变得亲近了的护士那里，试着打听了这名青年的情况，得到了意料之外的情报。
这名青年名为樱田九郎，是这个医院所属大学的法学部的二年级学生，经常来探望长期入院中的堂姐。跟他一起的女性果然是他的女朋友，是高他一届的师姐。二人从高中的时候就开始交往，九郎显然是追着她考到这所大学来的。
“虽然对琴子你很抱歉，但是九郎先生是不行的啦。你看，他看起来还挺俊的，人也似乎很好相处的样子，所以护士同僚们不知多少个人都已经尝试跟他搭话过了，然而他总是一副高兴的样子说些关于那个叫做咲的女朋友的事。”
“那可真是不怎么令人愉快呢。”话虽如此，就算他这么喜欢那名叫做咲的女性，那个咲却未必有这样地喜欢他。
“而那位女朋友也是，只要看到九郎先生跟护士似乎聊得很好的样子，就会笑嘻嘻地过去介入谈话，也不会让场面变得尴尬，不知不觉地就拉着他往别处去了呢。以前她基本是不跟他一起来的，可是后来可能是发觉自己的男朋友被护士们瞄上了，于是就变得经常跟他一起来了。”
“她看起来就像是个很强势的人啊。”
“独占欲似乎也很强的样子呢。这样考虑的话，应该是她比较迷恋九郎先生呢。”
“也就是说我完全没有胜算吗？”
“九郎先生如果喜欢她那类型的人，那么你可能都不在他的恋爱对象考虑范围内呢。”
那名叫做咲的女性看起来成熟、聪慧而且身高又很高，全身感觉是经常运动散发着活力完全没有赘肉的身体，头发乃至全身都如描似削、纤细修长，是个典型的美女。岩永的话，虽然也是完全没有赘肉，但除此以外简直就是与纱季形成对立面的少女体型。发质柔软带着自来卷，看着也不像是个脑袋有多灵活的人。虽然可以期待今后会有所成长，但是考虑到遗传因素的话也不能抱太大希望。
“唉，万事有万一，所以也不必马上放弃的啦。”
护士虽然说了这样的话，但其实语气里明摆着一副劝说放弃的意思，轻轻拍了拍岩永的后背。而且岩永周围偶尔会现出身姿来的那些东西们也都屡次警告她：
“公主殿下，请放弃那个人吧。那是个不一样的人。那个人，那个人很可怕。”
那次邂逅之后大约过了两年。岩永虽然每个月会在医院见到并且观察九郎两、三次，但是再也没能跟他搭上话（咲基本上都跟他在一起。就算一开始没在一起也很快就出现了。）然而从护士们那里，她总是能听到九郎的境况。他们两人已经约定好大学毕业就结婚，已经都介绍给双方的家长，也已经谈论到下彩礼的话题了，诸如此类令人难过的消息大约在去年年底的时候传入耳中，令她恼火到将贝雷帽朝墙壁扔去，咬牙切齿。
然后到了今年的四月。她在医院大堂见到的九郎是独自一个人。失魂落魄地垂着肩膀，连背都弯着。看得出来眼底有睡眠不足的阴影。于是她悄悄地找到护士们，想要托他们暗中探探口风，确认下九郎先生是不是跟女朋友分手了。
“说起来从二月份开始，都没有听他再说起女朋友的话题了。哎呀，貌似他跟谁都没有再怎么说话了啊？”护士皱眉说道。
然后今天，岩永明白自己的判断是正确的。这到底是不是机会，却很难判断。另一方面，如果不稍微过去搭话的话，跟九郎之间的联系很快就会消失。如果学业顺利的话，九郎今年就会大学毕业，如果就业了的话来医院的次数就会减少。如果搬到其他市县去的话就更可怕了。
而且护士们的忠告若是不假，九郎君有可能会失去再来探病的理由。实际上他的堂姐一直在反复自杀未遂，而且每月都有两次为了急救而被运往手术室里，另一方面由于派系斗争变成了关键人物——诸如此类的流言早已传入岩永的耳中。到底是真是假她倒是完全不知。
这个堂姐不知几时，说不定就会因为什么莫名其妙的理由而亡故。连护士都特意这样提醒，肯定是相当危险的状况了。这样的话，这一定就是她不可错过的机会。岩永决定，在迅速完成只是确认目前身体状况跟以前一样的诊查之后，就设法在医院哪里跟九郎碰上面。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
岩永的诊查结束之后，雨还在淅淅沥沥地下着。若在平时，在等巴士的时间里她会跑回去之前的长椅上打盹，今天却不能这样。几乎都没怎么找，她就发现了九郎的身影。他正浅坐在大约半小时之前岩永坐着的凉台长椅上，望着樱花季节已过却仍傲然绽放着，被雨水敲打着的山茱萸花。他叠着腿，喝着手中纸杯装着的饮料。
这两年间，并未如岩永所愿，她几乎一点儿也没有长高，身上也没有多长一点儿肉，也没有变得更有大人模样，不过九郎也跟初见的时候相比没有什么变化。
他那刚刚遮住耳朵的头发长度，以及很注意不要因为自己长得高就妨碍到别人的氛围依然如故。今天他穿着深蓝色的牛仔裤和白色的T恤，枯草色的薄夹克套在他那未经修饰的身体上。他是个相当土气的青年。而且看起来有点随波逐流，到了人多的地方一定马上就分不出来了的感觉。
然而仔细看的话其实他五官端正，身形比例匀称，无论穿什么都会很适合的感觉。虽然可能在学校或者公司都不会是最受欢迎的人，但若是实际地与其交往却可能是抽到了大奖，就是这种在女孩子间悄悄传说的男人。
高中的时候就将他捕获了的名为咲的那名女性，想必一定招来了很多羡妒的目光吧。但如果分手了的话，那他就是我的囊中之物了。
岩永蹑手蹑脚地，连手杖的声音都抑制住了，悄悄地来到长椅跟前。
“你好，好久不见了。”
这样从旁边打了招呼。九郎转过头来望着她，被这突然来到跟前的人先吓了一跳，然后露出了茫然的表情。
“请问，你是哪位？”
“居然连救命恩人的样貌都忘了吗？”
“但很遗憾，我已经有十年左右没感觉过自己有生命危险了。”
“就在大约两年前，在这个医院里。”
九郎蹙起了眉，似乎终于想了起来。
“啊，你就是那个说如果撞到后脑，就可能会死掉之类的人。但是那个时候的女孩并没有带着贝雷帽啊。”
“你这家伙是凭帽子来辨认女人的吗？”
比起外貌居然连握着手杖的少女这样的特点都忘了，这到底是哪门子的记性啊。明明说了会记得的，那就是所谓男人这种生物吗。
九郎缩了缩身子，在长椅上稍微抬起腰，往左边让了让。
“对不起，我不太擅长记住女性的模样。而且如果记得太好的话咲会不高兴的。”
那名女性的独占欲看来真的很强。对此心有余悸的岩永脱下了帽子坐到九郎的身边，左手握着手杖抬头望向九郎。
“那么请重新记住我。我名叫岩永琴子，岩石的岩，永远的永，乐器的琴以及孩子的子。我今年十七岁了，很有精神。”
“嗯，下次不会忘了。”
“也对呢，因为都跟咲小姐分手了嘛。”
九郎正要送到嘴边的杯子停在了半空。
“为什么会知道那个？”
“我已经到这个医院看了七年的病了。跟护士们都熟络了，也卖了不少人情，所以大概问出来了一些情报，你叫做樱田九郎，今年二十二岁，因为来看望你的堂姐，已经来这个医院探病有三年多了呢。”
雨脚忽然密了起来。庭下的景致恍然扭曲了一霎，又再度结成了正确的影像。仿佛是云上那布雨的水桶突然倾斜了，水一下子全倾倒下来了一般。
九郎苦笑着，将杯子送到了嘴边。
“这个医院的个人情报保护是怎么做的啊。”
“貌似没有必要连来探病的人的个人情报都予以保护吧。”
“是这么一回事吗？”
“你还真是疑心大啊。你的堂姐叫什么属于什么科在哪一栋以及为什么入院之类，都完全没人愿意告诉我呢。”
即使感兴趣，有些事是别人不愿意他人知道的，所以也没有勉强地非要知道。
九郎抬眼朝远处望去。
“不知道比较好喔。长期入院的理由之类，一般也都不是什么有趣的事。”
岩永自己也是如此。自己长期来看病的理由，虽然如果被问的话也不会有抵触情绪，但实在也没觉得是什么有趣的事。
“说起来，我也听说了你堂姐可能将不久于人世的传言。”
“唉，因为当事人自己不想活得长久。”
再怎么继续这个话题，情绪也不会好起来。再说原本岩永的目的就不是这个堂姐。
“那么，你跟咲小姐是这个初春左右分手的吧？”
“我的个人情报还真是完全不受保护呢。”
“那是因为你自己欠缺考虑，和那些年轻的护士们聊了太多天了。”
话虽如此，岩永其实并不知道那位名叫咲的女性，其名字的汉字表记究竟该怎么写。到底是什么背景也不清楚。完全是从医院那些人那里听来的消息。恐怕九郎他，将跟自己有关的事，以及自己无法负责的关于朋友之类的事情，哪些能说的哪些不能说的其实有区别对待。并不是那种欠缺考虑的人。
不过她自己倒是觉得，他对又年轻又漂亮的护士们一团和气地说话，实在就是个欠缺考虑的大傻瓜。
“总而言之，你现在已经正式单身了。想不想要藉着新的邂逅试着转换下心情呢？”
“你能不能直接说重点？”
“想不想要跟我以结婚为前提交往看看？我从两年前就一直单恋你，一直都在等着现在这个时机。”
若知道机会来了还止步不前，这跟岩永的性格不合。于是她依九郎所希望的那样，凝视着九郎的眼睛，试着直接说出了重点。
九郎终于对坐在自己身旁的少女产生了些许兴趣。明明应该加强一下警戒心的，可是他却没有拉开距离，反倒是直起身将身旁坐着的岩永从头到尾一直到鼻尖打量了一遍。
“你跟外表看起来不同，相当直接啊。而且居然等了两年也实在够执着的。”
“因为我有耐心等待命中注定的人。”
“但是跟初中生交往是违法的啊。”
“都说了我今年十七岁是高中生，来年准备去参加你所在大学的入学考试。你的记忆力跟笨鸟一个水平吗！”
发育在初中生时候就停止了，所以自己就算被搞错也并不怎么稀奇。不过这个男人到底有几分是在说笑呢？
“你的脾气不太好呢。”
“真失礼，我只是偶尔这样。”
就算是章鱼或者墨鱼这样软趴趴的东西，被逼急了也会变换模样，保护自己、攻击外敌。人类也会因为情况不同而翻脸。虽说这里变的东西不太一样就是了。
(译注:“样子”和“脾气”日语都是「柄」。)
九郎将空了的纸杯放到长椅上，掩着嘴巴吃吃地笑了。他笑得是多么开怀、愉快啊。岩永就算是生着气，也忍不住看呆了。说来自己都已经暗恋了他两年了。如此地靠近，如此长的时间里，呼吸着同一处的空气，这还是第一次。
正因如此，她的心跳剧烈得大异往常。岩永捻着右眼前垂着的头发，努力让自己冷静下来。
身旁的九郎依旧微笑着，视线投向了遥远而昏暗的天空。
“我开玩笑的。心里舒畅多了。居然被女高中生告白，看来我也没有那么差嘛。好久没有这样的好心情了。”
口气像个好青年似的积极向上，实际上却说的是些很阴郁的话。岩永歪着头说：“你被咲小姐很过分地甩了吗？”
“那不是纱季（Saki）的错喔。”
“但是提出分手的人是咲小姐吧。”
九郎不愿意承认，似乎对纱季仍然余情未了。
虽然明明都已经分手两个月了，到底是性格如此不太能接受环境变化，还是因为有什么不得已的理由呢。她正想细问的时候，九郎已经自己开始讲述了。
“从高中时代就开始交往，也有过远距离恋爱的时期，那一切也都熬过来了，去年秋天跟她的父母都见过面了，并且已经提到了明年就下聘的话题，没想到最后居然像雪崩一样，一下就分了手。”
居然跟几乎算是初次见面的对象说了这样的话。他这样，说不定是想要对诚心地告白的岩永，表明自己拒绝的态度。又或者，他从来没有跟其他人说过自己分手的缘由，想要稍微用话语整理下自己的心情也说不定。
对他来说，还是个孩子，而且除了医院之外就没有其他交集的岩永，或许是一个可以毫无顾忌地倾诉的对象。
九郎右手的手指按到了自己的额头上。
“我真是完全一筹莫展。虽然心里明白，然而却怎么也无法相信这竟然已成事实。所以也暂时应该也无法开始新的恋情吧。”
“请说具体点。”
“哎？”
岩永将手里拿着的手杖举了起来，指着九郎的鼻梁。
“请说具体点，是为了什么原因，竟然会在快下聘礼的时候，突然无法挽救地演变成分手的局面 。”
他显然在闪烁其词，所以有必要追问。虽然觉得自己这样也许会令对方不高兴，但九郎还是饶有兴味地摸着自己的下颌——这样的态度岩永印象中已经不知看过多少次了。复健以及体育课的时候，那种虽然只是并无恶意的好奇心，却是处于优势地位之人所特有的视线，那种教师和医生们仿佛要看看这个小小姐究竟能够做到什么地步，大约到什么程度才会逃走一般的表情。
但具体到九郎身上，他这副表情的原因，或许是考虑到其内容对这位小小姐来说太过沉重了吧。
也许是输给了她的好奇心，九郎意外地爽快，用轻松的语调开始了叙说。
“去年年底，我跟纱季一起到京都去旅行了一趟，计划要在那里迎接新年，然后在除夕夜一起在古都散步，去做新年参拜。”
“婚前旅行吗？真是不检点。”
“你到底是什么时代的人啊。”
已经得到对方父母的承认，不管做什么其实也都没关系。九郎放下了二郎腿，往长椅的靠背上靠得更深了些，从斜上方注视着岩永。
“那一夜月光很亮，我们两个在除夕的钟声伴随下，沿着鸭川边往前走着。就在这时，眼前突然出现了一只河童。”
非常唐突地，冒出了个日常对话中不会提及的名词。照上下文承接关系看来，这应该不是雨衣的别称。(译注:河童跟雨衣别称发音很像)
“你是在说那种会在水边出现的妖怪吗？”
“嗯，就是那个河童。”
“既不是是河太郎，不是水虎，也不是兵主部？”
这些都是水边会出现的妖怪，虽然是其他东西却总是被误认做“河童”的一种。
“知道得真详细，你还挺让人意外的嘛。全身都湿着，用两只脚站立，后背背着好像乌龟一样的甲，嘴巴是尖尖地突出着的，大约和人一样高，但却完全没有人应有的肤色，的确是适合被称为‘河童’的那个妖怪。”
若说到极为传统的城市，无论是再开发、高层建筑、便利店还是快餐店都不能随意开设的地方，那说的肯定就是京都。
照普通的方式考虑的话，这应该是见到了在新年交接时分醉倒了落到河里，然后再爬上岸的可怜中年男人，一时看错了的笑话而已。
话虽如此，可九郎虽然面上浅浅地笑着，但那双黑色的眼瞳里，却完全没有笑意。仿佛能反掌间扭转岩永那迟钝的理解似的，他再次开了口。
“可以确定的是，那并非人类。也不是生物学上已知的任何动物。然而却是活着会动的某种生命体。认识到这点的一瞬间，自己本身生活着的世界规则，仿佛一瞬间都龟裂开来崩塌了的感觉，非常令人恐惧。”
只不过是在那里出现了而已，河童也实在是有够躺枪的啊。
岩永决定要为这个有名的妖怪辩护一下。
“河童并不坏啊。最近还朝我推荐过虾片和寿司，是个很时髦的家伙。”
“那时所见到的，是带着泥土的气息，仿佛会将我们拖到河底吸干体液般的家伙。第二天，在那附近还发现了淹死的人。虽然最后当作意外处理了，但听说真正的死因其实不明。”
这可让人困扰了。或许只是偶然地正好死在那里的人，结果却造成了对河童君不利的局面。
水边怪物的存在，原本就被人类认为是极其危险的，何况它们可能真的做过这种事情。你看就算是河童，也得吃喝拉撒吸收营养才能生存下去吧——这种辩护毫无说服力吧。
“无论妖怪、幽灵还是灵异照片都根本不相信，神经大条的纱季，只看了一眼就吓得发起抖来，紧紧地抱住了我。就算是在床上的时候，她也不曾这样紧地抱住过我。虽然如此我其实挺喜欢她这种可靠的个性。”
“秀恩爱就不必了，一点意思都没有。那之后怎样了？”
九郎自嘲般地摊开了双手：“对着那样的纱季连个正眼都不敢看，发出了恐怖的叫声，就这样丢下她，沿着夜晚漆黑的道路，跟只兔子似的逃跑了。”
在过了午夜零时，刚到新年的时候，夜晚的鸭川畔到底有多少人虽不清楚，但似乎并没酿出大乱子。就听的人来说或许是很值得同情的故事，但对当事人而言却比谁都痛切，这也是常有的事。
“唉，毕竟是河童嘛。毕竟是河童嘛。”
岩永为了尽可能地表示自己的同情，三度点头、两度说道。
“然而逃跑了却是事实。之后我被她说‘没想到你是那样的人’，自那之后，彼此间就有了隔阂。纱季借着三月份离开这里去工作的机会向我提出了分手。这也是顺理成章的事。”
九郎从牛仔裤的口袋里拿出手机，确认了上面电子时钟的时间。
“这会儿纱季应该正在警察学校中实习吧。以后，希望她别一看到淹死的尸体恐怕都会想着会不会是河童的错，造成了心灵上的阴影才好。”
“薄情寡义的女人最后下场如何都无所谓吧。”
“她只是人生被河童彻底扰乱了而已，并非薄情寡义的人啊。”
九郎将手机塞回口袋里，拿着空掉了的纸杯站了起来。
“我的话你信不信都可以。不信的话，就把我当做把分手归咎于河童，脑子有病的大学生好了。不，或许该说是因为被甩了而变得脑子有病了的大学生更恰当点。无论是哪种，我都不适合做你的男朋友。”
他如此平和地说着，又谦卑地耸了耸肩，对岩永笑了起来。
“巴士差不多要来了。来接你的车也快到了吧？”
看他的态度，似乎如果自己拜托他的话，就会牵起她的手，护送她别人来接的地方去。然而岩永却立起右手的手掌，表示拒绝。
“不，我也是搭巴士。时间上也跟你差不多吧。但是我们的谈话还没有结束。”
或许是感觉到了她要打破砂锅问到底的决意，九郎稍显疑惑地停下了脚步。
“请明确地告诉我句子的主语。扔下咲小姐逃跑了的，是哪一个？”
九郎省略了主语。是谁，从谁身边逃跑了呢。
如果顺着讲述的内容一直听下来，很容易会认为逃走了的是九郎。然而即使不是他，整句话仍旧能讲得通。他虽然并没有说谎，却采用了这种不说出真相的表达方式。
雨仍在一直下着。灰泥的地上，有蜗牛在爬。天上落下来的水往排水口流去，然后被吸了进去。
“逃走了的并不是你，而是河童吧。河童看到了在咲小姐身旁的你，因为非常害怕所以逃走了。只要稍微有点智慧，就会懂得害怕。对河童来说真是一场灾难。不意竟在夜里与你碰到，我很同情它。然后对咲小姐来说，那么可怕的妖怪居然一看到你就害怕得不行，到了要逃走的地步，于是开始害怕你到底是什么人，所以才会说出‘没想到你是那样的人’那样的话来。是这样一回事吧？”
九郎盯着岩永膝盖上的贝雷帽缘沉思了好一会儿，然后挠了挠头。
“你在根本问题上搞错了。”
“哪里？”
“河童之类的东西在这个世界上根本不存在吧？”
“不存在吗？”
“当然啦。”
“但你刚才不是刚说它存在吗？”
“那是胡说。我才不会跟女性老实交代自己失恋的事呢。如果你居然真的连那个存在也相信的话，劝你先去精神科接受治疗比较好。”
“真可惜，我已经一个月一次在看精神科了。”
说是在看病，其实只不过是持续五年地在跟主治医生谈天说地而已，比起笑着说自己根本没必要看病之类，她选择了这样能让父母安心的方式。
不过或许，主治医生也可能是为了让岩永安心，虽然实际上并没有必要，仍在一直地在对她说着善意的谎言也说不定。
“是吗。那样的话我劝你继续接受治疗。”
九郎本来只要摆出一副困扰的样子，感觉被脑子坏掉了的小女孩缠上了那样就很好，然而相反地，他似乎在想着“幸好这个小女孩说的话周围的人不会相信”，露出了安心的表情。
“那么，请多保重。”
那么再见了，就这样跟小丑逃亡一般，拔腿就走。
然而岩永将手杖的尖端用力地朝地面戳去，发出了很大的声音。地上的蜗牛被吓了一大跳，从壳里伸长了脖子，转头望向她的方向。
“继续谈话吧。我跟河童只直接见过一次面。但是我经常见到与他类似的那些东西们。即使是这种城市，这种医院里，妖怪、妖魔、怪物、魔物，被这样称呼着的各种‘东西’确实在潜伏着。虽然不一定有河童那么有名，但是这个庭院的杜鹃花阴下，山茱萸的树梢顶上，它们也正悄悄地窥视着我们。它们中的绝大多数是无害的，然而确实地存在着。”
岩永嗨咻地从椅子上站了起来，拍打了下自己的连衣裙，把帽子戴好，然后握紧了手杖上作为杖头的小猫，站直了身子。
“那些‘东西’们见到了你，就对我耳语说‘那是个不一样的人。那个人，那个人很可怕。’”
名为樱田九郎的青年眯起了眼，往后退了一步与岩永面对面站好。这一次，他很明显地起了警戒心。
“你到底是什么人？为什么那么确信那些东西是存在的？”
看样子九郎他，似乎并未感觉到那些理所当然地潜伏着的东西们。那也是没有办法的事，因为它们一看到他就马上逃走了。九郎在平时生活中首先就没机会碰到这些东西们。那次跟河童碰到，完全只能说是双方运气都非常不好。
岩永只稍微翘了翘嘴唇笑着回答了他。
”我十一岁的时候，曾经被那些东西们拐走大约两周的时间。那些东西们在深山老林的深处，对我做出了请求。‘无论如何请成为我们的智慧之神’，它们这么说。”
“智慧之神？”
面对九郎纳罕的声音，岩永点了点头作答。
“是的。因为那些东西们大多智慧程度不高，因此才想要为自己借来智慧和力量以平定彼此的纷争，寻求着这样不可取代的存在。十一岁的我这样回答道，‘好的，我愿意做你们的智慧之神’。那之后，当他们彼此有争执或者问题提交给我的时候，我就帮他们进行仲裁或者寻求解决方案。来自全国找我商量的都有，有时候也会有些跟人相关的麻烦，让我十分烦恼。”
踏着轻快的脚步，岩永向着九郎踏出一步。
“作为交换，他们也帮了我很多忙。例如当我在长椅上睡着的时候，他们总是会在会诊时间之前把我叫醒，假如医院里不见了什么、或者给病人的点滴搞错了，或者哪位患者的状况突然发生了变化之类，他们会告诉我，然后我卖人情给护士们，对我很有帮助。”
屏住呼吸望着岩永的九郎，松开了紧绷的肩膀，朝旁边扭开了头。
“实在令人难以相信啊。”
“那肯定啦。”
但是这稍微引起了九郎的兴趣。虽然他不相信岩永的话，但是对于身为‘不一样的人’这点，九郎自己似乎是知道得最清楚的。
“那么请试着调查一下六年前，七月左右的报纸。于本市名为岩永琴子的小学五年生失踪一周后，警方决定展开公开搜查。脸部照片也一并公开了。”
当初以为她是被绑架的，于是父母踌躇着没有立即报案，然而过了三天都还未接到绑匪的联系，于是认为发生了其他事情的可能性更高，所以才终于跟警察联系，然后再过了四天，得到了公开搜查的许可。
“然后又过了一周的黎明时分，有人发现一个女孩在公园的长椅上歪倒了熟睡着。虽然为了顾及个人隐私对公众隐瞒了详情，并没有变成什么街知巷闻的事，然而一部分的地方报纸，还是清晰地这样报道了。”
岩永滴溜溜地转着右手握着的手杖，稍微撩起了挡在右眼前的头发，似乎正愉快地期待着九郎可能会有的反应，这样说道。
“被发现的女孩左腿膝盖往下都被切断，右眼也被完全挖出。”
至今为止，九郎似乎都没有注意到，岩永装着义肢和义眼的事。而且就算被她这样明说了，光从眼睛所见看来，还是很难分辨出来。尤其是她从连衣裙下伸出的腿，穿着一双长过膝盖的丝袜，光从形状上来完全看不出来跟另外一条腿有什么区别。近年来医疗器具的发展是在是令人瞠目结舌呢。
岩永没有理会哑口无言了的九郎，径自继续着。
“当然，这个犯人并没有抓到。那之后，我就变成了那些东西们的智慧之神。”
她低头看了看手表确认时间，巴士已经快要来了。
“已经到时间了。那么我们改天再继续聊吧。”
九郎明知道自己会赶不上巴士，却完全没有要移动的意思。岩永就此放着他不管，拄着手杖一步步地朝医院的大门走了出去。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
可称为日本最古老文献的《古事记》里记载了名为久延毘古的神。虽然只有一条腿因而无法走路，然而对世界之事可说是无所不知的智慧之神。因为只剩一条腿，祂也和“稻草人”产生了联系。至今供奉了久延毘古的神社仍是据说能够满足学业和教育方面愿望的地方，祭祀活动相当繁盛 。
然后“单眼”的人据说也偶尔被当做神，又或者与其相近的东西来对待。为了区别——这里叫做“圣别”——普通人与向神献上的祭品，刺伤其中一只眼睛，成为献祭的人与神的连接之物；此外，作为锻冶神的特征，全世界单眼单足的例子也能举出很多——原本以此作为神的条件的描写就不在少数。单眼单足神一类，很多文化中都有传承下来。有名的妖怪“一目小僧”，实际上是山神堕落之后的样子，这一类的说法也是有的。
将岩永绑架去的那些东西们将其右眼和左腿夺走，是为了将她变作神：对此岩永也接受了。
虽然要习惯这样的状态需要时间，但是能够触及从前看不见、知不道的东西，对她而言是场不错的交易。
十一岁的岩永在长椅上被发现时，虽然服装没有凌乱，但裙下不自然地只剩右脚垂着，眼睑虽然是闭着的，但清晰可见右眼曾经流血的痕迹；而且她在那个长椅上简直一动不动的样子，令人根本以为她已经死了。
然而若侧耳倾听，就能听到她规律的呼吸声，被送到医院之后也发现身体并无任何异常。虽然左腿简直像是被什么东西粗暴地咬断了一样，但是在伤口大量出血之前就已经用酸或者什么东西进行了融化、固定处理，不需要医院再进行什么外科类的治疗。
被挖出来的右眼也是一样，眼窝虽然受伤并被完全挖空，然而没有发炎也没有流脓，基本已经算是治愈的状态了。虽然不知道这些妖魔鬼怪究竟拥有多少医学知识，而且他们的作所作为也很野蛮，然而事后处理却大约是十分细心且小心的。
岩永自己，则对被拐走期间自己身体被人做了诸如此类的加工之类，完全没有记忆。虽然她仍然记得那些东西们是如何对她说话，恳求，而她又是如何回答的，但她完全不记得自己有过疼痛或痛苦之类。虽然失去了一条腿和一只眼睛，她却无法像周围引起大骚动那样认识到这是件辛苦的事。她只觉得自己变成神的过程是在是缺乏紧张感。
被搜查相关人士婉转地问起她被拐走的两周内到底发生了什么事时，按照她刚满十一岁的智力，虽然如果说“我被怪物样子的家伙们拐走了还变成了神”的话很有可能会得到同情，但如果回答说“我都不记得了，嗯”的话，之后的问询就再不会有了。
警察大概也没有指望能从她这里得到什么有益的情报，父母也反过来觉得，她对被拐走的期间到底发生了什么，并不记得也想不起来，或许也是一种幸运。就算除了少了这两部分之外身体并没有任何外伤，仅从这两处伤痕，身为无关者也足以想象出，这两周间究竟发生了些什么可怕的事。
没有记忆，岩永也跟以前一样完全没有变化地生活着，警察也不想要勉强她了 。搜查虽然陷入了惊人的束手无策迷宫状态，却也没有再来问询岩永。
这个事件之后，岩永最少一周去进行一次眼睛跟腿的诊查，进行义眼和义肢的检查，还有以防万一她想起了什么的心理咨询。初中生期间前往医院或者去学校时都专程用车来接送，因为这样实在太过限制她的行动了，于是她反复地认真地说服双亲，现在终于可以自由地外出了。
只有在下雨的日子里不准随便找个地方就睡着这点，父母不肯给她自由，但这也是没办法的事。因为她就是在这样地睡着了时候，被那些东西们拐走的，这也是事实。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“跟设想的一样，就是这么一回事吧。”
跟九郎成功接触之后的第二天是个星期天，岩永在市图书馆门前站着，望着那栋建筑物这么说。跟昨天的天气完全不同，从早上开始就是个大晴天，以致下午两点多的现在，甚至感觉有点热。
“你好，调查已经结束了吗？”
对着从自动门里走出来，穿着跟昨天几乎同样衣服的九郎，岩永轻轻地点了点戴着平素贝雷帽的脑袋。九郎看到这个显然是早有准备地站在门前，就等着自己出来的她，停下了脚步，右手按到了额头上，一副被打败了的样子垂下了肩膀。
“你还真知道我人在这里呢。”
“这只是基本的推理而已。为了确定我所说的是否属实，你一定首先在网络上搜索了有关信息吧。然而是六年前，被害者未成年又没有死亡，事件本身又没有解决的话，应该是找不到足够的情报的。而且网络上记载的事无法肯定真伪，若是个慎重的人一定会想要确认实际的报纸报道。因为已经在网上查到了时间发生的具体日期，所以在图书馆内办理阅览手续并且查到相关的报道，只不过是举手之劳而已吧。我想着从时间上看来大约就是现在，你已经确认完毕并且该出来了。”
正确来说，岩永拜托那些并非人类的东西们，说只要九郎进了图书馆之后，就请来告诉我。她其实是接到了通报才赶过来的。不过，有时候虚张声势也是有必要的。
“那么，确认之后的感想是？”
“六年前，名叫岩永琴子的女孩身上发生了惨剧是事实。被公开了的脸部照片也跟你一模一样。”
“说来丢脸，但我除了右眼被挖掉了以外，从小学开始脸就几乎没有变过样子。”
因为那只义眼做得十分精细，如果不仔细看的话，连那只眼睛动得比较呆板或许都觉察不到。只有右侧的头发故意剪成下垂的样子，在黑眼珠前面摇曳着，让注意到这点变得更加困难。她失去右眼，对容貌几乎没有任何影响。
此时，九郎露出了严厉的表情。
“但是，也就只是这样而已。并没有提及你变成被称为怪物或妖怪那些东西们的神的事。”
“嗯，那些或许只是我的妄想而已。然而如果那是妄想的话，我就只不过是个被神经病拐走，身体被搞得乱七八糟，连脑袋也变得不正常了的女孩而已。”
所以岩永一直都非常小心在意不去跟别人说起自己跟那些东西的关联。岩永本身其实并不在乎别人怎么看自己，但是却不想给父母增添多余的烦恼。
“信也好不信也罢，那都是你的自由。但是能够理解你的，这个世界上或许就只有我了。”
或许九郎根本就不期待别人来理解自己。妖魔鬼怪都害怕九郎，避之不及。名叫做咲的女性那一次虽然的确是不走运，但九郎跟岩永不一样，他并不是不能像常人一样过活。
然而与自己同样的破绽随时也可能发生在他身上，经常被这种不安所缠绕；也无法对身边的人明白地吐露自己到底是怎样的人，或者即使说了似乎也不可能得到理解，因而不得不抱着秘密生存下去，想象这样的状况的话，心灵似乎都会逐渐被侵蚀掉。
对岩永来说，从今往后如果有九郎在身边的话，当然在恋爱方面她会感激不尽，此外在妖魔鬼怪们的问题解决方面也会大有裨益。如果令那些家伙们害怕的九郎能够帮她一把的话，无论是交涉还是仲裁都一定会变得更容易。这就是所谓的一箭双雕了。
九郎也许是死心了，叹了口气，将岩永从头到脚打量了一遍，然后又叹了一口气。
“被赋予单眼单足模样的人。有时也被叫做献给神的活祭品，对吗？”
“是的。连接神与人的祭品，又或者是接听神的声音的巫女。”
“这算是强加的解释吧？”
“反正我也被强行拐走变成这副模样了，怎么说都可以了啊。”
岩永用手杖敲了陶瓷与钛钢制成的义肢两下，露出了笑容。
被拐走当然是没有经过她同意的，虽然同意成为智慧之神，但它们并没有连眼睛和腿要被拿走的事也问她的意见。虽然对此她并没有感到后悔或者可惜，至少为了能帅一点，其实想由她自己开口来允许这件事的。
九郎往前迈步，走到她的跟前。
“吃过午饭了吗？还没的话我请你吧。”
“我刚刚才饱餐了一顿京都蔬菜的怀石料理。”
“你的这种言行，究竟该算是教养好了还是不好呢，我都搞不懂了。”
“我住在那种大得假如迷路了，都会怀疑自己被拐带了那样的房子里。如果你跟我结婚的话，那片土地跟房子也会打包赠送哦。就连你的就业我也可以帮忙。”
“不，我并不打算谈这种别有所图的恋爱。”
“什么啊，说这种黄花闺女口气的话。要让你跟并非自己喜爱类型的我交往的话，如果没有这点好处，我们很难成事的吧。”
“你好像说了什么不该你说的话吧？”
“那你承认我是你的菜咯？”
“我可不承认。”
虽然提出了吃饭的邀请，但即使对方不去也没有关系。九郎以这样的速度迈出步子，岩永反过来追着他的脚步。
“唉，说起来九郎先生，被妖魔鬼怪们所害怕的你，到底是什么人呢？”
“那些向你寻求智慧的东西们，没有告诉你吗？”
大约原本认为岩永一定早就察觉了，九郎回过头来时，貌似很意外地大声问道。
岩永点了点头。
“若是跟真正可怕的东西相关，无论是谁都会避免提及的。”
虽然也从那些东西们里选了相对聪明点的问了无数次，但总是得到一些让人不得要领的回答。那些东西们其实也无法看透九郎的真身，然而只要一靠近就会觉得很害怕，唯有这点十分清楚。
九郎有点不服地嗤了下鼻。自己这连那些将小学女孩拐走进行肉体改造的家伙们都害怕的肉身，或许的确给人以一种不讲道理的感觉吧。
于是九郎一脸不耐烦地坦白了。
“也是呢。若借用你的话来说，我在十一岁的时候，曾饱餐了两种不同的妖魔鬼怪。”
如此诡异的故事，就算是岩永这样的人，也还是觉得无法接受。
 
 
 



