文件发布时间:2015-07-13 17:58:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生有着不管对谁都不能说的秘密哟！
本卷名称：第二卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi

顾问：rockroxas、乱光崩华

图源：心灵盟友☆yu☆ki☆ra

*

“小……小武？”

某天傍晚，回到家的我大开洗手间的门，顿时一副难以置信的光景跳入了眼帘。

留着乌黑长发的陌生女子正一丝不挂地站在自己的眼前。

还在擦拭身体、拿着毛巾的手僵住了，黑珍珠般的漂亮眼瞳呆然地望向我。年龄大概与我相仿。

女子所说的“小武”，让我有些不明所以。她究竟是谁也没有头绪，为何会在我家洗澡也不清楚。

但其可爱程度与电视里见到的美少女偶像不相上下，让我不禁被其吸引住了。那略微带有的成熟氛围也增添了其魅力。

美貌自不用说，那高于平均值得丰满胸部更是了得，直接将我的目光牢牢吸住。真是个漂亮的女生啊。而且腿也很细…………

“……到底要看到什么时候啊，你这个变态。”

“诶？”

赶忙抬起头，只见脸色通红的女生正死死得瞪向自己。用毛巾紧紧遮住胸部，同时眯起释放出凛然目光的吊梢双眼。

眼角的泪痣，让目光变得更为犀利。

糟糕，不能再看了……泪痣？似乎在哪儿见过……

“所以说，你到底要看到什么时候啊，这个变态啊啊啊！”

我不知道该望向哪里，就在下一个瞬间，女生猛地抓起洗脸台的牙膏向我扔来。

虽然没有打中，但还是擦过我的脸颊。

“那个，抱歉！？”

对着这位女生抱有莫名怀念感的我赶忙关上了洗手间的门。

到底怎么回事，那个女生。为何会在我家。

“不过，还真是可爱、漂亮啊……刚才那名女生的裸体…………”

无意识间瞎说些什么啊！冷、冷静下来。刚才那话一定是慌不择言，嗯。

好的，为了冷静下来，还是回想一下今天发生的事情吧。




第一章 归来的青梅竹马
*

五月中旬的某天早上。我——九十九武助在来到学校后，立刻便来到了后院。

而我的身边跟着一位金色及肩发的，十分可爱的女生。

“没有其他人吧？”

“只、只有我们俩哟。”

来到后院，确认周围没有其他人后。

我俩松了口气，望向对方。

“没事吧，塔露朵？”

“嗯。很抱歉武助。没想到会造成这么大的骚动……”

这名女生——清流院塔露朵正用一只手搭在胸上，青色的眼眸正望着我。自然形成了略微仰视的姿势，眼角还泛着泪光。

由于动作十分的可爱，让我的脸不知不觉变得发烫起来。

她，清流院塔露朵有着二分之一英国血统，是名金发碧眼，容貌可爱的美少女。除此之外还是个有钱人家的大小姐，隶属名流一类，然而…………

我却是个极为平凡的高中二年级男生。因种种缘故，跟她成了好友，替她保守秘密。

这些都要从我知晓了塔露朵的秘密开始说起，不过嘛现在更加重要的是——

“胸垫，到底该怎么办啊…………”

而这个秘密嘛，那就是别看塔露朵平日里是个举止端庄的大小姐，其实是个极其爱好运动的活泼女生，还有就是造就她那傲人身材的伟岸胸部，其实是塞进了胸垫的假乳。

以我之前那番话——“塔露朵也有塔露朵的优点存在”为契机，塔露朵打算取掉胸垫用原本的样子渡过今天。

却并没想象的那么顺利。

虽然她拿掉胸垫是件好事，却在上学的路上吸引了周遭许多学生的注意。

到最后，“塔露朵大人的胸部缩水了！？”“我可能是太累了以至于出现了幻觉”引发了这样的骚动，于是我俩便赶紧来到了学校，随即便跑到后院进行避难。

“啊呜……果然突然拿掉这个有些奇怪啊。”

“既然会引发如此大的骚动那还是戴回去比较好啊。胸垫带来了吗？”

“嗯，专用内衣我也一并拿来了。实际上姐姐也想到了会有这种情况发生，让我还是把这个带上比较好。”

“哦哦，不愧是修卡蕾。”

修卡蕾是塔露朵的双胞胎姐姐。是位经常替塔露朵打圆场的，很替妹妹着想的体贴女生。

“不过要再次戴上这个还是有些遗憾啊。在性格方面，我总是被父亲大人提醒啊…………”

“被父亲？”

“嗯。虽然他同意我练格斗技，但同时还吩咐我改掉现在的性格。清流院家的女儿应该给人以清纯的形象。倘若我在外面闹出些骚乱，就再也不准碰格斗技了，父亲大人特意叮嘱了这样一句。”

“嗯，这样啊。是有些严峻啊。”

虽然学习格斗技得到了认同，但也并非是完全啊。

“因此我才想抛弃这个和性格无关的胸垫啊。怎料并没想象的那么顺利啊。”

塔露朵露出孤寂的微笑，从书包内拿出胸垫以及大号罩杯的水色胸罩。看来一段时间内还得麻烦这东西啊。

虽然这些都是没办法而为之的，不过，这里作为男生还是要安慰她一下比较好啊。

说实话，总感觉有些害羞啊，这样的话题…………嗯，就这样！

“那个啊，塔露朵。我啊、我觉得你无需为贫乳什么的着急就是…………”

啊，糟了！说错话了！

“我是贫乳还真是对不起了！？”

塔露朵瞬间做出回应，拿着内衣的右手直接握拳朝我打来。塔露朵在愤怒之时有着身体不受控制，擅自做出反应的毛病，而刚才的情况真是这一病症爆发了。

虽然因怒挥出了拳头，不过胸部的话题实在是太害羞了，导致她闭上了眼睛……所以测算有所误差，拳头漂亮地从我脸旁穿了过去。

她手中握着的内衣略微滑过我的鼻尖，只觉得一股芳香的气息扑来。

“啊……抱歉！我的身子又不受控制了……”

“没、没事的！不如说，你刚才的行为让我很开……不对，是我说话欠妥。”

“诶？”

“那个，我想说的是你无需那么着急。”

“真的…………？”

脸色渐渐泛红的塔露朵单手摆弄起额发。

“怎么说呢，不管是我还是修卡蕾都会陪在你身边的。”

“啊……嗯，谢谢（音乐符号）。”

听完我这番话，塔露朵开心的笑了。嘴角露出虎牙，看来是发自心底的开心啊。

“诶嘿嘿，以前武助也是在这里勉励我的哟。”

“诶？啊，是之前在一起时的事吧。”

“嗯，那个……那就再次请多关照咯，武助。让我们更加认识对方，帮助对方，共同努力吧。所以，要多多关注我哟…………（心形）”

塔露朵抬起头看着我。

顿时，我只觉得心头一阵悸动。虽然在放学途中也做过此类约定……不过，再次听到这些果然还是那样的心动不已啊。

“哦，嗯。我知道了。那，从今以后还望多多关照咯。”

“嗯。早会铃马上要开始了，武助先去教室吧。我得把胸垫装好才行。”

“诶？这点时间我还是能等的。”

“不行不行不行！这样不行。因为我得把现在穿的内衣脱下来啊。这可是要到厕所单间才能完成的……难道武助也要跟来？”

塔露朵猛地闭上眼睛，害羞的捂住胸口。

诶诶！？原、原来如此。必须替换胸罩才行啊。

“要是更换内衣的话说不定会赶不上早会。所以，如果我没能及时回来，还望你告诉老师一声我去洗手间了。”

“懂了。交给我吧。”

“谢谢。那么在这里说的话，都是我俩之间的秘密哟。”

塔露朵把手指贴在唇上，露出一记可爱的微笑。

我的目光自然被其嘴唇吸引，心脏砰砰直跳。

话说回来，就在不久前我才和塔露朵接吻过吧。

“武助？”

“啊，不，那个，嗯。塔露朵尽量不要晚太多哟。”

说完我赶忙离开了这儿，为了不让对方察觉到我的脸颊早已变得发烫了。

而分别时，微笑的塔露朵还朝我微微摆了摆手。

果然塔露朵就是个可爱，善良的女生啊。是我值得骄傲的挚友啊。

不过，我明明跟塔露朵一起上学却完全没人注意到我。看到大伙都被塔露朵的胸吸引了啊，根本留意到我的存在。

一想到这些，就觉得自己离能够大大方方走在塔露朵身边，成为一个配得上塔露朵的男生的这个目标还有很长一段距离啊。唉…………一想到自己如此平凡就有些窝火啊。

以后看来必须更加努力才行啊，为了发现崭新的自己。

*

◇

*

那之后，一天的课程很顺利便过去了，我独自踏上了回家的路。

差不多刚过正午那时收到了母亲一条奇怪的短信——“差点忘了说，今天不要闲逛，直接回家哟”，虽然有些不可思议，但还是直接回去为好。

“我回来了。”

用钥匙打开门，道出和以往一样的话。不过没人回应。

嗯，虽然叫我快点回来，不过母亲似乎还未到家啊。

总之还是先把手洗洗吧，想到这些我推开了带有洗脸台的脱衣间房门。

“小……小武？”

*

不过出现在眼前的是一位黑色长发的裸体美少女。

并且，

“你这个，变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

对方抓起旁边的东西朝这边砸来，见状我赶忙关上了门。

为、为何家里会有陌生的女生！？而且，还是刚刚从浴室出来！那个，而且，怎么说呢……还是名超级可爱的女生啊。

脑中自然浮现出了刚才那名女生的裸体。

“我回来了~。武助，你回家了？”

就在此时，玄关处传来了母亲的声音。

呜啊！？糟糕，母亲回来了！为什么我要这么慌张啊！？

对了。母亲应该知道些什么才对，赶快去问问！

“母亲，想问件事！”

陷入了轻微慌乱状态的我赶忙来到玄关。

“浴、浴室有个女孩子，到底怎么回事！？”

“啊啊，那是我让她进去的。因为长途旅行，她肯定很累了。然而急忙回家的我忘记买晚餐的材料了，于是乎又出门了一趟，现在才回。”

母亲边说边从我身边走过，来到起居室。看她的样子，就像完全无所谓一样。

没办法，我只好跟着她来到了起居室。

“我说，妈妈，到底怎么回事啊。而且啊，那女生是谁啊————”

“水温很不错哟，阿姨。”

就在此时，那位女生也走进了起居室。

黑长发上帮着一根红色缎带，身穿白黑条纹上衣，打底长裤的家居装。脖子上还挂着毛巾。

“……你这个大色狼。”

应该是想起了之前的事而感到害羞吧，与我的目光刚一交汇，她的脸便红了起来，同时眼神中充满了怒意。

刹那间，一股怀念感涌上心头。

怎么说呢，难道之前和她见过面？

“啊拉，武助，你不记得了？她就是小时候住在我家隔壁的真有理酱啊。”

“诶？真有理……小真有※？”【※日文这儿是マユりん，Mayurin。】

*

◇

*

这之后为了能更好的对话，我们全都围坐到了桌旁。

母亲坐在我正对面。之前那位女生、望月真由里则在我身旁。

她是我的青梅竹马，直到小学五年级时都是我家的邻居。

那时还在就读小学的我很喜欢漫画与游戏。小真有的兴趣也一模一样，每次去小真有家，她总会拿出新的漫画、游戏一同分享。

不过，为何小真有会在我家？她应该搬去了很远的地方啊。

“到底怎么一回事啊，妈妈。为何小真有……”

“年纪都不小了，别用那个名字称呼我了。”

听到这些，小真有立刻打断了我的话。

“阿勒？不过，就在刚才小真有还称呼我为小武吧？”

“那是一时情急。谁让你突然偷窥我洗澡的样子。”

梳理着黑色长发的小真有说道。听、听到这番话，又让我回想起了刚才她一丝不挂的样子……

“偷看洗澡？”

被母亲听到了！？

“那个，小真有…………啊啊，不对。”

“叫我真由里就行。武色狼※。”【※原文是タケスケベ，这是个组合词。タケスケ为男主名字，武助；スケベ是色狼的意思。】

“嗯，那就真由……诶，色狼！？”

“我只是用一下以前你的外号。看你鼻孔扩大的样子，定是想些什么下流东西吧，收集工口书的名人武色狼。”

真由里抄起手，死死盯住我。不愧是青梅竹马，一切都被看穿了。不过都到现在了还提起工口书收集大师这个称号怎么说都有些不好吧…………

嘛啊，虽是意外，但还是看到了她的裸体，所以被这么说也是没办法的。

“呜呵呵呵，果然关系不错啊，你们俩。步调完全一致啊。”

母亲微笑道。这叫关系好吗？

不过，照这么一说，小时候自己似乎总是惹真由里发火啊。记得有一次她拿起我在河道旁收集而来的工口书，怒斥道“现在看这些还太早了”并且打算将其扔掉。

应该是出于本能做出的反应吧，我强行夺回了书，还弄哭了真由里。对此很是恼火的母亲教导我必须要对女生更加体贴才行。以上这些在我脑中留下了深深的印象。

“还真是怀念啊。武助因为真由里酱家漫画游戏很多，经常去那里玩啊。记得那时还经常一起洗澡呢。”

诶诶！？一起洗澡。现在被这么一说还真让人不好意思啊！

“嘛啊，洗澡啥的的确有过啦，只是…………”

而且真由里还表示了认同。

呜呜，从刚才开始谈论的内容真是太让人羞愧了啊。

“妈、妈妈，那都是过去的事了。而且不论漫画还是游戏，现在的我都不像过去那样痴迷了。真由里也不是小孩子了。”

为了能打消真由里的尴尬，我道出了这样的话。

然而余光所见的真由里，不知为何突然摆出一副惊讶的面孔。

“是的。我也对漫画还有游戏不怎么感兴趣了。因为都长大了。”

可能是我的错觉吧，真由里很快便把头扭到一侧，冷冷地念出这样的话。

“这样啊，那还真是抱歉。记得那时你们去公园还有其他地方玩也总是要带上漫画和游戏啊。”

“没关系的。好歹我俩也是知心知底的伙伴嘛。”

“呵呵，谢谢你，真由里酱。武助就拜托你了。”

母亲和真由里相互行了一礼，为何突然这么正经了啊。诶？知心知底的伙伴啊，被这么一说的确很高兴，但还是看不透啊。到底怎么回事？

“正因如此，从明天开始真由里酱就要住进来了。”

“……啊？”

住进来。这颇具冲击力的话语，让我混乱的头脑一时间没反应过来。

余光所见，真由里正闭着眼给母亲倒茶。刚出浴的她身上带有的洗发水的香气飘了过来，直扑我的鼻腔。

真、真的假的，妈妈。我怎么什么都没听说啊！

“真由里酱的爸爸，因工作原因要和你爸一同前往美国赴任。周遭环境的突然改变肯定会让真由里酱吃不消，于是把她独自留在了日本。就寄宿在我们家哟。”

遇到这种情形，一般不都是寄养在亲戚家么？

不对，说不准真由里家和亲戚间有着些许问题存在啊。

“阿勒？等等，爸爸要去美国，什么时候？”

“就今儿白天的飞机哟。不过武助最近似乎很是烦恼，为了不增加你的烦恼，所以没跟你说。”

呜，的确，最近光是塔露朵的事就让我手忙脚乱的了。

“还有就是，好不容易才有这个机会，我明天也要去美国待一段时间哟。为此我请了带薪休假哟。”

诶诶？！那不是只剩我们了啊。虽然自己也不是不愿意啦。

不过真由里不会有意见吗？双亲不在身边，还要跟一名男生虽然是青梅竹马住在一起。

“我倒是没关系啦。一开始我就是这么打算的。”

听到这话，我稍微有些吃惊，在很多方面。

“还有就是，如果担心自己会失控的话，就让我把你给去势吧。”

“啊！？”

“对两人来说，都会是个不错的经验哟。比方说用板凳什么的把那里击溃啥的。”

“击溃哪里啊！”

真由里用一句略带玩笑的话语进行了打破了我的遐想。

还是斗不过青梅竹马啊。

“呵呵，你俩的关系还真是不错啊。既然武助没反对意见，那就这么定了。”

母亲微笑着走到了厨房开始了晚餐的准备。“我也来帮忙吧”真由里也立刻站起身，跟了过去。看起来她真的要和我住在一起了啊。

对于这突如其来的事件，待在起居室的我只得挠起了脸。

嘛、总会有办法的，说不准这会成为自己有所改变的契机啊。

*

◇

*

晚些时候，妹妹小桃回来了。

在听到真由里要住在这儿的事，她并未表现出过多的惊讶……只是毫无表情的打了声招呼便回到了自己的房间。等到晚餐时才再度现身。

就算下来了，她也…………

“嗯，这个土豆烧肉很好吃啊。”

“啊，那是真由里酱做的。看来她很会做菜啊。”

“不，我只略懂皮毛而已……”

……丝毫不发一言，只是默默地听着我、母亲还有真由里的对话。而且还不停啃着筷子前段，死死瞪着真由里，这些应该都是我的错觉吧。

“小桃？”

出于关心，我喊了声身边的小桃。

疼、疼疼疼，为何要捏我的大腿啊！我只是搭个腔而已啊。

“小桃不吃吗？这个土豆烧肉很不错哟。”

“不要。这种程度我也能做啦。”

听到母亲的话，小桃只是把头扭到一侧。明明她并不太擅长料理的说。

“我吃饱了。”

小桃用餐完毕后，轻轻合拢双手道出这番话，随后便离开了座椅。

嗯，到底怎么回事啊。感觉她心情十分差啊。难道认生？不对，她应该认识真由里才对啊。而且还受到了对方很多照顾。

正当我想到这些时，小桃突然停下脚步，把手插在腰间。

“欧尼酱，等会儿要跟我一起洗澡。”

“诶？”

我叼着筷子直接僵住了。

瞥了一眼真由里，发觉她也呆掉了。

就在这期间，小桃走出了起居室。

留下的我、母亲还有真由里三人。

“这、这到底怎么回事啊，阿姨……”

“这个啊。那孩子到底怎么了。原本都是一声不吭然后和武助一起洗的啊。”

“什么！？”

“啊，从今儿起真由里酱也是家人了，一起洗也行哟。”

“为、为、为何您会得出此番结论啊！”

对于母亲的提议，真由里全力进行了吐槽。

然而我完全不懂这有什么奇怪的。对方可是妹妹啊。说实话，我之所以这么吃惊，都是因为母亲和小桃一样，什么都爱说得那么清楚。

真由里提高了调门，

“都上高中了，这还不奇怪吗！就算看起来像个幼女！”

“幼女？”

“不是的，那个，总之在阿姨再度回到这个家之前，我是绝不允许这种事的！”

“嗯，既然真由里酱这么说了…………是啊，那就暂时定个规矩吧！”

被气势所震慑，母亲虽不愿意但还是接受了真由里的意见。

嘛啊，也没什么关系就是了，不过真由里居然这么着急，到底怎么回事啊。

“………………”

突然感觉到杀气的我转过头，只见小桃正透过起居室的门缝死盯着真由里。虽、虽然不太清楚，但总觉得前途多难啊。

*




第二章 普通的我与变化的日常
*

翌日，班会时间。我所在的班级来了名转学生。

乌黑的长发上绑着一束红色缎带，身着笔挺的纯白西装外套，给人一种清纯而认真的和风美人的形象。格子裙下伸出的是裹着黑色裤袜的双腿，这也增添了真由里那娇艳的氛围。真是可爱爆了。

“我叫望月真由里，请多关照。”

转入的学生——真由里鞠了一躬。

顿时，同学之间发出了阵阵骚动。

大伙看着真由里不断传出“不觉得和塔露朵大人一样可爱吗？”“简直提高了这个班级的女生水准啊！？”等等话语。

而我完全没有料到她会转进自己所在的班级啊。还有就是早上出门时，完全没跟她打过照面，没想到穿上制服后居然如此惊艳啊。

“这个，之前转走的佐佐木的座位空出来了，你就坐到那里吧。邻桌的九十九同学，麻烦你把教科书跟她共用一下吧。”

“啊，好的。”

按照老师所说，我把座位向左靠了靠。

随后真由里走了过来，坐到椅子上。在家时就够紧张了，像这样跟身着可爱制服的她坐在一起，让我更为紧张起来。还有就是，周围的目光真是强烈啊。

“你的鼻孔怎么又扩大了啊？”

“那，那个，才没呢。”

真由里对我投来异样的眼神。我赶忙把头扭到一侧，除了不想让别人看出我俩是青梅竹马，还有就是被她那么盯着实在是让人有些不好意思啊。

*

午休时，一大波同学来到真由里身边，开始了各种各样的询问。

我转向右侧，只见塔露朵正望着这边，眼神略显寂寞。以前围在她身边的女生全都跑到真由里那里去了，留下塔露朵孤零零一人。

“啊，塔露朵。”

我很在意，于是跟塔露朵搭起了腔。

就在此时，把真由里包住的女生们开始称赞起她的胸部。

“真由里的胸好大，真是羡慕啊~”

“不光大，形状也很不错。是美乳哟。”

“胸大果然好啊！”

“是、是吗？”

由于听到了真由里困惑的声音，我不禁又把头转了回去。

真由里，没事吧？虽说是同性，但刚才那话也算是轻微的性骚扰啊…………

“…………”

不过我刚对这边表示担心，右侧就又听到了塔露朵的呜咽声。

再次将目光转回塔露朵，只见她正捂着胸口，双眼噙着泪水看着我。

身体不断颤抖的塔露朵，从书包中拿出便当盒直接离开了教室。

到底怎么了啊，塔露朵？不过，此时要是不追总觉得事情会变得很麻烦啊！

塔露朵拿着便当盒，说不定是去学生会室吃饭了。

我也把便当盒拿在手中，赶忙离开了教室。

*

“稍微等等，小武！”

我刚来到走廊，就被真由里从身后叫住。我转过身，只见她一手拿着便当盒，另一只手捂着嘴，不知为何满脸通红。

“怎么了？”

“因、因、因为……你突然离开教室了啊。”

“诶，所以你追过来了？”

“才不是呢，那个，只是来监督你是不是做些奇怪的事情。要去哪儿呢？难道去偷窥女生更衣室？”

脸色通红的真由里摆动起红色缎带，同时盯着我不放。

“为什么断定我要做变态的事啊。我只是去学生会室，那儿有朋友。”

“这样啊。那……那这样好了，我也跟你一起去。”

“啊？”

“因为阿姨让我照看你啊。所以我有监督你生活的义务哟。”

真由里两手抵腰，半睁着眼看着我。

监督啊，嘛啊，也没什么就是了。这也是个把塔露朵介绍给她的好机会。

*

◇

*

来到学生会室前，先敲了下门，然后走了进去。

房间正中摆有一张桌子，塔露朵与修卡蕾并排坐在桌旁的椅子上。看来两人正在享用午餐。

“啊，武助。”

修卡蕾发现了我，露出了小狗般可爱的笑脸。

从稍微敞开的衣领那儿可以看到红色的项圈，这让我的内心不禁怦然一跳。

“那个，修卡蕾午安。还有塔露朵也是。”

转向塔露朵，不知为何她咬着唇发出“呜~……”的叫声，把头扭到了一侧。阿勒？我做了什么吗。

“那位漂亮的女生，诶诶……是望月真由里吧。”

修卡蕾对着真由里莞尔一笑。

在我身后的真由里也——

“…………”

阿勒？毫无反应。

我稍微瞥了眼真由里，只见她躲在我身后，像是感觉很尴尬一般，不断地扭捏着身子。到底怎么了？

“那个，望月同学？”

“诶……啊，抱、抱歉，我走神了！还有，叫我的名字就行。那个…………”

真由里摆动双手重新面向喊到自己名字的修卡蕾。

“啊，我叫清流院修卡蕾。叫我修卡蕾就行。还有就是这位是我的妹妹——”

“我是清流院塔露朵。”

修卡蕾与塔露朵都露出了大小姐般端庄的微笑。实际上修卡蕾是个变态，塔露朵是个格斗少女，优雅的笑容全是为了隐藏这些在外人面前使用的。

啊，对了。她们可是有秘密存在的哟。

嘛啊，跟她俩搞好关系，自然而然就会知道的，大概吧。

总之，我俩按照修卡蕾的吩咐坐到了位于她对面的椅子之上。

应该是冷静下来了吧，捋着黑色长发的真由里也露出了淡淡的笑容。

“你们就是清流院姐妹吧。刚刚从同学那儿听说了，所以我也很在意哟。”

“从同学那儿，吗？”

“嗯，修卡蕾是学生会长吧。塔露朵则是许多社团的帮手，等等。两位都是颇具人气的存在，而且学习也很好。加之是十分冒昧，身材也不错。还真是和传言的一样啊。”

“诶，啊，是那样嘛。身材也…………诶诶！”

塔露朵莞尔一笑。

可能是错觉吧，总觉得她的肩膀在不断颤动。怎、怎么说呢，似乎被刺中了要害啊！

“不过身材什么的都只是外表罢了。重要的是内在啊。”

见到塔露朵表露而出的样子，修卡蕾委婉地打了个援场。

真不愧是修卡蕾。对妹妹真是体贴入微————

“重要的是内在，也就是被绑地多么紧※哟！”

到底在胡诌些什么啊，修卡蕾！！倒不如说，真不愧是修卡蕾啊。

这位温柔的学生会长，其实是个很喜欢H事物的“变态”。

嘛啊，我都习惯了，一直以来都是如此。

“紧※……？”

啊，疏忽了，如今真由里还不知道这些啊！？

糟糕，那个，要是突然秘密曝光就麻烦了，还是先糊弄过去吧！

“啊，那个，说的是要有自控力※，精神方面的强大，大概就是如此。”

代替慌忙用手捂住自己嘴巴的修卡蕾，我赶忙道出这样的话来。【※：以上三个词的日文都是しまり，意思很多。】

修卡蕾对塔露朵进行了援护，而我给修卡蕾做了援场，还真是个连锁Play啊。嘛啊，只要秘密不会曝光，怎么都好。

“啊！话、话说回来，武助也真由里酱是什么样的关系啊？”

可能是嗅到了在场微妙的氛围了吧，塔露朵赶忙调转了话题。

说来也是，还没跟她们说明。

“啊，她是我的青梅竹马。以前是邻居，小学那时经常一起玩。在五年级时搬走了，如今因种种原因又回来了，现住在我家。”

““…………！””

说完，修卡蕾和塔露朵同时吸了口气。

阿勒？有那么惊讶吗？

“也就是同居了？”

“嗯，可以这么说，不过——”

“笨、笨蛋！那个，这都是父母安排的啦。”

真由里强行把我的话拉了回去。

就算是朋友，也不能什么都说啊，她的意思似乎是这个。

“抱歉啊，现在还请你们能够保密。”

“啊，嗯。”

听到真由里这么一说，清流院姐妹在相互对视之后，一同点了点头。

“比起青梅竹马，更像是孽缘的关系。父辈间关系不错，我俩的兴趣也差不多。”

真由美苦笑道。

兴趣啊。指的是幼时和真由里一同看漫画和动画吧。

“也就是一同收集H漫画咯？”

不是那个啊，修卡蕾！

“才、才不是呢。那只是小武的兴趣，我只喜欢普通漫画。”

羞红脸的真由里赶忙进行了否定。

而塔露朵则是一直望着这边，眼神中带着“？”的意思，感觉好尴尬啊。那纯真过头的目光反倒让人极为难受啊。自己的这段过去还真是丢死人了。

为何修卡蕾会知晓我的过去呢。以前也听她说过我怎么利用工口书的事。

“总之这个话题到此为止。都是些陈芝麻烂谷子的事儿了。”

满脸困惑的真由里低下了头。

看到她这个样子，修卡蕾与塔露朵在对视了一会儿后，也表示了赞同。

总之自我介绍结束了，我们展开便当开始了午餐。

怎么说呢，总觉得塔露朵与修卡蕾会和真由里成为好朋友啊。

虽然偶尔会冒出那种宛若修罗场般的让人难以喘息的氛围…………“同居、年轻男女、青梅竹马、同一个屋檐下……”修卡蕾低声念叨出这些谜样的词汇。

嘛啊，虽、虽然不知何意，不过还是不要深究为好。

*

◇

*

这天放学后，我走出学校，在附近的小巷与真由里会合。因为真由里不想让人产生我俩关系很好的误解，虽然不太明白，但自己还是听从了她的指示。

“不过真的好吗？同学不是邀请你去玩么？”

母亲不在肯定会堆积大量需要处理的家务，不过只是今天一天的话，我一个人还是可以全部包揽的。

“这都是没办法的。我可是被阿姨嘱咐了要照顾你，可不能头一天就失信于人啊。而且要洗的衣物方面，假如你把我的内衣用来干些奇怪的事，那会让我很困扰的。”

“鬼才会用呢！？”

大概吧。说到用，到底是做些什么啊。

“‘不想用’占内心所想的八成，‘想用’占了两成，从你的眼神中我得出了这样的结论。”

“太武断了吧。”

“差不多吧。不过要是给我逮到机会的话，我可是会使用你的那些尚未清洗的内衣的。”

“啊！？”

我望向身旁，只见满脸涨红的真由里正捂着自己的嘴。

真是搞不懂啊，她为何会道出那些话来啊！？自己脑中渐渐浮现出了真由里拿起我放在洗衣机前的内衣进行…………这番想像到底闹哪样。冷静下来啊，我！

“当然厕所要好好打扫一番。用完后要冲洗干净哟。”

“这……这样啊。”

使用应该是指的那个吧。那个，我可没想什么奇怪的东西。

“你在想些什么。昨天不是定下了三则家规了么。”

“我会好好遵守的啦。”

顺带一提，所说的家规是：一、分担家事；二、不要忘记感恩的心；三——这是真由里补充的——禁止淫靡的行为。

对于第三条，母亲只是回了句“怎么样都好？”的话，还和以前一样那样的放任啊。不过该条目还是得到了妹妹小桃的赞同，最终通过了。

只是，不管有没有这条，我也不会做出淫乱的行为来的。

作为一个男生，谈论这个总觉得有些尴尬啊。必须想法转移话题才行。

“话说回来，真由里不想加入什么社团吗？”

“诶？啊，也是。在不影响家务活的前提下，我还是想加一个试试的。转校过来前我已经通过宣传手册了解了这方面的内容。”

“这样啊。嗯~，真由里很喜欢漫画，想去的应该是漫研吧。”

“什，我、我才不想进入那种阴暗的地方呢！自己已经从漫画那儿毕业了。到底要我说几遍你才懂。嗯……稍等一会儿。”

真由里用手背将搭在肩上的头发捋下，走到弄堂的角落，从书包里拿出一册子，翻开来。

“嗯，那是什么？”

“班上同学给我的。是专门发给一年级的活动社团介绍手册。”

真由里开心地露出微笑，一页一页地向后翻阅。里面刊载了各个社团的介绍，以及招新文。

重新看一次，才发觉还真是什么社团都有啊。

“………………”

当翻到最后一页时，真由里的脸僵住了。

‘以下社团人数为0，将于今年废部。漫画研究部、Kabaddi研究会’。

“真、真由里？难道你真想加入漫研？”

“哈啊……”

真由里的嘴巴一张一合，完全没有发出声。眼中还浮出了泪水。

诶诶！？真由里，难道就那么受打击吗。

“才、才不想加入呢。倒不如说我对Kabaddi研究部更加有兴趣呢。”

可能是我猜错了，只见真由里摆了摆头。

“你如果懂了的话，就请不要再在我面前提漫画二字了。还有，按个……我有东西忘在学校了。现在去取，你先回去吧。”

说完，她便转身跑开了。

嗯，看来是惹她生气了啊。可能是我的那番误解所致吧。

我歪起头，总之还是在这里等她回来吧。没办法，谁叫真由里没有家里的钥匙呢。

*

“明明叫你不要等我的。不过还是要谢谢你。”

大约过了十分钟，真由里回来了。一见到我，脸便立刻涨红了，并且念叨出这话。

“刚才真是抱歉。明明你都从漫画、游戏那些小孩子的玩意儿那里毕业了，我还说那些奇怪的话来。”

“没关系的啦。毕业……诶诶，也是啊。”

“那个，社团活动的参观感觉还可以吧？”

为了不让对方发现我的脸已泛红，赶忙调转话题。

“诶？诶诶，那个…………那儿有许多贵重的书哟。简直跟宝石箱无异！”

“书？”

“诶！？啊，咳。先不说这些，你没有加入什么社团吗？”

“啊~，我是归宅部哟。双亲都外出工作，必须要处理家务才行啊。还有就是塔露朵、修卡蕾要去帮助其他社团，忙学生会的事，没有加入社团才能更好的配合她们的时间，一同玩啊。”

“这样啊。不论塔露朵还是修卡蕾人都十分的出色。跟你在一起简直是暴殄天物。”

呜呜，的确我配不上塔露朵她们。为此我才朝着想让大家认同自己的方向不断努力啊。

“你们到底是怎么成的朋友啊？”

“诶诶，种种原因啦…………”

事关塔露朵她们的秘密，这里还是挠挠脸瞒混过去吧。

当然，真由里为此死盯了我许久。

*

随后，我俩选了一条尽可能人少的路，悠闲地走到了家前。

走到门前，发现玄关处的锁已被打开了，看来妹妹小桃已经回来了。

“我回来了。”

刚踏入家中，我才发觉自己忘了件重要的事。

“啊，糟了。没去超市！”

今天起母亲就不在家了。晚饭咋整啊？

“没事的，我来做。”

“诶？”

“昨天，在帮助阿姨时我查看了一下冰箱。有那些东西的话，不要说晚饭了，明天的早饭都足够了。”

把愣住的我丢在一旁，真由里一只一只地把鞋子脱下，之后便朝着起居室的方向走去了，期间百褶裙不断地舞动着。

总之，还是赶紧跟过去吧。

来到起居室的真由里脱下外套，穿上了水色的围裙。制服外套围裙的可爱姿态，让我的理性摇摇欲坠。

“还是先问一下为好，让我进你家的厨房真的可以吗？”

“啊，嗯。当然可以。”

原本真由里就像我的亲人一样，完全不需要在意这些啦。

“这样啊。”

神情爽朗的真由里走进厨房，用娴熟的手法开始了晚餐的准备。

听说她和父亲住在一起，料理什么的应该是再熟悉不过了吧。

“要我帮忙吗？”

“我一个人就行了。你不是还有该做的家务么。”

真由里脸颊略微泛红，在清洗完砧板后，开始了土豆的处理。

“好厉害啊。难不成真由里很擅长做菜？”

“没有啦。一般般。那个，为何你要看——咿！？”

真由里似乎用菜刀切刀了自己的手指。眼角浮出了泪水，并且含住了受伤的手指。

“没，没事吧！”

“啊啊，真是的，被你那么一看害我的步调都乱了啦。晚餐马上就好，你给我去起居室等着就好。”

“诶？必须用创可贴处理一下啊！”

“我知道那个东西放在哪里啦，所以没关系的。你的好意我心领了，赶紧离开厨房吧。你在这里我的心完全静不下来。”

不知为何真由里羞红了脸，把我强行推出了厨房。

似乎很是害羞啊，不知为何搞得我都心跳加速了。

“哦尼酱真是超恶心。”

“诶？”

回到起居室，发现妹妹小桃正躺在电视机前的沙发上盯着我。看来她已经在这儿很长时间了。

“你们俩居然无视我的存在，搞些羞答答的事，真是恶心爆了。”

顺带一说，她似乎十分的生气，到底为何啊。昨天真由里来到我家后，她就一副不高兴的样子，并且一言不发，究竟是怎么了？

以前明明就和真由里相处的那么好，而且还称呼对方为“哦捏酱”啊。

“小桃？那个，没注意到你真是抱歉。还有就是，我回来了。”

“哼，想得到原谅就舔我的脚。”

“哈啊！？为什么我要那么做啊！”

然而，小桃完全无视我的吐槽，直接从沙发上爬了起来，重新坐好，并且脱下了右脚的袜子。

之后不知为何把素足直接朝我伸来。

“我、我完全不懂你的意思啊。”

“哈啊？那么我把哦尼酱的秘密曝光也可以咯。”

我的秘密？我应该没有这些才对啊。

“哼，既然如此，把这个还给你。”

小桃离开沙发，突然把手伸到裙子中。就在我愣住的期间，她直接脱起了内裤。而且是极度具有刺激意味的黑色内裤。

我说，到底闹哪样————这不是之前修卡蕾给我的那条么！

“这是哦尼酱的吧。”

“现、现在还我只会增添我的困扰！而且那个不是已经送给你了吗，那个，总、总之，我会很困扰的啦！？”

“这不是想当然的么，我就是让你困扰。”

小桃强行把内裤塞给了我。

要是被真由里看到这一幕，绝对不得了啊！

“等等。你说让我舔脚，虽然不太明白，不过那是绝对不可以的！”

“这些都是常识啊。最近男女朋友之间流行着一种轻微的SM行为，《Heaven Teen（Girl杂志）》上都是这么写的哟！而、而且哦尼酱之前不是也对变态行为有兴趣么。这种轻口味的变态行为我倒是可以让你做啦。”

诶？啊，我懂了。那个啊，是自己不了解修卡蕾的想法，想努力成为变态那时所说的话啊。她的这份心意固然很好，但总觉得心情很复杂啊！

“好了啦，快点给我舔。哦尼酱的东西就是我的东西。所以处理哦尼酱的性癖啊，等等其他行为就是现如今我的全部职责啊！”

“为何要摆出一副得意洋洋的面孔来啊！？那个，虽然不太明白，总之找个秘密只能让小桃知道。拜托，饶了我吧！”

没有其他办法的我低下头，把内裤递给小桃。

就在此时，

“我说，外面好吵啊。”

可能是无法集中精力于料理之上吧，真由里从厨房里冲了出来。

惊慌失措的我想要把内裤塞进口袋里，而小桃似乎也想替我隐瞒这一秘密吧，总之我俩的手撞到了一起。

内裤很漂亮地飞到了空中，

刷拉，掉落在了真由里的头上。

“………………”

“不、不是你想的那样，真由里！这其中有很多原因————”

“你在辩解什么啊哦尼酱！与其做这些事，不如舔我的———”

“兄妹不要吵架啊！”

肩头颤抖的真由里用鸡蛋轻轻敲了下我与小桃。

虽然不怎么疼，但让我感受到了深深的歉意。

“这个内衣是怎么回事？”

“啊，那个，这是小桃的。”

“…………”

小桃不知为何摆出了似哭非哭的样子。没，没办法。

“我们在拿这个玩……呜啊！？”

“傻不傻啊，变态！”

真由里用鸡蛋狠狠打了下我的脸，叹着气道出“总之给我安静下来”这话后，又回到了厨房。跟她一起的同居生活总觉得自己前途多难啊。

我挠了挠脸，另一只手摸了摸小桃的头。“哦尼酱真是迟钝…………”只见小桃道出这话抱住了我的腰。

虽然不太懂，不过小桃能用自己的方式与真由里相处融洽也很不错啊。

这一天晚餐的咖喱和昨天的土豆烧肉一样，十分的美味。

*

◇

*

晚餐过后一小时，我打扫完浴室并把浴缸内的水加满后便朝真由里的房间走去。

转学第一天应该很累吧，至少要让她第一个洗啊。

“真由里？”

我敲了敲门，没有回应。难道不在？

有些担心的我准备再次敲下房门，怎料门自动开了。

身着居家服的真由里正坐在桌前，拿着笔写着些什么。头戴耳机，似乎在听着音乐。难道在学习？

转来第一天就如此用功，真让人佩服。或许是之前学校的教学进度有着些许不同，为了赶上才要如此努力吧。真是一丝不苟啊，真由里。

为了不打扰她，我打算悄无声息地把门合上。

然而就在这时————

“哼哼，少女心乃柠檬味哟~”

突然间对方哼起了小曲。似乎心情不错，应该是在听着什么歌吧。

按节奏舞动着手中的笔，应该是撞到了什么东西了吧，只见桌上摆着的书刷拉刷拉都掉了下来。

然而戴着耳机的她浑然不知。

“真由里？”

我来到桌旁，打算替她捡起这些。却发现掉落在地上的书本封面画着一个戴着猫耳的可爱女生。

这个，难道是漫画？

而真由里刚才舞动的笔也是在画画。

画技十分了得，不过为何角色身着的铠甲或者衣物都被破坏了呢。内裤完全展露在外，好，好色啊。虽然不及十八禁读物，但也算是打了擦边球。

“呼，稍微休息一下吧。”

依旧没有发现我的真由里，放下手中笔打算歇息。而且双手伸到了桌下，颜色红润地扭动起来。到底在干啥啊？

“真、真由里？”

出于担心我把手搭在了她的肩上。

“……………………！”

应该是感受到了吧，真由里猛地把头扭了过来……与我四目相对。虽然不太了解眼下这一状况，不过怎么说呢，难道十分的尴尬！？




第三章 青梅竹马意外的秘密
*

屋内，我和真由里相互对视僵在原地。

躁动不安的我脊背渗出了汗水，只有从真由里摘下的耳机中传出的明快乐曲逐渐填满沉寂的间隙。

此时该怎么办啊…………

“没关系，我什么都没看到！”

赶忙站起来的我握拳做出这番宣言。

之后立马转身，想要离开这里——

“小、小小、小武等等！”

没等我迈出脚步，就被真由里从身后抱住了腰。当然因为这一举动，真由里那形状姣好的胸部紧紧贴到了我的背上。

那个，真由里！？比、比外观看上去更加柔软更加大啊！

“总、总之先冷静下来。这其中有很多误会！”

“等等，首先该冷静的该是真由里吧！？我不会逃的，不会逃的啦！”

“道出这话的人肯定都会逃跑的。刚才你不是也想跑开么！”

“的确是这样，不过…………”

由于理性与混乱临近极限，我赶忙扭动身子想要从真由里的手中逃离。然而对方的力量比我想象的要大，就这样你推我挤地双腿绊倒了一起，我俩同时失去了平衡。

“呜啊！？”

“呀啊！”

下一秒，我和真由里双双倒在了地上。背部猛的着地，让我顿时无法呼吸。回过神后，发觉真由里她压在我的身上。

“抱歉，真由里，没事吧？”

拼命压抑着内心的鼓动，朝真由里问道。

“啊，嗯…………”

应该是听到我的呼声才反应过来吧，真由里把手摆到我的脸旁，支撑起身子…………兴许是理性了眼下的状况了吧，顿时脸颊变得通红。

“…………你看到了吧，我画的东西。”

维持着此种体位，真由里问出这话。被这么压着的确无法逃走啊。

“诶，啊，那个。嘛啊，稍微看到一点。”

“那么，你一定觉得很恶心吧。知道我是个御宅族后。虽然我口口声声说自己从那些东西中毕业了，实际上却是个痴迷美少女漫画还有动画的恶心死宅……”

“诶？”

御宅？在，在说些什么呢。

“……不过，我有个请求。”

“请求？”

那个，为、为何要在这种紧贴在一起的状态下说呢！？而且眼眶湿润这点也让我很困扰。原本状况就让我摸不着头脑了————

“拜托了，请不要对任何人说。我什么都会照做的…………”

真由里道出这话的同时，泪水滴在了我的脸上。

向上看去，只见真由里湿润的双眸流下了泪水。滴落的泪珠就像能把我的脸颊烫伤那般炙热，这一颗颗泪珠应该蕴含了真由里的真实想法吧。

真由里，哭了？这，这该如何是好啊。

“虽然不太明白，不过没关系的啦。别哭了。”

“真的…………？”

“啊啊，我可是你的青梅竹马啊。”

“………………（点点头）”

听到这番话，真由里的表情稍微和缓了些。

之后，真由里从我的身上离开，坐到了附近的床上。用衣袖擦拭着眼角的泪水，而不知如何是好的我坐到真由里的身旁，就像安慰妹妹那样抚摸起她的头。

“你不觉得我很恶心吗？”

真由里有些担心地看了下坐在身边的我。

“才不会呢。你为何要这么想呢？”

“因为我到现在都还喜欢着漫画与游戏，是个无法从那些东西上毕业的御宅啊……并且在你面前还撒了谎。还有就是，明明自己是个女生，却喜欢有着可爱女生角色的东西。”

真由里向前探出身子，捡起掉在地上的漫画书，并把目光落到封面上。只见那里画着一个戴有猫耳，身着连衣裙并摆出某样姿势的女生。

“虽然搞不太懂，不过女生会喜欢可爱的事物这不是理所当然么？”

“这个和那个是两码事。这部作品可是男性向的，并且有大量色色的描绘…………”

“色色的，难道是工口漫画吗？”

“才，才不是呢，是全年龄向的。只是色色的描绘很多，女生一般很不擅长应对这种作品。但我觉得这种擦边球的感觉十分的棒。作品中登场的虽然是美少女，却和少女漫画的角色完全不同，十分的可爱。”

“综上所述，比起色色的事物，你更喜欢可爱的东西吧。”

“嗯，因为我是萌系御宅。十八禁读物完全是其他类型啦。那种净是色情的东西根本不是高中生该有的。实、实在是太没节操了！”

真由里略微低下头。

“嗯？那么萌系御宅又是什么呢？”

“你没听过‘萌’这个词么？就是在女仆咖啡厅看到可爱女仆时说的词，那些眼睛很大的美少女角色都能称之为萌系哟。”

“啊，似乎有所耳闻。”

“萌系御宅就是喜欢那些的御宅族。作为女生来说喜欢这些实在是太不寻常了，我也多次想过要改掉这个嗜好。但到头来还是没能戒掉…………”

“为什么？”

“因为实在是太可爱了啊！你看这个。该角色为《少女心剑女武神》的科罗娜酱哟！这红色的头发，灵巧的猫耳。啊呜…………实在是太可爱了。”

真由里从附近的纸箱中拿出一本漫画，脸颊泛红发出娇艳的喘息。

形象改变得有些太大了吧。就那么喜欢吗。

“为何相同的书有好几本么？”

十分在意这些的我指了指箱内。真由里所持的漫画写着第一卷，而原本摆放这书的位置旁，有着完全一样的另一本。

“那是初回版与通常版。两者都买这可是常识啊。然后还有使用……鉴赏用与保存用。”

仔细数数，发现箱子内放有三本第一卷。加上真由里手中的那本一共四册。

相同的书居然买四本。好厉害。居然喜欢到了这个地步。

“因为初回版与通常版的封面不同啊。而且啊，里面的内容相当可爱吧。”

“也，也是啊。”

我暧昧地回复道。真由里翻开的那本漫画，不知为何有入浴的场景。与其说是可爱，不如说有些工口啊。呜呜，真不知该做出何种反应。

嗯？虽是女生却喜欢可爱的女生，难，难不成，

“那个啊，真由里是喜欢可爱女生的吧，比方说塔露朵那种…………”

我鼓起勇气向真由里问道。因为很有可能会是这样啊。

“你，你，你的脑袋坏掉了吗！？怎么可能会那样啊。”

“阿勒？我弄错了吗！？”

“混淆二三次元的都是渣渣。我可是喜欢男生的。”

脸色通红的真由里突然靠到我面前。

“我，我知道了，知道了啦，别靠这么近啊。”

我赶忙向后挪了挪，猛地吸了口气。

可能是会错意了吧，真由里突然垂下了头。

“你果然还是在保持距离吧。跟我这种热衷于漫画的人。”

“不，不是你想的那样啦。怎么说呢，就和看了H漫画一样，整个人都变得有些奇怪了。而此时你又突然把脸凑了过来，在各种意义上都有些…………”

我到底在说些什么啊！可能是看到真由里要哭出来了，自己无论如何都想要安慰她吧。

“总、总之没有刻意远离你啦。而且我也没有觉得恶心。放心啦。”

为了不让对方看透自己的想法，我赶忙调整情绪，再次回到主题。

“我俩的关系才不会因为一两个习惯就瓦解的啦。而且对于你的这个兴趣，我可是很羡慕的。居然能如此热衷于某项事物。”

“诶？你很羡慕？”

听到这话，真由里有些惊讶。

“嗯。因为我很平凡啊。说实话，你没有改变反而让我很安心啦。还是以前那个，喜欢漫画、游戏、动画的我的青梅竹马小真有。”

“……不，不要叫我小真有啦，笨蛋！明明就是个武色狼的说！”

真由里的脸瞬间变成了红色，并抓起附近的枕头砸到我的肩上。可爱的表情还有生气时的样子还是和以前一模一样啊，想到这里我也不禁露出了笑容。

不只是在重逢的儿时玩伴前展示了自己，还在不经意间倾诉了烦恼，加之自己最后也有些不好意思了。怎么说呢，应该是扯平了吧。

“嘛啊，如果你还在意他人的看法的话，那就放心吧，我不会跟别人说的。”

我挠挠脸，单手接过扔来的枕头。

“你明明说自己从漫画还有动画那儿毕业了，然而对待依旧沉迷其中的我还是这样的温柔啊………”

“不，那个，这应该不是温柔。只是单纯觉得你很厉害而已。”

可能是一谈到漫画的话题真由里就会变得有些躁动吧。所以在听到我从那儿毕业时，她才会死要面子道出那些话的吧。

“那么，这件事就当做是我俩的秘密吧。”

“嗯。”

说完，真由里顿时露出了有些害羞的神色。

“另外就是，我还有事麻烦你。”

真由里轻轻抱住自己身体，不知为何脸颊泛起红潮，并不断的扭捏起来。

还，还有别的事？不过既然是青梅竹马的要求，那就听听看吧。

“我……想重建漫画研究部。如果可以的话，能来帮我吗？”

“诶？漫画研究部？真由里，你果然还是要进漫研啊？”

“只，只是有兴趣而已。我可不想让自己这个嗜好曝光，所以我不会加入的。不过，放学后到了那间活动室却发现了那样多的贵重漫画…………”

啊啊，说是去取落下的东西，实际是去了趟漫研啊。

“如果这些书被处理了，那就太浪费了。而且，我也想着要参加一次这种社团的活动………”

扭扭捏捏的真由里用十分害羞地语气低语道。

“反、反正你也认为漫研是个很阴暗的活动，是吧？”

“才没有呢。不过，让学校把那些书转让给你不行吗？”

“这个我也想过，但行不通。就算那儿要废部了，那些也不是我这个部外人士能够收受的东西。而是应该由继任者继承的宝贵财富。”

真由里把手摆在胸前，做出这番宣告。

嗯，真由里果然是个一板一眼的人啊。还以为在喜欢的漫画上，能够让她的这一性格有所松动呢。那该怎么办才好啊。

“我懂了。如果要帮忙的话，尽管开口吧。”

“真的？”

“嗯。因为我太过于普通了。如果能在很近的距离下观察类似真由里这种对某种事物极度痴迷的人的行为的话，指不定自己也会有所改变啊。”

“你，你哪里普通了啊？你不是个…………”

“嗯？”

“十足的色狼么？”

“什么！？”

“嘛啊，算了。为了能更加公平，我也会尽量把热衷漫画的自己展现出来，为你提供参考的。这才算是Give and Take嘛。”

“诶？真的吗！”

“就那么高兴啊。不过，嘛啊，就请多多关照了哟。”

就是这样，我成了真由里帮手。

阿勒？这种事似乎以前也发生过啊。不过，就不去深究了。

*

◇

*

翌日。我与真由里在上学途中进行了一番商讨，最后得出的结论是，直接去学生会长修卡蕾那儿打听如何取消已经决定要废部的社团的方法。

午休时间，我独自来到了学生会室。

虽然出于责任感，真由里想要一同跟来，但她总会在不经意间把想法如数挂在脸上，于是还是被我劝说留在了教室里。因为她的秘密似乎除了我之外不想让其他人知道。

“啊，武助。”

“呜呵呵，贵安，武助。”

和往常一样，一走进学生会室，双胞胎姐姐同时也是该校的学生会长修卡蕾便映入了自己的眼帘。

“今天没和真由里一起吗？”

“嗯，她被同学邀约一同吃午饭去了。”

““诶~””

不知为何，塔露朵和修卡蕾同时发出了这样的声音。并且姐妹俩还都用手捂住了嘴，相互对视起来。

“这是机会哟，塔露朵酱（音乐符号）。”

“………………（吞口水）”

嗯？她们在说什么啊？

“武助桑，请坐在我和塔露朵酱的中间吧。”

“诶？啊啊，可倒是可以啦。”

按照吩咐，我搬了把椅子坐到她俩中间。

总感觉有些紧张啊，正当自己这么想时，两人突然从左右靠了过来。

“有，有什么事吗，二位？”

那个，两人的胸部都顶到我的胳膊上了！不光是体温，就连香气都能闻到…………我现在正处于被双胞胎包夹的三明治状态下。

“呐，武助桑。吃过饭后，我们来做色色的事情吧（音乐符号）？”

“诶！？”

修卡蕾娇艳的声音拂过我的耳朵，而且她还用手轻轻地抚摸起我的大腿。

“那个，Su，Su，修卡蕾桑，你在做什么啊！？”

“呜呵呵，做什么~，当然是想做色色的事情咯？”

修卡蕾露出小恶魔的微笑。

最爱H事物——这便是平日里严肃认真的学生会长——修卡蕾的隐藏面貌。而且还是那种会用绳子绑住自己的重度“变态”。

当然我能和修卡蕾成为朋友，也是因为接受了她的这一嗜好。

对于极为普通的我来说，做这些还是有些太早了啊。但不得不说的是，修卡蕾的魅力实在是太大了。

“不，不行，比起做色色的事，武助要和我进行格斗技的练习才对吧？我还要请教你些游戏的事情呢。”

“呜啊。”

正当这时，另一边的塔露朵突然抱住了我。

虽说是假乳，但依旧有着柔软的触感，加之头发上散出的香气，让我已经是飘飘然了。还有那仰视的目光，让我的心跳程度更加上了个台阶。

格斗技啊。练习格斗的塔露朵也很可爱啊。和她一同玩游戏也不错啊。

“呐，武助。这也是为帮你脱身啊。”

修卡蕾在我耳旁低语。

“姐、姐姐好卑鄙。那个，我只学过格斗技的知识。其他常识几乎一无所知。所以游戏之外的东西也请多多的教授我一些，好吗？”

“诶诶！？那，那个，怎么说呢。”

和修卡蕾一同脱身，或者是与塔露朵一起相互传授知识。不管哪一个都极具吸引力。

““哪一个更好呢？””

面露微笑的修卡蕾，耷拉下眉毛显得没有信心的塔露朵，分别用湿润的眼眸、认真的目光望向我。

“Su、修卡蕾，啊不，塔露朵，不对，修卡蕾，那个……”

内心的迷茫，让我不禁说出了这些。

被喊到名字的那位露出喜悦的笑容，而没被叫到的则是赶忙拉住我的胳膊，拼命往柔软的胸部上靠。

“如、如果硬要选一个的话，那个……”

为什么自己会陷入这样一个如此幸福的状况中呢！？冷静下来啊，我！

我来这儿当然是为了见到她俩，不过还有漫研的事必须打听才行啊！嗯，好的，那就赶紧问吧。

“在此之前，我有件事想问一下，行吗？”

“可以，我是G CUP哟（音乐符号）。”

“诶？诶，啊，那个……A Cup。”

“不，不是，我不是问你们胸部大小啦！还有，塔露朵没必要勉强自己回答啦。”

应该是社团相关内容才对。总之，先深吸一口气。

“那个，被明确要废部的社团还能再继续办下去吗？”

“怎么了啊，突然问这些？”

“我很在意啦。”

“嗯~，是运动社团还是文化社团呢，这两者有些差异哟。”

说完，修卡蕾把食指抵在唇上，望向远方似乎在调取脑中的记忆一样。

“总之都需要社团做出实际成绩才行。运动部则是参加春季的新人战或者大赛。文化社团就是在文化部春季活动报告会上上交活动报告。只是活动报告会还有一周就到了，文化社团的废部可以说是板上钉钉了。”

文化社团的春季活动报告会啊。去年似乎见到过。

在全校师生集结的体育馆中，各个文化部在发言台上报告自己社团从冬季到春季开展的一系列活动内容。同时这也和劝诱新生有着很重要的关联。

“还有一周啊…………”

“武助对社团活动有兴趣吗？”

“呜呵呵，是那样吗？不过，你可以不用勉强加入的哟，只要你看上哪个社团的女生制服，可以的话我都会穿上的，随时随地都能Let's Play的说。”

露出小恶魔般微笑的修卡蕾把手指放到我的嘴唇上。而且还用极其细微的声音补充了“不论是死库水、拉拉队服、剑道服都行哟（音乐符号）”的话。

呜呜，还是老样子啊，修卡蕾，想把我拉入到变态的道路上去。虽然某种意义上自己很高兴就是了。

只剩一周，要召集部员，进行活动发表时间再怎么也来不及啊。

召集五人……要不要拜托塔露朵她们挂个名字呢？

不过还不知道她们对漫画感不感兴趣呢。先问问看吧。

“那个，两位对漫画，动画还有游戏啥的……有兴趣吗？”

“有。我对H相关事物都有兴趣（音乐符号）”

紧跟着道出此话的修卡蕾脸上洋溢出了精神饱满的笑容。

对H相关事物感兴趣，嘛啊，这倒也是。

只是，在问真由里喜不喜欢H漫画时遭到了对方的强力否定，似乎是因为那种类型不可爱的缘故。说不定她会和喜欢工口漫画的修卡蕾相性很差啊。

“还有，提到游戏我就想到了‘束缚Play’，为何都是些游戏影像还有后续动画啊。明明人家想看的是紧缚SM啊。”

“这方面我也不怎么懂的说。塔露朵呢？”

“我和武助倒是一起玩过游戏哟。很开心的。”

“哦，是那个格斗游戏吧。”

“嗯，那可是很重要的回忆啊。啊呜。”

听着面朝向这边的塔露朵说出“重要的回忆”这话，我只觉得脸颊顿时烫了起来。

而另一方面，塔露朵则是脸红着捂住了自己的嘴。太、太可爱了啊。

“不过父亲大人并不喜欢漫画还有动画，说这些是不需要的东西……所以我并没看过。也正因父亲的那些严词，我渐渐地把漫画与动画当做是不好的东西了。”

塔露朵略显孤寂的笑了起来。果然，身为大小姐就是各种管教森严啊。

由于真由里喜好些可爱略带点H成分的漫画，如果让不怎么擅长这方面的塔露朵看到，究竟会闹出何种场面呢。总觉得会给双方带来不好的印象啊。

“到头来，武助到底想说什么呢？”

“诶？啊，那个，没什么啦。比起这个，今天两位为何会如此积极…………粘着我呢？”

说实话，在与她们交谈间，如果不是理性满负荷运转估计早就危险了。

“这是因为啊，武助总是和真由里一同上学啊，让人不禁有些吃醋了。”

“姐、姐姐！？”

“诶，烤年糕※？”【※吃醋和烤年糕的日文为同一个词，都是やきもち。】

只见修卡蕾露出了可爱的微笑。

而塔露朵则是羞红着脸，低头发出“啊呜呜……”的声音。

“呜呵呵，因为我们不是朋友么。然而武助却总是和其他朋友在一起，我们也想和你增进关系的说啊。”

顿时，我只觉得一股暖意涌上全身。原来是那个意思啊。

“对吧，塔露朵酱？”

“啊，嗯。我也想和武助关系变得更好。”

眼睛紧紧闭上，抱着我的手臂的塔露朵鼓足勇气这么说道。瞬间让我心头一紧，感觉美滋滋的。

塔露朵，想跟我增进关系？我没听错吧？

“但，说起增进关系什么的，具体该怎么做呢？”

“那个，这是我之前才想到的，要不等下回有空时，我们一同去某个地方游玩，意下如何啊？”

“玩？”

“嗯，如果武助觉得可以的话，就让我们一起去个地方玩吧，为了增进我们之间的友谊。”

原来如此。一同前去某个地方，可能是想让我们之间那挚友关系也扩展到校外吧。嗯，说实话，塔露朵能向我发出这一邀约，我别提有多高兴了。

“明白了，当然可以。”

“诶嘿嘿，太好了。”

脸颊微红的塔露朵摆出了一个很有活力的胜利姿势。

“那么，去哪儿玩以后再谈吧？”

“嗯。一定会很开心的。还有就是，修卡蕾也一起来吧。”

“啊，嗯。如果时间允许的话，我也会一同前往的（音乐符号）。”

修卡蕾露出了像是发自内心的微笑，并紧紧抱住了我的胳膊。“我也觉得下次三人一同外出比较好”塔露朵也道出了这样的话，并从另一侧抱紧了我的手臂。

呜呜，双子三明治真让人幸福啊。

不管怎样，社团的情报也打听到了。还得到了约会这个意外收获。感觉好开心啊。

*

◇

*

当天夜里，我便来到了真由里的屋内，把从修卡蕾那儿打听到的情报告诉了她。

“这样啊。部员还有参加发表会活动，啊。”

坐在椅子上的真由里，抄起手陷入沉思。

而我也一同思索起来。

“部员倒是可以拜托好友挂个名字，关键是发表会啊。”

“对我来说部员也是个问题。”

“为什么呢？”

“因为没有求助的对象啊。”

真由里赌气似地绷起脸，把头扭到一边。这出乎意料的表情，让我不禁心头一动。真由里是个美人，又擅长料理，并且给人一种严肃认真的形象。居然会有如此之大的反差，还真是可爱啊。

“现充去死！”

我不禁浮出了笑脸，怎料额头被真由里弹了一下。

“干、干什么啊，突然间。”

“这是给你的惩罚，谁让你嘲笑我们这些个没朋友的家伙的。给我向全世界无朋友的人士哭着道歉！”

大概是出于害羞吧，脸颊微红的真由里死死地盯着我不放。

没、没有朋友。你不是好歹有我这个青梅竹马么。不过，“你还有我呢！”这话，我再怎么也说不出口啊。

“比起这些，活动报告会到底该怎么办啊？”

“活动报告会我会想办法搞定的。虽然自己对漫画并不太擅长……不过我会努力的。没时间原创的话，就进行二次创作吧，少女女武神的同人志就很不错。”

“同、人？”

“现充去死！”

“又来啊！？”

“都高中了，居然不知道同人志为何物，你到底有多么浅薄啊。能给我消失吗。”

“我只是不知道而已！？那个，既然如此，你就告诉我吧。”

“我，我吗？”

不知为何真由里就像听到了什么很吃惊的事情一样，睁圆了双眼。之后又开始玩弄起自己的发带来。

“真拿你没辙。既然都说到这份上了，我就告诉你吧。”

真由里展开桌上的笔记本电脑，开机。

点开浏览器，转到一个满是可爱女生图片的网页。

不管那幅图的画技都十分了得，女生们全都充满朝气活灵活现的。

“这是SNS吧？”

“嗯，是插画师投稿的专门场所，而这儿……是我的主页。”

“真、真由里的啊。像这样再重看一次，果然画的很棒啊。”

有许多在裙装外套上铠甲还有刀剑的女生，不论哪张的设计都十分了得，而且可爱。顺带一提，都有点色色的感觉。

“像我这种水平的人要多少有多少。而且，这些人物全都是现存作品内的角色哟。利用既存作品中的角色进行人物描绘、绘制漫画这些统统被称作二次创作。”

既存作品。就是已在哪里进行连载的漫画吧。

“而业余爱好者都把这种以二次创作为内容编辑而成的册子称作同人志。如果解释成让你这样的家伙能够听明白，大概就是这样了。”

“也就是说这些角色都是某个漫画内的？”

“是的。全是《少女心剑女武神》的角色哟。那部作品可是现如今《月刊杂志大王》上连载的很有名气的变身英雄系幻想漫画。还被动画化了哟。”

“有名啊。照你这么一说，我似乎在哪儿见到过。”

就在不久前，自己和塔露朵一同玩的游戏上就出现了。

“啊拉，你还知道啊。真是意外。”

“啊啊，那个，我不知道原作是了。游戏似乎也很有人气。”

“哈啊……也就是一时兴起咯。嘛啊，就算玩游戏觉得有趣，而且为此投入数百小时，不知道原作也等于毫无意义啊。之后我会把漫画借给你的，你就仔细看一遍吧。”

“诶？”

“诶，什么啊。你可是要帮我的啊，不是吗？既然如此不知道这些怎么行。”

“也是啊。的确如此。接下来我要做些什么呢？”

“这个嘛……嗯。审阅一下我的漫画就行了。”

“审阅漫画？”

“我并不怎么擅长创作漫画啦。”

真由里一边说着这些，一边操作起电脑。

“MOCHIMAYU”这一网名【handle name】下，有着本日访问数5101人的字样。最新留言区则并排列有“可爱爆了！”“神！”等绝赞评论。

“明明画的如此之好，难道还有不擅长的地方吗？”

“插画与漫画是两回事哟。我之前曾投过一次漫画稿……得到的却是大差评。”

有这回事？嗯，无法想象啊。反过来倒是好想。

“……嘛啊，所以多少我想让你看一下。因为你说要帮助我，这可是特例哟。”

真由里红着脸，操作电脑打开一个页面。

那儿刊登的是一个画风华丽的漫画。从角色来看，就是那个《少女心剑女武神》。

诶~，果然真由里的画就是可爱啊，而且还很漂亮。

自然而然被其吸引的我，向前探出身子，向下阅读起来。

越往下读，就发觉这是个极为了不得的故事。

进行约会的女生与男生一同来到镇上……途中女生跌倒了，毫无意义地露了三次内裤。

就在这时地面突然窜出的触手将两人束缚起来，好不容易脱身的女生突然变成了泳衣装扮。

而突然刮来的强风又把泳装掀了起来，女生发出“咿呀，好色的风啊”这一不明所以的话语。到最后却发现一切都是梦。剧情还真是有够震撼的。

“这，这到底是什么啊？”

“是把我想画的与读者渴望的结合到一起得出的产物哟！虽然内容有些那个，不过内裤和泳衣很可爱把。图案啥的可一直都是我的坚持哟。”

内裤啊。毫无意义的走光也太多了吧。一般来说会滚三次吗？泳衣也是突然换上的，给人一种生硬感。

“看来不怎么可爱啊。小猫图案的内裤……”

“难、难道说真由里偶尔也想看女生的内裤吗。或者是，想让男生看自己的内裤吗？”

“什！？怎么可能啊，你这个变态！”

我战战兢兢地这一提问，气得真由里脸色通红，仿佛随时都会冒出火来一样，同时还用恶狠狠的眼神瞪向这边。

“难道说原作也是这一感觉？”

“这倒不是。”

啊，不是啊。既然如此，那些就都是真由里思考出的展开咯。

“因为这样才能让女生看起来更加可爱啊。由于裸露过多而扭捏，同时脸颊染上红晕……害羞的女生难道你不认为可爱吗？”

“嘛啊，这点我倒是明白啦。不过就不能多参考一些原作吗？就算要和原作不一样，我觉得也要多多贴近原作为好啊。”

“但，我无法诠释出原作的优秀所在啊。所以才会硬塞些服务镜头，把故事强行变得有趣起来。这些我都承认…………”

“无法诠释原作的优秀所在？”

“我还是对少女武神——《少女心剑女武神》的故事做一番介绍吧，该作的主角是名女生。就是昨天你看到的那个科罗娜酱。”

真由里从纸箱中拿出一本漫画，递到我面前。

封面上印着一位红发双马尾并长有猫耳的朝气活泼的女生。

“在这个故事里，现实世界的女生们都要和异世界的精灵们进行契约，获得变身战斗的能力。而科罗娜酱就是与精灵合体也就是变身后的样子，其变身前是位名叫灼薙穗乃香酱的有钱人家大小姐。”

嗯，也就是某一天，女生得到了变身为魔法少女的能力，大概是这个意思吧？就和幼时与真由里一同看的小魔女的动画那样。

“该作的特征就在于，主角穗乃香把自己的少女心，换句话说就是恋心转为战力使用。为了积攒这些，穗乃香酱做了许许多多的尝试，而这些过程的心理描写可是十分可爱的哟。”

“可爱？”

“是的。穗乃香酱有一个很喜欢的男生存在，但那名男生却对穗乃香变身后，也就是科罗娜酱一见钟情了。”

真可谓是阴差阳错啊。

“所以，穗乃香为了提升少女心必须要接近喜欢的男生，但用自己变身后的样子和他进行间接恋爱的操作性也太高了。虽然自己见过许多色色的场景分镜，但这种恋爱却意外让人心情悸动，有种萌萌的感觉。”

真由里把两手贴到脸颊上，露出幸福的表情。虽然不太明白，不过真由里看来是真的很喜欢这部作品啊。光是谈论起就那么开心。

“这样啊。既然如此，真由里也去刻画女生的恋爱心理不就好了么？”

“我，我不是说没办法么。”

但在听到这话后，真由里用漫画遮住嘴，瞥了眼这边。

“为什么呢？”

“……………”

不知为何真由里的眼角浮现出了泪水，一副要哭出来的样子。到底其中有何隐情啊？

“因为我不懂恋心所谓何物啊！虽然想进行心理描写，却完全搞不懂那种心情，也不知道心跳不已的感觉。自己毫无这方面的经验啊！”

我偏起头，真由里则是把漫画紧紧抱在胸口，大叫出这段话。

诶诶！？被她这么一说，自己到底该如何是好啊。

“…………呜呜…………”

而且还哭了！？

“那个，真由里，不要哭了。我，我也没有经验就是了。没关系的。真由里那么可爱，很快就会找到男友的！”

我赶忙站起身，安慰起真由里来。

“呜呜，我又不是想要男友。只是想画漫画……正因喜欢少女女武神，才想去画的……不光是色色的场景，这种正经的少女心也想描绘出来。但为了做到这点，我必须理解那种心理，才能进行刻画。”

“我、我知道了。那就让我来帮你吧！我会帮助真由里到你理解少女心的那一天的！之前我们的约定不就是这些么？”

“……真的？那明天就能帮我咯？”

抱膝坐在椅子上的真由里抬头望向我。被噙着泪水的黑珍珠般的双眸凝视着，并且还是仰视的姿势……真是让人不心动都不行啊。

“我知道了。不管多少都会帮你的，总之先冷静下来。”

回过神来，我完全不知道对方说了些什么，自己只是一个劲儿的点头表示答应。不过嘛，既然是青梅竹马的困难，那就必须提供帮助啊。

“……那个，稍微等等。”

真由里站起身，背对着我擦去了眼角的泪水。随后转过身来，

“真，真是没办法啊。那我就特别准许你帮我。原本就是，除了你也没有其他人能够求助了……”

真由里挪开视线，单手拨了拨搭在肩上的头发。脸颊再度染上红晕，虽然声音很小没听清最后那段话，不过对方多少还是恢复了精神。

“那么，从现在开始我会把具体内容告诉你的，明天就拜托了。”

“嗯，那个，就包在我身上了。”

为了让我放心，真由里浮出了微笑。实际上我完全没弄明白刚才的情况，不过，总会有办法的！

不说车到山前必有路，就算为了自己，我也会努力让这件事能够成功的。

*

◇

*

这天夜里，大约二十二点时分。我洗完澡，回到自己房间倒在床上。

展开手机……发现有一个塔露朵的未接来电。

阿勒，到底有什么事呢。

同时还有一封新邮件，点开一看也是塔露朵发来的。

*

From：塔露朵 邮件名：明天（周六）有空吗？

晚上好。这么晚还来打扰，真是抱歉。

原本明天我要和父亲大人一同去参加某熟人的生日宴会，结果那人感染了风寒，宴会也随之取消了。

所以，我在赶忙来问问武助你，如果可以的话明天能一同外出买东西吗？

姐姐似乎有其他的事情，所以只有我们俩……不过要是你有事的话，当然还是先处理那边。我等你的回复。

*

原来如此，是询问明天能不能一同外出游玩啊。

我倒是没事……等等。明天不是有和真由里的约定么。

该怎么办啊，难道要三人一起吗？不过塔露朵与真由里都有个秘密，而且还不能让对方知道啊。

这儿还是为双方着想，拒绝掉比较好啊。虽然我也想让她俩关系更进一步，但仔细想想还是慢慢来更加妥当。

虽然自己很于心不忍，但还是给塔露朵回了封“抱歉啊，明天已经有预定在身了，所以没办法。下次再一同出去吧”邮件进行了回绝。

很快便收到了塔露朵的回信——“没关系的。再有时间的话我会联络你的”。

虽然明天不行，不过看到“再有”的字样还是让人备受期待，十分的开心啊。

“也为了这个，明天自己更要加油才行。”

躺在床上的我坚定了此般决心，紧接着便进入了梦乡。

*




第四章 我、御宅族与再现的约会 前篇
*

真由里的说明就是以下这些——

她想理解《少女心剑女武神》这一作品中，女主人公的心情……也就是恋心。

说实话，真由里之前创作的漫画，都只是模仿现有漫画中的色色场景，将它们胡乱进行组合而形成的平淡无奇的故事。

为了反省这些，就必须重新了解主人公的心情，如此一来说不准就能创作出贴近原作的漫画故事。

同时真由里又向我提出了学习恋心的方法——

那便是在现实中做和漫画中同样的事。

也就是由我和真由里再现漫画内的约会场景，以此让她与主人公的心情重叠，实际体验一番那种心头悸动的感觉。

*

于是乎，翌日，周六。

我坐在站前的长椅上等候着真由里的到来。

为了再次预习一下流程，我翻开了少女女武神的第一卷漫画，主人公穗乃香酱与其单恋的对象一郎君约好在上午十一点碰头。

按照之前说好的，接下来必须要做和漫画上所示的完全一样的事情。

端庄典雅的可爱大小姐，也就是主人公灼薙穗乃香由真由里饰演。

其单恋对象，平凡男生——山田一郎则预定由我出演。

“真由里还没来吗？”

我看了下手机屏确认了下时间。为了再现碰头的场景，我俩特意岔开时间离家，然后在这儿汇合，不过这也太慢了吧。

“…………那个。”

就在此时，传来了真由里的声音。

抬起头，只见一位黑色长发的可爱女生出现在我眼前。

桃色连衣裙上套着一件白色外褂，整一副轻和的装束。发育良好的胸口上装饰着一个小小缎带，显得极其可爱。

从七分袖那儿伸出的纤细双臂置于连衣裙的裙摆前。指尖不断摆弄着裙边。在裙摆摆动之际可以依稀看到那柔嫩的大腿。

“难道是真由里？”

“……（吞口水）”

我叫出这一名字，只见女生——真由里立刻点了点头，同时脸颊泛起了红色。

这一刹那，我的心跳猛然加速起来，脸颊也渐渐发热了。

随意的家居服，制服+黑色裤袜那种成熟的气息固然不错，但这种成人的装束也有种别样的风味啊。与平日形成的反差真让人心动不已。

呜哦，真是可爱爆了。这身打扮真是适合她啊，那羞羞的感觉也很不错。

现在不是欣赏的时候。必须按照漫画内容发展剧情才行。

“‘哈啊……哈啊……来晚了很抱歉，武助Kyu，武、武助君。’”

正当我回忆故事内容之际，真由里直接拿出并翻开了漫画。一边用仰视的姿势望着我，一边念出了漫画内的台词。

可能是紧张导致咬舌头了吧，不过这种生涩感反倒让我也紧张了起来。

顺带一说，名字部分进行了改动也是为了能让真由里更能有种心动的感觉，从而了解恋心。嘛啊，那个，正因如此现在才会如此紧张不已啊。

啊，我也得说出台词才行啊。记得是…………

“那个，‘我也是刚到的，没关系’。”

说出这话的同时，我也多少有种紧张感。

“那个，嗯，让你久等真是过意不去。”

然而对于我那番话，真由里却并未按照漫画内容进行了回答。看来她真的很在意来晚了的这件事啊。仔细看去，她还流汗了。

“嗯，没事的。不过，发生什么事了吗？”

“那个，昨天我已经准备好了和漫画类似的衣物，不过那都是过去的衣服了，没想到尺寸会有些小了，穿上后十分的尴尬。那个，也不适合自己了…………”

真由里轻声念叨道，同时把手摆在胸口，另一只手则是不断拉扯着连衣裙那稍短的裙摆。

不过在我看来倒是很适合啊，倒不如说这种短裙看起来更加可爱。

啊，记得漫画里有一句就是在这种情形使用，并且能让人打起精神的话语。

那个，好像是‘穗乃香酱，今天的衣服很适合你哟’吧。怎么办，感觉有些难为情啊，不过必须按照漫画来演才行。加，加油吧，我！

“那个，‘才没这回事呢。真有酱，今天的衣服很适合你哟’。”

“~~~~~~~~~~~~~~~~~！？啊啊，真是的……‘武、武助君也很帅气哟’！”

紧接着脸色通红的真由里像是自暴自弃一样背诵出这话来。

虽然知道这些都是演戏，但从女生那儿听到这些称赞的话，还是让自己有些飘飘然了。

“我说，你在那儿高兴个什么劲儿啊！别，别误会好么。这可是我的提案啊，不按台本来演可是不行的。”

“我，我知道了啦。”

“那就继续吧。如果因我迟到导致赶不上电影上映的时间就糟糕了。重要场景之外的事件全部略过，让我们出发吧！”

说完，真由里便转过身，大步流星地朝前走去。也许是我的错觉吧，真由里裸露在外的胳膊还有腿部的肌肤总觉得稍稍染上了一层红晕。

到底怎么回事，明明是青梅竹马之间的演技，居然会弄得如此心动不已。仔细想想，按照设定来看今天的真由里可是饰演的我的“女朋友”。这一称，称号听起来莫名有种又甜又酸的味道啊。

不过，现在可不是害羞的时候。就算是为了青梅竹马我也得加倍努力。

还有，这同时也是为了找寻崭新的自我。这场约会，一定要加油做好！

*

◇

*

走进电影院，我们随便选了个好莱坞电影观赏。

两人一同坐到最前排的座位，而在电影上映前我再度用漫画确认了下接下来的剧情展开。

那个，之后该怎么演呢。我看看啊……

‘穗乃香酱和一郎君一同观看电影。但为了提高恋心，她必须采取更加积极的手段！为此在电影上映期间穗乃香酱悄悄握住了一郎君放在扶手上的手。并且慢慢凑到一郎君身前，之后心意已决的她闭上双眼，把嘴唇朝向对方！此时一郎君也察觉到了————’

*

……阿勒？怎么在此时出现‘下卷待续’的字样啊。先不说这个，光刚才那些就够让人心跳过速了。

该怎么办，那个，总之还是向真由里借来下本漫画吧，不然完全不知道下面的剧情。

“真由里，啊不对，今儿应该称呼那个。真，真有酱，那个————”

‘哔————’

然而我刚向右侧的真由里搭话，电影上演的提示音就响起了。

到头来，之后的剧情到底是什么啊。难道真的要和真由里，接吻…………

*

电影播放后一段时间，我们都只是注视着前方的荧幕。

瞥了眼身旁，只见真由里微微张开口含住吸管，吮吸起买来的饮料。而我的目光不禁被她那柔软的嘴唇吸引住了。

又过了一段时间，搭在扶手上的双手也自然渗出了汗水。

该怎么办。不过，倘若真由里没那个意愿的话，这里还是得集中精神欣赏电影…………才行啊？

就在此时，突然我感受到了某种视线。我用余光扫了下身旁，只见真由里正盯着我的脸颊。小猫般溜圆的双眼正凝视着我，不知为何还深呼吸了一口气。

左手慢慢地伸向我的右手——

“…………！”

可能是察觉到我的目光了吧，她赶忙把头扭到一侧。

真，真由里，真的要做吗？那个，一想到自己要被握住手，就紧张地要死，不过这种现在进行的过程更让人有种胸口马上要破裂而开的感觉啊。

糟糕，要冷静啊。不管怎么样，这儿还是调转视线，先深呼吸一下————

啪嗒…………

下一秒，真由里的手放在了我的手背上。

我差点连呼吸都止住了。

真由里掌心的温度，也慢慢传到了我的手上。

————啪呼。

紧跟着一股芳香扑鼻而来，同时真由里靠到了我的肩上。感觉就跟撒娇一样，透过肩头传来到的体温渐渐的就像要把我的心儿溶解了一样。

真，真真，真由里！？虽然早有预想，但实际体验给我带来心动感完全不是一个级别啊。

我咽了口口水，拼命用理性压抑着内心的兴奋，把头转向真由里。

“……………………”

只见她突然起身，想要从我面前离开。

…………诶？这又是哪一出。明显和漫画的展开有所不同。

“真，真由，真由酱？”

我也赶忙离开坐席，抓住真由里的手。

“！？”

真由里回头望向我，一副惊讶的样子。眼眶湿润，眼角的泪水被荧幕的光线照得晶莹剔透。

“发生什么事了？”

虽然是知心知底的青梅竹马，但我还是紧张的嗓子都沙哑了。即便如此自己依旧驱动着嘴巴动了起来，把真由里留了下来。

“不，不行了……我要~~~~~~~~~！”

真由里单手拉着裙摆，身体小幅颤抖起来。她刚才说的那些话…………完全被电影音效覆盖掉了。

到底怎么了？她说了什么吗————

“我说，看不到画面了！”

就在这时，后排席位传来了抱怨声。

顿时自己才回过神来，我们正站在荧幕前，完全挡住了后排观众的视线。

糟、糟糕！

“真由里，总之先坐下来！”

“呀！？”

我赶忙拉着真由里的手，重新坐回到原来的位置。

呼，这下就没事了————呜！？

就在自己弯腰的瞬间，真由里那发育良好的胸部迎面压了下来。

被我突然那么一拉，真由里完全失去了平衡，直接朝这边扑了过来。为此她的胸部才直逼我的面前——

软软~~嗯。

那甘甜的味道，让我毫无抵抗的直接被真由里沉甸甸的胸部压住了。到，到底发生了什么啊！好，好舒服……不对，是完全无法呼吸了！？

“等，呜啊！”

我拼命抓住真由里的双肩，让她离开自己。只见真由里眼中害羞的神色已经到了极限，浮于眼角的泪珠似乎马上就要滴落。

不知何时，真由里身后的荧幕上，主人公与女主角也开始了接吻。好莱坞电影那炙热的接吻音与双方沉闷的声音响彻整间场馆。那个，这到底什么情况啊！

“小、小武。”

真由里的口中此时念出了我过去的小名。眼神也变得极其煽情，略微颤动的樱色唇瓣间发出的热气直接拂过我的脸颊。

感觉心脏就要飞出来一样，脑袋也一片空白，完全无法思考。

糟、糟糕。感觉自己已————

“洗手间…………”

“诶？”

就在这时紧闭双眼的真由里挤出了这样的声音。眼角的泪水也流了下来。

“我说，我想去洗手间啊…………”

“诶，啊，抱歉！？”

听到真由里哭着这么说道，我赶忙松开了握紧她双肩的手。

紧接着，真由里弹一般地站了起来，离开了我的身边。

身体颤抖迈着略微内八的步子，穿过坐席之间的过道，就这样离开了放映厅。而我只能呆然地目送她离开。

呜呜，明明就没有去厕所的这一展开啊。嘛啊，这也是没办法的。

还有就是，就算脸离得再近，也不能如此慌神啊。要冷静、冷静啊。

由于太过羞愧，自己差点从椅子上滑了下来，之后进行了一番深呼吸才让心情得以了平复。

——结果，那之后真由里并没有再度返回这儿。

*

◇

*

“究竟是去了哪里啊，真由里。”

电影播放完毕后，我走出电影院放映厅寻找起了真由里。

然而在休息区那儿没有发现，当然附近走动的人群内也没有。

嗯，看来不能随便找找啊。必须从一个角落一个角落的仔细查找才行。

“呜哦！？”

就在目光移到放映厅角落时，吃惊的一幕让我不禁叫了起来。就在放映厅的角落那儿，一名女生正抱膝盘坐于此。

而且还垂着脸，整一副要与外世隔绝的样子。

明明有那么一头亮丽的乌黑长发，总感觉有些可惜啊。而且头发上扎着的鲜红色缎带也很可爱…………等等。

“难道是真由里？”

我走到那名女生身边尝试着问道。却没得到任何回复。

“喂，我说？”

“……呜……抽噎。”

我不知道呼喊了多少次，那名女生才发出了呜咽的声音，当然动作依然没变。

“嗯，那个，果然是真由里吧？到底怎么了啊。喂，小真有？”

就地蹲坐下来的我轻轻拉了拉真由里的衣袖。

还是没有回答，

“呜呜…………不要用那个名字叫我……”

又过了一些时间，才有了微弱的回音。果然是真由里。

“总之先起来吧。到那边去冷静下来，然后再说吧。”

“呜呜……由于紧张，我喝了好多水。完全没有再现漫画里的情节…………”

然而她说的这些完全对不上我之前的话。

嗯，可能是过于消沉，完全没听见我的声音吧。

“……好想死。”

“想死……我说你啊。”

这打击未免也太大了吧。不就是没有重现漫画么。

“没事的。我也很紧张的。重现啥的也只到中途而已。不要那么消沉了啦。真由……不对，真、真由酱。”

“…………抽噎。”

即使进行了劝慰，真由里还是没有停止哭泣的打算。

朝周围看去，总觉得行人们的目光慢慢集中到了这边。

麻烦了。可能被当做是恋人之间的打情骂俏了吧？

“总、总之先冷静下来。”

不在迷茫的自己像往常那样抚摸起了真由里的头。

“呜呜，上厕所方面，你明明就想让我在那里尿出来的。小武这个笨蛋。”

被我摸头的真由里终于停止了颤抖，怎料却调转矛头指向了这边。而、而且还是那方面的事。

“那个，怎么说呢，那是我没听清真由里说的话而已。”

我真的没那个意思啊！到底把我想得有多变态啊。

“反正你就是想让我在放映厅尿出来，然后抓住我的弱点和把柄。真是个变态的小武……然后用那个照片威胁我，命令我听从你的摆布。”

不知怎么回事真由里的身子又开始颤抖了起来。

“哈啊？我说，真，真由里，你到底在说些什么啊？”

“你想借由尿意来玩弄我的身体，就像工口同人志里描绘的一样！”

“我说真由里，你到底在说些什么啊！？总之先冷静。”

“因为小学那时也是这样啊，去公园玩时我明明说了想去厕所，结果小武却让我到旁边的草地解决。还说会帮我看着。”

“那个，这到底是啥时候的事了啊？”

我怎么记不起来啊！

“现在不会这么做了啦，放心吧。”

“…………真的？”

真由里用泪汪汪的双眼望向我。那撒娇般、带有询问意味的仰视眼神，顿时便把我给击坠了。

真、真由里虽然总是一副凛然的样子，但一遇到什么事就会突然哭鼻子。嘛啊，这就是女生吧，反正很可爱就是了。

“既然如此，你为何要抓住我的肩膀？”

“诶？我那是，怎么说呢，为了重现漫画而做的有些过头了。”

心头一惊的我赶忙道出了这话。说实话，这番解释我自己听了都不会相信。

“这样啊。你是在努力演出啊。”

“哦，就是那样。”

真由里擦了擦泪水……如同小猫一样，脸颊缓和了许多。还微微透出了些红润，看起来超级可爱。

“稍微等一下。”

真由里站起身，拍了拍臀部，背朝向我。之后揉了揉双眼，

“…………让我们进行下一环节吧。”

像猫儿一样睁开眼睛，抄起双手再度面向这边。

“诶，已经没事了吗？”

“当、当然啦！现在我的状态可谓是最佳的。必须要把恋心弄懂才行啊。”

“是那样吗？”

“嗯。话说回来我也有过恋爱方面的经验啊。”

“诶~，对方是什么样的人呢？”

“是让我喜欢上漫画的人哟。说不定我现在还喜欢着他，总、总之如果能弄懂恋心很多事都会明白的。那就事不宜迟，行动吧。”

脸红的真由里把头扭到一侧，朝前迈出了步子。

嗯，虽然不太懂，但那些都是为了真由里好吧？

*

◇

*

我俩离开电影院，来到繁华街区。

“话说回来，接下来我们要去哪儿呢？”

“这个啊。去一处安静的地方比较好。所以要到那座你家附近的神社那里。”

也是啊，不是看完电影就结束了，漫画还有后续的约会才是。

那之后穗乃香酱他们到底接吻没有，我很在意这些啊。

“呐，真由……真由酱，少女女武神第二卷带了吗？我身上只有第一卷，所以不知道接下来的剧情展开。”

“诶？啊，抱歉。我忘记了。嗯，这就是第二卷。我已经全都记下了，所以不用拿着这书了。”

全都记下来了啊，好厉害。嗯？不过最开始不还是翻书照着念了么……或许是紧张导致台词全部忘掉了吧。

不管怎么说那都是第一次约会啊，还真符合真由里的风格。

不管怎么说，还是先停下来确认下漫画内容吧。嗯，我看看啊？

*

‘于电影院眼看就要接吻上的穗乃香酱与一郎君。怎料就在千钧一发之际，一郎君突然想起了自己一见钟情的名为科罗娜的女生，于是产生了犹豫。虽然科罗娜的真身就是穗乃香酱，然而一郎君却不知晓这些。对于一郎君那犹豫不决的内心，穗乃香酱内心有些恼火，同时也丧失了信心，于是直接亲了下一郎君的脸颊。然而电影的音效突然变大，出于惊吓两人立刻便分开了……事情就这样稀里糊涂的收场了。’

*

嗯，这样啊。到头来两人还是没KISS上。

单纯只是亲了亲脸。要是按照那种情形发展下去……嘛啊，就不深究了。电影院的情节已经明白了。问题是这之后。诶诶…………

*

‘刚走出电影院的穗乃香酱与一郎君，就遇到了敌对爪牙的追击！

前来袭击他们的是与邪恶精灵契约的，使用少女嫉妒心的心剑少女……塞蕾娜，通称·暗猫塞蕾娜。塞蕾娜从两人亲亲我我中激发了自身的嫉妒心，从而提升了能力，并发动突然袭击酱一郎君抓走作为了人质。

虽然穗乃香酱立刻便与化作Mascot（猫）的精灵——焰合体，变身成了心剑少女科罗娜，然而却完全不敌力量得到了增长的塞蕾娜。

科罗娜本以为塞蕾娜会把猫尾会分裂成好几根朝自己袭来，怎料尾巴直接化作暗之触手把自己抓住了。在最喜欢的一郎君面前，科罗娜的衣服渐渐被粘稠的嫉妒液溶解，还要承受触手的玩弄，状况可谓是羞辱至极！’

*

“………………诶？要、要重现这个！？”

漫画这过激的内容让我羞红了脸。

“我说，真由……真由酱。这个场面和约会啊恋心啊应该没什么关联，对吧？”

我一度合上漫画，询问开来。

“当然有关系啦。既然是穗乃香酱为了提升恋心的战斗，就定然有着相关的心理活动的作用。之所以我要把漫画的战斗场面重现，也是为了学习这部分的心里描绘。”

真由里道出这些话语后，再度踏出一步。

的确极具说服力，不过这种色色的场面可以吗！？

真由里既然觉得必要，那就没办法了。嗯，感、感觉有种莫名的紧张。

*

“嗯，到了哟。”

真由里带我到的地方是附近的神社境内。

随后她走入泽姆林，来到神社后稍微开阔的地方。

记得之前似乎在这里与塔露朵————

“…………？你在东张西望些什么啊。以前我们不是偶尔会在这儿玩耍么？”

“也，也是啊。我说，真要在神社做那种事啊。”

“可不是么。少女女武神在漫画界也是极其神圣的作品哟。为了再现里面的情景，当然只有这个祭祀神明的地方啦。”

呵呵呵，真由里挺胸微笑道。虽然我完全不懂她所说的意思就是了…………

再怎么纠结也无济于事，于是乎我便和真由里在过午时分的神社后相向而立。

“那就事不宜迟赶紧开始吧。对于少女女武神来说，战斗场景可是不可或缺的。”

“是啊，这点我明白，但敌人要由谁来饰演呢？”

敌对心剑少女，塞蕾娜的女生也要登场啊。

“当然是你咯。”

“诶？要，要我来？！”

“还有别人么？我可是要饰演穗乃香酱的啊。”

“那个，我不是也有角色要演么。”

“一人两角不就行了？”

真由里表情严肃的歪起头。

两、两角？嘛，这我倒是听说过。

但是啊，塞蕾娜可是冰冷系女生啊，而且还能用暗之力弄出触手来。

“嗯。那个，触手方面的演出怎么弄啊？”

“这不是由你决定的么？”

“又是我啊！？”

“不是很好么。表演不同种类的角色，也能学习到些东西，对吧？触手角色说不定意外的能提升周遭对自身的好感度哟？”

“我说，那到底是何种角色啊？”

“比方说盘踞在教室角落处啥的。”

“那到底是什么鬼怪同学啊！？要是真实存在的话可是会吓死人的！”

我不遗余力的吐槽道。然而真由里却以自己的方式，“但我想看嘛”把手搭在下巴处表情极为严肃的说出了这样一番话。

那个，类似这种角色谁也没法乐意去演吧。

“你要是讨厌的话就算了。”

就在我挠脸之际，真由里垂下头念出这样一席话。

呜，糟糕了。怎么说呢，拒绝的话肯定会让她伤心的啊。

“啊，我懂了啦。我演，演就是了。”

“真的！？”

我刚表示同意，真由里便挂起了喜上眉梢的表情。

“那就赶紧开始吧。还有，如果介意那些的话，就先练习触手的场面也行哟？既然是重现漫画，那么还原度高才能让人更加有代入感。”

嗯，真由里的情绪还真是高涨啊。就像远足前的小学生那样。

嘛啊，真由里干劲儿十足的表现就是笑脸满盈啦。

没辙，既然对方这么来劲，好歹也得尝试一下看看啊。虽然对我来说有些难办，但说不定可以作为找寻自我的参考啊。

*

那之后，我和真由里稍微合计了一下，便开始了“变身后的心剑少女科罗娜被敌对塞蕾娜释放暗之触手的场景”练习。

角色出演，主人公科罗娜由真由里担任，而塞蕾娜与触手由我来。

顺带一提，在名称方面，虽说是变身后的样子但为了代入感依然沿用“真由里”与“武助”。

“变身后就不能叫科罗娜么？”不知为何真由里在这儿有很大的纠结。

不管怎么说，在这片没有其他人的杂木林中，单手拿着漫画书的手与真由里迎面而立。

“那就开始了哟。‘呵呵呵，真由里似乎没有跟过来。她一定是害怕而逃掉了。反正那家伙的少女心也就一点点而已。我却能在此摆弄武助君，其实从很早，很早以前开始，我就对武助君你……’。”

我朗读出塞蕾娜的台词。

嗯？塞蕾娜是喜欢一郎君的啊。

然而自己的演技却是那样的蹩脚，想到这里就有些惭愧啊。台词演说也完全是棒读。

“‘这样下去武助君就会……焰，变身了哟！拔☆剑！’”

看到我的演出，真由里完全没有露出一丝嘲笑，而是全身心专注于自己的表演上。

只见她在空中做出一道似乎拔出某种剑一般的物体的动作————

“cha~chalala~~（音乐符号）Poyon，Can~lun（音乐符号）”

也许是为了重现变身场景吧，真由里原地跳起了舞。

……呜，嗯？

“‘传达给你，我那炙热的恋心——心剑少女·真由里，在此登场！诶嘿嘿，少女的真心，这就让你见到哟（红心）’！”

变身完毕的真由里脱下了外褂，再次面向我摆出持剑的架势。

不错的舞蹈，歌曲还有效果音。一想到是高中二年级的青梅竹马做出的，就莫名有种害羞的感觉，好丢人啊。这，这种心情到底是怎么回事。

另一方面，生气勃勃的真由里眼冒闪光望向这边。先不说这些适不适合她了，反正我觉得很可爱。那个，虽然有种羞耻感蕴含其中就是了。

“我说，接下来的台词。”

就在我不禁有些入迷时，遭到了真由里的责备。

糟了，必须向下演啊。

“可，‘可算是来了啊，心剑少女·真由里。时机刚好。就让我在武助君面前将你收拾掉吧。看招’，那个‘嫉妒咒缚八尾击（Hydra Strike）’？”

我朝真由里伸出一只手。

随后自己又陷入了短暂的思索……在此之间只见真由里的目光变得越来越令人恐怖……于是只好下定决意，双手向前伸出并摆动，同时不断朝真由里接近。

诶诶，都到了这一步就不管那么多了！我、我是触手，我就是触手！

“‘诶，什么？难道这就是塞蕾娜的新招术————呀啊！？’”

在舞动了几下“剑”后，真由里便张开双手做出被束缚住的动作。看到这些的我，赶忙绕到其身后。

好的，至此为止都和漫画一致。

只是，那个…………接下来该如何是好啊。

“我说，只要有那个意思，触手啥的省略掉应该没关系吧…………”

“诶？”

“要，要真实哟，真实哟真由里……我，我说，下一句台词呢！还有就是，不管用手还是什么的，总之给我把触手做出来。”

就在我迷茫时，不知道真由里低声念叨了些什么。

仅仅过了一小会儿，她便恢复了以往强势的表情，转头对我抛出那话。

看来只能硬着头皮来了。没办法，这里就伸手……

“‘哈哈，抓住了！’我缠，我缠缠…………？”

“呀啊！？‘咿呀，不，不要，啊……嗯……’”

“如，‘如何啊？真由里，我这招术的滋味？’”

“‘这，这种小把戏，我才不会屈服呢……所以，啊啊！’”

单手拿着漫画的我赶忙活动另一只手，在真由里的侧腹上下移动。

“‘呀啊啊！？哈啊，哈啊……这、这份屈辱，没什么大不了的……’”

“‘还在嘴硬啊。你这丢人的样子可是被武助君都看到了哟，难道还不知道吗？’”

“‘诶？不要啊！？不，不要看，不要看啊~~~~~！’”

真由里小幅抖动起身子，口中发出娇媚的喘息。

怎……怎么回事，感觉事情变得越来越不得了了！？

“那个，真由里，到这步差不多就行了吧？”

害怕被警察这一国家权力逮捕的我，不禁朝四下望了望。

这一剧情流向总觉得有些太过激了啊！

“诶？不，不行哟，途中打止可是对作品很失礼的！你也应该没领悟到触手的真谛吧。所以，‘不，不要啊~~~~！？’”

不不，我说的是现在的状况啊！还有触手的真谛又是什么啊！？

如果我抱住真由里的场面被谁瞧见的话————

“武助？”

然而就在此时，我突然听到有人喊起了自己的名字。转头过去…………不知为何身着T恤紧身裤的挚友、清流院塔露朵出现在了杂木林间。

阿勒？为何塔露朵会在这儿？话说回来此地好像是她练习格斗技的场所吧。现在不是想这些的时候啊！

“武助强行从身后袭击真由里酱…………诶？今儿你不是有事么，莫非就是…………？”

显然，她产生了误会。看到这一情景也是没办法的，不过，事情大条了啊！

“塔露朵，不是的，等等啊！？这是漫画———”

“武、武助这个，笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

我的解释都无济于事，下一秒，塔露朵的叫声便响彻了整座杂木林。

*




第五章 我、御宅族与再现的约会 后篇
*

过了十分钟。我与塔露朵还有真由里重新在杂木林中面对面站在一起。

“嗯，真由里酱是想进戏剧部……而为了加入那儿，才在休息日进行练习，还真是认真啊。”

塔露朵意味深长地看了下真由里，随后像是记起了什么东西一样，把手拂在脸颊上露出了典雅的微笑。

“才没你想的那样呢。塔露朵才是厉害呢。为帮助田径部，居然暗自练习。由于我不擅长运动，所以觉得很厉害。”

而另一方面，真由里则朝塔露朵投去了尊敬的目光。仿佛见到憧憬的艺人那样。看来两人都接受了那些啊。

*

发生那件事后，由于塔露朵边叫边逃离此地，我只好匆忙上去阻止了她。

作为结果来说，虽然安抚住了她，但状况依旧很尴尬。

于是乎我便做了这番解释。

塔露朵在休息日来到这里，应该是打算进行格斗技的练习。

而我对真由里的解释则是“塔露朵这回接受了田径部的委托，为了锻炼身体而到了此地”。

而真由里的事，我则是用“戏剧的练习”进行了说明。

虽然有些冒险，但好歹是给对付过去了。

*

“啊拉？不过，戏剧部的台本里竟然有那种从身后抱住别人的情景啊？身、身体接触啥的，对学生来说稍微有些过激了吧…………”

我刚松口气，塔露朵立刻来了这样一句提问。

还是没能搪塞掉啊！

稍微瞥了眼，只见真由里摆出一副想要哭出来的样子。虽然在电影院时就遇到过这样一次，没想到她应对危机的能力这么差啊。

不过，需要那种乱来演技的台本……也只有少女女武神了。

“嗯，这是因为台本是根据漫画改编的。”

我经过了一番思索，没办法，只好拿出了少女女武神的漫画。

“啊，这不是武助跟我一起玩的游戏内的角色么！”

“嗯，这是故事原作哟。可能塔露朵有所不知，这一角色故事可是分别制成了漫画、动画还有游戏并进行发售了哟。”

嗯，这并不是撒谎。

“诶~，是这样啊。我第一次知道。”

塔露朵高兴地接过漫画，翻阅起来。

其身旁的真由里像是压抑心脏的跃动似地把手搭在胸口。

“呵呵，这画还真是可爱啊。”

“！”

听到塔露朵的感想，真由里的脸色立刻开朗了。宛若野花盛开的可爱笑脸，令我不禁心动。

但这些不过是序章。

“我说！？这、这这、这是什么！？”

塔露朵的脸立刻红了，像要冒烟一般大叫道。

她反复看了下封面与内容，随后合上书，脸红地如同被焯熟了。

又过了数秒，她再度翻开漫画，立即盖上……反复了许多次，最终把书还给了我，并且用手捂住脸。

“摔倒都看到内裤了。”

原来是这档子事啊。倒不如说她这份纯洁感让我羞愧不已。

但对塔露朵来说，应该是真的感觉到了害羞。

“为什么，要用这个作为台本……呢？”

“诶？”

啊，糟糕。完全没想这些！怎么办，那个，

“因为我喜欢，所以做出了这个提案！”

““！””

为了袒护真由里，我挺起胸立刻道出这样一言，听到这话，塔露朵与真由里的脸瞬间染红，并且望向这边。虽说是应急的话，但还真是让人羞愧啊。

“总之，诶诶，就是这样啦。所以我们才会在此练习。塔露朵也还要继续长跑吧，那就各自加油吧。”

虽然心脏早就怦怦直跳，但我还是仰天说出了这样的话。撒谎已让我无法直视她俩的脸了。拜托了，请相信我吧！

“…………嗯？”

我略微瞥了眼下方，不知为何真由里从放在膝上的外衣中拿出了手机。塔露朵也掀起T恤从可爱的小腰包里取出手机。

两人都躲避着对方的视线操作起手机来。

在做什么呢？正当自己想这些时…………突然自己的手机颤动起来。

赶忙掏出进行确认，收到两封来信。是塔露朵与真由里。不论那封都是这样令人温馨的一句“谢谢”。

两、两人都很高兴啊。能够顺利度过危机，我也很开心。

不过两人居然能同步，这倒是令我没想到，说不定她们是同种类型的人啊。

“那就各自回到自己的任务上吧。”

两者的来信虽然让我心动不已，但自己还是摆出笑脸面向她们。

二者全是我的重要伙伴。虽然发生了许多事，但能够成功瞒混过去，真是太好了。

“呐，武助。”

塔露朵此时突然站了起来。

看了看我和真由里。

“关于戏剧的排演，我也想帮忙！”

浮出天真无邪的笑容，虎牙也现了出来。

“………………诶？”

“真、真的！？那就这样吧！”

真由里为何要同意啊。搞不好可是会暴露秘密的！？

“没、没关系吧，真由里。”

没办法，我只得询问这样一句。

“没事的。三人刚好满员，而且像塔露朵这种可爱女生想要重现少女女武神，我很有兴趣。”

真由里眼中闪耀出光辉，对着塔露朵投出“美少女最喜欢了！”的目光。

有，有些暴走了。看来是无法阻止了。真是一波未平一波又起。

*

由于以上原因，我们三人重新站在杂木林中。顺带一说，穗乃香酱的演员换成了塔露朵。我扮演一郎君。塞蕾娜则交给真由里出演。

真由里说什么也想看塔露朵出演穗乃香酱的样子。因为从外观来看有几分神似。

而之前触手的感想，由于太羞耻了，还是别问真由里了…………虽然有些担心真由里是否能真正理解恋心，但要是在看塔露朵的演出中能够有所收获那也不错。

嘛啊，就是这样，为了能理解恋心，演出重新开始。

“那就事不宜迟吧。‘塔露朵，净是破绽！’”

真由里抓住我的肩，将我拉到其身后。

噗悠，我的背贴到了真由里的胸，让我突然回想起了出演触手时的感触……冷静啊。一郎君应该不会有这种心理的————

“‘传达给你，我那炙热的恋心——心剑少女·真由里，在此登场！诶嘿嘿，少女的真心，这就让你见到哟（红心）！’”

意识到时，我已说不出话了。在胸部触感让自己悸动不已时，剧情已经向前推演了，但我依然知道塔露朵的那番台词顿时让在场的气氛发生了改变。

我的身后也传来了真由里惊讶的气息。

仿佛少女女武神的世界正在以塔露朵为中心进行构筑。

“啊，真由里，台词！”

“诶、啊……嫉妒咒缚八尾击（Hydra Strike）！’”

真由里赶忙将掌心朝前伸出，顿时塔露朵便浮出了痛苦的表情。

“‘呀啊！但我不会认输。就算是为了武助君！’”

没有放弃的塔露朵对真由里回以炙热的眼神。这可爱而凛然的身姿，让我胸口的鼓动顿时高涨。

“‘什、什么叫……为了武助君啊。明明是个后来者，明明就不了解武助君的说！’”

“！？”

真由里喊出这话的瞬间，在她身边的我都呆住了。

不知何时真由里也和塔露朵一样，身上萦绕着一股犀利的氛围，仿佛塞蕾娜整个人都转移到了她的身上。

“‘其实你根本就不喜欢武助君吧？为了提高恋心，只要是个男生就行吧。如果人选随便的话，就不要缠着武助君！’”

真由里眼中噙着的泪水仿佛就要滴落一般。

这宛若修罗场的状况，虽然我明白这些都是演技，但还是惊呆了。

谁取胜都不足为奇，不管是战斗还是人际关系自己都被夹在中间。真让人坐立不安啊。

说不定一郎君就是这样的感受。

“‘才没那么回事呢。我是打心底……喜欢武助君，的！’”

另一方面，塔露朵拼命组织着语言————

“‘燃烧的恋心——奥义·灼热恋剑纯情乱舞（Laevatein）！’”

塔露朵以迅猛之势插到我与真由里之间。仅隔了数秒，伴随着“啊……”的轻声低吟，在我身后的真由里的战意便被瓦解了。

其迫力让我都不禁僵在了原地。

“诶嘿嘿，如何啊？”

又过了一会儿，我转过身只见表演完毕的塔露朵露出了开怀的微笑。

紧绷的气氛顿时散去，现实感再度复归。

“啊，嗯，很棒的演技！”

我挠着脸望向塔露朵。演技，真的很不错。

也就在此时，

“真由里酱？”

“……呜呜…………”

“真由里！？”

我匆忙把目光挪至下方，不知怎么回事真由里已瘫坐到了地上，同时双手捂住脸。莫非受伤了……不，应该不至于那样吧？

“怎么了，真由里？”

“不要。喜欢什么的，完全胜不了啊……被抢走什么的，不要！”

赶忙蹲下查探对方的表情，怎料真由里就此起身跑了。就这样直接离开了杂木林。

“那个，怎么回事！？……抱歉塔露朵，我先走了！”

“诶？我，我也跟你一起！”

*

◇

*

结果由于真由里的消失，我们兵分两路开始了寻找。

但她没有回家，同时也没去哪儿找的头绪……没办法，只得打个电话给真由里了。可能她也不会接吧。

“你好……”

和预料完全相反，只响了一声真由里便接通了电话。

“真由里你现在在哪里啊！突然跑出去，到底去哪儿了？”

“我去哪儿，跟你没什么关系吧。”

这碎碎念的说话方式，正是真由里消沉的证据。电话那头后方传来的是与之对应的小孩子的打闹声。

“什么叫没关系，我很担心你啊。”

“……小武不也是，总爱在躲猫猫的途中回家。”

“哈啊？那时多久前的事了啊。真由里？真由————”

就在这时对方挂断了电话。

真是服了。但，说什么我也无法放着不管。

嗯，幼时玩耍的场所……记得之前母亲说过，两人常带游戏还有漫画到公园去。难道在那里？

*

我赶到公园，真由里完全没有躲藏的意思。

而是抱膝坐在角落的长椅上，低着头一副阴郁的样子。

“你这不是没有躲嘛。”

我叹了口气，坐到她身旁。

“真由里？真由酱？”

“…………？”

“小真由？”

“别用那个名字叫我…………”

真由里低着头，轻声抗议道。

但不这么叫她就不会有反应。

“到这里来到底有什么事呢？看你也没有躲起来的意思啊。”

“其实那时我就躲在这个长椅下。但如今藏不进去了。”

“嗯？”

“长大后什么都变了。那些只能在梦中见到了。”

说完这话，真由里的肩头略微出现了抖动。

“诶诶，是中二病？”

“才不是呢！小武这个笨蛋，给我去一边烂掉吧，现充。明明知道我用的是半桶水的御宅语言。明明没有我连内裤都没法洗…………”

低着头的真由里一个劲儿的牢骚。到底怎么了啊。

不过还是让她快些冷静下来为好，总之还是轻抚她的背吧。

“你这么急着是要去哪啊？”

“因为塔露朵桑的演技实在是太好了。真的就像穗乃香酱那样…………”

诶？难道是因演技方面输了所以深受打击？

“但你演的塞蕾娜也不错啊。”

“我讨厌塞蕾娜，最讨厌了。”

抱膝的手臂加强了力量，真由里缩得更小了。

“塞蕾娜只不过是个丧家犬……不对，是丧家猫。变身前明明就是一郎君的青梅竹马，却因距离近而自持，什么行动都没采取过。”

“原来是那样的角色啊。”

“而且等到意识过来时什么都晚了。顺便还因败北失去了精灵，之后搬到远处从此淡出这一作品。后来都被作者遗忘了。”

诶诶！？塞蕾娜是这样的角色吗。感觉真由里对其感慨颇深啊。

“所以我才讨厌。我就要科罗娜酱。既是有钱人家大小姐，同时又开朗努力，对一郎君十分积极。我想像科罗娜那样，想成为她那样的人。”

说到这里，真由里发出了一声抽噎。

“不过，塔露朵却更加贴近她。而我却很了解塞蕾娜的心情。正因讨厌，所以才会深受打击。”

“你明白塞蕾娜的感受？”

“在演绎她的时候我终于回想起来了。恋心这一东西。所以自己才会觉察到塞蕾娜的想法！”

肩头颤抖的真由里就此沉默下来。

嗯？总之真由里本想体验科罗娜……也就是穗乃香的感受，结果到现在还没能弄明白。反之却明晰了塞蕾娜的想法？

“嗯，那以塞蕾娜为主角进行故事编创不就行了？”

“诶？”

说到这儿，真由里总算是抬起了头。

眼角的泪水虽然还在流淌，但却惊呆的望着我。

“只要明白恋心为何物，不就达成目的了么？而且以塞蕾娜为主角感觉也很有趣啊。”

“那种漫画，谁会想看啊。”

“但我就想读啊。”

“~~~~~~~”

听到这些，真由里的脸顿时红透了。

诶？为、为什么她会害羞成这样？

“你喜欢塞蕾娜的哪点？”

“诶？那个，内心的纠结吧。”

“但，塞蕾娜可不坦率哟？而且还死要面子，觉察到自身感情后还一副嫉妒如火的样子。对科罗娜也全是羡慕。”

“嗯~，不过嫉妒啥的，不也是想念一郎君所致的么？”

“你的想法还真是乐观啊。虽然我早就知道了。”

真由里悔恨地低下了头。“知道了”到底说的什么啊？

“真的就那么喜欢塞蕾娜？”

“不觉得很不错么。虽然是敌人，却有着完整的故事剧情。”

“这样啊…………”

维持着抱膝姿的真由里眼神有些游离，似乎是害羞了。

而且脸颊还略微染上红晕，并深呼吸一口气。

“既然如此……我也是很喜欢一郎君的……”

紧紧闭上眼，说出这番大胆的话。

诶诶！？需要如此鼓足勇气道出自己对一郎君的喜爱吗？这不应该是穗乃香的该说的么。

“以前开始，就很喜欢你了…………”

脸颊红透的她再度低下头。

被人爱着啊，一郎君。不过，怎么回事呢。居然连我自己都心跳不已了。

“真的很喜欢少女女武神啊，真由里……”

“…………（点头）”

真由里略微抬起头，表达了肯定。

“我啊，最喜欢漫画游戏还有动画了。上小学后，小武总是和男生们一起玩……只有在新作发售时才来找我。因为那时的记忆很欢乐，所以我很喜欢。”

“是、是那样吗？但我觉得那样的自己很势利啊。”

“没关系的。一起玩时真的很开心嘛…………”

“既然如此，为何要隐瞒呢？明明是那样的喜爱。”

“因为转校后有了些不好的回忆。”

“诶？”

“美少女系垫板，被男生嘲笑为是H的东西。那让我极其懊悔。还被说带着这种东西的人自身也很色什么的。”

“嗯。虽然是小学生专门说的话，但也有些过分啊。”

有了那种回忆，真由里的确会想隐瞒这种爱好。

“所以我隐藏自身兴趣，不想再被人这么说，升入初中我还加入了风纪委员会。越小心反而变得越刻薄，到头来一个好友都没交到。”

真由里悲伤地低下头。

说不定她那么执着漫研也是因为这点吧。

与其说是为了守护贵重的资源，不如说是纯粹想找寻拥有同种爱好的伙伴吧。

“那个啊，之前我就说了，可以的话请让我来协助你。让我们一同努力召集大量的人员入部吧？如果害怕御宅属性曝光，那就像邀请我加入这样，慢慢来就行了。”

“小武…………”

真由里抬起脸，泪汪汪的双眼直接望向我。

这让我的心跳速不断攀升，胸腔也变得炙热起来。

“那就回家吧。小桃说不定在等晚饭了哟。”

“等一下。”

因害羞想着赶忙离开长椅的我突然被真由里拉住了衣角。

我只好再次坐了回去，只见脸色红润的真由里擦了擦眼……

“真由里？”

“我要订正一件事。”

待泪水拭去后，真由里又恢复了以往那种如同猫咪一样的好强目光。

似乎是心情平复了啊…………到底是什么话要说呢？

“刚才，虽然我说长大后什么都变了，但还是有一样东西是没曾改变的。”

“没有改变的？”

“就是你那钝感还有欺负人的地方……以及我的感情。”

说完，真由里抬起右手，似乎又要在我额头处施展弹击。

出于惊讶，我赶忙闭上了眼——

‘CHU……’

不知怎么的，脸颊上传来一湿润柔软的感触。

同时还飘来一阵芳香的气息。这是…………

在唇瓣离开后，由于惊讶，一段时间我依然保持着浑身僵硬的态势。

“话说回来，对于双方来说这都是头一次啊…………”

真由里在耳旁悄悄说道，随后便离开了长椅。而我的身体就像要沸腾了一样。

“那，那个，真…………”

面对这样的我，真由里拿出并翻开少女女武神漫画，遮住了自己的脸。

看上去仿佛是在电影院内穗乃香亲吻一郎君脸颊的那一幕。

“请不要误会了。这只是那个的重现而已。之前似乎没有做吧。”

说完，真由里朝前迈出了步子。

吓，吓我一跳。这也是再现啊。能再现这个还真是了不得啊，真由里。

虽然我对漫画方面不太了解。不过既然真由里对此十分投入，那今后我肯定是要帮忙的。这既是为了青梅竹马，也是为了自身。

想到这儿，我先给塔露朵发了封邮件，告知她真由里已经找到无需担心，随后便追了上去。

*




第六章 用笔让画变得萌起来吧！
*

翌日，星期天。用完真由里做好的美味早饭。洗碗的任务依旧交给真由里，而我则在稍事歇息后准备把起居室打扫一番。

拉开窗帘进行通风换气，用吸尘器清扫每处角落。

叮咚！

在扫除完毕关上吸尘器电源时，刚好玄关处传来了门铃声，以及“有快递”的呼声。

“欧尼酱，我出去一下！”

本打算前往玄关，却听到了二楼小桃的声音。

抬头望向楼梯，只见小桃以很快的速度冲了下来，外套的纽带不断摇晃。由于我答应了小桃“只要接下来抚摸她十分钟就帮忙打扫”的条件，所以此时的她应该在二楼扫除才对…………

“小桃，扫除做完了吗？”

“哈啊？当然啦。先不说这个，我出去一下。如果让欧尼酱这种恶心家伙签收包裹的话，送快递的人都会困扰的！”

把我赶到一边后小桃来到了玄关。

嘛啊，取包裹也算是家务的一种啊，算了。

比起这些，真由里怎么样了？似乎是洗完了。

画漫画的话，我倒是可以帮忙。扫除既然结束了，还是去她房里看看吧。

*

“真由里，我进来了哟？”

“嗯~，软软的……我说，小武！？可倒是可以，不过稍等，等我三秒！”

爬上二楼，来到真由里房前。

对于真由里的回话，我内心犯起了嘀咕，在等了三秒后门开了，房内的床铺书桌书架还有衣柜依旧一如往常。

而真由里则，

“嗯~！”

放眼望去，只见桌上散落着大量画好的原稿，而真由里则在拼命往衣柜里塞进一个等身大的白色物体。

“你在搞什么啊？”

“那个，不行，小武不能进……我不是说了别进来么！”

真由里伸出双手，拼命推着打算窥探究竟的我的胸口。

大概是我的出现让真由里分神了吧，身后的那个白色物体从衣柜中弹了出来。

似乎是印有少女女武神主人公科罗娜的全身像的周边物。

“这个是抱枕吧？”

“~~~~~~！”

听到这话，真由里赶忙拾起抱枕躲到房间角落。脸色涨红，同时紧紧抱起抱枕蹲坐到地上。

糟糕了，弱气模式又发动了。嘛啊，这样倒也很可爱啦。

“呜呜，反正我就是买这种东西的御宅族啦，让你幻想破灭了吧。我只是在漫画作业休息的间隙抱抱而已，让你败兴了吧。”

“没，没那样啦。我只是有些吃惊。”

我家居然会有这种东西，还真是让人惊愕啊。

“既然每晚都要抱这玩意儿，还不如抱着我比较好，你一定是这么想的吧。小武这个喜欢工口书得变态…………”

“我说，为何总要往那方面转啊！？”

嗯，有时候真心觉得真由里的脑洞有些大啊。

当然我本身也毫无那方面想法，被说那些过激的话语会吃惊也是想当然的。而且今天真由里穿的是裙子，抱膝而坐完全一副临近走光的姿态。呜呜，都不知道看哪里了。

“但和抱着玩偶就寝有些相似，想想就很可爱哟。所以我觉得很不错啦。还有啊，这种东西你到底怎么买的？”

我拼命挪开视线，并进行着圆场。同时调转话题。

“网购…………作为我还预定了科罗娜酱的玩偶。可以变换各种姿势把玩……改、改变动作，就能在漫画人设上派上用途了。而且还附带触手配件哟。”

“诶~，还有那种东西啊。我还不知道复杂的姿势是怎么画的呢。”

“插图只要一个动作就好，然而漫画却完全不同。对此也很困惑的我就用特快专递订购了一只……今儿就会以你的名义送来的。”

“今天吗？还是我的名字？”

“因为名字必须和门牌上一致啊。难道有问题？”

真由里擦了擦眼，用泪汪汪的双瞳仰望着我。

阿勒？似乎刚才有送快递的来了。而且还是小桃出去收的。

由于种种原因，让小桃产生了欧尼酱在网购女生内衣的误会，所以最近她一直在检查我买了些什么。要是玩偶被她发现的话…………

“我想起些事！”

我赶忙离开了真由里的房间。

*

◇

*

糟糕了，小桃去哪了。自己房间，还是起居室？

来到走廊，我巡视四下。

楼梯方向传来咚咚咚的脚步声。

“在那里啊！”

“呀啊！？干、干什么啦，欧尼酱，不要突然跳出来好么！”

我赶忙下到一楼，正巧碰上小桃。只见小学生一般体型的她正抱着一只娇小的纸箱。

“小、小桃，把那个东西给我。那个是我的吧？”

“哈啊！？这是我的……不，不对，虽然不是我的，但不能给你！”

我伸出手，小桃则是瞪向这边大叫出这话。途中脸色顿时变红，并且还左右摇着头。

这说辞是怎么回事？虽然是自己的，却又不是自己的……等等。

话说以前，小桃曾怒着道出“欧尼酱的东西就是我的东西！”这话吧。

也就是说，果然是我的！？

没办法了。这都是为了我和真由里，同时也为了小桃不受打击！

“拜托了，小桃。把东西给我，求你了！”

我赶忙抓住小桃抱着的纸箱，一边拉一边这么劝说道。拉扯也是劝说的一环。只要让小桃知道我是多么认真…………

“别傻了！？欧尼酱超恶心的好么。这东西也不是你的啦！”

诶？难道小桃已经知道东西是真由里的了？

可恶，既然如此，就更不能交给你了！

“抱歉，小桃只有这个真的不行！”

我强行夺走纸箱，赶忙转身跑到楼上。

真可谓是抢夺 and Dash！之后奔进真由里的房间。

“等、等等啊，欧尼酱！？”

进到房间后的我转身一看，小桃还没爬上二楼。

很好，赶上了。只要进了屋子就不会被发现了。

把门合上，顿时安心下来，让我不禁瘫坐到地上。

“发、发生什么了？像是引发了很大的骚动。”

真由里把手放在膝盖上，弯下腰望着我，说。

“嗯。刚才小桃似乎收到快递了。我总算是拿过来了。”

“这样啊。这的确是那家送货公司的箱子啊。真是——帮大忙了。”

真由里拨弄着耳旁的发丝，害羞地把头扭到一侧。难道刚才她是在表示感谢？听着真是愉悦啊。

“你在傻笑些什么啊。比起那些，赶紧确认下里面啊。”

红着脸的真由里投来严肃的目光。就算是这样的动作，在我看来也和微笑无异。

真由里蹲下来，把手朝箱子伸去——然而还没碰到外壳，上方便摇动着打开了。看来包裹早就被拆封了。

“难道小桃已经拆开看了？”

“是那样吗？”

我歪着头，窥向箱内。

*

《最爱欧尼酱的写真集 兄控 ~理想哥哥大集结~》

我不禁怀疑起自己的眼睛。里面装的似乎是写真集，而且封面上画着一个身着衬衫的男性正睡在女生的大腿上，让对方给自己掏耳朵。

可能玩偶在这下面吧，于是我赶忙拿出写真集，但出现在下面却是《十二个哥哥》《哥哥受虐狂》《调教傲气哥哥的方法》等标题过激的书本。为什么都是“哥哥”啊…………？

““…………””

我望望身旁，真由里只是沉默的摇了摇头。看来不是她的东西。

等等。收件人写的应该是我的名字吧？我看看……

九十九 小桃。

嗯。……诶？

“叮咚！”

此时玄关的门铃再度响起。

莫非真由里的邮包这才送来…………！？

*

◇

*

我赶忙抱起这只包裹跑了出去，此时小桃正好拿了另外一个纸箱走入了起居室。我本想追上去，谁料起居室的门被什么卡住了，就是打不开。

“我说，小桃！刚才那个是我的包裹吧！？那个，我用之前的那只跟你换。”

我举起刚才的纸箱，隔着门试着说服小桃。

“交换？欧尼酱明明拿的就是我的东西。反正你就是想看里面的东西对吧！”

“抱歉。我弄错了，而且看了里面的东西，请原谅！？”

“哈啊？我懂了，你肯定又买了什么恶心的玩意儿吧！真不敢相信。欧尼酱的东西就是我的东西，欧尼酱的性癖也应该归在我的管理之下。”

小桃朝门大声叫道，同时传出包裹拆开的响声。

糟、糟糕了。全被看到了。还有就是小桃的话依然让人搞不懂啊！

但，必须阻止才行！

我赶忙从起居室门前走开。蹬上鞋奔出玄关，穿过庭院，朝起居室的窗户跑去。由于之前自己才打扫完毕，而且没锁上，所以应该从那进去。

“小桃，住手，真的住手啊！”

我打开窗，脱掉鞋直接钻了进去。

“这是什么啊！”

只见小桃正毫无表情地僵在原地，眼睛凝视着箱内。

万、万事休矣。全被看到了！

“欧尼酱居然喜欢这种御宅族才会有的玩偶。”

小桃拿出玩偶，摆到我面前。

“那，那个，这是个误会。”

“怎么个误会法？收件人明明写的是欧尼酱的名字。”

呜，完了。又不能说是真由里买的。因为从小桃的反应来看，她似乎对御宅族很厌恶。搞不好她还会向母亲报告的！

“哈啊，欧尼酱正值这个年纪，我也明白。能回答我个问题么？”

就在此时，她放弃似地叹了口气。

阿勒？难道是接受了！想听我回答就是接受的意思吧？既、既然如此，什么都听你的，我的好妹妹！只要能守住真由里的秘密…………

“该、该角色，是有妹妹的感觉吗？”

这不知所云的问题，硬是让我愣住了。

“……哈啊？你在说什么啊？”

“回答我！”

“诶？那个，好像不是。记得主人公是名魔法少女…………”

“…………”

只见玩偶从板着脸的小桃手中滑落到了地上。

诶诶！？为、为什么会受如此大的打击啊。

不过，这是拿回东西的好机会。

总之先把小桃的包裹放到地上，然后拿走装有玩偶的纸箱————

“欧、欧尼酱这个————”

“诶？”

“——死宅，给我烂掉吧啊啊啊啊啊啊！”

呜啊！

小桃在一阵短暂的助跑后，直接给了我胸口一击踹击。

脚法不错。…………不对，为何要踢我啊！？

完全不顾瘫坐到地上的我，小桃哭喊着跑开了。

“我已经搞不懂欧尼酱了！喜欢内衣倒还好办，居然连人偶都爱上了。而且明明是个SIS控※，却对妹妹不感兴趣！”【※SIS控：可以译作妹控，也可译作姐控。】

“诶？什么？到底怎么回事啊。”

“够了！总之刚才寄给我的东西，是朋友拜托的。”

“不是你的吗？”

“当、当然啦！是朋友要外出。今天没法回来罢了！”

突然面红耳赤的小桃抱起我拿来的纸箱就这样跑掉了。到底是搞什么啊，那家伙？

*

◇

*

那之后，我回到真由里房间把玩偶交给她。

“人偶没事吧，应该没坏吧？”

只见双腿偏向一侧坐在那儿的真由里从箱内取出玩偶，开始了检查。由于刚才从小桃手中跌落到地上过，所以很担心。

“白色…………”

真由里念叨出这话。刚才她是在窥探人偶的裙下吧。

“这、这是质量确认哟！别有什么其他想法！”

真由里赶忙挺胸解释，目光又移回到人偶上。

啪啦。

就在此时，人偶的手断掉了。

“……抽噎……”

瞬间，真由里的眼角闪现出泪花。果然是掉到地上那时…………

“这个，原本就是瑕疵品啦。不是小桃的错。”

但真由里立刻紧握拳头，忍住了哭泣。

“总、总之这件事就到这里！”

就在我把目光移至她的手上时，真由里赶忙把人偶放进了箱内。之后站起身，打开衣柜把东西塞了进去。

真的不要紧吗？

“不过人偶坏了的话，漫画的动作要怎么办啊。”

“啊，也是啊。该怎么办呢？”

“嗯，我来摆姿势吧。其他方面又帮不上。”

“诶！？别太在意就是了。小武可是有着原稿审查的任务在身啊。正因为你是个普通人，才能做到这点。”

正因自己普通，才想学习这些漫画的技巧啊。

“而且，小武是男生，不是吗？骨骼方面和女生可是有所不同的哟。”

真由里低下头，目光向上瞥了眼这边。她的这个样子明显是想求助于我，但又对此很困扰。

“那就这样吧，真由里对着镜子拍下自己的姿势啊。或者让我替你拍，如何？这可比自拍的动作要多很多哟————”

“不行——————！？”

“主意不错吧”我竖起食指这么说道，然而中途却遭到了羞红脸的真由里的反对。而且态度十分坚决。

“因、因因、因为要穿内衣拍摄啊！”

“啊？！”

内衣？难道只穿内衣吗！没有其他衣服？

我的脑中自然闪现出了内衣姿态的真由里红着脸，把手放在脑后，挺着沉甸甸的胸部的样子。用害羞的目光盯着这边，催促我赶紧拍，那足以脑杀人的动作刺激感实在是太猛了。

“你在那里害羞个什么劲儿啊！你是在脑补吧，H，变态。不穿内衣可是没法看清骨骼的架构啊！”

真由里双手撑地，朝这边探出身子。这在各种意义上都像是在凸显谷间的动作简直是太糟糕了！

“不，那个，怎么说呢。诶诶，那就体操服吧。内衣不行的话，就穿体操服吧！”

这也是为了让自己保持理性啊，目光游离的我拼命在该问题上提出建议。

“体操服？那，那个，也不行！不行不行，就是不行，感觉也很羞耻啊！”

真由里依旧进行了回绝，“我自己会想办法的！”并道出这话想要把我推出房间。明明都是青梅竹马，居然还会觉得害羞啊。

嘛，嘛啊，被她这么一弄，我都有些不好意思了。

就在此时，我的手机突然一颤，是新邮件。

邮件内容还附有一张图片——

只见身着红色高叉裙的塔露朵坐在椅子上露出温柔的微笑。

这图片是怎么回事。发件人……是修卡蕾啊。文字内容…………

‘今儿虽是周日，不过塔露朵却被美术部的人请去当人模特了哟（心形图案），如果拜托她的话说不定会摆出些色色的姿势来哟。可能（我）会因此得到武助的抚摸哟。’

为什么我要抚摸修卡蕾啊！？明明塔露朵是模特啊。不对，不管是谁我都不会摸的。

姿势啊？等等，这对真由里来说不正是个好消息么？

灵光一闪的我赶忙转身回到真由里的屋前。

“要小、小武来拍我，怎么想都很害羞啊……不行，我对自己的身体没多少自信，那种事……呜呜，不过，又没有别的其他方法了。就，就这样吧，要加油哟真由里，说不准会有所进展哟，可能两人之间还能出现色色的展开哟……我、我到底在想些什么啊。那种事，明明就不可以…………”

我正准备敲门，却听见里面传来了嘀嘀咕咕地声音。

嗯？声音太小有些听不太清啊，到底在弄些什么啊？

“不、不过至少得先把衣服换上才行。加油哟，真由里。先得做好练习啊！”

“诶，什么？”

由于实在听不太清，于是乎我直接把门推开了。

紧接着，

“小武，虽然很害羞，但我会加油的，加油做到让你来给我拍…………”

身着体操服与运动短裤【ブルマ，与死库水一样几乎绝迹的东西】的真由里正对着我递出数码相机。

此时此刻，她才意识到了我的存在，并抬起了头，

“啊拉…………？”

“啊，那，那个，我有好消息告诉你。今天塔露朵在学校给美术部的人担任模特————”

话还没说完，真由里便奔到角落处，抱膝蹲坐而下抽噎起来。“都这个时代了还穿运动短裤，绝对绝对会被轻蔑的…………”并且弱气模式全开，开始了新的妄想历程。

“塔露朵？嘛啊，虽然是对手，不过这是个好机会啊”真由里念叨出这番谜样的话语，最后还是同意了前去学校。

不管怎样，只要能让真由里的漫画有所进展就行了。

我把要去学校一事转达给了修卡蕾，之后便回到自己房间换上了制服。

*

◇

*

我俩换上制服，拿好写生簿后，便朝学校进发了。

来到美术室前，只见大门敞开着，但部员们不知为何全都提着东西离开了。

只见身着深红晚裙的塔露朵独自一人站在教室的窗边，沐浴着午后的阳光。

“………………？”

看到我俩的到来，塔露朵连忙转过身，掀起的晚裙如同盛开的花朵那样更加增添了她的可爱。这一景象让我顿时呆掉了，而身后的真由里也完全看入迷了。

“啊拉，武助。”

走廊方向传来了修卡蕾的呼声。转身望去，修卡蕾正朝这儿走来。

“阿勒？修卡蕾桑，我听说塔露朵是在这里当模特啊。”

“嗯，是的。是在当模特啊。但刚才我和部长说了，今天就此为止。”

诶诶！？从收到邮件到我们赶到学校明明没过多少时间啊。而离去的美术部的部员们全都一副“大概有什么事情要办吧？”的表情。

正在我这么思考时，修卡蕾凑到了我的跟前。

“呜呵呵，因为武助肯定是瞅准了邮件内所说的可以摸的这点而来的吧。而那些事是不能在其他人面前做的，没错吧~”

原来是这么回事啊！？的确在看到那邮件后马上就赶了过来，肯定会让人理解成那方面的意图啊。

“才，才不是呢。因为真由里对美术部很感兴趣，所以才来参观的。”

“诶？真由里酱想进的不是戏剧部么？”

听到我的这番话，塔露朵偏起了头。

“我对美、美术部也有兴趣。”

真由里赶忙过来圆场。

“诶？真由里酱还真是多才……多艺啊。”

“就是那样啦。真由里可是很厉害的哟。”

回过神来，我和真由里都冒出了冷汗。

拜托了，相信我们吧。

“嗯~，好不容易有这么一次机会，就画画看吧？”

“诶，可以吗？”

“因为这样很有趣啊（音乐符号）。塔露朵酱能麻烦你做下模特么？”

“诶，啊，当然。这也是为了朋友嘛。”

塔露朵害羞地笑了。

太好了。两人还真是体贴啊。

*

我和真由里将支撑画板的三角物体——画架或被称作easel——架好，把写生簿放在上面，坐到塔露朵面前。

而修卡蕾则为了延长在校逗留时间去老师办公室进行申请了。

为了能让真由里更好的绘画，她待在了距离塔露朵一米的位置。而我则在二米外。

怎么说呢，感觉离得太近反而会让我无法集中精神。

晚装的胸口敞开，裙子那高高的开衩也很吸引人。完全就是为了把塔露朵的大腿魅力完全引出而设计的。

心跳过速的我活动铅笔开始了绘画。

刷拉刷拉……嗯，完全画不好！

真让人头疼啊。不过塔露朵依然陪在一旁，就算费点时间也要努力啊。

说不准在我体内沉睡者某种艺术的才能啊，这也是找寻自我的一环————

“啊，塔露朵桑能变个姿势吗？”

那个，我还只打好轮廓啊！？

“诶？”

你，你看，塔露朵都惊呆了。

“不行吗…………”

“可，可以哟……”

于胸前握紧双拳的塔露朵用极富活力的嗓音表示了同意。我嗅到了某种可疑的味道。仿佛对真由里完全放不下心…………

但，既然要变换姿势。那就画新的动作吧。

“那么塔露朵，请从椅子上起身，然后背对这边把手摆在桌子上。”

“嗯……不对，好的。这样吗？”

按照吩咐塔露朵离开椅子，把手放在桌子上。

总感、感觉臀部变得十分突出，好色的样子………

到底在看些什么啊我。冷静。赶紧画好就行！

悄悄窥视着塔露朵的臀部……不对，是姿势，总算是打完了草图。虽然不太好看，但也就这样了。总之先喘口气吧。

怎么说呢，修卡蕾不在还真是太好了。要是被她看到这一幕，绝对会高兴地叫出“原来真由里有画H图的嗜好啊~”的话来。

“呜呵呵，猜猜我是谁（音乐符号）。”

就在下个瞬间。一股甘甜的味道扑鼻而来，我的眼睛忽然被遮住了。同时背上传来了两个软绵绵，宛若棉花糖的东西的紧贴触感。

这、这个触感是！

“Su、修卡蕾？”

“BU~，猜错了。”

声音的主人，也就是修卡蕾在我耳旁咯咯的笑了。到底怎么回事？

那带有丰满触感的大胆行为，怎么想都是修卡蕾才对啊。就在自己思索期间紧密度还在提升，背，背好像要融化掉了！？

“正确答案是~，‘武助的母狗’哟。汪汪（心形图案）！”

“所以说那不就是修卡蕾么！？”

脑袋热的咕噜咕噜直转，马上就要暴走的我转过头这么说道。

而修卡蕾则是避过其他两人的视线抱住了我，并开始用蹭脸的方式撒娇。身体紧紧贴在一起，体温触感全都传了过来。

“我是清流院修卡蕾，但在此之前却是武助的小狗哟。所以今天也要玩亲热亲热的狗狗Play哟。”

“我可不记得之前有玩过这些啊！？那个，虽然我很高兴啦，但现在是画画时间哟。”

自己居然完全没察觉到她的气息。大概正是为了这个目的，才会悄悄折回来的吧？还真是煞费苦心啊。嘛啊，H对于修卡蕾来说，就像漫画对真由里的重要性一样。全是痴迷其中的东西，所以也没办法。

而真由里……嗯，完全没觉察到这边，精神高度集中的挥舞着手中的画笔。从身后都能感受到那股热忱之意。

“好厉害啊，真由里。看来真是很喜欢画画啊。”

修卡蕾在我耳旁低语道。她也在看着真由里啊。

阿勒？不过真由里是在极近距离下画着塔露朵的H姿势吧。完蛋，必须想方挡住才行。

心生焦虑的我再度望向塔露朵，却发现她摆的并不是H动作，而是握紧双手的祈祷姿势。

到、到底是什么时候改变的啊。呼，好悬。

刚才那臀部撅起的动作没被修卡蕾看到，大概全是因为她全身心潜行到我身旁所致的吧。

“啊啦？不过不过武助的画却有种H体位的感觉哟。”

修卡蕾的目光转移到了我的画簿上。

诶？啊，糟糕，我的写生簿还停留在之前那页！

“这、这个，那个，这其中有着很深的原因！”

对于这一突发状况，我赶忙开始了辩解。危机啊，在各种意义上都是。

“嗯~，既然喜欢这种姿势，我也能摆给你看哟。”

“诶诶！？这个，我很高兴就是啦，但现在不是做这些的时候。那、那个…………”

“难道你有什么事瞒着我？”

惊吓！不愧是修卡蕾，直觉真敏锐。

“听塔露朵所说，昨天你也和真由里做些什么，今天也是如此，总在担心她。所以我在想真由里会不会有什么秘密。”

“……你、你在说些什么呢。”

“嗯~，感觉好在意啊。好想知道那么一点啊。”

来到正前方的修卡蕾，弯下身子盯着我的眼睛。

当然，我立刻就躲开了她的目光。

“那，那怎么行呢。不对，才没有秘密呢。”

“是那样吗？我以为会有什么突然脱掉内裤的秘密呢。”

哈啊？我把目光移向前方，只见修卡蕾的双手正撑开着一条内裤。就是所谓的T字裤，与其说是布不如说是绳子更加妥当。

“我说，修卡蕾！？到底何时脱下的啊，是戏法，还是超级魔术呢？”

“呜呵呵，是爱的力量。”

“什么！？这种秘密除了修卡蕾应该再无他人了吧。”

“…………？感觉有些吵啊。”

惊。此时真由里把头转了过来。

“啊，没，没什么啦。”

我赶忙把修卡蕾手中的内裤抢了过来，攥在拳心。

“比、比比、比起这个真由里画完了？”

我站起身，为了不让奇怪的事情再度发生，从而挡住了修卡蕾，使得真由里无法瞧见她。

“诶？嗯，顺利结束了哟。”

“真由里酱画画还真是认真啊。”

塔露朵从真由里身后探出脸，开心地笑了。那笑容极其的纯粹。

怎么说呢，虽然刚才发生了些许事情，不过一想到守住了这份笑容就觉得满足了。

“这样啊，我也差不多结束了，是时候回去了。”

我顺势接出这话，匆忙而生硬地收拾起写生簿。

塔露朵与真由里一同点了点头。

看到这些后，我悄悄地来到了修卡蕾身旁。

“不行哟，修卡蕾。你的秘密对真由里来说还太刺激了。还有就是你明明是想知道真由里的秘密，为何会搞出那种戏法来呢。”

“哈呜~，抱歉。这是…………”

“嗯？”

“虽然我很想知道真由里的秘密，不过在此之上我更想让武助关注我。”

诶？难道是最近自己和真由里、塔露朵走的过近让她吃醋了？

如果是这样，那还真让人高兴。

“还有就是，如果我了解了真由里的秘密，说不定还能提供帮助呢。”

原来她是这么想的啊。

“这样啊。但我也不知道该不该说啊。”

“也是啊。嗯，如果遇到问题就来找我吧。届时我会全力协助的。”

修卡蕾害羞地笑了。平日大胆天真的修卡蕾面带羞愧的样子，还真是可爱又心动啊。而且话语还那样的温柔。

“谢谢，修卡蕾。到时候一定会来求助你的。”

“嗯（音乐符号）。”

背着真由里与塔露朵，我与修卡蕾迎面相对都露出了微笑。能和她成为好友真是太好了。

眼眶有种发热的感觉。

“啊，抱、抱歉。得把内裤还给你。”

“啊，不用了，那就送给你了（音乐符号）”

对于途中发觉到这一重大问题的我，修卡蕾只是一笑置之。

给、给我？修卡蕾啊……嘛啊，这也是她的风格啊。

苦笑着望向另一侧，只见真由里和塔露朵已闲聊了起来。被夕阳余晖照耀的她俩还真是可爱又美丽。

真由里的漫画得以顺利进展，同时似乎还和塔露朵混熟了。

嗯。照这个调子下去，总会迎来四人敞开心扉的那一天吧。

*

◇

*

“呐，武助。”

四人并排走在回家的路上，而塔露朵却向后退去一步，拉了拉我的衣服。

于是我也放慢了步子，来到她身旁。这么看去，制服装的塔露朵果然很可爱啊。

“怎么说呢，刚才很谢谢你，能得到那些棒棒的画，我非常高兴。”

轻声道出这话的塔露朵从包内取出了速写本。看来塔露朵也带了啊。里面夹有我的画，还有真由里从自己的写生簿内撕下来的。

塔露朵在看到以自己为模特绘制的画后十分的高兴，于是我和真由里各自挑了一张送给她。真由里赠送的就是那张摆出漂亮祈祷姿势的。

“不过，我还想看真由里画的其他东西啊。如果以她那认真的性格，假若不是在写生簿，而是在其他画纸上作画，肯定会更加棒吧。”

“嗯，说的也是。”

那个指的应该是漫画的原稿吧，可惜不能让塔露朵见到。

“不过，抱歉啊，我画的并不太好。”

“才、才没那回事呢。看的出你下工夫了，我很高兴。”

“是那样吗。塔露朵的画技应该也很好吧？”

“诶！？”

嗯？记得她的画在之前的早会上就受过表彰了吧。

“这个…………”

塔露朵翻开了速写本，我只见到页面上涂满了宇宙生命体般的家伙。感觉好渗人，光是看就脊背发凉。

“……这是，什么？”

“不、不明白吗？嗯，这可是猫啊。”

猫？

不过猫——应该没有三个脑袋吧。

“难道是最新品种的猫？”

“是三色猫…………”

“原来如此，新品种的三色猫啊。”

如果真是这样倒能接受————阿勒？

“够，够了啦！”

塔露朵合上速写本，加快了步子。

诶诶！？只不过那猫的身上长有怪病般的斑点，而且还有六条腿啊！

“抱、抱歉塔露朵。那个，具有冲击力我觉得也很不错哟。嗯。”

“呜呜……我描绘的花坛，经常被人解读成传达战争的凄惨性，总之老是得到些莫名其妙的评论。所以自己觉得画的很差就是了。”

这样啊，已被当做抽象画了啊。不过有点恐怖就是了。

我抄起手，正烦恼这事时，突然感受到了塔露朵的目光。

“呐，武助。下次能教我画画吗？”

只见塔露朵把速写本抱在胸前，用充满热情的视线望着我。

“诶？可到是可以啦，不过拜托真由里不是更好么？”

“嗯，诶，那就三人一起，如何？”

塔露朵犹豫了一会儿，立刻灵光一现做出了此番提案。

“真由里酱啊，听到我说自己画技很差后，立刻对鼓励我只要多多练习就会有所改善，并且还答应教我。而且昨天的事，我还要再次跟她道歉。”

昨天的事？啊啊，应该是途中真由里跑掉吧。

“实际上我一直以为自己被真由里酱讨厌了。不过她却来此为我画画，而且还答应教我。”

“这样啊。那就没有被她讨厌咯。”

“嗯，我想和真由里酱成为好友。想跟姐姐以外的女生搞好关系，姐姐动不动就爱说些色色的东西。”

“还真符合修卡蕾的性格！”

“嗯，但因为她是我的姐姐，所以也只好有所体谅了。但我很想拥有普通女生那样的朋友。”

“也是啊。一定会成功的哟，你和真由里成为朋友一事。”

我露出微笑，塔露朵也回以了微笑。虽然塔露朵与真由里性格截然不同，但两人都是体贴的女生。我也想她俩能够更加亲近。

“啊，话说回来塔露朵，刚才的画，能再让我仔细看一次么？”

刚才是被吓到了，倘若冷静下来看的话，说不定会有不同的见解啊。

“好是好了…………啊。”

就在塔露朵翻开速写本时，中间夹着的几页刷拉刷拉都散落了下来。我自然弯下腰打算拾起——

“………………”

却看到一张塔露朵被全身捆绑的画。

简直到了职业的水准，真实度十分的高，到底怎么回事！？

“这个难道是真由里画的！？”

我下意识看了下走在前面的真由里的背影。

“为何你会想到真由里啊。不是的，那是姐姐给我的！”

羞红脸的塔露朵打算从我手中夺过那张画。但由于过度害羞，导致她闭上了眼睛，抓了几次都扑空。

“那个，冷静塔露朵。乱来的话可是会被别人识破秘密的。”

面对不断扑空，神情恍惚快速晃动手臂的塔露朵，我赶忙把画举过头顶进行守护。原来如此，这是修卡蕾————

“武、武助这个笨蛋！为何要把那画展示给周围的人都看啊~~！？”

“诶诶！？不不不，我没那个意思…………”

“既然如此，就还给我啊！”

流着眼泪的塔露朵一蹦一跳地想要从我手中拿回那张画。

身体自然贴到了一起，甜美的味道让我的头脑都不正常了。各种意义上都很糟糕。

“怎么了？”

然而此时，走在稍前些的修卡蕾与真由里转头望向了我俩。说不定会看出塔露朵的本性啊，事情有些麻烦了。

“我、我知道了。还给你就是。”

“呜呜~”

眼角噙着泪珠的塔露朵接过画，重新插到速写本内。之后跑到了真由里她们身后，然后转过身来，

“武助这个色狼！”

整张脸因气愤与害羞变得通红的塔露朵，对着我吐出了可爱的舌头表达了抗议。随后便转了回去，继续朝前行进。

直到我家附近，我和真由里才与修卡蕾、塔露朵分开。

虽然塔露朵似乎还没消气…………但她似乎和真由里聊得很开心。嘛啊，偶尔这样也很不错嘛。

*




第七章 言语争论、意见不同、共同承担
*

我和真由里回到家后，把昨天剩下的炖菜热了热当成了今儿的晚餐。用餐完毕后，我总算是松了口气，虽然发生了许多事，但好歹还是顺利度过了。

外出前，还是先洗个澡为好，于是我开始了入浴的准备工作。

“真由里，你先洗吧。”

“我怕你会偷窥。”

听到我的呼声，客厅传来了真由里的回音。

那个，的确小桃是出门了，家里只剩了我和真由里两人。

“嘛啊，就不开玩笑了，你先进去洗吧。我还有事要做。”

“嗯？是这样吗，我懂了。”

我取出居家服，在水烧热前一直与真由里待在起居室里。真由里则是从壁橱中拿出两只杯子，注入饮料搁到我和她自身前。

“咖啡应该可以吧？”

“嗯，谢谢。漫画进展地还不错吧？”

“是啊。多亏了你，一切顺利。排演的效果也显现了。”

真由里展开原稿开始作业，途中偶尔会把笔抵在嘴角，看看这边。脸颊微微染上红晕，当然可能是自己的错觉。

而我自然回忆起了约会，还有亲脸的场面，不由得心跳加速。

“有什么我能帮你的吗？”

“这样啊？你能陪我重现漫画的场景就已经足够了。”

真由里害羞地拨了拨耳旁的发丝，对我投以微笑。

总觉得最近她的表情和缓了许多。可能是熟悉这个家了吧。

对此我十分欣慰，随后由于洗澡水烧热的缘故，我只得拿起换洗衣服走向了浴室。

*

◇

*

“接下来……”

在换衣间脱下制服，步入浴室，拉上玻璃门。

呼。今天也是一大堆事啊，就让我慢慢洗去疲劳吧。

‘喀拉！’

就在此时。玻璃门被打开了，我立马朝那边望去，之后几乎呆掉了。

出现在那里的是刚才还在起居室的真由里。

“…………”

身上只裹了一条浴巾。

脸颊因害羞泛起红晕，双手轻轻抱在胸下，也正因如此，完全将真由里那艺术品般的姣好胸型完全凸显了出来。

美丽，清纯而且娇柔，好、好棒…………现在不是欣赏这些的时候啊！

“真、真由、真由里，为何你会进来，衣服，那个…………”

害羞的我赶忙背过身，自然抱起自己的身体。

那个，现在应该不是害羞的场合吧！

“我来帮你洗背。”

就在我脸颊发热之际，真由里把毛巾放到了我的背上。

“这也是漫画重现哟。《少女心剑女武神》第四卷中，为报寄宿之礼，两人一同亲亲热热的洗澡的章节。”

“那个，这个，但未免也…………”

“因为该场景本来就是突发的，我也没办法。我也害羞的要死，所以给我忍住。”

“忍耐，真、真由里。你不是理解恋心所谓何物了么。”

“这只是以防万一。而且你不是答应帮我了么。”

“这倒是啦。”

“而且这并不是什么伤风败俗的行为，而是为了重现漫画……不如说是神圣而健全的行为。还有，除了你，我能拜托谁呢？”

转头过去，只见因羞发出颤抖的真由里正用仰视的姿势看着我。那充满魅惑诚恳的炙热目光，就像要夺走我的心儿一样。

真由里，为了漫画居然能做到这一步！

这是多么强大的诚意啊。虽然多少有些糟糕。拒绝，再怎么说我都要拒绝才是！

我紧握拳头，下定决意。

数分钟后————

“你的背意外的很宽啊。小时候明明跟我差不多地说……还真是嚣张啊。”

我坐在浴室的板凳上，真由里则用海绵给我洗背。

到头来还是没说出来啊！那个，才不是你们想的那样。这绝不是色心在作祟。而是害羞过度导致紧张，最终无法做声而已。

感觉好尴尬，沉默更加加重了耻感。必须说些什么！

“那个，真由里，虽说是再现，但不觉得有些太过激了吧？”

“有、有什么关系。这也是为了学习。是最后的取材。才不是因为这次你帮我找到模特的谢礼。”

“嗯，谢礼？”

“总、总之，原稿很顺利。多亏了今天给我找到模特的那件事，我终于决定好了要画科罗娜酱与塞蕾娜联手解救一郎君的故事了。”

“这样啊，故事情节是这个啊。”

“塔露朵是个不错的人哟。偶尔看到她会觉得很难受，无法胜过……但，她却是个十分体贴善解人意的女生，完全让人讨厌不起来。”

真由里把额头贴到我的背上，低声嘟囔出这话。

“在同人的世界中，原创展开几乎没人尝试。即便如此，我也想试试看。通过之前学到的东西……我想尝试恋爱与友情并重的故事。”

虽然手法很生硬，但真由里的还是再次挪动起了手中的海绵。颤抖的手腕，让人感受出她的纯情，还真是可爱啊。

总觉得自己的身体也变得发热了。紧张的情绪让我全身变得僵硬起来。

大概真由里也是如此吧，紧接着她的力道便加重了。

“那个，痛，好痛啊，真由里！？”

由于力道过于强，我无法忍耐只好叫了出来。

“诶？啊，抱歉——呀啊！？”

就在这个瞬间，真由里出于惊吓手抖了一下。手则因香皂的效果在我背部滑了一下，

噗悠~。

真由里的胸部紧紧贴到了我的背。那软而富有弹性的触感，就像甘甜的布丁一样……我说，真由里！？

“……我回来了。欧尼酱，不在吗？”

也在此时，走廊方向不知为何出现了小桃的声音。

嗯。现在我懂了。正因自己呆在浴室内所以没有察觉到有人回来了。所以那天我才会看到真由里的裸体…………现在可没空思索这些啊！？

现在这种状况倘若被发现，不用说家族会议了，绝对会导致家族审判的啊。而自己又不能说这些都是为了漫画的取材！

“小、小武，该怎么办！？”

“啊，嗯，这个。”

必须想个办法，可越到这时我和真由里却只会手足无措，导致头脑完全没法运转。而且真由里身上的毛巾、毛巾都掉了！

“欧尼酱？洗澡吗？我刚想洗澡时，你就进去了，真是没办法啊。虽然有些麻烦，但我也要进来了哟。”

小桃来到换衣间，隔着玻璃门开始脱起了衣服。

我说，她难道想进来吗！

“没、没办法了。我还是找个地方躲起来。”

“那个，即使你这么说————”

*

喀拉。

*

““…………””

玻璃门被拉开的那一刻，浴室被一股出乎预料的沉默所笼罩。小桃与真由里相互看到裸体的那一刻，都呆掉了。

而另一方面，刚好躲到浴缸中合上盖子的我完全没被小桃瞧见。

浴缸盖与热水间还有着个小小的间隔，为此可以仰起脸进行呼吸，但也很难受。

偶尔会有热水浸入鼻腔，由于正是水烧的最热时，所以让人无法忍受。

这样下去可能熬不了太长时间。

“有什么事吗，小桃酱？”

由于淋浴被关紧了，所以可以听清真由里的话音。

“…………”

“如果是找欧尼酱的话，他不在这儿哟。”

“请别叫他欧尼酱好么。他可是我的欧尼酱。”

明明很久前还在一起玩耍的说，小桃还真是苛刻啊。

先不管这些，自己的存在绝对不能暴露……

“我从这儿嗅到了欧尼酱的味道。”

“诶？小、小桃酱？”

等等。那寻找方式是怎么回事！？

而且还听到了啪嗒啪嗒的脚步声。是靠近了吗？

“咳咳……（可恶，鼻子又灌进热水了）”

“刚才似乎听到了什么声音。”

“诶，小桃酱……啊……阿嚏！”

就在小桃的手碰到浴缸盖的瞬间，突然一阵可爱的喷嚏声传来。难道是真由里？

“很、很冷吗？”

真由里的这一举动让小桃担心地停下了动作。

“啊，没有……阿嚏。”

虽然想回答小桃，但真由里此时又打了个喷嚏。

一段时间内，浴室又被一股微妙的沉默所笼罩。

“啊……真是的。我去其他地方找。要是感冒了可别传给我！”

小桃不满地道出这番话，随后便听到了玻璃门合上的声音。似乎是走掉了。说不定她还很在乎真由里的身体啊。

“哈啊……多亏了身体有些凉啊。”

真由里自言自语般的说道。还真是太好了啊。

实在是太痛苦了。到、到极限了。

“呜啊……噗哈啊！谢、谢谢你，真由里。”

我赶忙揭开浴缸盖，钻了出来。

哈啊、哈啊……差点在自家溺亡啊。

“阿勒……？”

想当然的，真由里还在浴室中。而且身上并无浴巾，什么遮挡物都没有，整一副刚出生时毫无防备的样子站在我面前。

大概是小桃离去，让她稍微有所放松吧，只见她露出惊讶的神情，同时双手伸到脑后，看来是很在乎湿掉的头发。

身体各个角落，全方位无死角的，全都被看光了。

再仔细想象，我似乎也毫无遮挡啊。

举个例子的话，就是那种具有年龄限制的漫画中才会出现的光景。

“就、就算是少女女武神，也没有这一情景，啊…………”

一阵沉默后，真由里挤出了这样的话语。同时脸颊慢慢染上红色。阿勒？难道她不用脸盆丢我吗！？

“小武这个笨蛋！即便是事故，也害羞的要死啊！”

下个瞬间，脸盆精准的命中了我的额头。之后真由里便害羞地走掉了。

呜啊……果然会这样啊。

而且还没有裹上浴巾，整一个工口漫画情景的再现啊。

不过这应该是最后的取材了吧，接下来应该是绘制原稿了。倘若那方面我也能提供些帮助就好了。

*

这些都是后来听说的，那天小桃本打算去朋友家玩，结果中途改变了想法直接回家了。嗯，她到底是出于何种缘故要回来的啊。嘛啊，这些就不去追究了。

*

◇

*

第二天。和平日一样，我在起床并完成了去学校的准备后，来到了一楼。

“呜啊……早上好。”

来到起居室，真由里依旧准备好了早餐。不管是漫画、家务还是在学校都十分认真，应该很操劳吧，但这也让我再次感受到了真由里努力而一丝不苟的一面。

小桃也不知什么时候吃完了早饭，完全没觉察到。

大概已经先去学校了吧。

“阿勒？真由里……应该还在家吧？”

“诶？呜啊……吓、吓我一跳。”

由于没有任何回应，我来到了厨房，只见准备便当的真由里愣在了原地。脸上戴着口罩，在被搭肩的那个瞬间才意识到了我的存在。

“怎么了，脸好红啊？”

“诶……才，才没那回事呢。只是被吓到了……咳、咳。”

“什么没事啊，你不是都咳嗽了么，真的不要紧吧？在浴室那时你就打喷嚏了，应该是感冒了吧。”

“你，你说什么呢，我只是一时兴头来了而已！”

我本打算量下真由里的额头温度，怎料伸出的手却被她慌忙打开了。

“昨天你几点睡的？”

“今早四点左右。都在画漫画……因为活动报告会就在本周周五。而我只完工了一半。”

“所以你就熬夜了。”

“没关系的。这点无需担心。”

戴着口罩的真由里浮出困惑般的微笑。

真由里没事固然很好…………我也想相信她所说的。

“但不要逞强哟？倒下的话，可就得不偿失了。”

“没事的，哟。阿嚏……你的好意我就心领了。”

嗯，总觉得表情困惑的真由里也很可爱啊。

不过还是让人不放心啊。要是真没啥事就好了。

*

◇

*

不过，离家不到五分钟便出状况了。

为了不暴露我俩同居一室招致误会的产生，今天我俩选的也是条人烟较少的路线，并且还是左右分开走————

“嗯…………”

一阵香气扑鼻而来，只见真由里朝这边倾斜了过来。

赶忙抱住她，紧跟着手臂感受到的体温着实让我吓了一跳。

“没，没事吧！”

听到我的呼声，真由里抬起了头，然而脸颊早已红透了。并且全身滚烫。见状我赶忙把她扶到了路旁的围墙边上。

“没关系。真的没、事的…………”

真由里打算离开我的身边，继续朝前走。

“都这样了还是休息吧。学校那头我去联系。”

“不行。我必须去…………”

“为什么啊。不是说了不能逞强么！”

“因为会给旁人添麻烦啊。而且今天还要教塔露朵画画…………”

“真由里别这样。要是出事就糟了。”

我赶忙从身后拽住真由里，强行想把她带回家去。

“我都说了那样不行了啊！今天还有和塔露朵的约定。午休时可是要教她绘画的。而且这点程度的感……冒……”

真由里强行挣脱开来。

随后她装作平无大碍的样子离开围墙，摇摇晃晃地走了三四步，来到十字路口。

但就在此时——

左前方驶来的车辆鸣出响亮的笛声。

我下意识朝那边看去，只见一台黑色轿车从十字路口左侧开出，直接朝真由里驶去。

“真由里！！！”

“诶…………”

听到呼喊，真由里方才觉察到车辆的到来。

在高亢的刹车声中，我推了真由里的肩头一把，让她奔到了另一侧的步行道。

当然，相对应的我跑到了车行道中。

啊，糟糕，如此一来————

叽——————————

然而，身体并未遭到任何撞击。

我战战兢兢地睁开双眼，只见车辆在据我三厘米的位置处停住了。

得救了？

我不禁腰部一软，瘫坐到地上。

“没、没事吗？”

就在我呆然蹲坐下来时，司机席的窗户摇了下来，一位身着西服的男子探出头来。

紧跟着位于修长车体……后方两侧的门同时打开，一对儿金发碧眼的双胞胎女生从车内走了出来。

““那个，没有受伤吧？真是对不起……””

两人同时道出这话并低下头，可能是途中才觉察到吧，朝前弯腰望向这边的两位女生实在是太可爱了。

“武助！”

“武助桑！”

两人正是昨天还和我和睦玩耍的挚友，修卡蕾与塔露朵。

这样啊。记得她两偶尔会乘车上学。

糟了！

“真由里呢！？”

由于腰部瘫软所致，我并没有第一时间爬起来。

“不要紧吧，武助？”

塔露朵把我搀扶了起来。

而修卡蕾则是把倒在地上的真由里扶起身。

“那个，虽然我不知道到底怎么回事……不过对于武助还是真由里我都十分担心，还是先去一趟医院吧。”

我接受了修卡蕾的好意，让她把我俩送到了附近的诊疗所。

*

◇

*

检查的结果是这样——真由里因疲劳似乎患上了感冒。至少需要静养一两天。

即便如此，也不能把她一个人撇在家里。于是我在和学校取得了联系后，便跟她一起回家了。

由于真由里在出租车中睡着了，最后被我背到了家。

都如此摇摇欲坠了还那么努力，明明就可以更加依靠我一些的。

表示无奈的我把真由里带到了她的房间。

只见她房内脱掉的衣服散了一地，桌上还摆着些许画好的原稿。

之前明明就很整齐的，这也说明了真由里的身体状况很差。

我让真由里躺在床上并盖上被子。摘下她的口罩，虽然有些困惑，但还是挨个解开了她外衣的纽扣。

脱掉上衣再怎么想也太那个了，而且说不准还会把她弄醒。因此在脱掉外套后，我便重新给她盖好了被子。

之后，我下到了一楼取毛巾，再度折返时——

“嗯……小武？”

躺在床上的真由里睁开了眼睛。

“啊，真由里，你醒了啊。”

“你怎么没去学校？”

“请假了。”

“请假？咳，小武……你请假应该不好吧。明明身体没病的说。”

“没关系的。我一直都让你做饭，受到你的照顾啦。”

“但，但你也陪我取材了……啊……”

我坐到床边的椅子上，用毛巾擦了擦真由里的脸。

热量通过毛巾传了过来。在医院时测量的体温记得是三十八度左右。

身体都这样了，居然还惦记着我，这也符合她的性格啊。只要身体无恙绝对不缺课，此时还坚持这这点。

“没关系啦。那个，总之无需在意啦。”

“嗯…………”

真由里尴尬地缩了缩身子。

“即便如此，我还是要道歉才行。给你添麻烦了…………”

嗯，这才不是添麻烦呢。该怎么说才对呢。

“对了，真由里，你就多依靠我一些吧。”

虽然有些困惑，但还是说了出来。

“诶，为什么……”

“为什么，因为我是你的青梅竹马啊。一般来说，那个，青梅竹马不就是这个样子么。”

说完这话，我有些害羞地挠了挠脸。我自己都对这些都没怎么思考过。

“青梅竹马……这样啊。但就算我很信任小武，也无法在你面前坦率……这点真是抱歉。以前开始就是如此…………咳、咳！”

大概是感冒让她有些迷糊了吧，神情恍惚的真由里握住了我的手。对此感到意外的我则紧紧的回握住了她。

“没事的。慢慢来就行了。”

“嗯……那你就把我当成普通的青梅竹马吧。所以，请陪在我身边…………”

眼眶湿润的真由里微笑道，由于身体扭动的缘故，衬衫领口处都松开了。

“啊，是出汗了吧，换身衣服比较好吧？应该很热吧。”

“…………”

然而听到这话的真由里却挪开了视线。

嗯？她的意思到底是什么啊？

“那就，拜托了。”

在困惑了一阵后，最终她还是轻声道出了这番话。

虽然带着些许迷茫，但还是感受到了对方的意思，我真的很开心。

“那我这就去准备替换的衣服。”

从真由里那里问出睡衣的所在地，随后将其取出摆在床旁。

之后，我便暂时离开了她的房间。

“差不多中午了。”

饭后的药物必须服用，所以得熬些粥啊。

虽然自己并不擅长料理，但照书应该还是能做的。不，是必须做才行。

*

◇

*

咚————！

我刚来到厨房开始熬粥，二楼便传来了很大的动静。

真、真由里？

我赶忙关上火盖上盖子，奔到二楼。

“怎么了！？”

由于很是担心，我几乎是撞门进去的。

“Nya，呜…………”

只见身着制服的真由里倒在了地上。

虽然想利用双手自行爬起，然而双腿却倾倒在一侧，整一副颇具女生气息的坐姿样式。制服也凌乱了。

“！”

这颇有些H又可爱的姿势，让我的脸自然发烫起来。

这、这该怎么办。不，先冷静下来。现在家中只有我和真由里。不会被其他人看到，只要冷静处置便是……诶，两人独处？这反倒让人有些凌乱了啊！？这才中午，我到底在想些什么啊！

“看护，看花。是的，我要做的就是看护……”

低声对着自己道出这话，拼死保持理性来到真由里身边。

“没、没事吧？”

“嗯……只是摔了一下。”

“摔倒，为何你要勉强自己站起来啊。”

真由里跌倒的位置距离床有一段距离。而且离桌子很近。

“……我本想换身衣服，随后又很担心原稿……”

真由里很费力地低语出这些话。不论是目光还是脸都扭到一旁，眼角还渗出泪水，即便如此她依旧坦率地道出了自己的意图。

让人莫名有些心动，同时又令人困扰。看来不说服真由里，她还会乱来的。

“原稿啥的，今天就不必担心的。我会帮忙的，只要你在一边指导就行。”

“诶？这、这样啊…………”

真由里虽有些困惑，不过最后还是点头同意了。

“那我就先去厨房——”

Kyu……

我本打算站起来，怎料衣袖被真由里抓住了。大概是无意识间做出的吧，看到自己的行为她也惊呆了，赶忙松开了手。

“啊，能站起来吗？”

“……不是那样。”

嗯？那是什么意思？

“……谢谢你。”

真由里脸红着低语道，同时低下头。又过了一会儿，她干脆害羞地说出“行、行了啦，你赶紧去吧”这话，并做出让我离开的动作。

她的这个态度，反倒让我心头一动。

怎么搞的，感觉悸动不已。扭捏的真由里好可爱……

不管怎样，还是先把粥做好吧，想到这里我便离开了房间。

*

◇

*

“接下来……”

事前好歹得到了精神有些恍惚的真由里的“房间？嗯，请便吧”的许可，于是在她用餐完毕后，我开始了房间的打扫。

中途收到了塔露朵发来的“真由里酱没事了吧？”的邮件，而我则立刻键入“没事了。早上谢谢你用车送我俩去医院。还有多谢你的挂念”并进行回复。

完成这些后，我来到桌前，总之按照真由里所教开始了原稿的挑战。但怎么也画不好，所以只得做些类似于粘贴网点纸的工作了。

*

——两小时后。

“呼，稍微休息下吧。”

由于还未上手，我只完成了四张原稿的作业。

不管怎样都觉得科罗娜酱与塔露朵十分的相似。可能是请塔露朵当模特的缘故吧。H场景也让人不知道该看哪里。

为了不让自己继续害羞下去，我赶忙把画有那种镜头的缘故反过来摆在桌角。

然后合上漫画教本，落在原稿上。

“这、这些都是真由里画的啊。”

望向身后，躺在床上的真由里已经发出了可爱的鼾声。看来是在我作业中睡着的。艳丽的黑发落在枕边，看起来十分地美丽。

“话说回来，烧…………”

我单手撑在床上，用另一只手摸了下真由里的脸。嗯，烧似乎退了。太好了。而且真由里睡得很香。

应该是药物生效了吧。

“嗯……喵？”

可能是察觉到了我的气息吧，真由里醒来了。

在极近距离下与之目光交汇，吓得我赶忙向后退了好几步。

“诶，啊……抱、抱歉！那个，这是……”

“嗯，我好像睡着了啊。”

似乎睡迷糊了，真由里完全没反应过来，只是撩起头发摸了摸自己的额头。似乎脸色也好了很多。

“啊，真由里。那些我都按你说的做好了。”

我把刚才处理完的原稿拿给真由里看。作业还需用到美工刀，不过途中就完全忘记了这些。自己到底是如何完工的啊？

“啊……比想象的要好。”

“诶！也就是说，指不定我有这方面的才能咯？”

“嗯，一般般吧。”

打击。我白高兴了一场。不过，只要真由里高兴就够了。

叮咚！

就在这时，玄关处的门铃响了。

会是谁呢？不猜了。先让真由里稍等一会儿吧。

*

◇

*

“那个，晚、晚上好汪※（音乐符号）。”【※こんばんわんこ。】

打开门，只见塔露朵可爱的偏了偏头。

双手握拳置于脸下，摆出小狗的姿势，加之制服领口佩戴的我所购买的红色项圈。配合上效果音，真让人‘心头一紧（红心）’啊。

“…………”

咔嚓。

“呜啊，武助，别一声不吭就把门锁上啊！？”

我就这样关上了门，站在门口的塔露朵着实吃了一惊。

糟了。我还以为在做梦呢，不禁就关门了。

“不，不是的。这是姐姐让我这么做的。因为武助还有真由里的身体状况全都有所欠佳，我只是想让你们打起精神来。”

我再次把门打开，只见红着脸的塔露朵神色紧张的身形并用进行着解释。那个，意思就是，刚才做的那些都是为了我和真由里咯。

说实话，刚才的塔露朵实在太可爱了，搞得我误以为这些都是梦境。真不愧是修卡蕾。完全有在这方面一针见血的心得啊。嗯，真让人有些高兴啊。

“你来这儿难道是为了探望真由里？”

“啊，是的。我是来探望的！感冒虽然没大碍，不过照看应该很麻烦吧？完全抽不开身，所以我是来帮你买东西的。”

似乎想起了什么，塔露朵拍了下手，“看来没回邮件，所以我断定你应该很忙”说完，她看了下手机。

邮件？啊，真的。是有封‘我能来探望吗？’的来信。那时我刚好在处理漫画的原稿。虽说如此，但漫画的事绝对不能和塔露朵提及。

没得到真由里的许可，绝对不能乱说。

“要说忙，也真是那么回事。”

“嗯？”

“诶诶，总之先进来吧。修卡蕾没有一起来吗？”

“啊，嗯。似乎在筹办文化社团的发表会。”

塔露朵一边说着这些，一边提起摆在身旁的书包和纸袋，跟着我进了屋。

来到真由里房间前，我终于意识到了一件事。

阿勒？难道就这样让塔露朵进去吗？

好像原稿还在桌上啊。而且，还是那个与塔露朵相似的主角遭到各种H待遇的原稿。这充满宅男趣味的东西绝对不能让塔露朵瞧见。

怎么办，塔露朵能来我当然很高兴，只是…………

“塔露朵，你先在这里等一会儿，我进去看看真由里的情况。假如把她吵起来就不好了。那个，嗯，而且怕你被传染，还是准备一个口罩为好。”

“这样啊？我自打练习格斗技后就从未感冒过。不过既然武助都开口，那就这样吧。”

塔露朵虽然感到些许不可思议而歪起头来，但最后还是老实的接受了我的提议。嗯，果然塔露朵就是直率啊。

嘛啊，为了不让塔露朵受到惊吓，并且为此伤心，我必须多下些工夫才行。

*

让塔露朵先在走廊处等候，之后我独自走进了房间。

“嗯……（红心）”

可能是有所恢复吧，原本躺在床上的真由里直起了上身。不知为何还抱着少女女武神的抱枕。可能是自己拿出来的吧。

“为何要抱着这个？”

我走到真由里身边，对她小声说。

“才，才不是为了恢复活力呢。先不说这个，为何你要这么小声？”

“嗯，实际上有客人来了，就是……塔露朵。现在她就在屋外。”

“诶！？Ta、TaTa、塔露朵？”

我凑到真由里耳边这般低语道，紧跟着她赶紧把被子向上拽了拽，遮住了脸。到底怎么了。难道是畏惧秘密会被揭穿？

“有同学来探望我，这还是第一次…………”

躲在被褥中朝外张望真由里，其脸早就红到了仿佛能喷出火焰一样。嗯？昨天两人的关系不是很好么。

“嗯？我不是探望过你么？”

“你跟我住得太近，完全没有同班同学的感觉。而且那时你根本不是为了探病，只是想来看漫画吧。探病啥的后来你都忘掉了吧。”

是、是那样吗。居然记得如此清楚，我也不好反驳些什么了。

“不过，这样啊。塔露朵她………”

真由里在说完这话后，害羞地笑了。

“但原稿啥的还放在外面吧？”

“喵啊！？啊，是，是啊，怎么办，要是死宅一事被她知道了…………”

一下子就切换为爱哭鬼模式了啊。简直就是从天直坠到地啊。

而且真由里才不是死宅呢……那个，不如说是超级可爱。

“嘛啊，算了。那个，你想见塔露朵吗？”

“…………（点头、点头）”

“这样啊。那就先把原稿收拾好。”

“啊，嗯。稿子就收到桌下的抽屉吧。”

真由里边说，边把我递给她的原稿拿在手中，然后数了下页数。然而在清点过后，她的眼眶却有些湿了。

“啊，还是少了一张…………”

还有一张？那个，会在那儿呢？教本下吗？

我拿起教本……下方依旧没有。阿勒？

“呜呜，明明塔露朵就在屋外等着啊。算了，既然找不到说明那页原稿肯定在个不显眼的地方，就先不管了。”

的确，能见到的地方，还有桌下都没有。那张记得画有超级过激的内容啊……怎么找都不见踪影在某种意义上反而让人安心了。

“那就先把抱枕收起来。那怎么也太显眼了。”

“啊，嗯。”

我从真由里手中接过原稿，并把它们放进抽屉中。另一方面，真由里也把抱枕塞到了衣柜内。

“笔盒放到最上面的抽屉。笔与墨水则收入到第二层的抽屉。”

“我知道了。”

我把学习桌右下的四只抽屉挨个拉开。只见最上层的抽屉内收着少女女武神玩偶。虽然坏掉了，但还是好好收进来了。

总之改进收拾完好让塔露朵进来。就算桌上还有些网点纸碎末……不过也没时间打扫了，就那样吧。

最后把漫画教本给————

“行了，塔露朵应该等很久了，该快让她进来吧。”

没等我收好教本，钻到被褥中的真由里就摆出一副急不可待地表情，用手指了指门。看来有人来探望这事真让她很高兴啊。

“不过，在那之前得先把教本收好啊。”

“这个我来就行了，你赶紧让她进来吧！”

听到真由里的催促，没办法，我只好把一度于走廊处等候的塔露朵叫了进来。

*

“叨扰了。不对，那个，晚、晚上好汪。”

到这里还要做一遍啊！塔露朵走进屋后，又重复了一次之前的招呼。“好可爱……”对此真由里发出了这般感慨，脸瞬间就红了。不吐槽就算了，为毛还会脸红啊。

嘛啊，倒也很可爱就是了。看来两人的关系很好啊。

“啊，那个，感冒好些了吧？我很担心哟。”

“嗯。让你费心，真过意不去。多亏了药物还有照看，我好多了。”

真由里坐起上身，微笑起来。

“太好了。呵呵，这也多亏了武助啊。这些是慰问品。”

塔露朵从手提袋中取出一只木箱递给真由里。里面装着一只赠送用、看起来十分高级的甜瓜。不、不愧是大小姐。不，不如说和价格无关，塔露朵能如此体贴的对待真由里，说实话我也很高兴。

“还有就是，倘若有何困难，可以的话我也会提供帮助的。同为女生，应该会方便许多吧。”

“塔露朵桑……真是太感谢了。明明我没有守约的说…………”

“诶？啊，说的是教我画画一事吧。你有这个心我很高兴啦，不过无需介意哟。现在静养才是最重要的。”

即便塔露朵一副大小姐的语气，然而表情却还是那样开朗，可爱。

“诶。啊，不过这个上面有画哟。是塔露朵画的？”

真由里望着甜瓜盒，高兴地笑了。盒子上除了有一张微妙的生物画外，

还带有“真由里酱，要快些好起来哟，塔露朵敬上”的字样。

“这个画的是什么呢。抽象画？很棒啊。”

“那个，我照着猫咪的照片临摹的。”

“诶…………”

就算是真由里，也摆出了严肃的神情，不知该怎么回答。

“少女女武神中可是有这种生物登场哟…………”

还把那玩意儿视作生物啊。不过她的心情我倒是理解啦。

“少女女武神？”

“啊，那个，嗯，就是之前你看的漫画。……对，对了塔露朵。猫咪的话很快就能画好的哟，要试试看吗？”

可能觉察到了自己的失言吧，真由里赶忙补充了这样一句。不过塔露朵却没听明白，一个劲儿地偏着头。

“那个，小武……文具啥的应该有吧？”

真由里破罐破摔地指了指桌子那边。看来是想强行调转话题。

“诶，不过你的身体不打紧吧？”

“嗯。多亏了塔露朵来探望，我恢复很多了。”

“真由里，你的好意我心领了，不过不要勉强自己哟。”

我苦笑着说出这话，打算步向放有纸和笔的桌子处。

“啊，我离得近就让我来吧。哪个抽屉呢？”

听到有人教授自己画画应该很高兴吧，只见塔露朵高高兴兴地跑到了桌子前。

嗯，还真是个好孩子啊。这么替人着想————

等等！？这可是很危险啊！如果让她擅自打开抽屉就麻烦了！

“等，等等，等等塔露朵！我来，我来拿啦！”

“诶？”

我赶忙冲了过去，塔露朵正准备拉开书桌最长的抽屉。那正是放入了原稿的抽屉啊。再怎么也不能让你看到真由里绘制的如GALGAME般的原稿啊。

“不在这里，而是那个抽屉哟。”

我赶忙打开另一个抽屉，把东西拿出来交给塔露朵。

看到我拿出的东西，塔露朵呆掉了。

由于轻微的慌乱，我随便摸出来的东西……居然是那个半损的少女女武神玩偶。这下完蛋了。

“啊……不对，拿，拿错了！是这个，这个！”

我赶忙把玩偶拿回，并将笔盒交给塔露朵。明明笔盒与玩偶的材质还有外形相差那么多。我到底在焦躁些什么啊！

“那个，武助。刚才我似乎看到笔盒之外的东西了。”

塔露朵眨着眼看了看我和笔盒。

“是，是那样吗？一定是错觉，嗯，错觉。”

我强行进行辩解，并抓住塔露朵的肩膀使其右转。同时推着她的背，想将其带回床边——

*

咔嗒！

*

这次的声响是衣柜处发出的。只见藏有抱枕的柜门半开着，仿佛东西马上就要掉出来了。

“~~~~~~~~~~~~~~！？”

见状，真由里的脸都白了。要死，这边也起火啊！

不管三七二十一，我赶忙奔过去用背把柜门顶上。

“武、武助？”

“啊，那个，突然想做些运动而已~，嗯。”

对于我的这些超脱常规的举动，塔露朵一脸茫然。

即便如此，还是没有致命伤出现。一定能挺过去的！

“武助真怪！”

歪着头的塔露朵回到床旁，将笔盒交给真由里。

“多谢，塔露朵。”

真由里苦笑着把手伸出被褥。光是直起上身看来还是难以活动身子啊，不过她还是用手握住了笔盒……

啪沙…………

就在手接触到笔盒的一瞬间，被褥中掉出了一本书。是千钧一发之际真由里藏好的漫画教本。

说是收好，但由于太过焦急，似乎被真由里藏到了被褥当中。

“诶，这是什么？”

就在我惊愕之际，塔露朵拾起了那本书。

而就在捡起的那一瞬间，书本中有一页纸，刷拉的落了下来。

那正是之前怎么找都不见踪影，真由里绘制的带有极度过激内容的原稿。

竟、竟然夹在教本的扉页中啊！

“诶？这是，什么。和姐姐的画风不同。是谁……”

刹那间，空气冻结了。

只能听到塔露朵的声音。她的脸瞬间便染上了红色，大概是原稿的过激程度超过了她所能接受的范围吧，紧接着便转成了白色。

“这个是我？昨天，我在美术室摆的姿势，就是这个……诶？为什么会被绑成那样，而且衣服都破了…………”

塔露朵的话一个接一个的脱口而出，真由里的脸色也越来越差。

对于和自己关系不错的女生，居然会以自己为模特绘制这种过激的内容，塔露朵毫不隐晦自身为此产生的动摇。因为她本来就不擅长应对这些。

直到刚才明明还那么和睦的说，简直是急转直下啊。

“画得如此H，真过分……不过，为何这种东西会出现于此————”

仿佛要哭出来的塔露朵用湿润的眼瞳望向真由里。

真由里也双手抱胸，拼命地摇着头。

就像无法接受这一事实那样。

“不是，的。塔露朵，这不叫H，而是可爱……”

“可爱？不过那人可是被绑着啊，明明遭受着如此过分的待遇？”

“这都是作品性质决定的，我也毫无办法。不过我并不是想利用塔露朵画这些……而是自己拿起笔就自然画成那样了…………”

她似乎完全没听塔露朵说了些什么，回答可谓一塌糊涂。

不行了，这样下去两人的关系肯定要破裂的。正因这样，必须得采取行动。不论是取材还是原稿，我都没有帮上多大忙。所以，这里必须做些什么。

“那并不是塔露朵，而是少女女武神中的角色。”

“少女女武神，就是武助喜欢的那个漫画？和我一起玩的那个游戏…………？”

完全不知该如何圆场，我只是咬着牙听着两人的对话。在场的氛围十分昏暗，就像随时都会骤降大雨的阴天那样。可谓是万事休矣。

但塔露朵的一番话，让我灵光一闪。

对了，少女女武神，是我喜欢的漫画啊。

*

“你弄错了塔露朵，那不是真由里而是我的东西！”

*

我向前踏出一步，拾起原稿。这都是我独断做出的行动，所以自己也不清楚究竟会收得何种结局。但也只能硬着头皮上了。就算是为了她俩！

“这，这些都是我拜托真由里画的。塔露朵，你看，画中的衣服跟之前我俩一同玩的游戏一样对吧。我，我啊……可是很喜欢那个游戏哟。所以才会去恳求真由里。顺便就以塔露朵你作为模特了！”

“诶……为什么要以我做模板，画这种过分的东西…………”

在我说出这些后，塔露朵果然表达了不满。

怎么办，到底如何是好。虽然自己也不明白，但——

“这都是我看从朋友那儿借来的漫画时觉醒的。你也看了吧，原作漫画。见到自己喜欢的角色被弄得如此H，我就兴奋起来了哟！”

“诶？”

“而之前看到你重现漫画中的情景，我便产生了这样一个念头。那就是不光是喜欢的角色，倘若现实中重要的人也能如此就好了。想到这里，我的脑中就浮现出了身着COS服进行表演的塔露朵落得此般下场的样子，要是那样可就太棒了，你不这么认为吗？”

“武、武助，你在说什么……”

事到如今已经无法回头了。但，我还是要说。为了真由里和塔露朵，我自己怎么样都好。

“这不是想当然么。喜欢的作品和重要的挚友，一同落得个H的境地，那是多么棒多么让人兴奋啊！对我来说简直再普通不过了哟！”

心脏扑通扑通直跳，冷汗不断流下，但我还是挺胸道出了这样的话。

这太过突然的话，令真由里和塔露朵全都惊呆了。

也是啊。这完全就是变态才会说的台词啊！

“…………”

下个瞬间，塔露朵猛地抬起右手。

那强大的迫力，让我不禁闭上了眼————

咚……

塔露朵挥出的拳头，轻轻地落到了我的胸上。

即便如此，这预料外的一击还是让我失去了平衡，向后倒了下去。直接坐到了不知何时从衣柜中掉出来的抱枕之上。

“啊，这，这也是我的。”

“已经够了。”

“诶？”

我抬起头，只见塔露朵已经俯下视线，紧咬嘴唇。眼中不断流下的泪水顺着脸颊一滴一滴落到地板上。

“Ta、塔露朵……”

“我一段时间……都不想，见到你。抽噎……请你出去……”

“…………”

被蓝色的双眸凝视着，我就这样默默地离开了。

一度回过头，只见塔露朵和真由里抱在一起，不断哭着念叨出“对不起，对不起…………”的话音。

真由里那热泪盈眶的双眼对我投来悲愤交加的目光。

居然会摆出那样的表情。不过，这都是我情不自禁说出的话，所以都是没办法的。

*




第八章 朝再见说再见
*

离开真由里的房间后，我下到了一楼，朝起居室走去。

“虽说如此，但还是有些过火了。”

苦笑着坐到电视机前的沙发上，不禁自言自语出这话。将两肘抵在膝盖上低下头，闭目静养。

接下来只要真由里能够好好的安慰塔露朵就行了。

“哦尼酱，你怎么一副燃烧殆尽的表情啊。看起来超级恶心的。”

“嗯？啊啊，小桃，你回来了。”

我抬起头顺着声音的方向看去，只见小桃从厨房那儿探出了脸。除了大大的兜毛衣与紧身裤这一普通居家服，今儿还套上了一条围裙。

“我是回来了啊，现在不是谈这个的时候吧。哦尼酱今儿擅自没去上学吧。想着今天的晚饭应该还没做，所以我就回来准备了啊。”

神情无奈的小桃走了过来。

“抱、抱歉，今天真由里感冒了。”

“哼，这点我还是知道的。从哦尼酱班上的同学那儿听说了。”

那个，总觉得今天小桃莫名地有些成熟啊，到底是怎么回事？自打真由里来到我们家后，她不是一直一副很严苛的态度么。

“那……那个啊，哦尼酱。那人的感冒应该没事了吧？要是我和哦尼酱被传染了就麻烦了，因此好歹先问问。”

走到沙发旁的小桃，捏着兜帽外衣衣角，朝我问道。

难道她把真由里的感冒归结到了昨天自己在浴室的那番折腾了么？像这样为真由里着想，说不定真是那样啊。

“啊啊，应该没事了。虽然还有些烧，但好了很多了。”

“这样啊。那就好……”

而且家中还有小桃这样值得依靠的妹妹存在，所以绝对闹出什么大问题的。虽然她不怎么擅长家务活，但还是用自己的方式努力学习着料理等事情。

嗯，家里应该没问题的。家里……

“哈啊？你怎么又燃烧殆尽了啊。不是说了很恶心么！”

“啊，这个，很难解释清楚啦。反正有很多值得担忧的事情就是了。”

是不是伤塔露朵太深了，真由里会不会介意呢，等等。

“即便如此，还是很恶心。”

恶、恶心什么的。有挂念的事情会被说成恶心。呜呜，有些伤心啊。

“因为收集那种恶心人偶的家伙真的很恶心啊。”

小桃把手伸进兜帽外衣的口袋内，从中掏出一只带有盒子的人偶。和不久前真由里购买的那个少女女武神的玩偶一模一样。

“小桃，这个是？”

“之前的那只掉到地上好像发出了奇怪的声响吧。所以我重新买了一个。”

“诶？为了这个你特意……”

“这有什么了不起啦！明明哦尼酱就是个喜欢这种玩意儿的死宅。如果不管说不定还会继续恶化的，这些都是没办法的。”

小桃把玩偶塞到我的手中，看似不爽的抄起手。玩偶的包装盒上不知为何还用油性笔写上了“妹妹”的字样。嗯，一切都是谜啊。

“顺、顺带问问，哦尼酱对于那个人……真由里还有二次元，到底喜欢哪一个？”

“哈啊？”

这是什么意思？不过，这儿应该回答二次元吧。按照话题流向来看。

“这个嘛，应该是二次元吧。你看，我不是很喜欢玩偶么。”

说完，我才想起自己做了件与刚才惹怒塔露朵一模一样的事。糟糕，这应该会引起小桃的不悦吧？

“这样啊。那一段时间内我都要守望哦尼酱的嗜好才行。说不准在喜欢二次元的这段时间里会被其他人拐跑啊。”

“诶，你不生气吗？”

“我倒要问问哦尼酱了，那个……你看到我的包裹后生气了吗？”

“啊，那些寄来的书啊。不过那些是你朋友的吧。而且兴趣啥的应人而异啊。”

说到这里，修卡蕾的嗜好也很厉害就是了。

“既、既然这样，我当然也不会对哦尼酱生气咯。时间会让一切都沉寂下来的，因为你可是我的哦尼酱啊。”

小桃轻声低语道。虽然意思不太懂，但应该是在鼓励我吧。

“我还对哦尼酱的烦恼不明白呢。因为有着这么可爱的妹妹存在，哦尼酱就应该很幸福了啊。就应该感恩戴德才是啊！”

“嗯，谢谢你哟，小桃。”

心情不知不觉就变好了，我抬起一只手抚摸起小桃的头来。

小桃就像感觉很痒似得缩起身子，用背蹭起我来。

“哦尼酱真是个妹控。超级恶心的。”

嗯~，坦率地表达谢意反倒会被骂。虽然有些不可思议吧，但这种感觉真的不赖啊。

小桃果然是我值得自豪的妹妹啊。而且过去了这么长的时间，塔露朵应该也————

啪嗒！嗒嗒嗒……

就在此时，二楼传来一阵响亮的关门声。紧跟着是一系列的下楼音。

“诶……？抱歉小桃，我去看看！”

由于小桃被吓得完全不知所措，我只得在再度摸了下她的头后，离开了起居室。

*

走出起居室，顺着脚步声追到玄关。

只见穿好鞋子的塔露朵刚准备离开我家。

“塔露朵？”

“……抽噎……抱歉，武助。”

即便听到我的呼喊，塔露朵依然头也不回的离开了。

为什么她要道歉呢。但由于她说了一段时间内不想再见我，所以自己只得呆然地站在原地。

到底怎么了，难道和真由里发生了什么……对了，真由里怎么样了？

“真由里，阿勒？”

我上到二楼，来到真由里屋前，怎么敲门也没见对方回答。

门从里面被锁上了，没法进去。

*

——结果那一整日，真由里也没从房间里走出过。

*

◇

*

第二天，一大早开始真由里便不见了踪影。

便当，早餐都没做。

来到学校，即便和真由里打招呼对方也丝毫没有回应。不单单是我，不管班上的任何人与之搭话都不会得到应答，沉默不语的她一直挂着副阴暗的表情。

另一方面，虽然塔露朵会对同班同学做出回应，然而却从未正眼瞧过我一次。换做平日，只要我望向她，不知为何她早就看着我这边了。

昨天到底发生了什么？我只知道这事肯定非同一般。

总之就交给时间来解决吧，什么的。

*

午休时分即便我来到了学生会室，那儿也没有真由里与塔露朵的身影。后院也是如此，问修卡蕾也会毫无结果，为此我陷入了迷茫。她们到底去哪儿了啊。

“武助难道没有什么有头绪的地方嘛？比方说之前躲藏起来做色色事情的场所，什么的。”

情况我不太了解，所以具体情形也不敢和修卡蕾谈及。

即使如此修卡蕾似乎在想办法让我恢复元气一样，总在那儿说些个玩笑话。

嗯，还是没有头绪啊。

真由里可能去哪里看少女女武神了吧。

塔露朵……啊！在屋顶吗？之前似乎跟她在午休时利用借来的钥匙偷偷在那儿玩过游戏啊。某种意义上，应该也算是做色色事情的地点啊。

“谢谢你，修卡蕾。我去去就来。”

随后，我便离开了学生会室。

“诶？啊，好的。我也想一起去……不行吗？”

“这，这个嘛……”

事情攸关真由里的秘密，到底该怎么办，我也不知道。

“我懂了。如果武助有需要的话，我一直都会在这儿等你的哟。”

然而修卡蕾却投来了微笑，目送着我离开了。

虽然胸口有些刺痛，不过既然得到了修卡蕾的鼓励，我就必须努力才行。

总之不明白到底发生了些什么，就无从下手。

*

我来到距离通往屋顶的门的附近，发现塔露朵刚好使用钥匙打开了门，正打算前往屋顶。

“塔露朵？”

“诶？武……不行！果然还是不行！”

“塔露朵，等等！”

在门关上的那一刹那，我总算是透过缝隙钻了过去。

在阴云笼罩随时都会下起雨来的屋顶上，我抓住了塔露朵的肩膀。

“为什么你要逃走啊？”

“因为，你的脸……”

脸？啊啊，是说一段时间不想见到我吧。

“那个，塔露朵。昨天真的很对不起————”

“不是那样！”

塔露朵突然大声叫了起来，出于惊讶我一时间不知该说些什么。

到、到底怎么回事？难道是我弄错了？昨天，到底发生了什么？

“我从真由里酱那儿都听说了。”

“啊？都听说了，所有的事？”

“嗯，那些都是武助为了真由里酱才编纂的谎言吧。还有，那画……其实是真由里酱按照自己的意愿绘制的。”

也就是说，那之后塔露朵之所以会逃离真由里的房间，是因为听到这些而惊呆了吧。在玄关处的道歉也是出于这点吧。

“所以我没脸再面对武助了。我在什么都不知道的情况下，居然对武助说了那些话，自己已经没脸见你了…………”

塔露朵低着头，声音不断颤抖着。被我抓住的双肩也不住的抖动，金色的头发也是如此。而我的内心，就像遭了一记猛击那样。

我明明为了两人不至于伤心说了那样的话。到头来还是变成这样了啊。

“塔露朵，没事的。我不介意的。所以请你把头抬起来，好吗？”

“真、的？”

为了让她安心，我自然抚摸起了她的头，就像对自己的妹妹那样。然而她对此完全不介意，反倒是用湿润的双眸望向我。

“谢谢你，武助…………昨天你说的那些，我也没往心里去。你那都是为了真由里酱而撒的谎吧。”

塔露朵擦了擦眼角。

“不过，我还是不明白，自己……而且正因惊讶，我才会逃离了真由里酱的房间。”

“这样啊。啊，那个，总之还是先和好吧。”

如果她俩能和好如初，比什么都好。

正当这时，塔露朵突然搂住我的腰，整个身体都靠了过来。可以说是将我紧紧抱住。

“嗯，我也想跟武助重归于好……”

这是作为友谊还有和好的拥抱啊。

有些难以相信啊。和好啥的，被她理解成了跟我重归于好啊。嘛啊，那个，我也想和塔露朵和好如初就是了。

“那个，谢谢你，塔露朵。与真由里的那边，你想怎么办呢？”

内心雀跃不已的我，拍了拍塔露朵的背，把话题再度转了回来。

“啊，嗯。虽然自己很惊讶，不过…………”

“嗯，嘛啊，原作本身就是那样的作品啦，有些惊人也是想当然的。”

塔露朵不擅长色色的东西。没想到她还会如此的消沉啊。

“真由里都对你说了些什么呢？”

“那个，‘一切都是我的错，请不要有所误会。那个人只是出于体贴在保护我。因这些产生争执简直跟笨蛋一样’。还有就是‘我很讨厌你，请不要再度于我面前出现’。”

“我到底对真由里做了什么？”塔露朵一副快要哭出来的样子。

好奇怪啊。真由里不应该讨厌塔露朵啊。在得知对方来探望自己时，不是那样的高兴么。

不了解真由里的想法前，思考这些都是无用功。

“不过还是很抱歉啊塔露朵。由于我闹出那些事才让你陷入了混乱。”

“没关系。武助那样拼命都是为了我和真由里。姐姐那时也是如此。现在我已经能够理解了。”

明明自己也很难过，然而塔露朵还是为了让我打起精神，紧紧抱住了我。

“塔露朵……”

也是啊，不管是为了塔露朵还是真由里，我还得继续努力才行。

就算会有所后悔也是没办法的。

“不过，我只是做了理所当然的事情罢了。”

“诶嘿嘿，不过正是武助的这点‘普通’才让人觉得很厉害啊（音乐符号）。”

塔露朵抬起头，现出微笑。眼角依旧浮着泪水，但还是露出了小小的虎牙。【※意思就是虽然很难过，但还是笑了。】

“呐，武助。我想努力着再看一次漫画。”

“诶？”

“因为，我什么都不了解，只因有些H就说了讨厌。我想在仔细阅读一次后，再好好的面对真由里酱。虽然自己很想去看真由里酱画的漫画，不过还是先尝试一下原作比较妥当。”

出于紧张，塔露朵的肩头略微发出颤抖，但还是满满一副欲将挑战的样子。为了真由里，就算是不擅长的东西，她也想努力克服掉。

说不定这会起到很好的效果啊。

真由里以前不愿跟周围挑明自己喜欢漫画，就是怕被人嘲弄。怕被一些完全不了解内容的家伙，不管三七二十一直接将漫画视作H物。

假如真由里就是因为上述原因而讨厌塔露朵的话……

“我懂了，我会去征询一下真由里的想法的。”

“嗯，那彼此都要加油哟。”

塔露朵微笑着松开了双臂，随后握拳摆到我的面前。

虽然一时间自己愣住了，不过还是按照塔露朵所示，将自己的拳头轻轻按了上去。嗯？这到底是什么意思呢。不过，总觉得有股浓浓的友情的味道啊，感觉很是开心啊。

塔露朵是个很努力的人，既然说出这话就肯定会付诸实际的。

既然如此，我也要努力说服真由里才行。不管会被她拒绝多少次。

*

◇

*

由于当日轮到自己扫除，于是比真由里迟了些回家。

要是能比真由里早些回家就可以在家中等她回来，但这都是没办法的。就算她不肯听自己的劝说，也要在其房门前尝试个数小时看看。

“……阿勒？”

就在自己下定决心准备前往真由里的房间时，突然门铃响了。

打开门，只见是快递服务人员。虽然不是来送货的。

“啊啊，你们来了。”

就在自己有些疑惑之际，身后传来这样的话音。

同时真由里从我身旁走过，把几只纸箱递给了服务人员。

在支付了高额的送货款后，便对着服务人员轻轻鞠了一躬目送他们离开了。

到底怎么回事。

“真由里，刚才那些是？”

“我的衣服和行李。”

“啊？”

“明天我就要去美国了。所以要把那些寄过去。”

“那何时回来呢？”

“再也不回来了。我决定搬到爸爸那儿去住了。”

真由里漠无表情地答曰。

这冰冷，而又出乎意料的话径直插中我的胸口。

“正因如此，请你忘掉我吧。”

“我说……等等啊，真由里！？到底怎么回事。”

说完那些话的真由里仿佛什么事都没发生一样，打算就这样回到二楼，我赶忙抓住她的手。身上自然渗出了讨厌的汗水，脊背也冒出了冷汗。

“你的漫画还有社团活动不是都没开始么。还有，难道不想和塔露朵和好了吗？”

假如真由里就这样走掉的话，之前做的那些到底算什么啊。

“况且为什么你要跟塔露朵道出自己的秘密啊。明明我就不要紧的说。”

“你不要搞错了。我做这些都不是为了你。只是自己厌烦了而已。在别人面前畏首畏尾，我已经受够了。”

“诶？”

“所以我决定放弃漫画了。御宅的兴趣也要放弃掉。美国的话，这种日本的御宅文化比较淡薄，我还能够重新再来。”

依旧背对这边的真由里甩开我的手。随后用刚才被我攥住的手梳了梳自己的黑发。

她的手不断的发出抖动，好像在忍耐着些什么。

“为、为什么你要如此轻易的放弃啊。至今为止不是都很努力么。至少你要告诉我理由才是啊。”

我赶忙追上了正打算顺着楼梯上去的真由里。

之前不论发生什么，真由里都不会说出那些话。对我来说那些都成了绝对不会改变的事实。因为她是那样的喜欢。

我十分憧憬那样的真由里。也很羡慕如此投入一样事物之中的她。

然而，为什么…………这话我可不能当做没听见。

“和你无关。原本我就是这么打算的，倘若在这边生活不顺，就让父亲办好让我去那边的手续。而那边的生活……等去了再去想。”

“不过，你这么做不觉得太可惜了么。明明之前那么努力的说。”

“那些是得感谢你才对。不过，都已经结束了。还有，不要擅自把你的想法强加给我。如果没了能全身心投入的事，那就再去寻找一个啊。”

“什么…………”

这过于刻薄的话，让我不禁僵住了。说实话，都尖锐到了让人想哭了。

不过，此时不能退却。要是拖到明天一切就迟了。

“不过，这样就好吗。真的这样就行了吗？”

说不定真由里真的很累了，也有可能是考虑到了她的父亲而做出了决断。不过，我还是相信真由里对这些的热忱之意——

“这样就好。”

然而得到的却是对方毫无迷茫的回答。这一回应，深深刺痛了我的胸口。

不会吧，这样的结果。

“而且，这些跟你又有何关系呢。你又什么资格对我做出的决定说三道四。是什么让你如此拼命呢？”

“这个……因为我是你的青梅竹马啊。”

“青梅竹马是什么？要是一般的青梅竹马，应该早就察觉到了的说！”

真由里用从未有过的平淡而难以置信的声调叫道。之后便走进了自己的房间，把门锁上了。

自己明明做出了要理解真由里想法的决定。

然而，到最后还是没能明白。如果是一般的青梅竹马就能察觉得到？

如果是青梅竹马，这种时候应该支持真由里的决定才对吗？

不明白。普通到底是什么？我到底该怎么办。

“…………”

一段时间，我就这样愣在原地，一动不动。

*

◇

*

“虽然时间很短暂，但还是给你添麻烦了。再见。”

第二天早上八点半。真由里说完这话，便离开了家。

飞机的时间是三点半后。由于从这儿坐电车去机场要一个半小时，也就是十点能够抵达机场，然后再飞个十二小时就能到达美国了。

到最后，自己依旧什么都没做到，只能目送着她离去。明明自己可以找个理由挽留她的说，结果我还是什么都没能说出口。

*

虽然换上了制服，但根本没心思去学校，我就这样离开了玄关，朝真由里的房间走去。步入其屋内，只见角落处放着一只塞满了漫画的纸箱。

真由里只寄送了最低限度的物品，剩下东西丢掉也无所谓，她就是这么嘱咐我的。

“真的把这些都留下了啊。”

桌子上还摆着绘制的原稿。而垃圾箱中，装有一张被扯成两半的原稿。

我拾起那裂掉的原稿，那正是漫画的一页。

本打算离开城镇的塞蕾娜在重新思考后，最终留了下来，当然这些都是真由里的原创故事。按照原作，塞蕾娜就这样离开了。

“这样真的好吗…………”

看着原稿，我自言自语起来。

换做是一郎君，他会作何应对呢。果然应该鼓励青梅竹马去拥有一个崭新的生活吗。

温柔的鼓励女生前进本来就是理所应当的事。不过，这样真的就对了吗？

按照少女女武神的原作，一郎君也是没有挽留青梅竹马让她离开了。这应该是青梅竹马普通的应对方式吧。从这儿应该能够推测得出。

让她停止现在的行为，并且追上去阻止，应该和真由里的想法相左吧。

况且，我又没什么去阻止她的权利————

嘟噜噜噜噜……

就在这时，自己上衣口袋中的手机响了。

是塔露朵打来的。

“塔露朵？”

“啊，武助，现在你在哪儿？不论真由里酱还是武助今天都没来，难道请假了？”

“啊，这个…………”

“还有还有，在班会上老师说真由里酱可能要搬走，这到底怎么回事啊！？武助知道些什么吗？”

可能很担心真由里吧，塔露朵一个劲儿地打听她的情况。

“真由里今天就要去美国了。刚才她已经离家前往机场了。”

我深呼吸一口气，向塔露朵这样告知道。不知怎么的声音变得颤抖起来，胸口也隐隐作痛。

一阵沉默过后，听筒那头传来了塔露朵很是难受的声音。

“为什么要这么急啊…………”

“抱歉。”

对于塔露朵的这番话，我下意识做出了道歉。

“武助为何要道歉？如果觉得后悔，为何不阻止她！？”

然而从塔露朵那儿得到的却是这样一句意外的话语。

“我，不过……一般来说青梅竹马不都该这样么。”

正因是青梅竹马，她才会那么温柔的对待我。

所以，到最后我也要像个青梅竹马那样回应她。后悔什么的，应该是没有的。因为这可都是再普通不过的了。

“之前我消沉的那时武助不也追过来了么。难道换成青梅竹马后，做法就会不同吗？”

“不是的，如果是朋友受到伤害变得消沉，一般来说都会那么做的。但真由里却不想要这样。按照普通的做法来考虑，就如真由里所愿目送她离开应该更加好不是么————”

“对武助来说，普通究竟意味着什么？就非得分得那么清楚吗！？”

“诶？”

“武助至今为止所做的那些，难道全算是普通的做法？帮助我，对我那样体贴，因为那些都是普通的做法，所以你才为之的？”

塔露朵的话还在继续。声音略微有些抖动，可能我的下一句回答会加深她的伤痕啊……自己深深地感受到了这点。

但我还是毫不犹豫的做出了回答。

“不是的。”

因为，那些都是想当然的。

那都是为了塔露朵与修卡蕾自己竭尽所能而做的。

虽然算不上什么，但对我来说可以说是尽全力了。

看到女生受到伤害上去劝慰，作为这个男生可以说是再普通不过了。

但，不仅仅是这样而已。我自身也想成为她们的力量。

塔露朵被不良纠缠时，我的脚自然采取了行动。

帮助真由里更是如此。正因是自己想做的，才会伸出援手。正因她是自己的青梅竹马，才要成为她的助力。

而自己想成为她的力量，这才是最为根本的。

对了。这对我来说不才是最理所应当的么。

因为自己想这么做。所以自然便将那些视作了理所应当的事。

“抱歉塔露朵。我如此烦恼，让你很无奈吧。”

自己是个普通的男生。

正因如此，才会采取那些最为理所应当的行动。

既然这样，自己完全不必理会那些做法是不是合乎一般的做法。

只要是青梅竹马都能觉察得到，不过真由里的行动太特殊了，以至于自己根本察觉不出来。那干脆就抛开这一切，完全听任自己的内心。

因为自己想这么做。因为自己不想后悔。

“我去下车站。塔露朵是在学校吧？”

“诶？嗯。”

“那就在学校等着，我一定会把真由里带来的！”

对我来说，这个应该是最普通也是最理所应当的做法了。

如果不想后悔，就遵从自己的内心吧。

既是为了真由里，也是为了塔露朵。

“诶？等等，武助，我也——————”

就在我挂断电话之际，塔露朵似乎想说些什么。

虽然很在乎内容……不过，现在还是追真由里更加重要。

对方完全不接电话，说不定已经设定为拒接一切来电的模式了。

不过要是徒步前往车站的话，加上之前已经过了很多时间，就算是骑车恐怕也来不及了。不，一定要赶上。

*

◇

*

望月真由里步入电车内，抓着车门附近的把手，眺望外面的景色。

噗噜噜……

铃声奏响，宣告电车即将发车。快要和这个城镇告别了。

向父亲道出不想放弃自己的兴趣，无论如何都想留在日本的想法，之后承蒙九十九家的好意，一直待到现在。不过这一切都将于今天结束了。

在画漫画的这一兴趣在塔露朵面前曝光时，武助挺身而出袒护了自己。在那一刻，真由里终于意识到了。

自己呆在这儿只会破坏武助和塔露朵的关系。虽说两人都很温柔，不过还是因为自己的缘故，破坏了他俩的日常生活。

第一次觉察到了自己的居所已被塔露朵给夺走。明明自己要更加了解武助的说，这让真由里懊悔不已。

但在与他俩的相处中，真由里发现两人间已经建立了信赖关系。

身为大小姐却那般可爱，典雅，纯真。而且和武助相互信任。

而企图夺走塔露朵居所的正是自己。强插进去的也是自己。虽然两人间没有任何的空隙可钻。

自己胜不了塔露朵。如果继续下去的话，说不定只会搞坏武助与塔露朵，还有小桃之间的关系。

“已经无法回到过去了…………”

自己已经和塔露朵闹僵，不由分说出来袒护自己的武助也逐渐远去了。不过，这样很好。

如果说要回到过去，就必须回到与武助再会之前的那个时间。回到那个自己勉强担任风纪委员，不敢向任何人敞开心扉的那个时期。

——没关系的。之前自己不也是一个人走过来了么。

然而，

“…………抽噎……抽噎……”

为什么会落下泪水呢。

只不过是再度搬家，舍弃御宅这一兴趣啊。

“……哈啊……”

真由里揉揉眼，抬起头来。

发车铃刚好结束，门正在慢慢合上。

“真由里！”

就在这时。

候车大厅通往站台的楼梯上跑下一个身影，声音也是真由里耳熟能详的。湿润的视野那头，自己最喜欢的青梅竹马正朝这儿拼命伸出手。

——梦？

对于这不敢相信的景象，真由里不禁睁大了双眼。

*

◇

*

我抓住真由里的手，将其强行拉出车厢。

刚好这时车门合上了，电车就在真由里身后开走了。

“小、小武，我说，你在做什么啊！”

真由里愣了一会儿，又像是意识到了什么一样，甩开了我的手。

“我已经没法回去了。不论是漫画，还是朋友游戏，一切都结束了。”

“我不要！”

“！”

然而我的一句话，就让真由里倒吸一口气，陷入沉默。

又过了一阵子，她用满眼泪水的双眸望向我。

“为什么，要这么做……如果是青梅竹马，应该理解我的心情啊。应该为我鼓励，将我送走才是啊。”

“因为我做不到！”

意识到时，我已经大声喊出了这话。至于原因，我完全不知。我只是觉得现在的真由里不是真正的真由里。

“这样一点也不像真由里。”

下个瞬间，我自然开口道出了这话。

是啊。现在的真由里完全不像真由里。完全不像那个就算要倒下也不放弃努力的真由里。那个即使遭遇挫折也会重新站起，再度努力拼搏，这才是原本的真由里，不是么。

“真由里就真的不后悔？你的目的不是想让大家看到你的漫画，把这一兴趣和他们共享么。现在的你，完全没有朝此努力，只是一味的逃避！”

“你又知道些什么！明明连我的心情都不了解！”

“是啊，我不懂。所以才觉察不出什么！”

就算是青梅竹马，也还有做不到的事情存在。

“因为真由里和过去不同了。当然，是指的好的层面。”

“诶？”

“我所认识的真由里，和现在的真由里不同。画画的好，料理也很棒，外表十分的可爱。你已经变成了这样完美的女生，要我马上用以前的方式待你，去理解你也太强人所难了吧。”

自己说了一堆莫名害羞的话。

不过，这就是我的真心话。

“而且，正如真由里所言，我擅自将自己的想法强加到了你的身上。”

真由里画技超群，并且为了喜欢的事物一往直前，这些说实话，都是自己很羡慕的。

与这样的真由里成为朋友，就能更加接近让周围的人们承认的存在啊，说不定自己脑中产生了这样的错觉。

正因自己是个普通人，才会更加注意到真由里的优点吧。

“即便如此，我还是想让你回来。”

不想让塔露朵难过，不想让事情就那样半途而废，如果要找理由的话，可以说是一捏一大把。但，这其中最重要的是————

“和真由里在一起我真的很快乐。给你添麻烦，光是看着你就觉得很耀眼，你在许多方面都让我学到了许多……我喜欢和你在一起的生活。就算是任性，我也想让真由里待在自己身边。”

把内心的话全部掏空后，我低了下头。

道出那些，让我多少感到些许心痛。不过，自己完全不后悔。

“………………不可能的。”

就在这时，真由里颤抖的声音传入我的耳内。

我抬起头，只见紧咬嘴唇的真由里用抖动的手摆弄着头发上的缎带。

“我不想破坏你的日常生活。如果没有我这种让人作呕的死宅存在，你会遇到些更好的人的。我讨厌破坏你和那些人的关系…………”

“诶？”

真由里的这席话，让我不禁发出了疑问的声音。

难道说真由里一直在介意这些？

“笨蛋。不管破坏还是什么，有你的存在已经成为了日常啊。小桃也很担心你，正因为相信你才把家事交给你做，才会对你有所依赖的啊。”

“有我的……日常？”

“是啊。除了青梅竹马这一关系，我已经把你当做家人了。家人是无法取代的，还有就是我自己也想和你在一起。”

“不过，我已经被塔露朵讨厌了……漫画也曝光了……”

“那又有什么关系。先不论塔露朵的想法，难道你真的讨厌她吗？”

“喜欢……”

真由里很快便摇起头来。

“她很可爱，对我很宽容。但————”

“真由里酱！”

就在这时，通往候车大厅的楼梯方向传来了这样的声音。

转移视线，只见身着制服的塔露朵正朝这边跑来。

“诶？塔露朵，学校————”

“塔露朵——呜啊！？”

还没等我俩的疑问说出口，塔露朵便扑到了真由里的怀中。

“为什么你要走掉啊！？明明还没教我画画，之前我出于惊慌而逃走了，还没跟你说声对不起啊！而且你还没有完全了解我。我其实并不像真由里酱所想的是个完美无缺的女生————”

“诶、啊，Ta、塔露朵？”

稍，稍微冷静一下塔露朵。这让真由里都有些不知所措了。

啊，不过稍微说一丁点还是可以的。

“那个啊，塔露朵。真由里是不可能讨厌你的。反倒是你，在得知她喜欢那种漫画后，你作何感想呢？”

“那，那个，小武！”

被塔露朵抱住的真由里用尴尬的目光凝望着我。

真是的，被那样紧紧的抱着连我都有些羡慕了，不过都到了这个地步了，应该没啥在乎的事了吧。

“我想尝试着看看原作漫画。但、但但是啊，只要看到色色的情节就会意识远去…………”

一说到漫画的话题，塔露朵便稍微俯下了头。

“………………”

“不过真由里酱很喜欢漫画的这点我已经知道了。就算是有些色色的地方也会仔细认真的绘制，而且当真由里酱的模特，在未知的领域为她提供协助时，我是真的很开心。所以，不管真由里酱是讨厌还是喜欢我，我都很喜欢真由里酱的！”

塔露朵抬起头，再度紧紧抱住真由里的身体。

而另一方面，真由里像是觉得有些痒似得，缩了缩身子同时脸颊染上红晕。

“那，那个，塔露朵，你的心情让我很高兴，但……”

“无论如何都要走吗？”

“不，那个，不是的。其实我很嫉妒塔露朵。身为大小姐，同时什么都擅长，既可爱又坦率，并且还那样典雅端庄。我并不讨厌你，而是极其羡慕啊。而羡慕又有一半转化为了嫉妒。这样的我真的可以吗…………？”

真由里用湿润的眼眸望向塔露朵。像是在自责那样，握紧了双拳。

看到这个样子的真由里，塔露朵也睁大了双眼。

“羡慕我？”

然而塔露朵接下来所说的话却完全出乎意料。

“等等。明明是我羡慕真由里酱才对啊。因为你从小就和武助的关系不错，而且成熟，画画也很棒。这些都让我极为羡慕。”

“羡慕我吗…………？”

“因为那些不论有多少钱都换不来啊。拥有这些的真由里酱，一直是我羡慕的对象。我才一直在吃你的醋呢。”

塔露朵与真由里相互看了看对方，都露出了困惑的微笑。

啊啊，这样啊。这种羡慕他人的想法，任谁都会有吧。这才算是普通吧。我也是，对于这两位极富特点的女生也很是羡慕啊。

照这么一说，阿勒？难不成…………

“那个啊，我只是猜测，难道两人都认同了对方吗？”

““诶？””

“因为你们都认为对方比自己厉害，并且羡慕对方。除此之外还想和对方搞好关系。这不就是认同的意思么。”

““啊……””

“但两位似乎都没意识到自身的优点所在啊。这些——”

只要二人在一起，相互教授、告知就行了。

真是的，不知不觉间，两人的关系竟然如此好了啊。

“武助会告诉我吗？一般来说那些都难以找见的吧。”

“什…………”

在我还没说出下一句话前，塔露朵便望向了这边。

真由里也是，两人一同用炙热的目光看着我。

“那个，这……我，我懂了。”

被两位超级可爱的女生盯着，让我下意识间点了点头。

不过，回应女生的期待，作为男生来说也是很普通的吧。

更重要的是，我很想回应她们。

“既然这样，两人就重归于好吧。那个，真由里似乎也不打算去美国了吧，那就准备一下去学校吧。”

看着两人的微笑，自己不禁因害羞而脸颊变得发烫了，于是乎我赶忙调转了话题。随后两人相互看了看对方，在笑着点了点头后，向我表示了赞同。

嗯，总之能够圆满收场，真是太好了。

还有……果然笑脸才是最适合两人的。今后也想在近距离欣赏她们的微笑啊。

漫画还未完成，塔露朵的秘密也没说出来。

即便如此，我也觉得足够了。

*

◇

*

翌日，放学后，回到家的我走进真由里的房间。

真由里、塔露朵还有修卡蕾全都聚集于此。

那天之后，真由里打电话和父亲道歉，对自己的各种任性表达了歉意，可谓是费了很大工夫。不过，得到的却是对方“这些交给你决定就行了”这般微笑的回答。

再之后，真由里向塔露朵还有修卡蕾说明了自己的秘密，并正式请求她们协助漫画的绘制。

真由里暂时还不知道修卡蕾的秘密。而真由里的秘密以及她所喜欢的漫画，爱好H漫的修卡蕾很快就理解了，而塔露朵依旧没到那个程度。

即便如此两人依然能接受对方，这也足够了。

“那个，我们要做些什么呢？”

“这个啊，填涂空白……也就是把指定地点涂黑，还有绘制背影。虽然时间有些来不及了，但还请不要慌张。”

真由里于房间中央展开一张折叠方桌，并在上面摆放了漫画稿纸以及钢笔等用具。原来如此，这就是漫画啊。那么该如何分工呢。

“那么我就绘制背景吧。画个三角木马就可以了吧——”

“Su、修卡蕾桑的填涂空白技法还真棒啊！”

“是那样吗？这个是触手场景吧。既然如此……你看。”

修卡蕾在纸上随便画了几笔，就呈现了一只完美的触手。

诶诶！？这有多么浪费才能啊！就连真由里都惊呆了。

“既、既然如此就画背景好了，请不要搞出些奇怪的东西来哟。你的秘密还没跟真由里提呢，要是吓着她的话，截稿期限就绝对赶不上了。”

没办法，我只得小声对修卡蕾嘱咐了这番话。

“呀啊……这，这么快就使出耳朵攻势啊。真是的，被你这么一弄，我都想试试武助的触手了啊。”

嘛啊，当然，修卡蕾还是一副完全没听进去的样子。

不过，她本来就是个头脑很灵光的女生，应该有所察觉了吧。只见修卡蕾望着塔露朵与真由里，浮出了守护她俩的温柔微笑。

“既然如此，会长就绘制背景，小武……你就涂黑吧。”

真由里在分配完工作后，便重新投入到漫画上。

等等。总觉得工作分配有些奇怪。尤其是一个人。

“那个，我呢？”

“塔露朵的画过于前卫，至于要做什么，那个，就请你倒茶吧。”

“为，为什么！？我也想帮助真由里酱的！”

“塔露朵的长处……是运动方面吧？”

“不过运动没法用到漫画上啊………”

虽然我们拼命思索，依旧没有找到答案。原本自己就对漫画工程不甚了解……顺带一提就连贴网点纸还有绘制背景都做不好。

“那个，倒是还有一个，不过不太想说出来。”

“真的！？我会努力的！只要能派上用场就行。”

塔露朵摆出可爱的胜利姿势，对真由里投去期待的目光。

“没，没办法啊……只是，胸部那儿可能过小哟……”

真由里站起身，翻找起衣柜。

一段时间过后，真由里把塔露朵叫了过去，似乎递给了她一件衣服。两人似乎又说了些什么，随后红着脸的塔露朵点了点头，离开了房间。

到底怎么回事？

过了有十分钟。

就在我们的作业进行之时，塔露朵回来了。

她只把头透过门缝伸了进来，似乎很是害羞。

“怎么了？”

“嗯，这个……”

塔露朵扭扭捏捏地从门后挪了进来。

只见她穿着一身只会于漫画中登场的女主角服饰。

身着裙摆很短的连衣裙状的上衣，手腿还有胸都配有铠甲。头上戴着角色标记般的猫耳。

宛若公主或女骑士的，极为可爱的幻想服饰。

“怎么样？”

塔露朵将收入鞘中的长剑握在身后，用仰视的目光望着我。

那个，简直是太可爱了……！白色衣装+金发简直是绝配啊。显得尤为清纯，同时露出度稍微有些高，完全把塔露朵那富有朝气的可爱感完全呈现而出。

原本她的容貌就非同一般，正因如此才给人一种角色从漫画里走出来的感觉吧。简直是可爱爆了，让自己在无意识间不断的点头表示赞许。

“不愧是塔露朵啊……胸部还真能装进去啊。不是比我的要大么。”

“啊，不是那样。实际上……我塞了胸垫。”

塔露朵居然向真由里坦白了胸垫一事。

并且还把拿下的胸垫递给了真由里。

“这个……真的？”

“嗯，可能让你幻想破灭了吧，其他还有性格啥的……”

“这样啊。我会努力守护好你的这一秘密的。”

不过真由里似乎完全没有幻灭的样子，反倒是投来了让我安心的目光。也许是心理作用吧，总觉得她的脸颊似乎有些红了。而她身边的塔露朵则露出了微微的笑容。

“还有啊，其实我是个变态哟。”

修卡蕾似乎看到了机会！

“诶？啊……呵呵，是啊。会长也有喜欢搞笑的秘密存在啊。”

似乎没有被相信啊。那个，不被相信才是想当然的吧。

修卡蕾居然鼓起脸颊了。在这儿展示出自己被束缚的身体可会让人很困扰的哟，这点还望多多注意。

“诶嘿嘿，不过这身衣服还真可爱啊。似乎在之前和武助玩的游戏中见过。真由里酱之所以喜欢这些，我多少有些明白了。”

“这、这样啊……被这么说感觉也不赖嘛。那么塔露朵，能请你摆几个动作吗？我想参考一下。”

“嗯（音乐符号），虽然有些害羞，但我会努力的。”

按照真由里所言，塔露朵摆起了动作。

可能是很擅长活动吧，摆出的姿势可谓是完美……在其前屈时，我的目光自然被胸甲前的缝隙吸引住了，紧接着又游走到了健康的大腿处。感，感觉自己的理性在敲警钟啊。

之前的晚装固然不错，但这个装束更加棒啊。

“塔露朵酱，我想看你捡剑的样子。”

“这样吗？”

这次塔露朵按修卡蕾的要求，转过身朝前弯下腰。如此一来塔露朵那桃般的水嫩臀部完全翘了起来……还差几厘米就能看到裙内了。

那个，修卡蕾不是负责背景么！应该用不着参考姿势吧。

“武助有什么要求呢？”

“我！？诶，那个，这个……既然有猫耳，就摆个猫咪的姿势吧……”

“嗯！这样，吗。……喵（红心）。”

照我所述，塔露朵轻轻握起双手摆出猫咪的姿势。实、实在是太可爱了！我到底提了个何种要求啊！？

那个，好在大家都集中精力于漫画的作业上，因此没人来指责我。真是Safe啊！

然而修卡蕾此时突然开口说道。

“话说回来，为何真由里会有这种衣服呢？”

“！？这、这这、这当然是作为资料使用啊。你看这衣服多么复杂啊！”

“不过这里还有一些啊。”

不知何时修卡蕾打开了衣柜门，还把衣服拿了出来。

“我，我说啊！”

“呜呵呵，好不容易大家聚在一起，就一同穿上看看吧？这样一来塔露朵酱也就不会那么害羞了。而且穿上后可能也会理解角色的心情哟。”

“在，在说什么……不过，也有道理啊。”

阿勒？真由里就像中了修卡蕾的法术一样。

不过要是按这样发展下去的话…………

“我也想看大伙穿上的样子！”

由于没有男生的衣物，因此我只好先出去一会儿了。

等到自己再度踏入房间……

“让，让人见到这样的打扮，简直是羞耻爆了。”

“哈呜，胸部有些紧啊。”

不论真由里还是修卡蕾都换上了幻想世界的服饰。

修卡蕾身着宛如旗袍般两侧开衩都很高的衣服，柔软的胸部仿佛要从衣内溢出似的。美貌到了完全能用圣女或者女神来称呼，而且释放出的娇艳氛围也十分的惊人。

头戴小狗的耳朵，给人一种极度顺从的感觉，简直是在挑动男生的心啊。

而真由里则是一身比基尼外形的露出度很高的服饰。

黑色比基尼风格的衣装上，套着件无袖黑色上衣，手戴铠甲，脚穿条纹状长筒袜。

头顶黑色猫耳，这凛然的印象与露出度甚高的服饰形成的反差，将其魅力完全凸显出来。

两人都甚是可爱。光是看修卡蕾的胸就心跳不已了，加上真由里首度露出的害羞表情以及那与其流露出的情感完全相反的衣装，真可谓是既H又可爱。

“呜呜，塞蕾娜的服饰到了三次元中还真是劲爆啊。”

“那，那个，不是很好么！”

我的脑袋早就充血到了迷迷糊糊的程度，完全不知自己在说些什么。总之就是把想到的直接脱口而出。

被学校内三位档次很高的美少女簇拥，就算有种独占的念头也是理所当然的。

“这、这种装扮还好？还是那样变态啊，小武……”

真由里害羞的说，同时抱了抱自己的身子。

“呜呵呵，这就是后宫吧~”

身旁的修卡蕾也说出一番让人心动的话，同时摆出种种姿势。那丰满的胸部，正不断发生着形变。

“呜呜~，不管是姐姐还是真由里酱胸部都好大啊，真让人羡慕。”

“不不，塔露朵酱才叫可爱哟。武助请仔细看好了哟（音乐符号），这种机会可是不太多哟，而且除了你之外没人看哟。”

“那，那个不要随意更改活动内容啊！”

“不过这都是为了让武助贴好网点纸，才让他看实物学习的哟。这些都是没办法才为之的（心形图案）。”

“是、是那样吗？如果是为了提升漫画质量那就另当别论了，不过…………既然这样，就用相机拍下来吧。穿着这些我们也完全看不到啊。”

被修卡蕾所欺骗的真由里径直望向我。对于三人的举止，还有言行我早就心跳过速了，胸口的悸动已经让人都有些喘不过气了。

之后我便照她们所说，使用自己的手机开始了拍摄。

拍摄结束后，再传输给三人。只见她们有的露出虎牙，有的把手托在脸颊一副高兴的样子，有的脸颊微红露出微笑，可以说各自都摆出了喜悦的神情。

“诶嘿嘿，谢谢你，武助。”

“拍的不错。不愧是常用相机的人（音乐符号）。”

“不，不是的，修卡蕾，那是……”

“嗯，这些就当做资料吧。”

这一系列的活动结束后，我们四人便又投入到了原稿的作业中。




Epilogue
*

周五的早会上，按照惯例召开了文化社团的活动发表会。

“接下来有请漫画研究部。”

按照学生会长——修卡蕾的指示，我独自踏上了讲台。

放眼台下，全校学生的目光都锁定到了我的身上。

呜呜，好紧张…………不过为了真由里她们，我必须加油才行。

“诶诶，漫画研究部准备在如何让漫画变得有趣方面进行研究，使得学生自身也能画好漫画。比方说就是这样————”

我抬起手，指向身后的屏幕，上面投影的正是真由里绘制的同人志封面。随后像幻灯片那样，一页一页地向后翻阅。

不愧是真由里，画技惊人到了让台下不断发出“哦~”的惊叹声。

就在页面不断往下滚动时，

“诶？我说，那是什么…………”

以女生群体为中心传出一阵骚动。

只见荧幕内容刚好滚动到了稍微有些H的场景，角色服饰出现了轻微的破损。就像嘈杂声起了个头那样，紧接着交头接耳的学生人数不断的上升。

好，好害羞啊。我一个人没事的，即便自己夸下此般海口，但在全校学生面前播放这种色色的漫画，还是让人紧张难耐啊。

“…………”

我稍微把目光一转，只见站在学生人群中的真由里正用泪汪汪地双眼望着这边，似乎很担心我的状况。她的身体已经出现了轻微的抖动，就像随时都要哭出来那样。

看到这些，我顿时对心生害羞的自己产生了愤怒之意。

给我打住。我到底害羞个什么劲儿啊。这哪里值得害羞了啊。

“我、我们就是在研究这样的漫画。倘若有兴趣，就请加入这儿吧，我们正在招收新部员哟。”

我自然地挺起胸，大声道出这话。

听到我的声音，全校学生立刻又静了下来。

在这静谧的环境下，传出了“啪啪啪”的拍手音。

顺着声音的方向看去，担任司仪的修卡蕾正微笑着拍打着双手。

紧接着，其他学生也无言地鼓起掌来，仿佛被她带动了一样。

在那些人中，唯独真由里没有鼓掌，她只是低着头，像是在忍耐着些什么。

*

◇

*

过了几天。放学后，我们集中在漫画研究部的活动室等候着新部员的到来。

摆在活动室中央的圆桌旁，围坐着我、真由里以及塔露朵三人。

今天要是还没有入部人员的出现，该社团就铁定要废掉了。社团用品还有贵重的书本也全部都要被处理。

然而……都到了这个时候，居然还没有希望加入的学生。室内的时钟不断奏出声响，慢慢逼近时限。

就在此时，真由里突然张开了口——

“那个，抱歉————”

“不用道歉啦。真由里什么错都没有。你不是也很努力了么。”

在这凝重的氛围下，我赶忙打断了她的话。

该做的都努力做到了。剩下的只有等待结果。

借此机会说一下漫画的内容吧…………

‘虽然塞蕾娜败给了科罗娜酱，打算离开这个城镇，结果一郎君出现了，以青梅竹马的身份挽留了她。塞蕾娜怀着复杂的心情留了下来，并在科罗娜遭遇危机之时现身帮其脱离了险境。’

*

最后两人使用合体必杀技干掉了敌人，真可谓是王道的展开。

当然我认为这一内容十分有趣，而对H不太擅长差点在几个情节那儿读不下去的塔露朵，在看到角色和好的结局也差点留下了眼泪。

问题就是，那么短的展示时间，根本不知道能不能将这一漫画的精彩之处传达给学生们。况且还不知道有没有人知晓这一原作。

还有就是真由里的画技实在太高超了。如果只是因兴趣想来社团的人见到这儿水准出奇的高，可能也会望而却步吧。

所以，都到了现在还没有一个人来此参观。

社团存续至少要五人。我、真由里还有塔露朵，如果在去央求一下修卡蕾请她挂个名的话，至少还需要一位。

就在不知不觉间，离校的铃声奏响了。

“武助…………”

塔露朵耷拉下眉毛，望向我。

假如我能展示得更加好一些，兴许结果就不一样了。

“我们回去吧。”

“不过真由里，还……”

“不了，已经足够了。能和大家一同画漫画已经很满足了。”

大概是不想再让我们陪同她等候下去了吧，真由里苦笑着站了起来。

*

那之后，我们在校门前道别，各自走上了回家的路。

我与真由里漫步在傍晚的通学道路上。

“还是不行啊。”

觉得尴尬的我无法看着真由里，只是凝望远处说出这话。

“是啊，看来是没办法了。”

然而真由里却用低而有力的声音进行了回答。

“那个……”

我想到一个问题，而此时衣袖被人拽住了。

转过头去，真由里正在那儿扭扭捏捏地摆动着扎着头发的缎带。

“怎么了？”

“那个……谢谢。我能回来真是太好了。”

很是害羞的真由里朝我露出了至今为止最灿烂的微笑。

这一景象顿时与我脑中幼时真由里的笑脸重合了。

虽然有变化的地方，也有没变的地方，但不管怎样，真由里的笑脸都是那样的可爱。

“没有你的挽留，我根本没法和塔露朵搞好关系，漫画也会中途而废。而且还会让自己后悔一生……”

“那个，我只是做出自己想做的事罢了。因为我也不想后悔。”

“但也会有人拿不出勇气将想法付诸行动啊。还有就是，在活动报告会上，你说要代替我上台那时，稍微有些帅气哟。只是一点点哟。”

真由里将手摆在嘴角，意味深长地望向我。

“你、你在说什么啊。”

就算是青梅竹马，被这么盯着也会害羞啊。我自然地挪开了视线。

怎、怎么回事啊，真由里。总觉得她离我好近……

“呐，我今后还想继续画漫画哟。”

“哦，嗯。”

“虽然还是没有勇气告诉他人……不过至少我有自信了。我要借这一兴趣，继续增进与塔露朵的关系，总有一天会画出让许多人认同的，让他们乐于阅读的作品。”

真由里单手捋着头发，轻轻地笑道。

“所以，从今以后，那个……你还能帮我吗？”

“帮你？啊啊，贴网点纸啊？”

“嗯，除此之外，还有取材啥的。”

说完，真由里略显娇羞地把头扭到一侧。

“友情就不说了，恋爱方面我还有许多不懂的地方。”

“是那样吗？”

听到这话，真由里不知为何一度停下了脚步。

嗯？怎么了。

“真由……呜哦……”

转过身的我，领带突然被拽住了。

刚意识到这些，真由里那姣好的唇瓣就——

“…………？”

碰到了我的鼻尖上。

简直就是鼻尖之吻，这难以言喻的害羞感顿时袭遍我的全身。

到、到底怎么一回事？

“突然要做这些，还真是难啊。”

真由里一副研究的态度，把手搭在下巴上，同时俯下那杏仁状的眼瞳。难，难道现在就开始取材了？

只是真由里太可爱了，青梅竹马间做这些事，总让人会产生些误会啊。关键是理性遭不住啊，嗯。

“那个啊，真由里，就算是青梅竹马……”

“重新来过。”

就在自己刚说完这话之际，只听见‘CHU’的一声——真由里的嘴唇精准地贴上了我的唇瓣。我说，真，真由里！？

“嗯……就算再怎么急，也不要这么快就洗刷刚才的失败啊，而且还是用嘴唇。”

“你在说些什么啊！？”

对于我的吐槽，真由里光用一句“这都是漫画场景”便打发掉了。

“先不说这些，即便没有了社团也没关系。之前我总认为那些漫画书还有资料十分重要，现在看来并不是如此。”

说到这儿，真由里先停了一下。随后——

“现在我已经有了比那些更加重要的东西了。所以没关系……”

说完，真由里立马调转目光，把头发搭在耳朵上。只见其脸颊已经微微染上了红晕……眼角也浮现出了泪珠。

“那个，既然都决定好了，就赶快回家吧。得赶紧构思下一部漫画的内容了。”

真由里背过脸擦了擦眼，跑到了我的前面。

这样兴许也不赖啊。真由里这种对某一事物痴迷的身影，正是我所向往的。

“等等，我也去啦。”

所以，我才想紧追她的背影。

即便现在的自己无法赶上，但我也无法放任她不顾。总有一天，我能和她并驾齐驱，与其一同面对那时而碰壁，时而迷茫的困境。

这些都是我的期盼。

因为这一切对我来说，都是想当然的日常生活。




后记
*

大家好，我是性别不详的童贞作家山本充实。

不知为何从第二卷开始阅读的读者们，初次见面。

首卷起就一直关注本作的读者们，能再次和你们相见真是分外光荣！

接下来就是，实在对不起————（助跑跪地磕头！）

那个，隔了这么长的时间，大家身体还好吗，对于那些一直在等待续作的人们，真的要说声抱歉啊！

诶？没人在等？真是的，大家难道都是傲娇吗（音乐符号）？

这些傲娇的读者，还有真心在等的读者，不论哪种我都很喜欢哟！要说有多喜欢，就像塔露朵喜欢武助的那个程度吧。

如果要我用语言表达，就是“喜欢爆了！”，让大家不好意思了，那还真是对不住啊。

*

我又回想到了在第二卷刚刚写完一半时，那个冥思苦想的日子。

让喜欢搞笑的角色登场，还是让爱好BL的角色登场，还是让酷爱小说呢，或者写一个在林间学校发生的事件呢，总之当时的设定起码弄了大约两本那么厚。

向各种人求助意见，到头来反而迷失了自我。

不过这也是个很好的经验啊。

所以下一本应该会顺利很多，不会让大家等太久的！

我会尽量让下卷，在时间上不会拖沓的哟（得意洋洋的样子）。

啊，抱歉，不要用石头砸我。说着说着我都脸红了。当然是好的方面！还有就是，嗯，要说什么去了。对了，是下一卷的事！

本卷没有安排太多戏份的角色，以及在该卷新登场的人物，在下一本中会发生许多事情哟，所以还望大家有所期待哟。

因为，那可是文化祭哟，文化祭！新角色的戏份还会更加加重哟。还请大家期待かわいまりあ老师的美丽插图哟~

而在第三卷里，终于————（意味深长）

*

在最后，还要对本次也严格把控时间并对BL稍持疑惑的担当编辑大人，以及绘制出可爱插图的かわいまりあ老师，表达诚挚的谢意。

为了以后不给你们添麻烦，我会不断精进的。

一直陪伴到第二卷的读者大人们，也很感谢你们。

如果在第三卷中还能见到大家那就太好了！

*

*

山本充实（やまもと みのり）

*

================

*

插画师的话

*

大家好！我就是绘制插图的かわいまりあ。

经过了第一卷的紧张兮兮，第二卷依旧累的肩膀都没劲儿了，当然是好的意义上。封面彩绘，我觉得很不错哟。塔露朵那美丽的笑脸！！

*

即便如此，在画完后，我还是会找出诸多比如“这个插图假如换个角度描绘兴许会更加棒”的不满，为了让自己更加满意，以后还得不断进步啊。

*

假如能再次相见就太好了

*

*

かわいまりあ



