文件发布时间:2014-09-25 20:34:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女生有着不管对谁都不能说的秘密哟！
本卷名称：第一卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi

顾问：rockroxas、乱光

图源：心灵盟友yu☆ki☆ra

*

我的班上有位叫做清流院塔露朵的女生。

作为清流院财阀这个大型企业的社长千金，她可谓是个很有钱的大小姐。而且拥有一半英国血统，金发蓝瞳，脸蛋可爱，身材也相当的拔群，总之是个很不错的美少女啦。

成绩顶尖，运动也不错，性格稳重人望深厚。可以说是毫无缺点的完美女生。

就是这种被所有人喜爱的端庄的大小姐如今——

*

为何会在神社后的杂木林中猛击沙包呢。

*

“真是的，这到底，该怎么说啊！”

啪沙！咚隆！咚唰！

顺带一说，就算不怎么精通格斗技的我都觉得她的招式十分的干练。

威风凛然的姿势十分优美，随着动作一同摇晃的胸部看上去稍微有些色色的……

清流院同学会做出如此过度的行为，我完全不敢想象。

见到这些，我赶忙躲到了树后，惊讶地不知道该说些什么。

这是什么啊。诶？难道我在做梦…………

“为何被我轻轻一碰就坏掉了啊，这个球！”

就在我不知所措之际，清流院同学道出了这句粗暴的话语。她每一次的挥拳，都让金属吊链以及树枝发出吱呀吱呀的响声，沙包大幅摆起。

“啊啊，真是的，这样子不就离完美大小姐越来越远了么！就算再怎么模仿，我也成不了姐姐那样啊啊啊！”

簌咚————

清流院同学使出一记回旋踢，如同致命一击那样，瞬间便让沙包飞到了空中。连接着沙包与树枝的金属链条顿时裂成几块。

沙包飞到我所隐藏的树木旁，发出巨大的声响。

诶！？我说，你到底用了多大劲儿啊，清流院同学！

我的心脏早就猛跳不已，眼前这难以相信的景象差点让自己瘫坐下来。

“啊，又搞砸了啊……钛合金也不怎么经用啊。”

然而，这对清流院同学来说就像是家常便饭一样，只见她轻轻叹了口气。

“啊~，好热啊。出了好多汗……”

对着制服胸口处不断的扇风，之后干脆按顺序解开了扣子。前胸大敞，内部两只丰满的团子以及包裹它们的桃色内衣全都露了出来。

她又在搞些什么啊！？糟糕，不能看啊——

然而就在我打算挪开视线时，又发生了一件让人难以置信的事。

“果然戴着这东西就是闷啊……”

清流院把手伸到胸口……噗噜地，把一只“胸部”取了下来。

将这只“胸部”夹在腋下，紧接着又取下另外一只。

诶？胸部被拿下来了……难道是Cyborg？不不不，那个，对了……

“……胸垫！”

面对这难以相信的光景，我不禁发出了声。

“！？……你，你，好像是我的同班同……”

我的存在被发现了？只见对方那蓝色的眼瞳大大地睁开，径直望向这边。

“既然看到了，就只能杀人灭…………”

而且突然放出了谋杀宣言。

清流院以迅雷不及掩耳的速度向我冲了过来——

“战姬斩刀拳！”

*

——被夕阳染红的杂木林中，回响起清流院同学那可爱又不失凛然的叫声。




第一章 被誉为天才的完美双胞胎与普通到爆的我
*

班上总会有那么几个让人无法在短时间内把他们的长相与名字联系起来的人吧？

指的就是那些虽融入了班级圈，却依然处在圈子角落处的家伙。

如今我所在的班级中，九十九武助无非就是这样的男生。

那家伙极其的平凡，不论是容貌成绩还是运动神经都处于平均水准，可以说毫无特征。就连关系很好的友人，偶尔也会用“你这家伙还真是不显眼啊”来捉弄他。

说实话我眼泪水都要流下来了，但好歹还是说一声吧。

那位九十九武助，其实就是我。

*

然而就是这样的我也有转运的一天。

在刚入高二的首次授课上我忘带了教科书。

“可以的话跟我一起吧”邻桌女生见状立刻对我道出了这话，并把她的教科书挪了过来。

这名女生便是清流院塔露朵。

她是个上下学都有私车接送的有钱人，除了成绩优秀外、运动也很拔群。其同卵双胞胎姐姐也在这个班级，可以说全校绝大多数人气都集中在她俩的身上。

就是这样极为优秀的女生却在偶然间成了自己的邻桌，而且还很温柔地把书与我共用……对我来说就跟在梦境中一样。

不论男女，班上的同学都对我投来了羡慕目光，仿佛在说“为什么你这家伙会和塔露朵同桌啊……”的话，这还真让人有些尴尬啊。

但此时的自己却意识到了另外一件事。

比起介意周围的目光，还是努力改变自身的形象更加重要啊。

清流院同学完全不理会周围的目光，只是一个劲儿集中精力于听课之上。

得像清流院同学那样积极向前才行啊，看着她的侧脸我的脑中不禁浮现出了这样的念头。

从那天开始，清流院同学便成了我向往的目标。

*

就在自己憧憬清流院同学差不多有一个月的那天的放学后。

走在回家途中的自己在途径附近神社时无意间发现了清流院同学。

将发育良好的胸部包住的系有黄色缎带衬衣上，还穿了件白色的西装外套。下面则是一条格子裙，也就是本校的制服。

裹在双腿上的过膝长袜也跟平日一样，完美凸显出了清流院同学那优美线条。

虽然外表和以前相比并无多大变化，然而氛围却完全不同。

把沙包踢落，胸部处取下硕大的胸垫，最后发现了我的存在并朝这边疾驰而来的样子——

*

“战姬斩刀拳！”

*

清流院来到我面前，毫不犹豫地抬起手刀。

我的脑袋中突然闪现出了对方击打沙包的样子。被那种力道击中的话就完蛋了！

“我要把你的脸揍得不成人形————”

“我说，至少遮一下自己的胸啊！？”

惊呆至极的我道出的最后一句话居然如此的白痴。

被敞开胸襟的女生追赶，在这种情形下应该说些什么自己完全不明白。

“~~~~~~~~~~~~~~~呀啊啊！？”

就在下个瞬间，清流院的脸颊就像烧起来那样涨得通红，并且“猛~~”地闭上了眼睛，似乎是害羞心终于生效了一样。

可能也是因为这些导致距离感没有拿捏准吧，朝这边奔来的清流院就这样撞到了我的身上。虽然自己赶忙接住了她，然而却输给了惯性一同倒了下去。

“好痛……”

“诶？啊，抱、抱歉，没事吧…………？”

扬起些许尘土，视野变得模糊起来。清流院同学柔软的大腿与我的腿交缠倒了一起，极近距离下的发丝也散出了甘甜的气息。

“我，我说你啊，既然知道了我胸部秘密，就别认为这事能轻易结束啊——”

在轻微的尘土中，清流院同学把手放在我的脸颊旁，撑起身子。

同一时间，模糊的视界终于清晰了……

““诶…………？””

顿时，我发出了呆然的声音。

可能是摔倒，并且与我扭在一起所致吧。清流院同学的桃色胸罩上的挂钩完美的解开了，以胸口为基准朝左右散开。前，前置挂钩……

想当然的，我的眼睛自然而然地落到了胸罩里。

因不可抗力缘故映入我眼中的是丰满的……不对，是平坦得让人会露出欣然一笑的坦荡胸怀。

那微微的隆起好似在拼命彰显自身存在一样，实在是太可爱了。

““什…………””

见到这一景象的瞬间，我就像被煮开了一样浑身发烫。心脏发出强烈的振动声，仿佛要从嗓子眼蹦出来，第一次见到的和自己年纪相仿的女生的胸部就这样溶入了我的脑内。

也在这时，压在我身上的清流院同学羞愧地耳根都红了。

“呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

紧跟着她赶忙用双手捂住胸口。

然后慌张拾起掉在地上的胸垫。

“呜呜，（抽噎声），总之给我忘记今天发生的事，绝对要给我忘掉！”

抽噎得让自身完全无法好好说话的清流院同学就这样逃进了杂木林中。

虽然没太弄明白，不过清流院同学……是个戴胸垫的女生？

*

——也就是这一天，我知晓了清流院塔露朵的极为了不得秘密。

*

◇

*

得知清流院秘密的第二天。

烦恼着“究竟该如何是好”的自己，还是跟往日一样来到了学校。

走进教室，只见坐在自己邻桌的清流院同学依旧被班上的女生围着，正和乐融融地有说有笑。笑容是那样的优雅，胸部也十分的大。

诶？难道说昨天的那些，都是在梦中见到的……？

*

然而就在午休时间到来之际，清流院同学采取了行动。

下课铃刚响，她便来到了我的附近，

“九十九同学，能来一下么？”

露出可爱又典雅的微笑，并拉了下我的衣袖。

“诶？啊，嗯，我明白了。”

要是被朋友或者其他同学见到肯定会纠缠不清的，于是趁着刚下课时喧闹还未散去时与清流院一同离开了教室。

*

我就这样被对方拉着衣袖带到了学校的后庭。

周围只有种植物与花坛，完全没有其他人的气息。

到这个地方到底有什么事啊？不知为何我反而紧张了起来……

“诶，那个，清流院同学？到底是什么事……呜啊！？”

听到这番提问的清流院突然转过身。不知为何按住了我的双肩。

我就这样被推到了校舍的墙上。

“诶，那个……？”

完全不顾我的紧张，清流院同学露出了至高的微笑。

“如果有什么想说的，请不要顾虑，全部说出来吧？”

“那个，啊？”

虽然表情还是那样的优雅，但言语却带着些刺儿。

“我说啊……”

我歪了歪头，怎料对方顿时闭上了眼。

随后又缓缓睁开。

“如果有话想说还请快点！我已经做好觉悟了！”

到刚才为止那“爱着全人类（心形符号）”般的充满慈爱、换做是漫画定会眼内闪出心形记号或者星星的表情顿时一转。

就像猫咪那样眼角吊起，变成一副凛然而要强的表情。

“你一直在偷瞄我……一定是想用那事来胁迫我吧！？”

“诶诶！？”

表情的变化与过激的言语，让我惊呆了。

为何她会把我想象成那样啊！

“我并不打算那么做啊。你多少也说了让我忘记昨天那事的话了啊。面对这种情况，一般都会缄口不言吧……”

“什……一，一般都来以此要挟吧。因为你可是知道了那样的秘密啊。”

她不相信我的话吗，只见清流院同学依旧紧咬着嘴唇，用噙着泪水的眼睛瞪着这边。

嗯，这个，该怎么办呢。还是从头说比较好吧？

“等等，秘密什么的，是指的清流院同学塞胸垫的事？”

我在轻轻地做了番深呼吸后，果断地道出这话。

“是的是的。我之所以塞胸垫是因为胸部实际上很小，就跟砧板一样，是个超级贫乳。”

“嗯。”

“谁是超级贫乳啊啊啊啊啊啊啊啊！”

咚隆！

我下意识点了点头，怎料清流院同学放出一记强有力的拳击。

她的脸依旧很红，由于是闭眼施展的攻击所以精度十分的差。

结果拳头打在了距离我的脸有三十厘米远的校舍墙壁上。

只见墙体隐约出现了龟裂，表层也零星地开始了脱落。

等等，尽管墙壁已经有些破旧了，但这力道也太猛了吧！？好，好厉害！

“啊……墙壁……那个……我怎么，又……”

清流院同学睁开眼睛望向墙壁，仿佛完全不敢相信自己的所作所为。手部并无大碍，但她的目光却显得那样的悲伤。

“清、清流院同学？”

“………………”

就像腿部失去了力气一样，啪嗒，清流院瘫坐到了地上。

“呜……想要挟的话，就放马过来吧……这种塞了胸垫的假乳，还有动不动就出手的性格，作为大小姐来说都是失格的啊…………”

闭上了那如宝石般清澈的蓝色眼瞳，紧握双手不断抖动。

莫非是哭了！？呜……就对这事那么烦恼吗，清流院同学。

“你也觉得幻灭了吧……在知道这些真相后……”

“那个，的确让我很惊讶就是了。……但这可是事关女生的秘密啊，我真的不会对周围的人说啦。真的哟！”

“…………”

“只不过…”

“？什么啊，想要钱吗……？”

“才、才不是呢。你能从头跟我解释一遍么？说实话我现在还是云里雾里的。不论是胸垫一事也好，还是昨天在杂木林中练习格斗技也好……”

“你有兴趣…………？”

清流院同学抬起头瞥了我一眼。

看着她湿润的眼睛，我不禁又心动了。

兴、兴趣啊。的确，我对清流院同学……有兴趣。而且还十分的强烈。

“这样啊，也是啊，只有说出来你才能明白啊……”

看到我点了点头，清流院像是放弃某种执念一样，淡然一笑。

“我啊，就跟你看到的一样，其实完全不像个大小姐……”

深吸一口气，低下头缓缓诉说起来。

“明明是清流院家的女儿，却在学习以及礼仪方面不怎么在行，因此根本得不到父亲的夸奖。所以我才会对完美无瑕的姐姐羡慕不已。”

“姐姐，是说的双胞胎姐姐吗？”

“嗯。之所以我会努力学习，并且塞胸垫，都只是为了模仿姐姐而已。为的就是得到大家的认可，看起来像一个优秀的大小姐。”

啊，所以在学校的样子才会和本性有着如此大的反差啊。

“不过，就算我再怎么模仿，也成不了那样。就和揠苗并不能助长一个道理……我喜欢格斗技，并且一个劲儿地去练习。所以不论是思考还是行动都变得难以管控了，只要脑子一热就会拿捏不准力道，搞出在体育课上打爆排球的闹剧来…………”

我的脑海中浮现出了清流院同学使出扣杀结果把排球打爆的景象。啊，嗯。那个的确把周围的人吓了一跳。

“胸部还有性格的事我明白了，但昨天在神社后面是做什么呢？”

“那，那个是……喘口气。”

清流院同学低声嘟囔出这话，脸颊略微染上了红晕。

“我一直都强忍自己的欲望，做个普通的女生，但偶尔还是想尽情活动一下身体啊。怎料却被你发现了，而且胸部还……”

脸颊涨红的清流院低下头。

我也不知该怎么回答，只是觉得脸部热的发烫。

就是说清流院同学其实是个性格好强、格斗技强悍，胸部很小的女生。

平日里那些大小姐般的举止都是她拼命装出来的。

“怎么样？幻想破灭了吧。对我这个假面优等生……”

清流院忍住了眼中的泪水，露出了困惑的微笑。

的确，她的那些话深深刺入了我的胸口。

但这并不是厌恶……而是崇敬。

“清流院同学是个很努力的人啊……比起我来。”

“诶……？你、你在说什么啊。我做的那些事不都等于白忙活么……”

清流院抬起头，睁大眼望向我。

“而且，为何你要拿自己跟我比较呢？”

“诶，啊……”

我赶忙捂住嘴。但还是被对方发现了，事情变得麻烦了。

看、看来也只能说了啊。虽然听起来比较羞愧。

“那个，意思就是自己既普通又土气，完全不起眼啦。实际上我很反感这些的……怎么说才好呢……”

“…………？”

我话说到一半便打止了，为此清流院歪了歪头。

“果然非说不可啊？”

“因为，我很感兴趣。”

这样啊，感兴趣啊……清流院同学对我！？既然如此，还是说比较好吧？

“嗯……还请你不要嘲笑我。实际上我也想改变自己现在的这个形象哟。与其说是寻找自我，不如说想变得有特点让大家承认我。”

“…………”

“但我完全不知该如何努力，所以完全达不到目标。昨天路过神社，其实也是想着改变自己，至少回家的道路要和平日不同所造就的结果。”

好歹是把事情全部说出来了，我感觉自己的脸已经变得很烫了。

沙拉……摇动树木的轻风，拂过脸颊带来一丝凉意。

呜呜，完全没回应，还真是尴尬啊。刚才那些话完全有种“想变得特别”或是“中二病”的感觉。

“啊、抱、抱歉。我听得太认真了。”

听得太认真了！？如此平凡的我的那席话！

“不不不，倒不如说是我被清流院的话吸引了啊！和我不同，你一直在努力，而且格斗技十分强悍的这点也颇具特征，让人为之一颤。”

我红着脸赶忙予以否定，不知为何清流院的脸瞬间变红了。

“你、你在说什么啊！？我可想变得跟你一样普通、具有常识啊。我可是十分地暴力的哟。也是因为这奇怪的特征，我总是遭遇失败。”

而且她说的这些话，居然是在表扬我。

是自己听错了？很了不起啥的，我还是头一次被人这么说…………

“而且，我之前的所作所为真的和白忙活没啥区别……”

“这点我也一样。完全没有任何意义。如果能明白该怎么做的话，至少也能确定努力的方向了啊。”

我挠挠脸，清流院同学露出困惑般的微笑。表情与平日不同，是那样地清纯动人，那样的可爱。

“呵呵……感觉真是奇怪啊。你讨厌‘普通’而我则是反感‘有特征’。”

“嗯。而且我们都不擅长改变自身的形象。”

虽然目标截然相反，但还是相似之处。虽然相似却选择了完全相对的目标。还真是有趣啊。

“……等等！呐，我刚才就在想了。既然目标相反…………”

清流院突然神情严肃地望向我。

然而话说到一半她的脸就突然涨红了，而且还不停地扭捏起来。

“抱、抱歉……能把耳朵凑过来吗？”

我弯下身，把脸凑去，清流院则是把手摆在嘴旁。

我的耳朵感受到了清流院的吐息，有些痒痒的。随后清流院害羞似地低语出这些话来，

“我们俩，成为搭档不觉得很不错么？”

听到这里，我的心跳速度更为加剧了。

“请、请不要有所误会，这并不是指的人生伴侣哟！”

清流院同学拼命辩解道，不知为何依然使用耳语的方式。

那个，比起误会啥的，耳朵还真是痒啊，而且心脏也怦怦地跳的不停……

“意思就是为了让我成为优秀的大小姐，你要从旁给予意见。用你那普通的价值观，防止我着急上火，展露出暴力的一面。”

“嗯，我明白了。”

“啊，当然这并不是无偿的哟。只要你待在我身边，自然就能观摩到我会在何种场合做出奇葩的行为啊，还有那颇具特征的地方。就算无法模仿，至少也能作为你脱离‘普通’行列的参考，不是么？”

“原来如此，也就是Give·and·Take对吧。”

我想变得有特征，清流院想让自己的思考回路变得普通，正因如此我俩才能相互协作。

“总感觉会很顺利啊……不过，选我当搭档真的可以吗？”

“笨、笨蛋，正因是你才符合啊！只有像你这种普通、而且知晓我秘密的人才能给予协助，不是么？除此之外还有其他人吗？”

听到我的回复，清流院同学磕磕巴巴耳语出这话，似乎是真的很害羞啊。

这样啊。正因是我才行啊。嗯，那个，阿勒？感觉，有些心动啊。

“总之，你能够接受我的提议吗？”

“啊，当然。”

“真的！？诶嘿嘿（音乐符号），那从今以后我们就是搭档了，还望多多指教。”

我点点头，只见清流院同学极富活力地站了起来。

在扭捏了一阵后，朝着依然蹲在地上的我伸出手来。

虽然感觉很惊讶，但我还是握紧她的手站了起来。即使练过格斗技，变得十分强悍，然而清流院同学的手依旧是那样的柔软而温暖。

“那么详细的活动内容什么的，就在明天的午休时间商讨吧？在此之前，能请……你能够告诉我联络方式吗？由于我俩是种秘密的关系，在别人面前还是少说些话为好……”

“啊，也是。的确有这个必要。”

表示认同的我拿出手机与清流院同学交换了邮箱地址以及电话号码。

怎么说才好呢，自己居然和学校的人气女生交换了邮箱啊。

“我、我还是第一次记录男生的号码啊……”

“诶？”

“没、没没、没什么。总之还请多多关照。那个，嗯，从明天开始，你就要协助我成为姐姐那样的人哟？”

“嗯，如果看到你做出古怪的行径，我便会立即提出建议，顺便从中学习。”

“嗯，好的。那个，既然要观察，就不要把目光从我身上挪开哟？”

“诶？嗯，我懂了。”

相互确认完毕后，清流院同学用手捂住胸口，害羞地低下了头。

这让人难为情的氛围是怎么一回事啊。嘛啊，明儿起要多多加油了哟。

*

不管过程如何，总之从这天开始，清流院同学这一我所憧憬的存在就成了自己的搭档。




第二章 天才爆碎的双胞胎与寻找崭新形象的我
*

转眼间，便迎来了第二天的放学时间。

在夕阳余晖的照耀下，我躲在学校附近的茂密林木中，等待着塔露朵的姐姐——清流院修卡蕾的到来。

根据塔露朵的情报，今儿似乎有学生会的定期会议。而此刻差不多是会议结束，修卡蕾走出楼梯口的时候了。

这里到楼梯口完全处在一条直线上。只要她走出来就不会不被发现。

“好的，要拍了…………”

我架起挂在脖子上的相机。

是的，接下来我必须得用这只照相机偷拍修卡蕾的一举一动。

*

——事情的起因还要追溯到午休时分。

我在说好的地点——学校的后庭处等候着清流院同学，而对方也如约所至来到了这里。

“久等了。没被其他人发现吧。搞得人家好紧张啊……”

“嗯，应该没被发现哟。刚才我好歹也做了番侦察，这点可以放心。”

清流院同学扭捏并摆弄垂肩发的样子，让我的心怦怦直跳。

自己不管怎么说，也是和学园第一的美少女私会啊…………

“话说回来，清流院同学从今儿起我们就是搭档了——”

“啊，等等。这个‘清流院同学’会让自己无法区分你是在叫我还是姐姐。可以的话，还望你称呼我为‘塔露朵’。”

“这样啊。不过直呼你的名字真的可以吗？”

“嗯。都已是搭档了，还请你直接叫我的名字吧。至于谈话方式嘛，平时那样就行。”

“我明白了。那就……Ta、塔露朵。”

呜~，感觉好害羞啊……在我喊出她的名字后，清流院同学……不，是塔露朵不知怎么地脸颊唰的涨红了。

“……对，对了，你就称呼我为‘武助’吧。”

“诶？啊，嗯……武……”

我拼命压抑着内心的激动，塔露朵的嘴则是缓缓地张开又合上。

难道说，她想立即念出我的名字吗？

“武…………”

吞口水……

“做不到啊~~~~~~~~~~~~~~~~~————！？”

就在我的名字即将被念出的瞬间，塔露朵的脸顿时变得通红，并激烈地左右摆起头。

“因、因因、因为这比想象的还要害羞啊，不对，那个。对了。你是个普通的人，干脆就称呼你为群助※吧。”【※原文是もぶすけ，もぶ为MOB就是群众，大众的意思】

“你把我当成群众演员了啊。”

“这是外号啦外号。就那么不喜欢吗……”

“不是的，嘛啊反正我也直呼你为塔露朵了，就那样吧。”

倒不如说，正因成了搭档，她才无法直呼我的名字吧。因为实在是太难为情了。

“先、先不说这些，提起协力关系，让我想起了一件好事哟。”

大概是想遮掩害羞的情绪吧，脸色通红的塔露朵转变了话题。

嗯？好事情？

“仔细想想啊，群助好像从高一开始就跟姐姐在同一个班了啊？”

“嗯？啊，是的。你还知道这些啊。”

“姐姐经常提起你罢了啦。就像幼时交到的朋友一样。”

“诶？啊，诶。是那样吗？”

“嗯。所以啊，让你单方面帮我总觉得有些过意不去……不过这之后我一定会补偿你的啦，所以今天能请你告诉我一些姐姐的事情吗？”

啊，也是啊。对于想要变成姐姐那样的女生来说，听取一下跟其姐姐做了两年同班同学的我的看法还有印象要来的更快啊。

嘛啊，我和塔露朵的姐姐——修卡蕾似乎曾经交谈过……

*

——记得是在去年的文化祭上。

我与修卡蕾所在的班级打算演一场话剧。

不可思议的是当时塔露朵所在的班级准备上演的剧目正巧和我们班的一模一样，都是灰姑娘。而在之后的剧目人气投票，还有Miss Contest上姐妹俩都取得了第一的名次。

也因这高昂的人气，修卡蕾当选了学生会长。而塔露朵则总是被话剧部等社团的请去帮助，最终成了学园公认的社团活动辅助员这一特殊的职务。

暂且搁置这对双胞胎姐妹的逸闻，当时的我因猜拳败北而被分到了灰姑娘的坏姐姐B，这一需要女装登台并且在演出中要对着扮演灰姑娘的修卡蕾踢一脚的悲惨角色。

但也是托了这个角色的福，我在话剧的排演过程中多少和修卡蕾说了几次话。

‘这些都是我的猜测，莫非我们在小学时见过？’

对方朝我抛出这样的问题……

‘抱歉，我记不太清了……我们是曾经在一所小学吗？’

‘那，那个，我说的可能不太明白。就是小学时的某天，我跟你在那所公园，遇见过…………’

‘嗯？’

‘没什么，对不起。我认错人了……’

谈话就此结束……阿勒？难道接点只有这些？

*

“……？难道说群助，对姐姐并不太了解吗？”

“啊，嗯……抱歉。实际上我并不太知晓。”

“这样啊。嗯~……虽然很遗憾，但没关系的。之后我俩去调查就行了。”

塔露朵耸了耸肩，轻轻一笑。

“谢谢。不过，阿勒？调查什么的，你们不是双胞胎姐妹么？”

“啊，嗯，抱歉。其实我也不太了解。我啊，即便在家也保持着优等生模式。为了能让父亲还有亲戚开心，我根本没法关闭这一模式。因为不想让他人识破这一演技，即使是亲人我都保持着一定的距离。”

“这样子啊。在家都不能放松，还真是辛苦啊。”

“嗯……差不多吧。而且姐姐自打上了初中只要回到家就会钻到自己的房间里……说是偶尔想读些书，但我怎么问她都不肯告诉我书名。”

“如此的保密？”

“是的。所以今天我想请群助好生调查一下姐姐。如果换成我，指不定会误解些什么呢。群助的话，我想应该能站在‘普通’的立场去调查吧……你能帮我这个忙吗？”

塔露朵抬头望着我，摆出一副‘真是麻烦你了’的神情。

嗯，如果不能很好的了解修卡蕾那又何谈提建议呢，这儿还是答应比较妥当。再怎么说这都是搭档的头一个要求嘛。

而且修卡蕾真的很厉害，在寻找崭新自我的期间也可以拿她做参考啊。

“明白了，我答应你。我会调查清楚修卡蕾是个怎样的人的。”

“真的！？”

“嗯，事不宜迟今天就开始吧，放学后什么时候汇合？”

“诶？”

听到我约定碰头的话，塔露朵立刻歪起了头。

“那个，怎么说呢。嗯，就是放学后汇合，让后一同调查啊。”

“诶？不过今天是家庭教师上课的日子啊……所以我才来拜托你啊。”

“啊，原来是这样啊……嗯，一上来就是单独行动啊！”

“啊呜……抱歉。因为我的学习很差劲儿，所以在太阳落山前就要开始上课啊……”

塔露朵羞愧地低下了头。

“阿勒？不过考试成绩你们姐妹不是都很厉害么！”

“那都是在家教的监督下，自行温习的结果。如果不那样的话，我估计连群助你都不如，在考试中立刻便会陷入慌乱完全不知所措……”

塔露朵的眼眶又湿了，肩头也不住的抖动。

“啊……我懂了。总之，还是回归原话题吧。”

“嗯，谢谢你。那就回归正题，待会儿佣人就会把相机与存储卡送来，能麻烦你用这个去调查姐姐么？我想让你把所见到的拍下来。”

“拍照啊……难道是偷拍？话说回来为何要拍照啊？”

“因为姐姐总是面带优雅的笑容，我从未见过那之外的表情啊。还，还有就是这不是偷拍，而是调查哟，调查。”

“嗯。的确，她总是给人笑脸相迎的印象。”

但那才是可爱之处啊。正因她的微笑“充满治愈”，才会在学生中拥有那么高的人气啊。

“还有另一个理由。即便我能努力模仿出姐姐的举止，但只要发怒或者受惊身体便会不自主的动起来……”

“嗯？啊，原来如此。怪不得你昨天在听到超贫乳这个词时——”

“什…………”

刹那间，塔露朵便捂住自己的胸，脸色顿时涨的通红。

“这、这这、这还是我每天反复按摩才弄出来的啊！？”

塔露朵紧紧闭上眼睛，猛地使出一记回旋踢。

鞋尖掠过我的鼻梁。

呜啊！？虽然没有踢中，但着实让我吓了一跳。

虽然动作毫无前兆，但再怎么说也是身着裙子施展的踢击啊，柔嫩的大腿啊、还、还有里面的东西似乎都见到了……

“啊！抱、抱歉，我，的毛病又犯了！？你脸那么红，是被踢中了？”

“等等，那个，我说你为什么要闭上眼睛做出踢打的动作啊。”

“什！？这，这也是没办法的啊！因为愤怒让我的身体不听使唤了啊。而害羞则让我使出了比愤怒时还要强大的力量……”

虽然我听过愤怒会促使人动手，但害羞会让人发狂这个就……

红着脸的塔露朵声音不断的颤抖，大概她就是这种体质吧。

“……我、我明白了！如果你想看踢击的话，那我就认真的给你表演——”

表情凛然的塔露朵抬起腿，再度使出一记踢打。

而且这次睁着眼睛，瞄准的位置当然是我的脸。

“我说，停止啊！？我，我知道了啦，所以请你高抬贵腿行么！”

我的这番话让塔露朵的动作停了下来。差点自己的脸就要被对方的腿踢中了。风压让发丝飘起，我真的被吓到了。

除此之外，对方的裙内似乎完全能看到！？

“我，我知道了啦，塔露朵很厉害，认真起来就连沙包都能踹飞，命中墙壁还能击打出裂痕，但这份力量却不能好好的控制，这让她十分的困扰。”

我拼命忍耐着不把目光投向塔露朵的大腿上，同时把手放在她的鞋上，慢慢压下她的脚。

“嗯……所以，在这个毛病克服之前说不准还会给群助带来麻烦啊……”

“这个，我倒是没关系啦。至今为止的那些击打到最后不都是没有命中么。”

之所以没命中，都是因为羞耻感压过了怒意吧？说不准塔露朵是个极度害羞的人啊。

“嘛，嘛啊，总之我明白了！被人提及自己很在意的事情会发怒那都是想当然的，不过还是得克服掉为好啊。要、要是被看到些什么就糟糕了。”

活泼十足的动作，毫无防备的、那个、裙下风光。

“嗯……所以，我才要姐姐的照片作参考进行研究啊。只要是姐姐面对危机情形的表情都可以。我想知道姐姐更多的一面。”

塔露朵把手摆在胸前，径直望向我。目光极为严肃。

“我懂了。虽然想法有些怪，但对我这种普通人来说是再好不过了。”

“真的？诶嘿嘿，那就拜托你拍照了哟？那个……晚上我会打电话给你的。”

我点了点头，塔露朵则是把手机抵在嘴角旁开心的笑了。

仔细望去，可以看到小小的虎牙。看上去极富活力真是可爱啊。

至今为止虽然见过她典雅的微笑，但像这种开口的笑容可以说之前从未有过啊。感觉好可爱……

搭档这种东西真是不错啊。和之前孤身一人相比，做什么事都要感觉更为轻松，更加有把握了啊。

嗯，就算是为了搭档，我也要好好努力！

*

——紧接着，到了放学时分。

按照约定，为了能偷拍到修卡蕾同学……不对，应该是调查才对，我藏到了校门旁的树丛当中。接下来只要修卡蕾在正前方现身，那么从楼梯口直至校门这段笔直的路径——就都能被我所看到。

而我只要将她……露出的稀有表情拍摄下来就行。

顺带一说，我校的校规极为严格，就算是楼梯口到校门的这段路程都配有专门的指导教师监督学生的言行举止。

身着运动服的指导教师虽然是位年轻女性，然而其执法的严格却是出了名的。

当然，我的存在绝对不能被她发现。说实话这一任务可谓是极其困难……但自己应该能完成的。

放学回家的学生差不多都离开了，老师也是时候返回校舍了。

而修卡蕾的稀有表情，我会用某个陷阱来触发。

至于那个陷阱嘛……就是工、工口书哟！

我手中刚好有本昨天刚被友人强塞过来的工口书——《工口工口大王·春号》。封面上印有一个内衣凌乱面露娇艳笑容的女生。

“嗯，好，好色啊。”

对于一丝不苟的修卡蕾来说，这应该是她最不可能接触的东西，可谓是一片未知的领域。

“看到这个，再怎么说都会脸红心跳吧。然后我只要趁机拍下来就行。”

就在此时，修卡蕾从楼梯口处走出来了。而且还是只身一人。

我赶忙把相机对准那边，只见镜头中的修卡蕾同学那及腰的金发正随着步伐不断摆动。眼角柔嫩而优美，皮肤如牛奶布丁般洁白而富有弹力。脸颊微微透着一抹红润。

嘴角浮现出一丝微笑，当然胸部大如蜜瓜。除开头发的长度，与进入了优等生模式的塔露朵简直是一模一样。

修卡蕾刚从楼梯口步出，便和站在那儿的指导老师打了个照面。

又过了一会儿，跟我料想的一样老师返回校舍了。

修卡蕾也没有看这边……机会啊！

我把工口书摆在修卡蕾必经之路的正中央后，马上返回树丛中。

又过了一会儿，修卡蕾总算朝着这边缓缓走来了。

“阿啦？”

只见她停下了脚步。似乎觉察到了我放在地上的书。

来了，来了来了来了！接下来只要对方早些露出少有的表情就行了……

“…………（瞄）”

但她并未摆出什么神情。

仿佛在找寻失主一样，修卡蕾朝四下望了望。确定周围没有任何人后，兴致索然地把书扔进了垃圾箱再次踏上了回家的路。

………………阿勒？

到底怎么回事！？这可是工口书哟，而且出现在校内那么明显的位置！见到这种情形，一般人都会吃一惊，然后寻思着到底是哪个笨蛋把书放到这里的啊。根本不会将其扔进垃圾箱啊！？

…………那个，事已至此，原因啥的怎么样都好。

如今最大问题便是“我完全没准备其他的作战方案”啊。

这下该怎么办啊，亏我还自信满满接下了这桩任务！？我要如何向塔露朵解释啊！

手心渗出汗水。糟、糟糕、这下不好办了。要不还是先拍几张！？

我不断地把从树丛前经过的修卡蕾的身影拍下。

呜呜，居然是最坏的情况。最终修卡蕾通过了树丛前，我只能拍摄她的背影了。

——就在我欲哭无泪、进行着毫无意义地拍摄时，踱出校门的修卡蕾突然转身朝向我所在的位置。摆动起那柔顺的金发。

诶？怎么回事。难道是把东西落在楼梯口了？

就在我拼命思考之际，修卡蕾不知为何朝我躲藏的树丛走了过来。

她为何要来这边？那个，诶？隔着镜头我和她的目光交汇了。

我地心脏砰砰直跳，紧张感顿时转变成了其他的情绪。

不会的吧？再怎么说、也不会被发现吧——

*

“呜呵呵，你在做什么呢？进行偷拍的变态先生？”

*

这一刹那，我的心脏仿佛要从嗓子眼跳出来了。

她拨开树丛，发现了我。

“这样做可不行啊？迎着夕阳拍摄，镜头反光可是会暴露位置的哟。”

“啊……诶……真的假的……暴露了……？”

我颤抖着把照相机放了下来。

“啊拉，这不是九十九同学么？”

紧接着修卡蕾捂住嘴，似乎十分的惊讶。

也是啊。同班同学居然会偷拍，当然会吓一跳。

这吃惊的表情！？毫无疑问是很少见的！

咔嚓……

虽然已沦为形迹可疑的家伙，但我还是立刻将这一表情拍摄下来。

太棒了，如此一来目的就达到了！

“呜呵呵，就算被发现了还不忘拍摄啊。”

“啊，不，那个，这个是……”

糟糕了，简直是自掘坟墓。如此一来和真正的变态有什么区别啊！

“可以哟。果然九十九同学是个变态啊（音乐符号）”

修卡蕾绽放出了灿烂的笑容。

“不，不是的……请等等。‘果然’一词又是从何而来啊？”

“我一直坚信总有一天你会这样的。”

“你什么时候产生了这种念头的啊？”

“这个啊？很久以前就有了哟。”

为毛？完全无法理解！但，但还是先解释一番吧！

“不是的，你弄错了修卡蕾同学，这其中有很深的缘由！”

“什么理由呢？”

“诶？这是塔露朵……”

即使要明哲保身也不能把塔露朵的委托说出口啊。她可是我重要的搭档啊！

“……那个，总之不是你想的那样！我不是什么变态！”

我拼命进行着辩解。

就在此时，只听见一阵脚步声临近。

“嗯，发生什么了吗，清流院。还没回家吗？”

而且是个年轻女性的声音——毫无疑问是先前还在楼梯口处的指导老师。

最糟得情况出现了！要是被老师发现我做这事，绝对会被停学的。搞不好还会被退学！？

“那个，没什么哟老师。只是有东西掉到树丛里了。”

完全没理睬焦急的我，修卡蕾离开了树丛中。

……诶？修卡蕾是掩护我？

虽、虽然搞不清楚状况，但还是谢谢了！只要趁老师去其他地方时——

“啊~，东西掉了啊。老师帮你一块儿找吧。”

不行啊！？给人一种老好人感的老师朝树丛走了过来。

爱帮忙固然不错，但我要是被发现就麻烦了啊，老师！

“不不，不用劳烦老师您了，我自己找就行！”

就在千钧一发之际，修卡蕾突然把老师推了一把，自己倒在了我的身上。

甘甜的气息扑鼻而来，只见修卡蕾丰满的胸部就在我面前。

不知所措的我就这样被压倒，脸上直接传来柔软的感触。

就像被挤压的年糕那样，柔软而温暖，让我的大脑顿时麻痹了。

我、我说修卡蕾同学！？碰到胸部了，但不是你想的那样！

“对不起……”

在我耳旁道了声歉，脸色通红的修卡蕾赶忙站了起来。

“没，没事吧，清流院？怎么突然跌倒了。”

“那个，嗯，没关系的。这里没有偷拍变态，没事的。”

“变态……？”

老师皱起眉，似乎有所怀疑。

“不是那样的！？”而另一方面依然红着脸修卡蕾赶忙摇头进行辩解。

大概修卡蕾也紧张了吧。

“是那个，一到春天，这样的人似乎就多起来了。刚才我在校门对面似乎看到了这样的人……”

“什么！？真的！”

“嗯，真的。是不是过去确认一下比较好……”

“嗯，说的是。我去看看！”

听完修卡蕾的话，脸色大变的老师立马冲到了校门处。

不愧是学生会长，换做其他人，信服力肯定不同。

不过，她为何要可以袒护我呢…………？

“九十九同学，趁现在赶紧躲到学校后庭比较好哟。有话到那里再说吧。”

“诶？嗯，我懂了。”

不管如何，现在还是接受修卡蕾的提案吧。

*

◇

*

我和修卡蕾来到学校后庭。

确认四下无人后，我才放松下来。

“呵呵，刚才差点被发现时应该很紧张吧，九十九同学。”

我把粘在身上的树叶拍落，面向修卡蕾。

只见她双手背后，压着稍微掀起的裙摆，染着红晕的脸上带着一抹微笑。

这可爱的动作，让我比刚才更加心动了。

现在不是害羞的时候啊。必须弄清她为何要帮我才对。

“那个啊，为什么你要帮我呢？”

“呜呵呵，你在说什么啊九十九同学。我们不是同伴么。”

“诶，同伴？”

“嗯，同伴，是吧？”

她歪头望向我，为何她一副不解的样子呢。

阿勒？到底怎么一回事啊？

“这个，那我问你，九十九同学为什么要偷拍呢？”

“诶，这，这是因为……”

为什么？当然是塔露朵的委托啊……不过我不能说啊。

“因为你是个变态，不是吗？”

“居然如此地直言不讳啊！？”

就算该行径再怎么像“变态”。但我也不会承认自己是变态的，变态什么的最讨厌了。

还得进行辩解才行。

“不，不是你想的那样。我并不是变态，只是想拍下修卡蕾不为人知的一面罢了……”

“不为人知的一面？”

“啊，那个，这没啥奇怪的意思。我不过想知道真正的修卡蕾……”

“啊拉？难道你觉察到了？”

“诶？”

“原来是这样啊~既然如此九十九同学也没必要刻意隐瞒自己变态的本质了啊！”

怎么回事，修卡蕾突然把双手捂在脸颊旁，现出一副感激的表情。

“啊？虽然我不懂你那‘既然如此’的意思，但我还得重申一遍，我不是变态……”

“没关系。我懂的，所以无需隐瞒了！”

怎，怎么回事，完全不懂对方的意思！？

“因为你觉察到了真实的我啊。所以应该是我的伙伴啊！？为了让我展现那一面才会来偷拍的吧！”

大概情绪高涨过头了吧，她直接抱住了我。甜美的气息直接进入的鼻腔，胸部柔软的触感让我顿时心跳加速。

好、好软啊。这就是刚才贴到我脸……不对，这到底是怎么回事啊！？

“那个，就，就是说啊，我，我也是——”

“诶、什么？”

“我也是——”

“啊？”

“——变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

*

我也是变态啊，是变态啊，态啊，啊——

修卡蕾的叫声在我脑中回荡。

‘修卡蕾=变态’。

这一完全不可能的等式，让我完全搞不懂现在的事态。

“诶？你，你刚才说了什么……？”

“我也是变态啊。真，真的是变态哟。你应该也觉察到了吧。”

“啊？那个，诶？”

“我明白了，就给你看看证据吧……”

应该是发现我内心的焦虑了吧。

修卡蕾不知为什么当场脱下了外衣，并松开了衬衣上的缎带。在我面前毫不犹豫地，把胸口前的纽扣解开。

“我说，那个……Sucr……修卡蕾同学！？”

完全不懂该采取何种行动，我只能像个平凡的男生那样看着眼前的一切。因、因为这一状况完全非同一般啊！？

就在我思考这些的期间，修卡蕾用利落的动作将衬衣左右敞开。

“我说！？住手啊，女生应该更加自爱一些——”

即便想制止也为时已晚了。带有大人氛围的黑色内衣，以及被其包裹的充满魅惑的两颗果实……

“这……这到底是在搞毛——————啊！？”

…………就像待运的货物一样，被细细的绳子捆绑住。

沉甸甸的胸部被绳索捆住，而且在双峰之间也有绳索穿过，就像为了让胸部显得更加煽情而刻意这么做的那样。

绳子直接延伸到下腹，简直是完美的捆绑。

“这、这是闹哪出？难道是家人弄的？虐待？体罚？能说明一下吗？”

我赶忙询问道，之间修卡蕾把目光略微向下挪了挪，脸颊一片红晕。

“是我自己绑的。”

“自己！？”

为何会有如此疯狂的嗜好啊！

直说的话，就是个变态啊！

“我啊，最喜欢色色的事情了！”

而且还充满朝气的道出了这话！虽然我的心情五味杂陈，但还是觉得修卡蕾很是可爱。

“等等。刚才我放在路上的工口书不是被修卡蕾你无视了么。”

“是的，我对那种书没兴趣。”

修卡蕾淡然地点点头。

阿勒？刚才不是说很喜欢工口么。

“记得是叫做《漫画·工口工口大王》吧。我对那种只会刊载裸体的一般向工口书毫无兴趣。那种东西到底哪里算工口了啊！”

“哈啊？”

“我偏向那种更加重口、有内涵的捆绑、鞭打之类的，可以说是喜欢的不得了！”

原来是兴趣有所偏差啊！？

“真是的，虽然不知道是谁取的名字，但那东西真能称作《工口工口大王》么。如果硬要用书来诱引的话，请用《捆绑SM杂志》好么，不然我会很困扰的！”

“到底在讲些什么啊！？为何你会如此热衷那种东西啊！？”

拥有可爱外表的同班同学、而且是个大小姐居然能如此淡然地将被绳索绑住胸部亮在外面，还完全不掩饰自己对工口书本的热爱，这还真是让人吃惊啊……

“明白了。我就退一百步承认修卡蕾像个变态吧。也只能如此了。但是啊，你为何要向我坦诚这件事呢……”

“因为九十九同学也是个变态啊？我们是伙伴啊。”

“诶！？我、是伙伴！？”

“因为我们同为变态，不是么？你刚才不是还在偷拍吗。还有啊，把我引上这条变态之路的也是九十九同学哟！”

“我怎么不知道！？这预想外的展开是怎么回事！？”

“你回想一下，高一那时我们不是一起演了灰姑娘么。那时扮演坏心眼姐姐的九十九同学可是对我又踢又踹的，打那时开始，我就……觉醒了些什么（心形）。”

“我怎么知道你会那样啊！”

“而且还是经过训练的极富变态的踢法。虽然我从小学开始就很喜欢看工口书了，但那样的感觉还是头一次。我真是很尊敬你啊！”

“等等，我可不记得自己有接受过什么训练……根据刚才你说的，小学那时你就是个变态了啊！？这应该跟我无关了吧！？”

“啊拉？”

“就算我是个变态吧，你跟我坦诚这些又有什么好处吗？”

“这个啊…………”

修卡蕾把食指抵在嘴唇上，露出了略显孤寂的笑。

嗯？难道有什么内情？

“实际上，我的这个嗜好并未跟任何人提及。我一直以为不会有能让我坦诚相对的人出现……直到今天，我遇到了这样的九十九同学。”

修卡蕾走到我面前，把食指放到我的唇上。

突如其来的间接KISS，还有就在眼下的仅隔着一层内衣的丰满胸部，让我的心速顿时上升。

“九十九同学，我有个请求……”

脸颊略微泛起红潮的修卡蕾用湿润的眼睛望着我。

这个，有点，受不住了，如此可爱的脸蛋以及充满魅力的身体就在离我如此之近的地方，总感觉不论对方说出什么请求自己都会答应的啊。即便是色色的请求，我也……

“九十九同学，请和我——”

“我知道了。如果我能办到的话，什么都答应！”

怎么会如此冒失啊我————！？不对，这完全嘴巴不听使唤擅自说出的，才不是自己对色色的事情过于期待————

“太好了，那么我们就是朋友了哟！”

——朋友！？

居然是这样的请求啊，我完全没有料到。

“以前的我完全没有兴趣相投的朋友。而且很害怕自己的这一兴趣被他人知道…………”

修卡蕾握起我的手。可能是出于紧张吧，她的手还带有略微的抖动。

“不过九十九同学也是变态，如此一来我总算交到头一个朋友了……”

修卡蕾因喜悦而热泪盈眶，眼瞳宛如宝石一样闪闪发光。

见她如此高兴，“才不是变态呢！”类似这样的言语自己完全说不出口啊。

“怎么了吗？”

修卡蕾噙着泪水的双眸望向我，看起来很是担心。

这一连串的“攻击”，完全将我击败了。

呜呜，不行了。想跟我成为好友的心愿，如小狗般可爱的举止，总觉得自己的脸在不断升温啊……

等等，这不是个机会么？

和修卡蕾成为好友，就能待在她身边，塔露朵所交待的任务也能更好的完成。我也能近距离观察修卡蕾的一举一动，说不定还能找到如何变得更有特征的方法啊。

虽然被误认为是变态，不过事态还是朝着更好的方向发展了！

加之还能让修卡蕾感到高兴，正可谓是一箭双雕，不对，是一箭三雕啊！

“这个，嗯，从今以后还请多多关照。”

“啊，嗯！我才是，还望你多多指教（音乐符号）。”

看到内心下定决意的我的微笑，修卡蕾现出了温柔而又和蔼的笑容。

修卡蕾的笑脸果然很可爱啊，说真的能够跟她成为朋友，我也很高兴。

“话说回来九十九同学，接下来你有空吗？”

就在我思索这些时，修卡蕾缓缓望向我的脸。

“可以的话，能跟我一起去玩吗？我们得更进一步的了解对方。”

“诶，这是……色色的邀约？”

“是的（音乐符号）。”

修卡蕾露出了前所未有的灿烂笑容。

这样啊……色色的啊……虽然我很高兴啦，但一上来就这样，未免有些太过了吧！？

“诶诶，是什么内容呢，能举个例子吗？”

“鉴于你喜欢偷拍，那来拍果照什么的吧（音乐符号）。”

“诶？真的假的！？”

能让我拍吗？这样一来塔露朵的任务就能完成了，真是太感谢……个头啊！果照什么的，虽说这也算稀有，但绝不能交给塔露朵啊！？

但也不能无故拒绝对方啊……

“这个啊，抱、抱歉。实践这个的时机还未成熟，还有就是我得去买晚饭的食材。由于双亲都外出工作，所以必须分担些家务事。这个买菜就是我的任务。”

“这样子啊。那请让我陪你一起去买吧。”

“诶，一起去？”

“跟朋友在回家路上有说有笑，这可是我的梦想啊。当然也要九十九同学同意才行。”

“啊，嗯。我不介意啦。那话应该由我来说才对。”

“诶嘿嘿，非常感谢。那么就让我们说好多好多的话吧（音乐符号）。”

修卡蕾微笑道，同时缠上我的胳膊。

质朴而惹人怜爱地心愿，还有贴在胳膊上的胸部触感，我感觉自己的脸快要烫熟了。

由于衬、衬衣依旧敞开着，黑色蕾丝的胸罩、双峰还有谷间一览无遗，而且从内衣上方能够看到的胸部部分正贴在我的手臂上…………

“九十九同学，怎么了吗？快点走吧（心形）。”

“这个，我知道啦。只不过，你不把衣服扣好吗？”

我极力将视线挪开，如是说。

呜，还真是前途多难啊。……妹妹是格斗少女，姐姐则是个变态……

只要近距离观察她们，我大概也会拥有类似的特征吧……

时刻警惕不在修卡蕾的色色请求下失足，同时不忘从她身上学些自己想要的东西。




第三章 我与双胞胎与每日一变的约会 修卡蕾篇
*

车站坐落于距我们就读学校的一公里处。那儿便是该镇的中心，紧挨着车站的商店街每每到了傍晚都会迎来许多购物的人，显得好不热闹。

虽说这一时段的人非常的多，但——

“呜呵呵，能够和九十九同学约会，我真是太高兴了（音乐符号）。不过还请不要介意，把手中的遥控器调到最强模式吧，我不要紧的哟。就算腰腿会变得发软也……因，因为自己是个抖M啦，所以完全没问题的（心形）。”

“那个，不不不，才没有什么遥控器呢。请不要捏造啊。”

“啊，抱歉，我忘记给你了。”

“还真的有啊！？不过，那会让我很困扰的，因为自己根本没做好心理准备啊。”

身旁的修卡蕾不断爆出些意义不明的话语。虽然声音并不足以让旁边的行人听见……但还是让我紧张地要死，完全不知该如何应对。

“那个啊，修卡蕾一直是这样的感觉吗？对色色的东西很感兴趣，而且十分的直率……”

“诶？不不，我只会在九十九同学面前这么做的哟。”

“这、这个样子啊。也是啊。学校里的你总是给人一种笑容满面、端庄稳重的感觉。”

“是的，除了九十九同学，我不想被其他人知道我自绑的这件事。”

“这样啊……那个，怎么说才好呢，谢谢。”

呜，只在我面前这样啊，听起来是很高兴啦……不过还是太劲爆了啊，修卡蕾小姐。

“总，总之还是先去超市吧。”

“嗯（音乐符号）。”

在我身边的修卡蕾露出在校内从未见到过的可爱表情，笑容看起来也是发自心底，没有一丝做作。

应该是把我当做朋友的缘故吧。完全卸下了戒心。

*

步入超市，迎面而来的便是空调所产生的凉爽气息。

我提起一只购物篮，朝走向了蔬菜瓜果专区。

“要买些什么呢？”

“嗯，今晚要做咖喱，因此是土豆和胡萝卜。”

踱着小步走在我身后的修卡蕾询问道，而我立刻做出了回答。

“咖喱……啊拉？土豆居然这么便宜啊。”

“诶？土豆不一直都很便宜么？”

“是这样吗~我家都是直接从专属农户那里购入的，所以完全不知道。”

修卡蕾拿起一只土豆，好奇地仔细端详。

专属农户？有点不太明白啊，真不愧是大小姐。

金发碧眼的美少女在超市手持土豆，这样的情景应该也很少有吧。只见周遭的主妇们纷纷投来了好奇的目光。

“那个啊，修卡蕾平时都吃些什么呢？”

“嗯，根据今天中午的会议资料来看，应该是Calorie Bar※吧。”【※カロリーバー类似士力架的东西吧。】

营养辅助食品！？我还以为是什么豪华便当呢。

“还真是没想到啊。嘛啊，的确在忙的时候吃那个很方便啊。”

由于是棒状，因此便于食用。

“呜呵呵，没关系哟。我最爱的还是九十九同学的棒棒啦。”

“啊，原来如此……棒棒又是怎么回事！？你是指的那个液状物吗？是吗！？”

意识到这些的我赶忙大声进行了吐槽。

周围的主妇们朝我投来了白眼。

“呜呵呵，真不愧是九十九同学。在这种地方都能说荤段子啊。”

“不，我并没说什么荤段子好么。那只是对修卡蕾的话进行吐槽罢了…………”

“吐槽※？啊，难道说你想进入我的身体吗？”【※つっこみ，除了吐槽，还有插入的意思。】

修卡蕾不知为何把手放到了裙摆上，还慢慢地向上掀。

柔嫩的大腿慢慢展露在外，就像要吸引我的目光那样。

“那个，住手啊修卡蕾。我、我并不是那个意思。”

“啊拉？我会错意了？”

好险。这到底是天然，还是故意在诱惑我啊。不管怎样，我的小心肝早已扑腾地不停了，可爱十足的修卡蕾差点就让我丧失了理性。

“呜呵呵，不过能够成为九十九同学的朋友，真的是太好了。”

“诶？怎么了，突然又重述一次？”

“没什么，只是觉得至今为止我从未这么快乐过，即便自己身缠万贯。”

修卡蕾拾起一根胡萝卜贴在脸上，露出微笑。

即便再变态，这位也是学生会长。那充满魅惑的笑容，就像有着吸引他人的魔力一般。

能够被她如此信赖，说实话自己真是高兴啊。

可以的话，我也想对她有所回应——

“那么最为友情的证明，请把这根胡萝卜插入我的体内吧（音乐符号）。”

“请恕我没信心回应你！？”

插入，到底是插哪里啊。双峰之间吗？感觉好色啊！

“没关系的，我也是第一次啦！两人一起的话就不会那么害怕了（心形）。”

“啊，这样啊。第一次就玩这种PLAY，真的可以吗！？”

“当然可以（音乐符号）。”

修卡蕾拿起两只胡萝卜贴在头上，摆出动物耳朵的造型，微笑道。

好、好可爱。不过言行却太过激了！但还是抵不过可爱啊！

再怎么可爱，也盖不过H的这一事实啊…………

“啊、对不起，我只是稍稍开个玩笑……因为交到了朋友很开心，不由得便……”

大概是觉察到了我的犹豫吧，修卡蕾垂下了肩。

诶！？糟了，虽不知道怎么回事，但对方似乎是消沉了！？

“我，我懂了，修卡蕾。那就下次吧，如何？现在时间都不早了。”

“下次……能做吗？”

听到我的这番圆场，修卡蕾用略微渗出泪水的双眼望向我。

样子实在是可爱爆了，我的心脏又发狂了。

“诶，啊……是的。下次吧，下次！不过胡萝卜啊……第一次就用胡萝卜太那个了，还是选些普通的玩法吧，嗯。”

“真的！？非常感谢！修卡蕾，太幸福了……（心形符号）。”

我点点头，修卡蕾则是扑了过来。

金发摇曳，甘甜的气息与触感直接侵蚀着我的理性。

“那，那个，修卡蕾小姐！？”

修卡蕾环抱住我，不断蹭起我的脸颊。

虽然不太清楚啦，不过她就这么相信我啊！？

“到那时，让我们做好多好多的事情哟！要接吻很多次，还要摸胸部臀部。两人亲亲我我，一同变得舒服吧（心形符号）。”

“我，我知道了，不论是接吻还是亲亲我我都会做的啦，那个，现在先冷静下来吧！”

由于还在超市里……那个，刚才的那番变态的约定可是在超市定下的啊。

呜，果然是色色的邀约，让我理性动摇了啊。

许下这样的诺言，真的没关系吗。

*

◇

*

“哈啊，还真是开心啊，九十九同学（音乐符号）。”

日暮西山，回家路上，走在我身旁的修卡蕾露出了开怀的笑容。

光是跟她去了趟超市就让人如此心动不已。

“那么九十九同学，我们就此别过吧。”

来到一处人烟稀少的小巷，修卡蕾停下了脚步。

“诶？那个，让我送下你吧？”

“不了不了，我已经叫家人开车来接了。而且夜里要和男生一起的这件事要是被父亲知道了，九十九同学可是要遭殃的。”

“遭殃！？”

“呜呵呵，开玩笑的。不过我家的要求的确很严格就是了。”

修卡蕾用手捂住嘴，露出略显寂寞的微笑。

说不定修卡蕾会觉醒那种奇怪的兴趣也是严格的家规所导致的。从拥有相同境遇的塔露朵身上就多少能够感受到这些了。

“呐，你变态的这点，塔露朵知道吗？”

“诶？”

“那个，不用那么吃惊也行啦。”

“T，TTT，塔露朵酱怎么可能知道！”

嗯，也对。说的也是。不过修卡蕾未免慌张过度了吧。

“塔露朵酱可是个很认真的人。不管是学习还是运动都很努力，以前似乎有练格斗技，不过现在没在继续了，反倒是在插花方面有所造诣，变得女人味十足。跟我这种隐瞒自身的变态爱好的家伙完全不同啦！”

脸红的修卡蕾用很快的语速说出这些。

依照这点来看，姐妹俩似乎都不知道对方的真正的样子啊。

不过我已经答应了塔露朵，要告诉她修卡蕾的事情，这下该如何是好？

“这样啊……不过，我想总有一天你会告诉她自己的秘密的。”

“嗯，其实我也想过好几次了，但最后还是未能如愿。”

“是这样吗？”

“小时候我尝试着拿了些工口书给她看，结果把塔露朵吓昏了。或许她对工口啊SM什么的完全不擅长。我很害怕会被她讨厌，所以完全说不出口。我只是想让塔露朵酱了解自己所喜爱的东西而已……”

修卡蕾垂下头，苦笑道。

嗯，的确很难说出来啊。搞不好的话双方都会烙下心理阴影。

“但是，自己至少得知道塔露朵酱对变态到底持有怎样的看法才行啊……说不定现在的塔露朵酱拥有着连变态都能接受的圣母胸怀啊。”

这个啊，开启了大小姐模式的塔露朵的确有这样的感觉。

但真正的塔露朵又会作何感想呢？还是说我找个机会问问比较好呢？

……正当我思索这些时，

“话说回来九十九同学，我想要礼物。”

修卡蕾望向我。

“啊？感觉有些突然啊。”

“不突然哟。你刚才不是给我买了么。”

“刚才？”

啊~，照这么一说，似乎刚才修卡蕾要买什么狗的项圈来着。

不过她所带的信用卡无法在那家超市消费，因此我替她付了钱。这可是好不容易才有的约会啊。

“非常感谢你帮我买下了。”

“没什么啦，是我要买下的了。不过这可是大型犬类的项圈啊。似乎有钱人家都爱饲养大型犬类啊。”

“那么，能请你帮我戴上吗？”

提出请求的修卡蕾用双手把头发撩起。

金色的头发被掀起，美丽的颈部展露在我面前……

刷拉刷拉……………………………………

““……啊？””

经过一阵的沉默后，我与修卡蕾都发出了困惑的声音。

一个尽管两人心无灵犀，却又异口同声的空间就这么出现了。

不，实际上我明白对方的意思，只不过自己将那过激的解答给否定了。

是的，可以的话，我很想装作不知道——

“能请你把那个项圈戴在我的脖子上吗？”

“也，也是啊！”

作战失败！完全没有装傻的余地了！

“哈啊……虽然不太明白，只要戴上就行了吧？”

没办法，我只好走到修卡蕾面前，给她套上项圈。

如此一来我俩的距离就必须拉近。

啊……糟糕，修卡蕾发育的太好了，稍微碰到胸部了……

“再靠近一些也没关系哟？”

修卡蕾朝前迈出一步。胸部便紧密地贴到了我的身上。柔软而有张力，像布丁一样噗呦噗呦的！？

“呵呵，怎么了吗！？你的脸好红啊（音乐符号）。”

仿佛看透了我的内心，修卡蕾露出了恶作剧般的微笑。

这，这可不行，完全被对方牵着走了。要冷静啊，我！？

“这个，才、才才、才没有呢，我可不是因为很舒服才……那个，总，总之给你戴上就行了吧。”

咔嚓。

给对方戴上后，我赶忙离开。

“呜啊~，真是太感谢了。诶嘿嘿，很适合吧？”

修卡蕾露出和蔼的笑，在我面前转了一圈。

当然，笑容比起项圈要更加可爱。感觉都有些犯规了。

啊，项圈一般来说都是从后面佩戴才对啊，刚才自己完全没意识到这些。直接正面给弄上去了，我还为此紧张得要死，不过都无所谓啦。

“话说回来你为何想要项圈呢？”

“我所喜欢的漫画里，给对方戴项圈是关系不错的表现哟。”

诶~，原来是在模仿漫画啊，还真是颇具少女气息啊，不错不错。

“这样一来我就是九十九同学的专属母狗了（音乐符号）。”

“你看的工口漫画吗！？”

“嗯，难道说不适合吗…………？”

“诶？啊，不是……我不是那个意思。”

“莫非九十九同学喜欢的不是汪星人，而是喵星人？”

修卡蕾用带有疑虑地目光看着我。还发出了‘呜……’的鼻音，就像撒娇地小狗一样可爱。

那惹人怜爱地样子让我的脸不断升温，不知不觉便低了下头。

“那个，我都喜欢啦。因为，都很可爱。”

“真的吗？如果九十九同学愿意的话，就请饲养我把（音乐符号）。”

就在自己下意识道出“这是什么意思”的疑问时，眼前的修卡蕾已经向前探出身子，仰望起我来。

而且还稍稍偏了偏头。

“汪（心形）。”

双手摆出姿势，同时露出微笑，这一系列的动作已将我完全击坠。

自己的目光在无意识间，落到了修卡蕾可爱的脸庞与项圈上，随后又缓缓移至制服的胸口处，窥视起谷间来。

“不，这个，就、就就、就算你这么说，我也不知道该怎么做啊！？”

“呜呵呵，请自行想象吧。比方说吧，必须要有调教什么的哟。”

修卡蕾握起我的手，缓缓拉到其嘴旁，随后“啊呜”地含到口中轻咬起来。手指感受到的体温以及唇瓣的软度，让我的心跳陷入了疯狂，就像马上要爆了一样。

“我说…………！？”

“比方说吧，当我做出一些不好的行为时……就要用‘不行（心形）’的话语予以叱责哟。”

不再轻咬我的手指的修卡蕾，把自己的指尖抵到了我的唇上。

“诶诶！？先不说这一行为好不好，饲养什么的我还没同意呢……”

“好了好了，接下来轮到九十九同学了哟（音乐符号）。”

完全不顾我的想法，修卡蕾再次含住我的手指。那个，非做不可吗！？

“这个……不、不可以哟……”

没办法，我只得鼓起勇气把手放到她的头上。

而修卡蕾的脸不知为何突然涨红了……

“这个，意外地让人感觉很羞耻啊，九十九同学……（心形）”

修卡蕾投来炙热的目光，并用自己的手缠上我的指尖，害羞地摆弄起来。手指交合在一起，感觉暖暖地、同时又痒痒的。

“这、这可是修卡蕾要我这么做的…………”

“呜呵呵，虽然自己在脑内模拟过许多回了，但被九十九同学这么一弄，果然还是很害羞啊……（心形）。”

可能是心愿得以实现了吧，面露羞涩的修卡蕾还是洋溢着一种喜悦的氛围。倘若长有兽耳以及尾巴的话，此时应该会扑腾扑腾地摇摆个不停吧，就算有多么害羞。

与之前相比差距甚大的这一大胆的行为，让我那高亢地心跳再度增幅。

“这、这样啊。的确是很羞耻啦，果然我们还是先从普通的朋友做起吧。”

如果是变态倒还好说，对于平凡的自己而言工口果然还是太刺激了。

“是啊，实在是太让人害羞了。调教啥的还是慢慢来吧……（音乐符号）”

也不知道是不是真的明白了，只见修卡蕾浮出了开心的笑脸。

嘛，嘛啊，看到她这副可爱的样子，就不去深究了。能够被她仰慕我也很高兴就是了。

“那么，作为项圈的回礼，我把内裤送给你吧。”

“什么！？”

“漫画里也有这样的剧情哟。嘿咻…………”

没等我阻止，修卡蕾便在也不知道周围有没有人的夜路上，突然把手伸进裙中拿出一样东西送到我的掌中。

黑色蕾丝质地，十分的柔顺，应该是很高档的用料吧。

“那么，就此告辞咯。项圈，真的很谢谢你。”

“不，这个，有点！？”

“这条内裤，还望你能够戴在头上哟。因为漫画也有这样的情节……（音乐符号）。”

修卡蕾害羞地道出这话后，低头鞠了一躬，留下一句“那就明天学校见咯”，便转身离开了。

留下的只有脑袋沸腾冒出蒸汽的我，还有学校第一美少女递来的内裤。

嘛啊，怎么说呢，虽然不太明白吧，不过看到这样的修卡蕾后，我只是单纯的觉得能够如此着迷工口漫画还真是厉害啊。

如果说我发现了一样能让自己着迷的东西，说不准也会有所改变吧？

*

◇

*

“虽说如此啊……”

夜里，我在自己房内很是苦恼。

眼前的桌上，摆着修卡蕾递给我的一条内裤。

“到底该怎么处理啊，这个…………”

能够放心到把内裤给我，说实话我真的很开心……只不过这不是男生能够持有的东西啊。

虽说如此，要是丢掉的话，修卡蕾应该会很伤心吧，我脑中浮现出了对方伤心流泪的样子。塔露朵那时也是如此，我最不擅长应付哭泣的女生了。

只要是男生应该都会如此吧，在此之上我还有个亲妹妹，不论是作为哥哥还是男生来说，我都不能让女生哭泣，这点从小就铭刻于心了。

“正因如此，才不知如何处理啊。”

嗯……

啊，好像修卡蕾说“要我戴在头上”来着。

不不不，那再怎么说也不能尝试啊。的确会变得有特征……但离我设想的存在也差太多了。

那该怎么做才好。总之还是先握在手中吧……

“我说欧尼酱！赶紧下来吃饭啊。在磨蹭些什么——”

咔嚓。

“…………”

突然门被推开了，惊讶的我赶忙转过头。

只见比我小一岁、就读于同一所学校的名为小桃的妹妹就站在门口。

我和小桃就这样默默地望向对方。

我的手中捏着那条内裤。

另一方面，小个头的小桃则是穿着大号连帽衣与易于活动的紧身裤。

长似母亲，看上去很是可爱——站在客观角度来说——的脸上没有一丝表情，双马尾也一动不动的她直接转过身。像是要逃离此地。

“妈妈————”

“呜啊呜啊呜啊呜啊，等等等等啊，给我等一下啊啊啊啊啊啊！？”

我赶忙奔到钻牛角尖的妹妹身边，打算从背后抱起她。太好了，赶上了！

紧接着我单手捂住妹妹的嘴，将其拖回房内，用另一只手合上门。

随后继续抱着妹妹向屋内走去，顺势将其抛到床上。

“干什么啊，好恶心恶心，变——”

“冷静冷静冷静啊，我的妹妹！”

躺在床上的小桃拼命用手顶着我的胸，想站起来，而我则是立刻将她再次推倒，就这样我们重复了许多次。

“拜、拜托你冷静一下好么！这其中的理由很深，并不是你哥有拿女生内裤的嗜好，也没有女装癖啦。”

“变态变态！欧尼酱居然偷了这么不得了的东西回来~~~~”

“不是偷的！”

“那是哪里来的啊！？”

“呜，这、这个，这是……”

“这是…………？”

妹妹湿润的眼瞳，让我畏缩了起来。

怎，怎么办。完全找不到借口！？

“这、这个，总之不是偷来的。拜托，请相信我！”

我赶忙从妹妹身上离开，诚心诚意地低下头。

“…………”

应该是听明白我的意思了吧，感到困惑地小桃一语不发，不断望向四周。

“那么……是你，自己买的……是吗？”

小桃的目光落到了堆在房间角落的空箱子上。那是我之前的网购包裹。

“诶？这个，是的、”

“哈啊……欧尼酱正值这个年纪啦，有这方面的兴趣我也很明白的……”

小桃叹了口气，低下头，摆弄起兜帽外衣衣摆。

感、感觉她误会了些什么。

不过，比起闹出些乱子要好。

“不过啊，总比你念些个什么普通啊平凡啊等听不懂的话，并为此烦恼要好得多……至少看起来精神了许多。”

小桃用手捂着嘴望向这边，不知嘟囔了些什么。

也许是心理作用吧，总觉得她的脸上微微泛起了红晕。

“那个，你在说什么？”

“总、总之，这东西我就没收了！”

“哈啊？这…………”

“还没成熟就不要涉及这个领域啦，笨蛋！还有，即便是实在忍不了了，也不要使用网购买这种东西啊……先、先来找我商量一下再说！”

从床上爬起来的小桃，粗暴地将桌上的修卡蕾的内裤攥在手中。

“居然喜欢这种成熟而又色色的款式，真难以置信”脸颊泛红的小桃瞪了我一眼，随后便离开了。

阿勒？我的妹妹似乎产生了一个天大的误解。

嘛啊，能够顺利收场也算不错了啦。

唉……那家伙以前明明是用“欧尼酱（心形）”这种既仰慕又可爱的语气来称呼我的啊——

“还有就是，欧尼酱！”

正当我思索这些时，小桃又折回来了。

这第二度的来袭，让我完全僵住了。

“诶？还、还有什么要交代的吗？”

“饭做好了，赶紧下来。另外就是……待会儿要给我搓背哟！”

“啊？”

“我会跟妈妈保密的，所以给我搓个背应该没什么吧！最近我俩关系很差似乎让妈妈很担心，这只是让她安心而已！”

小桃鼓起泛红的脸，径直望向我。

诶！？似乎她又不高兴了啊？嗯，嘛啊，帮她洗背也没什么啦……

“请不要产生些奇怪的误会！因为那样会很麻烦的……”

小桃撩起一侧的马尾辫，红着脸离开了。

这家伙到底怎么了？不过倾听可爱妹妹的诉求，也是当哥哥的职责啊。

我挠了挠脸，在吃过晚饭和洗完澡后重回了自己的房间。

*

“呼，真舒服啊。阿勒…………？”

刚踏进自己的屋子，摆在床上的手机便响了起来。

屏幕上显示有‘清流院塔露朵’的字样。

尚未理解这一状况的我坐到床上，按下通话按键。

“塔露朵？这个时间打来有什么事吗？”

“…………诶……阿勒？打通了？”

“哈啊？是通了啊……”

“这、这样啊……我说，你怎么不早接啊。我不是说了晚上会打电话给你么？”

仅过一会儿，塔露朵的话音就带上了不爽的语调。

啊，想起来了。的确她是说过晚上要打电话来听取调查结果的。“我也要洗澡了，所以把海绵借给我。如、如果不借的话就把你私藏内裤的事告诉妈妈！”由于妹妹的胡搅蛮缠，让我不得不陪她一同洗澡，因此才耽误了时间。

“啊，抱歉。你等了很久吧。”

‘当然啦。真是的，为何不早点来接啊……’

“你就那么想早点听取我的……”

‘啊？才，才才，才不是想听到群助你的声音呢！？’

“什么？我的声音？从刚才起你的声音就在发颤啊。”

‘谁的声音在发颤啊！我、我我我、我可是很习惯于用电话联络的人哟。可谓是这一行的专家啊。紧张啥的完全不会有。’

那个，通话专家又是怎么回事。而且情绪反而更加不安了。

“嘛啊，你应该有很多朋友才是，电话联络肯定不在话下啦。”

在学校时，她经常被女生围住。

‘啊！？你在说什么啊，我只是装成一副优等生的样子而已，能够让我敞开心扉的朋友才没有呢！’

“诶？”

‘诶！？啊，不，不是的！朋、朋友的话，我在班上可是交到了一百个了哟！？’

不对吧，我们班上也就三十个人。

“嗯，虽然不太明白，但你能说出和你关系最好的朋友的名字来吗？”

‘诶？我不是说了么………………是在同一个班级的…………’

“是啊。”

‘……你，你啊。’

……我顿时一惊。诶？身为搭档的我们，也成了朋友啊。

‘你都让我说了些什么啊？’

瞬间，电话那头传来了什么东西坏掉的声响。应该和念出‘超级贫乳’这话会引发的后果一样吧，怒意与过度的害羞让她的身体不受控的采取了行动。

“那不是你自己说的么。”

嘛啊，未经世故的样子还真是可爱。果然没有习惯电话通话啊，塔露朵她。

‘那，那又如何啊！不谈这些了，调查怎么样了？’

可能是处于羞愧吧，塔露朵强行改变了话题。应该说这才是正题才对。

“啊，嗯，今天的调查啊。这个………………”

‘难道说你被老师发现了？’

“诶，你怎么知道的？”

‘啊……因为我很在意啊，所以在回家途中取消了与家庭教师的预约，又返回学校了。’

“诶！？是担心我才回来的？”

‘……算、算是吧。一上来就让你单独受命，是有些太那个了。我怎么想都过意不去……这个任务交给群、群助一个人，或许担子有些重了。’

大概是在掩饰害羞吧，塔露朵用“傲”的语气补充了后面那几句。

嗯，虽然有好强的一面，不过塔露朵果然是心地善良的女生啊。既提出了要跟我成为搭档，又说我是她的朋友。

“你能回来我很感谢谢。”

‘没，没什么啦。虽然我回到了学校却没发现你。反倒是在校门那儿，被老师询问了附近有没有看到可以的家伙…………’

塔露朵在电话那头叹了口气。

那个，光是担心我这点就让我很高兴啦。

‘群助应该没事吧？’

“诶？啊，期间发生了很多事，不过我和修卡蕾的关系很好了哟。还跟她谈了许多呢。”

‘真的！？好厉害！不光是拍照，就连谈话都能进行了啊！那你应该对姐姐有些了解了吧？’

塔露朵兴致勃勃地问道。

“嗯，是的。你听了肯定会吓一跳的。怎么说呢，其实修卡蕾是个变————”

等等。修卡蕾是变态什么的，应该不能说出去才是啊！

这儿还是慎重一些，慢慢来吧——

‘诶？刚，刚才你说什么？莫非是……变态？’

顿时，我只觉得心脏蹦到了嗓子眼儿处。额头上浮出了汗珠。

糟、糟了，这和泄露没啥两样了！？

“啊，这个……怎么说呢。我只是觉得如果这样的话，那可是极具冲击力啊，而且也很有趣哟。”

我赶忙进行辩解，同时开始测试。

‘哈啊！？哪里有趣了啊。再怎么说也有些过了吧。’

“诶……对不起。”

根据塔露朵的语气，看来变态也应归结到禁言一类。

气氛顿时变得尴尬起来，电话两头全都陷入了沉默。

‘啊，抱，抱歉！我知道群助只是想开个玩笑而已。但，我对变态这个词可以说有着很深的心理创伤，所以不知道该怎么回复，不经意间就…………’

一段时间后，塔露朵赶忙道出这番圆场的话。

能坦率地告诉我这些，真的让人很高兴……心理创伤？

可以说是头次听说啊。

‘实际上，我依稀记得自己曾经看过工口或许比这个还要刺激的东西。应该是小学那阵子吧，不知是谁拿来一本对着某位被捆绑的人不断滴蜡的恶心书给我看。我的创伤就是那时形成的…………’

诶？总感觉刚才那些话似乎从修卡蕾那儿听过。既然那些给她留下了如此深的阴影，那还是不要把修卡蕾的事告诉她为好。

‘话说回来群助，既然变态是开玩笑，那你刚才想说什么呢？’

塔露朵立即追问道。

“诶，啊，这个……奇怪……没发现什么奇怪的地方！”

我赶忙予以回答。

再怎么说也不能再冒风险了！

‘哈啊？’

“这个……抱歉。才一天时间真没发现什么稀奇之处……但我还是拍到了些照片哟！”

‘诶，真的！？’

提到照片这一话题，塔露朵立刻兴奋了起来。

总觉得就像找到玩具的小猫那样，真是可爱啊。

不管怎么说，还是略过那些变态的话题吧。呼……

“嘛啊，就是那样。明天我会带给你看的。详细情况也明天再谈吧？”

‘姆……好想快点看到。群助欺负人。’

“为、为什么你会这样想啊。明天我会拿给你看的啦。”

‘呜呜~，我现在就想看的说……’

塔露朵在电话那头赌起气来。

阿勒？怎么回事，自己又心跳加速了。光是听声音就能如此兴奋啊…………

‘啊，你不要会错意了！我想看的只是照片哟！’

“我懂得啦。不过，照片是不会跑的啦，你没必要那么急就是。”

我躺在床上，拼命压抑心中的兴奋，对着塔露朵做出此般回答。

‘啊呜……我明白了。那就忍到明天吧。’

“是啊，明儿见吧。”

‘嗯，明天见。’

在塔露朵挂断电话后，我在床上伸了个大懒腰。

哈啊~……塔露朵那家伙像是十分的开心啊。不过修卡蕾的事情没有暴露还真是太好了。

不过，既然无法将事实告诉塔露朵，那明天该如何说明才是呢…………？




第四章 我与双胞胎与每日一变的约会 塔露朵篇
*

——咚咚。

窗户传来的细小声音，让我的意识逐渐苏醒。

呜啊……阿勒，糟了。不知不觉间睡着了……

接完塔露朵的电话后，我似乎就这样躺着睡着了。

看了下手机，已是零点时分了。

——咚咚。

……嗯？感觉窗户那边有动静。阳台上有野猫吗？

我站起身，拉开窗帘。

*

““…………””

*

窗外，塔露朵的青色眼瞳正瞅向这边。

“我说，诶诶，这儿可是二楼啊！？”

‘x………xx……xxx’

我大吃一惊，而塔露朵的嘴巴则是不断开合，并且用手做出“打开窗户”的姿势。

内心颇受震撼的我，打开锁推开窗户。

“你在这里做什么啊？”

“诶？只，只不过做了些深夜锻炼而已，大概吧？为了不让自己的身体变得迟钝……”

我降低音量这么问道，以免给邻居添麻烦，不过对方似乎也做好了被我呵斥的准备了。只见她避开我的目光，不断比划着手指。

身着T恤与紧身裤，看起来是像外出锻炼的样子。

“嘛啊，在锻炼中，偶尔使用网络调查了一下你的家，路过这里时，顺便爬上树窥视了下有灯光漏出的房间，怎料发现了你的存在……我只是想看看照片而已。而、而且，现在也已经是‘明天’了哟。”

“啊，原来如此。全都是巧合啊。”

“是、是啊……那个……”

我在内心发出苦笑，并盯着对方，

“………………很抱歉。”

塔露朵拨弄着自己的额发，羞红脸低下头。

“那个，你的真正想法是？”

“呜呜，对不起。我无论如何都忍耐不了了……只是想看看照片，所以从家跑出来了…………”

“哈啊……我知道了。总之先进来吧。”

我离开窗旁，塔露朵在用可爱的声线道了声谢后，脱下鞋来到屋内。

“那个，打扰了。”

“嗯。啊~……就坐到床上吧。我现在就去拿相机。”

我背朝塔露朵打开放在桌上的书包。

……阿勒？现在可以说是女生来我家了吧。

不行，不管理由如何，只要意识到这些就会心跳加速……

“话、话说回来啊，塔露朵。这儿可是二楼啊，亏你能上来。”

为了消除紧张情绪，我道出了这话。

“嗯？很轻松的哟。先爬上附近的树，然后稍微向前一跃就来到阳台了。”

“不不不，一般人都做不来吧！？还真是不得了的身体能力啊…………”

找到相机了。

“给！”

我把相机递给对方。为了一同确认，我坐到她的身边。

“诶？啊，好厉害！真的拍到姐姐吃惊的样子了！”

塔露朵的脸顿时绽放出光辉。把手放在嘴上模仿照片中修卡蕾的样子，看起来真的是很高兴。

“谢谢你，群助。你真的是努力了啊。”

“这个，能派的上用途的不过就两三张而已。”

剩下就是些会暴露修卡蕾变态本质的东西了。

“诶嘿嘿，足够了。谢谢你（音乐符号）。”

塔露朵露出虎牙，很开心地笑了。

呜呜，果然塔露朵的笑脸就是可爱……

“诶，那个，这样一来你就能更加接近修卡蕾了？”

“是的！”

塔露朵精神十足的点了点头，再度摆出惊讶的表情。

“要是能一直摆出这种表情就好了，对吧？”

“才不是呢！？”

那么就永远微笑吧，因为那样很可爱……不不不，怎么说呢。

“我说你啊，要是表情一直保持这样可以会被当做怪人的哟。的确修卡蕾是做出了这样的神情，但也仅限于吃惊的时候。在这方面她的拿捏度很好的。”

“呜呜~……也是啊。这是好不容易才调查到的信息，可不能因为我不能很好的掌控而浪费掉了。”

无法驾驭力量，身体擅自采取行动将墙壁打出裂缝……应该是回想起了过去吧，塔露朵低下了头。

“啊……你的这一特点或许能给我变得有个性带来些提示吧，也很好啦……”

“…………”

我赶忙打了个圆场，怎料让塔露朵的脸顿时涨红了。似乎是很害羞吧，只见她一个劲儿地摆弄头发。

这个，摆出这样的表情让我都有些害羞了啊。脸，脸变得好烫……

“比起照片什么的，昨天我还和修卡蕾去购物了。”

为了不让对方看到自己通红的脸，我把头扭到一旁，调转了话题。

然而塔露朵依然一声不吭，害羞所导致的沉默看来还会持续下去。

那个，至少回个几句话啊！深夜时分孤男寡女同处一室，我完全不知怎么才好！？要、要死，心跳速越来越快了……！

“那、那个、塔露朵。既然看完了照片，差不多该回去了吧？家里人应该会担心了。要不我送你回去——”

——软软的。

突然一股甜美地气息进入鼻腔，紧接着塔露朵靠到我的肩上，就像撒娇一样。本来就很快的心跳又向上提升了一大截。

T、Ta、T、塔露朵！？

面对这一状况……我不禁咽了口口水，拼命压抑着全身的紧张情绪，目光转向塔露朵。

“呼……呼……”

……阿勒？睡着了？

“塔露朵？”

我轻轻地叫了声，发出可爱寝息的塔露朵完全没有起来的意思。

该、该怎么办啊。直接叫她起来总觉得有失礼貌啊。

没办法，只好压抑着紧张，把手绕到塔露朵的肩上，让其慢慢躺下。

可能是太疲劳了吧。好像回到家也无法放松。

不过能在我身旁睡着，也能体现出她有多么信赖我吧……

“群……助……谢谢……”

“！”

吃了一惊的我转过头，塔露朵依旧闭着双眼发出着寝息。

什么啊，是梦话啊……像这样看去，真的是很可爱啊。

“天使就是形容这样的存在吧……”

先不提这个，我该睡哪里啊！？

怎么办，这个，只能打地铺了……

我重新打量起塔露朵，目光立刻被她那可爱的睡脸，T恤掀起露在外的肚脐，比在运动时更加柔软、令人心神荡漾的臀部所吸引……

“会感冒的哟。”

我拼命保持着理性，并将毛巾被给对方盖上。

一边看着塔露朵的幸福睡脸，一边把坐垫放在地板上、关上灯躺了下去。说实话，我不认为自己能睡着……

“那个，晚安，塔露朵……”

“嗯……”

光是这娇媚的呼吸就让我心动不已了。

*

◇

*

——第二天早上。

我从地板上起身，首先望了下旁边的床。

塔露朵已经不在了。

本盖在塔露朵上的毛巾被也转移到了我的身上。

不过塔露朵脱下的鞋子依然还在阳台上，应该不会回家才是啊。

……到底去哪里了啊？

*

总之还是先到一楼起居室吧，只见那儿的桌上摆着一人份的早餐。

看了下时间，差不多八点。应该还来得及吧，稍微睡过了。

家里没有其他人的气息，双亲和妹妹应该都外出了。还真是略显冷清啊。

“嗯~，先去洗把脸……”

来到洗手间前，推开门。

然后——

*

““…………””

*

依稀的热气中，一丝不挂的塔露朵正背对着我。

胸前缠着浴巾的她惊讶地瞅向这边……

不断落下水滴的脖颈与后背，极富弹力的水嫩臀部，全都映入我的眼帘。

塔露朵的果体？真是美啊，而且是刚刚出浴，身上散发出芳香的味道……诶？

我有点搞不清状况了。

不过塔露朵可爱而煽情的样子，顿时让我汗水直冒。

塔露朵应该也意识到我的反应了吧。只见她全身都羞红了。

“群、助？”

“——啊，抱歉。”

紧张到快要沸腾的我赶忙关上门。

但过于慌张，门直接撞到了我的膝盖。

“好痛——————！？”

“没事吧！？”

对于发出呻吟的我，塔露朵深表担心。我下意识抬起头，只见裹着浴巾的她正前倾望向这边。

透过浴巾可以看到的健康的大腿还有臀部的曲线，让我的心脏仿佛要骤停一样，为此自己赶忙低下了头。

虽然想离开这里，但膝盖的痛楚让我根本站不起来。

“我、我说你啊，为何进别人家的浴室啊？”

“诶，啊，我才不是擅自使用的，这可是经过母亲允许了的。”

“哈啊？母亲？是说的我妈妈！？你什么时候见到她的啊？”

“这个，我起来时群助还在睡。起初你母亲见到我还吓了一跳，但在我自报是清流院家的人后，她竟然变得很是喜悦还握住了我的手…………”

“粉丝心态？那个，她没问你为何而来？”

“诶，没有。”

“也是啊。理由怎么也难以启齿……她没问啊！？”

“嗯，是的。似乎是看到苦衷了吧，于是没有强求我道出实情。随后还做了饭给我，浴室也让我使用。”

我说……老妈啊，你这完全就是招待模式全开啊！为什么要做到这一步……不对，母亲上班的地方，似乎也是清流院财阀的子公司吧。

“真是个不错的母亲啊。因为自己大小就失去了母亲，所以很羡慕啊。”

“啊啊，好想要个那样的母亲啊~”塔露朵高兴地说道。

“庶民的生活真是既温馨又不错啊。饭菜也很好吃。好不容易能和群助一同吃个饭……你却睡得那样沉，我只好过后再叫你了。”

“原来是这样。你高兴就行了……抱、抱歉。拖着你问了这么多话，身体应该凉下来了吧。那个，有替换的衣物吗？”

“嗯，我已经让仆人把制服什么的送来了，因此没关系的。”

“你的家属不会担心？”

“还请放心。很早以前自己身边就安排有一位专属女仆，而且我俩的关系还很不错。这次的事我已跟那人说过了，她应该会处理好这事的。”

“那、那就好。我去吃饭了。突然闯进来真是抱歉。”

时刻留意不让视线落到塔露朵的身上，我就这样离开了洗手间。虽然身子早已发凉，加之还没穿衣服，然而塔露朵依旧拼命进行着解释，虽然自己苦于完全不知道该看哪里才好，但没办法也得听她说完。

不过，塔露朵的身体还真是漂亮啊……

“到底在想些什么啊，我！”

把浮现在脑中的映像拂去，我回到了起居室。

*

那之后，我们做好了去学校的准备，一同走出玄关。

“我出发了。”

“嗯，一路顺风，群助（音乐符号）。”

“我说，那个，你也要走的啊。”

“啊，是啊。”

塔露朵赶忙跟了过来，百褶裙不断摆动。

“那个，一同坐车去学校十分惹眼，所以不行，不过这样走也十分显眼啊，不是吗？搞不好会引发什么闲言蜚语的……”

“没事的。我最擅长解释了。就说是让你给我指路。”

我降下速度走在塔露朵身边，对方不知为何红起了脸，把目光挪到一旁。

“那个啊，群助，昨晚我突然造访真是抱歉……”

“你还在客气啊。不用了啦。在某种意义上那也是你的个性所在啊。”

“真的……？那至少我也要帮上群助才是……”

塔露朵低语道，总感觉她朝我靠拢了些，应该是错觉吧。头发散出一种新人心脾的香气。

“诶？”

“……那个，今天真是个好天气啊。太阳似乎心情很不错。”

塔露朵赶忙转移话题，并伸了个懒腰。

照片也让她看了，我俩应该都朝着目标迈进了一步吧。

*

◇

*

这一天的放学时分。

结束完班会，依旧坐位置上的我陷入了沉思。

嗯，今后该怎么办呢？清流院姐妹的秘密应该不能告诉对方吧。

……修卡蕾的变态本质不能告诉塔露朵，不过塔露朵是在装作大小姐，这个应该可以说出来吧……？

除了学习修卡蕾视我为变态朋友时所体现出地个性外，平日里的学习就只能拜托塔露朵了啊，嗯。

啊，提起这些，我似乎没有告诉塔露朵自己和修卡蕾去买了东西啊。

那家伙应该闲下来了吧？如果那样的话就跟她一块儿走吧……

“塔露朵同学，可以的话一起去甜甜圈店吧？”

我站起身望向塔露朵，只见她的身旁正围着一群女生。还是一样，人气十足啊。

今天应该不行了吧。我也必须加油，让周围的同学尽早认同我才行。

“啊，那个，对不起。今天我有事要做……”

就在我做出此番向往时，塔露朵不知为何拒绝了周遭的邀约。塔露朵朝遗憾着离去的同学们摆了摆手，随后望了眼这边。

脸颊微红、摆弄起额发，扭扭捏捏的十分可爱。

“那、那个，九十九同学……”

在班上同学剩下一只手都能数过来时，塔露朵就像下定决心似地，闭上一只眼转向这边——

“九十九同学（音乐符号）。”

“呜啊！？”

就像小狗一样扑过来，并保住我一侧胳膊的是修卡蕾。虽然这一举动让我十分惊讶，但紧挨着胳膊的牛奶布丁般让人陶醉的两组脂肪块带来的无上感触，顿时夺去了我的意识。

“Su、修卡蕾同学，有什么事吗？”

“呜呵呵，课程总算是结束了，所以过来肌肤相亲啊。可以的话真想更早些与九十九同学接触啊，哪怕多一分一秒都好，偶尔我也得这样补充一下才行。”

“诶诶！？搞得我跟充电器一样。”

“就是啊（音乐符号），嗯~，不过距离充满还有一段时间啦，没事的话我们就一直待在教室内说话吧？”

“诶？可倒是可以，不过为什么呢？”

“因为啊……俩人独处时，就能做些亲亲热热的事情啊（心形）。”

修卡蕾面色红晕，莞尔一笑，贴在我耳前说出这番话。

可爱又带有热度的吐息，我感觉自己的脸都要喷出火了。

放、放学后，教室里，和修卡蕾，亲亲我我……

“不可以啊~~~~~~~~~”

就在我的遐想不断升级时，突然塔露朵杀了进来。

闯入我和修卡蕾间，使得我俩分开。

“呜啊！？吓、吓我一跳。塔露朵酱，你在啊。”

修卡蕾将手置于胸前，仿佛在调整气息。似乎完全没留意到我身后的塔露朵。

“姐姐大人，那个，突然扑到九十九同学身上，到底有何贵干？”

完全无法理解姐姐这一行动的塔露朵露出了担心的面容。

“啊，这个，嗯……只是觉得人少了，这么做一下也没什么……”

“啊……姐姐大人与九十九同学是什么关系啊！？”

“诶？当然是，朋友咯？”

“朋友…………？”

塔露朵瞪圆了眼睛，来回看了下我与修卡蕾。

总感觉塔露朵会触及到变态好友的这一秘密啊，想到这里便顿时紧张起来。

要死要死。虽然跟她提及过，我与修卡蕾关系变得很好，但没说已经成了朋友啊。刚才那过度的肌肤接触也有些不正常，得赶紧解释才行——

“啊拉？为何塔露朵还留在教室里呢？”

然而就在此刻，修卡蕾却对塔露朵提出了问题。

“诶，啊……是因为，我在等朋友……”

“朋友？”

“……指的就是九十九同学…………”

塔露朵羞得耳根都红了。

“你俩什么时候关系这么好了！？”

修卡蕾也被惊呆，不过也是想当然的。

的确我俩是朋友的这点，在学校完全没表现出来……

就在这时，不知为何修卡蕾突然拉起我的胳膊，把嘴凑了过来。

“难道塔露朵也是变态朋友吗？”

“才、才不是呢！看你如此惊讶，没想到会得出这种误会！？”

“我搞错了……？”

听到这番辩解，修卡蕾把手摆到脸颊上，一副无法释怀地样子。

麻烦了…………

“总、总之不论是塔露朵还是修卡蕾放学后都找我有事，是吧？何不一起呢？”

想着无论如何都想熬过这一情形的我，焦急地道出这番胡话。

““不过，可以的话还是想两人度过啊…………！””

但下一个瞬间，塔露朵与修卡蕾的话完美的重合到了一起。

回过神来，教室只剩下我们两个了，沉默中都能听到时钟秒针的走动音。

“难道说塔露朵酱也跟九十九同学…………”

“姐姐大人与九十九同学关系好到这一步了……”

““那该怎么办啊……””

瞪大眼睛的双子姐妹，先是相互对视了下，随后又像是寻求帮助一样把泪汪汪的眼瞳望向了我。

“诶，啊……”

长相近乎完全一致的两位可爱少女，为了想在放学后与我单独渡过，目光中饱含着强烈的热情。

紧接着两人又拉起我的衣袖，身子也略微朝这边靠拢了些，各自的香气融合到一起直扑我的鼻腔。

两、两人都可爱爆了……那个，非得从中挑一个不可吗？

如果真要这样，那我可做不到啊！不管哪个都不错，不管与谁渡过对我来说都是与今后息息相关的大事。呜呜，自己还真是优柔寡断啊，即便我脑中的这一提议有着会让双方秘密曝光的风险存在，但……

“三、三人一起真的不行？”

““如果不是两人独处的话……””

“………………”

看着脸红眼角浮出泪水的两人，我感觉自己心脏就像被深深束缚住了。真的要做个决断才行啊。不过自己没法下决心————

“……啊，不过我觉得还是跟塔露朵酱一起比较好啊。”

突然，露出困惑般微笑的修卡蕾松开了我的胳膊，向后退了一步。

“诶？哦涅酱……姐姐大人？”

“塔露朵酱，仔细回想一下，我昨天已经跟九十九同学一起购物过了。所以今天就让你跟他一起度过吧。”

正因是姐姐，修卡蕾才会微笑着选择让步吧。

呜呜，修卡蕾还真是个替妹妹着想的温柔女生啊。露出如此体贴而可爱的笑脸，反倒激起了想和她在一起的欲望啊…………

“买东西…………？”

“是的，就在车站前的商店街，九十九同学还买了项圈给我哟。你看，就是这个（音乐符号）。”

面对不解的塔露朵，修卡蕾解开胸前的纽扣，将项圈展示给她。

啊啊，为了不让塔露朵感到内疚，还让她看证据啊。真是无微不至啊。尽管如此那玩意儿看起来像是犬类的项圈………………

*

宁静再次笼罩整间教室。

*

我说，那个，修卡蕾啊。给她看这东西不会尴尬……

“啊，我想起来了！好像学生指导教室找我有事。那我就告辞了，祝你们有个美妙的放学时光（音乐符号）。”

似乎完全没觉察到这些的修卡蕾在深深行了一礼后，便提着书包离开了教室。

当然，剩下只有我和塔露朵。

“群助，刚才，姐姐戴的那玩意儿……”

“诶，啊……那是……怎么说呢………”

“总之我们先到车站前去。”

面无表情的塔露朵拉着我的衣袖。

阿勒？好奇怪啊。有一种不同于之前的心动感……

*

◇

*

离开学校，我被塔露朵拽着来到了昨天的商店街。由于时间尚早，人群中有许多身着制服的初高中生。

为何要把握带到这里来呢？而且还什么都不说。

看到狗项圈，我还以为她会问我些什么呢。

“……呐，群助。那到底是怎么回事？”

就在我耐不住尴尬，瞟了眼对方的瞬间，塔露朵开口了。

啊，糟了。终于转到项圈的话题上了…………

“啊，这个……怎、怎么说，你指的是什么呢。”

已经没法转移话题了！……阿勒？难道塔露朵生气了？肩头微颤，照这样下去，她会把持不住出手的啊——

“指、指指……指的什么，你应该知道才对吧！！”

砰当！

“咿！？”

和预料的一样，塔露朵挥出一拳。

之前都是怒意与羞愧同时爆发，所以打不准，然而这次只有愤怒，挥出的直拳明显瞄的是我的脸。

…………虽然自己是这么想的……

不过还是闭着眼睛施展的。拳头划破大气，塔露朵的裙摆也顺势飘了起来，体势也崩了。

就这样钻进了鞋店堆放的纸箱中，发出了“咿呀！？”的可爱叫声。

怎，怎么回事，明明练格斗技时是那样的凛然强悍……然而现在只给我一种可爱而冒失的感觉……

慌忙恢复原状的样子，也像小动物那样可爱。

“塔露朵，你到底怎么了嘛。有什么话想说吗？”

虽然塔露朵看上去是生气了，但同时又像是有些害羞。

“真是的，我的意思是，你为何要瞒着我和姐姐——”

话没说完，塔露朵便又再次羞红了脸，同时举起拳头。

“我说，等等，冷静下来啊塔露朵！？至少得睁开眼啊，不然根本打不中的！还有就是拳头举得有些过高了……”

“~~~~~~~~~~！”

听到这番话，她的脸更红了。

但可能还是接受了吧，只见她略微举起拳头，并走到我身旁…………

“笨，笨蛋~~~！”

啪地，锤了下我的胸，动作是那样的可爱。

不过这次的动作十分谨慎，威力也减小了许多。

“笨蛋笨蛋笨蛋！我们明明是搭档，为何你还要隐瞒我啊！和姐姐买东西我可从来没听说啊！这到底怎么一回事啊！”

羞红脸的塔露朵，仿佛失去了理智一样，啪嗒啪嗒地敲打起我。

大概是羞愧不断累积的结果把，塔露朵的脸颊完全染成了红色，并直至耳根。金发不断晃动，芳香甘甜的味道直扑鼻腔。

之所以发怒，原来是我没跟她说那事啊。

“而且还买了副那么可爱的颈饰！完全让人搞不懂啊！”

顺带一提，她并未将那东西当做是狗的项圈。似乎误认为是缠在脖子上的饰品（颈饰【Choker】）了。

原来修卡蕾的秘密没有暴露啊，被她不断敲打的我松了口气。

“那个，很抱歉。其实我本想跟你说的，却错过了机会…………”

待她冷静下来后，我环视四周，发觉商店街的许多双眼睛都瞅向了这边。不断传出“情侣的打情骂俏？”的悄悄话，原来被当成这个了啊。

糟糕，如果塔露朵表现出本性，那秘密就全会暴露的！

“我说你在四下张望些什么啊！？我可是很认真的！”

“那个，稍微冷静下来……”

“怎么可能静的下来啊！在学校由于我俩的关系必须保密，所以没办法只得克制，但放学后就是另一回事了啊！明明是朋友两人一同回家！群助除了和姐姐关系走的那么近，而且还一起买东西了啊~~~！”

依照塔露朵的性格来看，只要上火便不会那么容易气消啊。

脸色通红到了似乎要冒烟程度的塔露朵，还在不断捶打着我的前胸。

“诶？嗯，虽然不太清楚，不过还真是头大啊……”

周围的闲言碎语让我开始着急了。

如果骚动继续扩大，说不定会被同学瞧见啊。

“我、我知道了，总之还是换个地方冷静下来再说吧！”

没办法，我只好抓起塔露朵的手。

准确来说是打算握住按规律摆动的拳头，不过计算却有了些偏差。

……噗悠。

柔软的触感传来，我的手精准地抓住了塔露朵的胸。完全不逊真家伙的，如同棉花糖般酥软的感觉，让我的心脏顿时急促起来。

呜哦，虽然隔着胸垫，但还是好、好好、好软啊啊啊！？

“群、助…………”

塔露朵猛地抬起头，嘴巴一张一合。

“抱歉，我并不是这个意思！？”

我赶忙想抽回自己的手，然而，并未如愿。

因为塔露朵将我的手按住了。

“就、就就、就算自己再害羞，也不会放手的！？”

脸上冒出蒸汽，快要哭出来的塔露朵，举起另一只手，并握起拳头。

此时的她眼睛早已失焦。与道出“超级贫乳”那时一样，是怒意与耻感达到一定程度以至理性丧失即将暴走的样子。

我的手却还深深没在对方的胸中……不能想这些啊，如此一来铁定要挨一拳的！？

脑中浮现出了塔露朵踹飞沙包，并把校舍墙壁打出轻微龟裂的景象。

难道我要亲身体验塔露朵的强悍吗！？

碰了塔露朵的胸，所以也做好了被揍的觉悟，不过自己可不想看到塔露朵的秘密在大庭广众面前曝光啊！塔露朵为此还付出了那么大的努力啊！

“塔露朵，停下来，如果想以修卡蕾为目标的话，就控制住自己！”

“——————！！”

我大声叫道。

但，怒气上头，并且在公众前被人摸胸的这一羞耻，还是没让她冷静下来。拳头就这样径直朝我挥来——

“……抱歉，群助。说的也，是啊。为了自己的目标，必须克制才行…………”

就在我以为要被命中的瞬间，塔露朵将颤抖的拳头放了下去。

诶……真的假的！？明明早就丧失了理智，却还是控制了下来！

难道是想起了修卡蕾的举止？

“啊，这个，比起这些还是先换个地方吧！”

不管怎样已经弄得够惹眼了，所以我拉着塔露朵的手逃到了附近的游戏中心。

*

走进游戏中心，转到一处人少的地方。

在距离出入口有些远的抓娃娃机的区域一角，我面朝塔露朵。

“抱，抱歉啊，虽说是意外，但还是碰了你的胸。”

“……这个，没关系了啦。”

虽然脸色涨红，但并未握拳抬手。

“嗯？那个，难道说突然攻击的毛病治好了？”

“……诶？我也不太清楚。我只是按照群助所说的去办了……”

或许自己也没留意到吧。塔露朵仔细望向自己的手。

“按我所说的？”

“就是那个啊……想要成为姐姐那样就要控制住自己。群助的这席话，深深引起了我内心深处的共鸣……刚才差点打了你，真是对不起……”

说到这里，塔露朵猛地叹了口气。

“先不说这个……要不要试一下看看？”

“……嗯。”

“那个，塔露朵是超级贫乳。”

“………………嗯。”

我尝试道出这话，塔露朵只是红着脸低下了头。

好，好可爱啊！可爱到了让人直想欺负她——

我在想些什么性骚扰的东西啊！？

“抱、抱歉，试了这种奇怪的东西！那个，刚才你会发怒也是我没说给你姐姐买了东西的缘故。真的是抱歉…………”

可不能就此乘兴上头啊，我深深低下了头。

“其实昨晚就想跟你说了，然而那时你已经睡着了。而今天早上又因一些列的事情忘记了…………”

“…………？”

“那个，怎么说呢，有女生来我家，还有和女生一同上学……我都是头一次。因此十分的紧张，搞得大脑一片空白…………”

就像在暴露自身软弱的一面那样，脸不禁变得发烫起来。

呜呜，感觉就像在找借口啊，我真是逊爆了……

“诶？群助也会紧张啊……？”

塔露朵不知何时抬头望向了我，眼睛睁得大大的。

“诶？因为塔露朵在学校可是个人气很高的存在啊。为此我当然会紧张的啊。”

“所以就错失了提及那件事的时机？”

“嗯，不过我想在放学后再尝试说一次。毕竟是件很重要的事。”

本以为给修卡蕾买项圈的事，并不会闹得这么大的。

“这、这样子啊。群助原来也打算找我的啊。诶嘿嘿，我俩果然是好友啊…………”

害羞的塔露朵摆弄起额发，情绪不知为何也缓和了许多。

虽然搞不明原因，但能让她高兴比什么都好。

“这个……我才要跟你道歉才对啊。擅自对你发火啥的。我完全不知道群助如此的为我着想，那个…………”

“嘛啊，忘记说也是我的不对，而且还碰了你的胸。咱俩彼此彼此啦。”

“嗯，谢谢你能这么说（音乐符号）。那么包括刚才摸胸的那件事，就一笔勾销了。我们和好吧。”

塔露朵露出虎牙微笑起来。总算恢复到了平日的状态了。

“那，那个啊，群助。既然都和好了，你能告诉我姐姐那个颈饰是在哪儿买的吗？实际上，我也想要那个，所以才来站前的…………”

“啊啊，原来如此。……你也想要那个！？”

“嗯，那样就能和姐姐配成一对了……”

不过那玩意儿可是犬类的项圈啊！

“真、真的想要？”

“嗯，不可以吗？”

“这个，也不是不行啦…………”

只是那玩意儿是在超大型宠物用品店才能买到，而我也不能让她发现这些。

“嗯……好的，我懂了！那我去买一个来，你在这里等我吧。”

“诶？”

“这个，怎么说呢，由于刚才闹出了些动静，所以不想太打眼啦。”

“诶？啊，也是。马上就出去是有点那个啊。”

性格直率的塔露朵听到我这番胡诌的话后，很快便同意了。

“你说让我在这里等，这里究竟是什么地方啊？”

塔露朵有些不好意思地望了下四周。

“啊，原来你还不知道啊。这儿是能玩许多游戏的地方哟。”

“这样啊。虽然不太明白……啊！刚才那个画面似乎有身着道场服的角色啊！是关于格斗技的吧？”

塔露朵边说边指的正是一台格斗游戏机。

那应该算是……格斗技吧。虽然能从手中发出冲击波。

“嗯，嘛啊勉强能算是格斗技吧。”

虽然塔露朵的出手毛病治好了，不过还是对格斗技很有兴致啊。

在神社后看到塔露朵练习格斗技时，她就是一副兴高采烈的样子。

“嘛啊，塔露朵如果想感兴趣，就慢慢欣赏吧。我趁这一期间去买颈饰。”

“真的？诶嘿嘿，谢谢。那我把钱给你…………”

塔露朵打开钱包，里面仅有一张卡。

“啊，抱歉……我带的只有卡，果然还是和你一起……”

“这个，不，没关系的。修卡蕾的那个是我帮她买的，你的也让我来吧。狗的项圈啥的，又不是什么昂贵的东西…………”

“诶？”

“啊，没什么，总之交给我没错了。”

话说越多漏洞可能会越大，于是我急忙朝超市奔去。

*

——十五分钟后。

在超市购入犬类项圈的我回到了游戏中心。

“这个……塔露朵在……”

寻找了一会儿，发现塔露朵依旧在抓娃娃游戏区的角落。把书包放在一边，似乎正盯着放有各种娃娃奖品的机器。

“啊，找到了。让你久等了。我还以为你会在格斗游戏那块儿呢？”

“…………”

“嘛啊，在这里也没事啦。你看，项圈……不对，颈饰，我买来了哟。”

我从便利店内拿出项圈，递给塔露朵。

糟糕！包装角落还印有‘项圈（大型犬）’的字样！？

“稍，稍等。总觉得上面有些奇怪的文字，可能是自己的错觉吧，现在可以了。”

我赶忙吧项圈放进便利店，藏在自己身后。

“…………”

跟情绪紧张的我不同，塔露朵极富热情的目光依然锁在抓娃娃机上。时而发出“呜啊……”的甜美喘息。

“我、我说，塔露朵？”

内心又微妙地紧张起来的我轻轻拍了下她的肩膀。

“咿呀！？群助————！？”

她顿时转过头，猛地向后退了几步。

“——呀啊！？”

似乎被什么绊到了的塔露朵直接瘫坐下来。

“没、没事吧？感觉你被吓到了啊。”

“啊呜……比，比比起这些，你回来了啊。颈饰呢？”

说完，塔露朵站了起来，拍了拍裙摆上的灰。

“诶？啊啊，给你。”

在身后将包装拆开，取出项圈直接递给她。

“呜啊~！还真的和姐姐的是一对儿啊！”

接过项圈的塔露朵高兴地欣赏起来。

嗯，虽然是个犬类项圈。嘛啊，只要她高兴就行了。

映入自己视野角落的是刚才塔露朵看着的机器。

机器展示柜内装有形形色色地可爱海豹娃娃。

是扎有头巾的可爱海豹吉祥物。

应该可称作头巾海豹吧※。【※：日文为サラシアザラシ也是个文字游戏吧，应该。】

“呐，群助，颈饰真是谢谢你……呀啊啊啊！？你，你在看看看，看什么啊。不许望这边~~~~~~~~~！？”

意识到我的目光的塔露朵慌忙摆手打算把机器遮挡。

脸颊也微微变红。

“呐，难道说你想要那个玩偶？”

“才不要呢！那种东西……”

塔露朵夸张地摆头进行否定。

却还是瞥了眼机器展示柜，并且手指在格子裙前不断旋转。

“到底想不想要嘛？那么喜欢的话就去抓一个吧。”

“行，行了啦。玩偶什么的……姐姐都没有。而且颈饰也和姐姐凑成一对了。我才不会再提其他要求了啦。”

虽然嘴巴上这么说，但目光依然固定在玩偶处。

怎么看都是一副想要的样子。

“嗯，偶尔也让我一展男性气概吧。”

从书包内取出钱包，把一百元硬币投入娃娃机。

“我不是说不要了么……诶？用一百元买？”

“并不是买，而且抓啦。现在开始要把拿东西夹住，送到那个口子里。如此一来就能取得了。”

我认真地操作按键，将抓手移动到白色玩偶之上。

身边的塔露朵宛如等待合格单公布的考生一样，盯着机器内。

“啊，包里还，像螃蟹一样落下来了。抓住了，朝上，掉下来了！？”

正如其实况解说，一度抓取上来的玩偶又落了回去。

失败了啊。位置稍微有些不好。

“这东西是不是有故障啊！？明明抓到了的说！应该叫负责任出来才对！？”

“这个，怎么说呢，并不是你想的那样啦。偶尔掉落是正常的。”

“呜呜，那就干脆连同机器全买了。负责任在哪里？”

“为什么总要跟负责任扯上关系啊。整机买下，你是有多么想要那玩偶啊？”

“才、才才不想要呢！”

道出这话的塔露朵紧紧握其我的衣摆。

真是的，还在嘴硬啊。不过这种反差也挺可爱啊。

“放心吧。再来一次就能抓到了，我需要集中精力，请保持冷静。”

安慰完塔露朵，我再度投入一枚百元硬币。

这回忍着没出声的塔露朵，其表情配合着机械臂的动作不断变化。

见到机械臂向下移动，抓起玩偶时，她惊讶地长大了嘴巴。

可能脑中浮现出之前的失败吧，很快她的表情又僵硬了。

马上就要移动至洞口时，只见她闭上眼睛开始了祈祷。

见到玩偶完美地落入目标洞穴，她反倒是不敢相信似得呆掉了。

“你看，抓到了吧，塔露朵小姐。”

从取出口将玩偶拿出，递给她。

愣头愣脑的海豹，扎着一个落樱缤纷样式的头巾。

塔露朵呆呆地看了许久，眼睛总算是绽放出了光芒。

“呜啊……这个，我能收下吗！？”

“可以啊。你不是想要么？反正才二百元啦，就送给你了。”

“真、真的？不过你之前刚送我颈饰啊……”

“没关系的啦。如果觉得不好意思，就当是我强塞给你的。”

“不会的啦。但姐姐都没有这个东西…………”

“啊~……到时候我会再给修卡蕾抓一只的。虽然颈饰是先给她买的，不过玩偶则是你排在前面。所以没关系的啦。”

我把手按在玩偶头上，抚摸起来。

塔露朵在先后看了下我和玩偶后，

“真的？那，那个……谢、谢谢。”

捏着额发轻声说道。脸蛋红如苹果。

喜悦的实感让她的表情渐渐和缓下来。

“诶嘿嘿……如此可爱的东西只要二百就抓到了啊。群助还真是厉害啊。真让人尊敬（音乐符号）。”

塔露朵在审视完整只玩偶后，将其紧紧抱在怀中。

嘴角露出虎牙，看来真的很开心。

高中生在游戏中心获取奖品，可以说是极为常见，但还是让人有些心动啊。

“塔露朵没有这类玩偶？”

“嗯。虽然法国人偶有很多就是了。但像这种可爱的东西还是头一个。我相信姐姐也会想要的。”

“这样啊。”

“啊，不过在姐姐想要这玩偶时，让我也尝试一下吧（音乐符号）。”

活泼的塔露朵微笑道，再次紧紧抱住玩偶。

还真是生龙活虎啊。如此开朗，真是可爱。

“就那么中意啊？”

“诶嘿嘿，当然咯（音乐符号），海豹最可爱了，我抱（心形）。”

塔露朵一边紧紧抱住玩偶，一边不断用脸蹭起。光是看着我的脸颊就变得发烫了，感觉真是心动不已啊。

阿勒？好奇怪啊。为什么，我一直对她如此心跳过速啊……

“怎么了？看上去扭扭捏捏的。”

“诶？这个，怎么说呢……我去一下洗手间！”

“诶？嗯。那我在这里等你。”

“嗯，好。”

*

可能觉得很尴尬吧，我不禁逃入了洗手间内。

达到目标固然不错……不过脸颊却弄得如此发烫啊。

“塔露朵那家伙，也还有着喜欢可爱东西的一面啊，还真是意外…………”

一边回想她的笑脸，一边用冷水给滚烫的脸颊降温。

*

◇

*

同一时间，塔露朵则是在娃娃机区域附近等候着武助的回来。

玩偶抱在胸前，偶尔上去蹭几下。

从武助那里接过如此可爱的玩偶，心情变得如此喜悦也是想当然的。

说实话，抓取娃娃那时武助的侧脸是那样的可靠。

对于塔露朵来说，能够轻易完成自己不了解的事情，光是这样就已经很帅气了，所以从对方那里接过玩偶时心跳自然而然地提速了。

就算对武助来说是件普通的事，但对塔露朵来说却充满着新鲜感。

可以的话，还想让他告诉自己许多许多的东西啊。总有一天自己能成为姐姐那样的完美大小姐，并在武助面前露出微笑吧。

塔露朵这般想到。

“还没有回来啊…………”

一边捏着额发，一边继续等待。

就在此时，

“呐，一个人？”

“诶…………？”

*

◆

*

我离开洗手间，回到抓娃娃机区域。

在看到塔露朵的瞬间，自然停下了脚步。

塔露朵正在一台抓娃娃机前被俩陌生的男子搭话。

看那身立领学生服……是其他学校的学生。在做什么呢？只见塔露朵不断摆动着头……可能是在邀请一同玩儿，应该算是搭讪吧？

“有什么关系嘛，我的爸爸可是市长哟？钱的话，有的是哟。”【译者注：坑爹货。】

在我尚未摸清情况前，其中一位男子抓住了塔露朵的手腕。并让塔露朵手中的项圈与玩偶落到了地上。

这个！？可恶，果然是搭讪啊！

还请住手啊。如果继续讨人厌的话，塔露朵可是会动手的啊！

“你在做什么啊！”

和我料想的一样，塔露朵甩开了对方的手，并握拳抬起手臂。

完全体会不到一丝害羞感的塔露朵，睁大了双眼，挥出的拳头就像被吸引一样，直接朝男子的正脸袭去。

完，完蛋了，那些家伙。虽然很可怜他们，但不作死就不会死啊。

“…………”

——但在下个瞬间，发生了一件难以想象的事情。

塔露朵的拳头停在了空中，身子像是在忍耐什么似得颤抖起来。

当然，并没有人阻止她。

诶？怎么回事——

“哈啊？你、你在做什么啊……”

想当然的，男子们也出于惊吓呆掉了。

塔露朵放下拳头，像是要哭出来了。见到她这个样子，男子们更来劲儿了。

“什么啊，刚才那是在搞笑吗？”

“啊，我懂了。是在用搞笑这一手段，增进与我们之间的距离吧？”

“原来是这样啊，那告诉我手机号码吧。呐。”

“………………”

男子再度逼了过来，只见塔露朵低下头紧咬嘴唇。

为什么这个时候要哭出来啊塔露朵！？既然会这样，为何要停下挥拳啊！

啊啊，真是让人着急死了。

周围又没有其他人，看来只能由我出面阻止了……

阿勒？我出去又能做什么？打架什么的可是完全不在行啊。

比起平凡的我，塔露朵可是要厉害数倍啊，还是说继续观望一阵呢…………？

“可以吧，不过是个电话号码嘛。别那么小气啊。”

“不要…………”

虽然不想这样……但我也别无他法……

还是去叫服务员过来呢……

*

‘海豹最可爱了，我抱（心形）。’

*

我的脑中突然浮现出了接过玩偶时塔露朵露出的表情。

那时的笑容与现在的样子重合到一起的瞬间——一股冲动突然在我心中爆发了。

“你们给我住手！”

当我意识到时，已经采取了行动。

“““诶？”””

塔露朵与男子们纷纷哑然地望向这头。

说实话，我的腿脚不断的颤抖，内心也十分害怕……但还是得上才行。

因为，我无法继续袖手旁观了！

看到有女生哭泣，是个男人“都”会上前帮助啊。

“哈啊？你、你又是谁啊？”

“走开！”

我推开面前的男子。

只见他撞到附近的墙上，发出巨大的声响。

完全不管这些的我抓起塔露朵的手，把她拉了过来。

“那个，群助？”

“行了，赶紧跑吧。既然都要哭了，为何不打倒她们呢？”

“才、才没哭呢。反倒是群助为何这么生气啊。”

“谁生气了啊。这只是拼死鼓足的勇气——”

“给我站住，你们这俩混蛋。”

后面的男子发出了叫喊。

“群、群助！”

我回过头，只见塔露朵被译名男子抓住强行拖了回去。

“突然搞出这档子事，以为我们会乖乖放你们走么！”

紧接着，我被另一名男子狠狠地推到墙上，就像报之前的一箭之仇一样。

碰撞让我喘不过气来。

“你这家伙搞什么啊。明明没什么本事。别开玩笑了。”

男子抓起我的衣襟，就是一拳。

脸部挨了狠狠一击的我瘫坐到了墙边。

“群助！”

见到我倒下，塔露朵发出了惨叫。

那个，惨叫什么的，到底是怎么了啊，完全不像是平常的你啊。

“这种……家伙，就该挥拳才是啊，Tar……te。”

“但群助不是说了么，‘要像姐姐那样就要控制住自己’啊。”

塔露朵哭丧着脸大声喊道。

顿时，我浑身的力气……全都没了。

什么啊！我随便的一句话居然会被她这么看重。

“抱……抱歉。那个，果然，还是算了……”

“诶？”

“因为，如果你控制住了自己的特点，那想要从普通中脱颖而出的我……岂不是失去了提示么。而且啊，如果非得要抑制自身暴动时，我也会出手帮助的啊。因为我们是搭档啊。”

我强忍着脸部的剧痛，对着塔露朵微笑着说道。

“啊啊！？从刚才开始你们就在那里叽叽咕咕地烦死了！”

就在这时，男子像是要把我踹飞似得抬起了脚。

然而，下一秒——

该男子便飞到了一侧，从我的视野中消失了。

取而代之，站到男子之前位置的是握紧拳头，摆出把球投出的投手姿势的塔露朵。拳头上还冒出了白烟，也可能是幻觉所致。

“诶………………………………………………”

“明明抓住了她的啊？”就在前一秒塔露朵所处的位置上，另一位男子反复看了下自己的手和塔露朵后，念出了这话。

“你看什么看啊。真是碍眼，给我滚！”

注意到对方视线的塔露朵，用冷若冰霜的目光瞪向那名男子。

“咿！？你、你这家伙，我会告诉我爸爸的。我爸爸可是市长啊！”

“你再说一句话就干死你。”

“什，你居然把我当傻瓜————”

然而男子并未说到最后。

塔露朵猛地放出一拳，将其撂倒。

“我不是说了么，你胆敢再吐一个字就干死你。让我的朋友伤成这样，我可是真的怒了。你们才是笨蛋吧。”

塔露朵望着倒在地上的男子们，就像在看着一堆垃圾那样。

好厉害。塔露朵真是强啊。为了我能这么生气啊。

“群助！”

塔露朵急忙来到我身边。

不顾脏不脏，直接跪了下来。

“抱歉，抱歉啊群助。都是因为我……”

塔露朵落下泪水，用手不断抚摸着我被打的脸颊。

被如此温暖的手触摸，让我稍稍有些害羞。

“那个，好，好痒啊。比起这些，我们还是离开这里吧。要是引发骚动就麻烦了。”

“嗯……既然群助这么说了……”

看到塔露朵点了点头，我赶忙拾起掉在地上的项圈与玩偶，并提起书包与她一同离开了游戏中心。

*

◆

*

那之后，我们离开了商店街，来到了车站附近。

在站前公共汽车停靠点处的长椅上坐了下来。

“真的没关系吗？对不起，群助，都是我的错……”

刚坐下来，塔露朵便抚摸起我的脸颊来。

“不、不用担心啦，没事的。那所高中风评很差，给我校的学生带来了许多困扰。不如说你是给被欺负的人出了口恶气啊！”

“真的？但我还是要道歉，被那么揍了一拳，应该很痛吧？”

“这点伤舔舔就好了。我可是男生哟。”

“这样啊，那我就舔舔吧。”

说完，塔露朵猛地把脸凑了过来。

“诶？”

我说……那个……

塔露朵像小狗一样舔舐起我受伤的部位。

我俩的身体紧紧贴在一起，胸部的触感还有温度全都传了过来。

脸颊被舔的我，心脏跳的就像要破裂掉一样。我的大脑似乎也被对方散发出的香气给麻痹了。

“我说，塔露朵，冷静点啊！”

我强行把持着理性，按住塔露朵的肩膀，将其推开。

“但我必须为群助做点什么才行…………”

“不不不，我没事了！冷静下来，你看，我不是没事么！”

把玩偶递给对方。

为了让塔露朵安静下来，我只好温柔地抚摸起她的头。

丝滑柔顺的金发摸着很是舒服。

“冷静下来了么？”

“嗯……但，还是有点不放心啊……”

“这个，那就去自动贩卖机那儿买罐饮料来吧。我想对脸进行冷敷。”

“了解！”

看到塔露朵离开后，我靠在了长椅上。

哈啊，总算能放松下一下了。

能被她那样呵护，说实话我很高兴，但总觉得有些过度了。与优等生模式啥的完全无关，塔露朵本来就是个天性善良的好女生。

…………阿勒？塔露朵的动作好慢啊。

“呜呜，到底是怎么回事啊！？既然如此……”

有些不放心的我朝贩卖机的方向看去，只见塔露朵卷起了衣袖……

“等等，塔露朵！？”

“啊……这、这台机器出毛病了！卡什么的完全无法用。不过没关系！我现在就打个电话把机器买下来，然后对着它敲几下就会好的，这可是班上同学说的哟。”

不是那样子啦，稍微冷静些塔露朵。努力过了头，可是会迈向奇怪的方向啊！虽然这些应该都是为了我。

“那个，你说的卡是？”

“信用卡！”

那个当然没法用啊。

“不过我亲眼见到班上同学在购物机上插卡买东西啊……”

“卡也分许多种类啦。嘛啊……不用担心，我会想办法的。”

苦笑着的我拿起硬币买了罐咖啡。

之后回到座椅，把罐身贴在脸颊。

“抱歉啊，群助。我净是帮倒忙…………”

“没关系的啦。能和塔露朵一同买东西我也很高兴哟。在自动贩卖机前使用信用卡会让自己变得很显眼，我可是学到了这一手法了哟…………”

身旁的塔露朵靠到椅子一角，缩起身子，一副很抱歉的样子。

我真的没在意啦！？被别人揍也是自己擅自出手招致的。

“既、既然这样……至少让我……”

说着这些，塔露朵突然抱起我的头。脸颊直接碰到她的胸部，隔着上衣只觉得一股芳香而柔软的感觉袭来。

诶，这是怎么回事，就在我不知所措时，塔露朵用手抓住我的肩膀，温柔地引导我躺在长椅上。脑袋则是放到她的大腿处。

脸颊与大腿直接接触，这如梦般的感触让我心荡神驰。

塔露朵！？这可是膝枕啊…………

“……咖啡给我。冷敷就行了吧？那就让我来。”

塔露朵把罐体贴到我的脸颊上，将想要坐起来的我按了回去。

“小时候，姐姐经常这么照顾我。所以就让我照看群助吧。”

“诶诶！？”

“我这可不是模仿姐姐哟。还有就是……如果不喜欢的话就算了…………”

“才、才没有不喜欢呢。我很高兴就是啦。真的……”

只是四下路人投来的目光让我羞地痒痒的。

还有塔露朵的大腿是那样的软和和。

不行了。太过在意这些，反倒觉得很尴尬。赶、赶紧说些什么吧！

“我说啊…………”

“嗯？”

这个，对了。必须说些什么才行啊。把现在想的。

“大腿，好软啊。”

到底说了些什么啊，我！？不如说是我陷入了混乱啊！

“大、腿……？是这样吗。我可是练过格斗技的啊，应该不会那么软吧。”

“才，才不是呢，很软很软的哟？感觉好舒服。”

这，这对话怎么回事。不过真的是很舒服，我只是实话实说。

但这样真的行吗？塔露朵明明也没从张皇失措中恢复过来啊。

“舒服啊……群助真色。”

果然不行啊！拼命寻找的话题就此结束。

呜呜，被她盯着了。光是混乱就让我无法冷静下来了。

“不过……我很高兴哟。被你夸奖了。”

“诶？”

“能得到你的帮助，我真的很高兴。……很帅气哟，群助。”

塔露朵害羞地挪开视线，同时抚摸起我的头。

糟糕，这下心跳的更快了……

“群助，你在听着吗？”

“当、当然有在听。但最终他们还是被你击败的。帅气的应该是你，不是吗？”

“是那样吗？帅气倒是不至于啦……毕竟我从小就开始练格斗技了。”

“这样啊，那也有很长的时间了。”

“嗯。起初我的身体很弱，所以很讨厌运动……不过随着练习体质也慢慢强壮了。甚至达到了能跟姐姐外出游玩的程度了。”

“那真是再好不过了。”

塔露朵道出这话时也很开心。过去的她居然是个体弱的人啊，还真是意外。

“诶嘿嘿。能达到姐姐那样的程度，我很是开心，于是就更加努力了。起初只是以护身为名义去练的，但不知不觉便沉迷其中学习了些护身术之外的东西。”

塔露朵猪突猛进、拼命三郎地性格就是那时造就的啊。

“之后师父被辞退了……自己也被父亲怒斥，举止要更像个大小姐。所以进入高中的我，就努力以姐姐为目标不断奋进咯。”

原来如此啊。女儿有着能够把墙壁打出龟裂的能力的确很惊人就是了…………

“不过要放弃自己喜欢的事物还真是艰辛啊……”

“……是……啊。”

对于我的这番话，塔露朵有些暧昧地点了点头。

“阿勒？塔露朵不是喜欢格斗技的么？”

“当、当然喜欢。不过那并不是大小姐该有的。学习还有礼仪才是父亲他们所看重的。还有就是姐姐真的很讨厌暴力。”

“真的吗？”

“是的。以前，姐姐曾为了我差点和男生们打起来。”

“那位修卡蕾？还真是意外啊…………”

“但就在那时一名男生闯了进来，进行了调解。姐姐为此大为感动，似乎从那一刻她就产生了要用爱解决一切争端的想法。而向世界传播爱就是她的梦想。”

“诶~”

“让全人类放弃战争，大家全都首尾相插结合到一起。”

“我说！？应该是手牵手接成一个整体吧。刚才那话是黄段子吧！”

而且还是世界级的。

不明意义的塔露朵歪了歪头。

“小学时姐姐就说出了这样的话。真是个伟大而美好的愿望啊。”

“嘛，也是啊。很厉害。”

小学那时就能道出这种黄段子，真心佩服。

不过这话怎么想也轮不到上小学时专门在河边拾取工口本的我来说啊。那可是一段我极想忘却的回忆啊，而且具体内容也差不多从我脑内摒除掉了。

“所以啊，如果让姐姐得知我还在练习这一暴力技的话，她定会伤心的。”

塔露朵无奈地微笑道。

嗯，能让塔露朵如此在意，说明真有其事啊。为此自己必须做些什么才行。

“那个，如果可以的话，我能和你一同练习格斗技吗？”

“诶？”

“这次我可以说是逊爆了。所以想趁此机会让你教授我这一技巧。如果是教授他人的话，应该就不能算作暴力了吧。当然你不想也就算了……”

“是、是那样……吗？不过，练格斗技的女生可是一点也不可爱哟……”

塔露朵毫无自信地低下头。

“诶？不，我觉得这话不妥。塔露朵练习格斗技时，可是很帅气的哟。十分凛然、闪亮，我觉得……很、很可爱哟。”

本想替她圆场，怎料道出了实话。总感觉脸颊的温度在不断地提升啊，同时塔露朵的大腿似乎也变得有些发烫了。

抬头望去，只见塔露朵闭上眼低下了头，应该是太害羞了吧，她的脸都红透了。

不过，卯足全力做一件事真的是很可爱哟。而且那无防备的样子也让人心动不已……

当然我并未说出口，感觉有些太H了……

格斗游戏角色也是如此，女生动起来果然是生龙活虎的，动作也充满魅力…………

“有了！那从游戏开始吧。就是刚才在游戏中心里见到的个头游戏。”

“啊！那个我很感兴趣。这样啊，游戏应该就不算暴力了啊。”

对于我的提案，由于害羞而不断摆弄着额发的塔露朵也露出了笑容。

“有使用战姬樱花流的角色吗？”

“这个，我就不太清楚了。不过，有机会的话就试一次吧。”

“嗯！就这么定了（音乐符号），那我们拉钩钩吧。”

塔露朵微笑着伸出小手指。

应该是很高兴吧，小小的虎牙都露了出来。

“嗯，好的。”

心跳过速的我也伸出小指，勾到了一起。

对方的手指意外地很小啊。这种时候才让我真的意识到了对方是位女生啊。

阿勒？有些奇怪啊。刚才起我胸口的这份悸动就没停歇过。

只要见到她的微笑，我就……

“说谎要吞一~根针哟（音乐符号）。”

“是不是有些太少了啊！？嗯，那个，对了，是时候回家了。”

为了掩盖自身害羞的情绪，我赶忙抬起头离开了塔露朵的大腿。并打算从长椅上起身……之时，只觉得衣袖被人扯住了。

“诶？”

“啊……”

坐在长椅上的塔露朵左顾右盼……

“…………就要回去了？”

她望向站起身的我。可能是高度差的缘故吧，她自然地采用了仰视的姿势，让我不禁心头一动。

“天色已经暗下来了哟。……对了，抱歉，忘了给你了！”

我赶忙把手探进口袋，拿出项圈递给塔露朵。

“诶…………啊，你给捡起来了啊。谢谢。”

塔露朵虽吃了一惊，但很快便恢复了原状，接过了项圈。

好险。这可是要买给对方的，差点就被我带回去了。

“还真跟姐姐的是一对儿啊。那个，阿勒？嗯，咻！”

大概是想戴上吧，结果却怎么也绑不好带子。

真是拿她没办法啊。我还是先坐下来吧……

“那个，把东西先给我吧。”

拿过项圈的我犹豫了一小会儿，然后将其戴到了坐在自己对面的塔露朵的脖子上。

这已经是第二次，我也习惯了。嗯。

“好了。不过别让修卡蕾看到哟。不然她又会说些什么的…………”

身上一紧……

回过神来，自己被塔露朵抱住了。

柔顺的金发拂过我的脸颊，甘甜的气息进入我的鼻腔。

塔露朵比想象的还要小啊。需要展开双臂才能将我抱住。

女生还真是暖扑扑的啊，我只觉得自己的心脏在不断发出高昂的跃动声。

脑袋一片空白，我拼命支撑身子，不让自己倒下。

“谢谢你，武助。”

贴过来的塔露朵对着我的耳朵轻声说道。

“武助能知道我的秘密真是太好了。不对，应该是我能向武助暴露自己的秘密真是太好了。”

“诶，啊…………”

“你可是我第一个朋友，不对，是挚友哟。我喜欢你就像自己喜欢姐姐那样。而、而这个拥抱就是以上的证明。”

说完，她便松开了双臂。

“那就明天见咯。玩偶还有颈饰，谢谢了。”

拭去眼角的泪珠，露出笑脸的塔露朵就这样离开了。我一直目送着她，直至其背影消失在繁华的街道中…………

“挚友……啊。”

在塔露朵离开后好长一段时间，我都坐在长椅上反复念叨着这个词。

挚友……这可是朋友中，最为亲近的存在。最重要的朋友。

对我来说，塔露朵……或许也是这样的存在吧。

开朗，富有活力，又体贴。实际上却是个很害羞的女生。

和这样的塔露朵在一起，自己很是愉悦。她的活泼……也让我心动不已。

不过就算与塔露朵成了挚友，也丝毫不会改变我极为不起眼的事实啊。

对，对了。为了能让所有人认同自己，我也必须变得有个性才行。这样才能昂首挺胸走在塔露朵的身边。

就是这样。所以……快点平息下来吧，我胸口的这股悸动！？

*

结果，在那之后我花了十多分钟才能动弹。




第五章 误会转变为灾祸
*

翌日，午休时间。我来到走廊处，发现修卡蕾正抱着一大摞资料朝这边走来。光是看就觉得东西很重。

“修卡蕾，没事吧？我帮你拿一半吧。搬到学生会就行了吧？”

“嗯，是的！真是帮大忙了。九十九同学真体贴……（心形）。”

“没什么啦，这是理所应当的。”

我接过半数以上的资料，与修卡蕾一同朝学生会室进发。

*

来到学生会室前，修卡蕾使用钥匙打开了门。

我跟她一同走了进去，把资料放到长桌上。

“摆到这里就行了吗？”

“是的。真是感谢你。最近肩膀好酸，搬东西很吃力的。”

“这样啊。学生会长还真是辛苦啊。”

“诶！？才、才没有呢。”

修卡蕾脸红着进行了否定。

但她应该在很努力地履行着会长的职责吧。

“啊，对了。如果可以的话，能让我给你揉揉肩吗？我从小就给父母揉肩，手法可是获得了他们的赞赏哟。”

“诶？给双亲揉肩？”

“是的。修卡蕾是有钱人，所以会觉得很陌生吧，不过普通人家都是如此哟。如果同意的话，就坐在那里吧。”

“啊，好的。”

“那，我就开始了——”

修卡蕾就坐于附近的一张椅子上，而我把手搭在——

“咿呀啊啊！？不、不行啊，突然这么急躁，不行的啦！？”

“啊？那我稍微轻点……我说，只是碰了一下啊——”

修卡蕾脸红着站起身，来到我身旁。

“诶？有、有什么事吗？”

“九十九同学，我…………”

修卡蕾用炙热的眼神望向这边，不断缩短与我之间的距离。

“我，想和九十九同学做色色的事情…………！”

随后便紧紧抱住我，这还真是率直而过激的要求啊。

光是这一句话，就让我的身体沸腾了。

“诶！？但、但但、但是现在实践还为时尚早——”

“但你不是和塔露朵酱做过了么。我也要！”

“和塔露朵做过了？！”

“昨天塔露朵酱回家时立刻便解开了胸前的扣子，道出‘姐姐大人，我也让九十九同学给我买了颈饰了哟！’同时把项圈展示在我面前……”

啊，是昨天买的项圈啊。我说，塔露朵还真让修卡蕾看了啊！？

“呜呜……这个项圈明明是我和九十九同学友情的见证，结果你还给塔露朵买了，这是何等的鬼畜行径啊…………”

修卡蕾眼瞳湿润起来，用仰视的姿势望向这边，光是这一动作就让我心跳过速了。脖子上依然戴着之前的那条项圈。

糟、糟糕了。那东西似乎对修卡蕾来说有着极大的意义啊。而我居然还买了同样的东西给了其他人，会被当成是玩弄女性的家伙也是没办法的啊……

“我昨天明明把下课时间让给了塔露朵酱与九十九同学，没想到你们就走到那一步了。连身为优等生的塔露朵酱惨遭毒手了，九十九同学还真是厉害…………”

“不对，不是你想的那样。原因很难解释……总之很抱歉。”

“呜呜……没事的。即便如此我的主人还是九十九同学哟……”

感到很对不起她的我拼命道歉，怎料修卡蕾反倒像是要安慰我一样，把脸凑了过来……并舔了一下。

我说，修卡蕾！？记得昨天才被塔露朵舔了，双子在无意识间居然连做的事情都会一样啊。

“我也只会对九十九同学这样子而已，请你不要误会了…………”

“啊，嗯。谢谢。但还是抱歉，我买了项圈送给其他人。”

“已经不用再提那事了……不过下次你们要是再做色色的事情的话，可以的话，请叫上我。被伙伴排除在外最讨厌了。”

“诶诶！？”

“如果不行的话就在这儿做与塔露朵一样……不，要比塔露朵酱更加严厉的调教吧，不然我会生气的哟。至少在两人独处时，我希望你的眼里只有我……”

修卡蕾缓缓向后退去几步，并抓起我的手，拉倒自己的脸上。

已羞红脸颊上的热度传至我的掌心，眼角流下的泪水将我的指尖润湿。

Su、修卡蕾就那么倾慕于我吗？

嗯，既然被她这么喜欢，说实话我真得好好解释一番才行。

“这个……实际上我根本没有对塔露朵进行调教啦。”

“诶？难道是被调教了？”

“嗯……我说，才没有呢！？你怎么会想到这些啊！我既没有调教她，也没被她调教。我俩的关系十分的健全！”

“但你不是送项圈了么，那既是友情，又是主从关系的象征啊……”

听到这儿，我的脑中忽然闪现出了长着狗耳与尾巴的塔露朵和修卡蕾那可爱而极具诱惑的景象。

“不不不，才不是的呢！项圈，那个……是塔露朵想要罢了。因为和修卡蕾是双胞胎啊，所以想要配成一对儿。”

“真的？如此一来九十九同学的小狗，还是只有我一个咯？”

“嗯，是的。”

“原来如此。的确，如果塔露朵从九十九同学处得到了什么东西，我也会想要的……大概和这个差不多吧。”

修卡蕾不知为何舒了口气。

想要我给的东西？虽然不太明白，不过就这样子吧。倒不如说让我松了口气啊。

“啊拉？但再怎么说这东西都是项圈的啊？”

“……啊，这个，塔露朵似乎把这玩意儿当成是颈饰了。她完全不认为姐姐戴的是项圈。况且塔露朵本身就对变态与过激的行为很反感，不是么。”

“哦，也是啊。那么九十九同学的小狗，真的就只有我一个了啊。”

修卡蕾开心的笑了。

我是主人什么的，就那么开心吗？

“既然如此，那还请你慢慢的调教我吧（音乐符号）。如果九十九同学有需要的话，不论何时何地我都欢迎的哟。”

修卡蕾不知从哪里掏出一根绳索，递给我。

难道要我绑住她！

这个，一般来说被女生要求，男生都会答应对方才是。然而我却想摆脱这一请求啊，这种行为还是不要做的为好。

“拜托你了……（心形）。”

“啊，好的！”

虽内心这么想，但被诱惑的我还是答应了对方。肯定是我内心变态的一面驱使我无意识做出了这一举动吧。大概，一定是的！

“姐姐大人~，一起吃午饭吧？”

正当这时，塔露朵突然闯进了学生会室。

过于突然，我和修卡蕾完全没能做出回应。

“啊拉？武……九十九同学也在学生会室啊？而且还拿着绳子…………”

“诶？啊，这个，这是为了绑住修卡蕾……”

我到底在说些什么啊！？真是慌不择言啊。

“绑…………？”

“那个，是练习绳索的捆绑啦！最近不是有可疑人士出现了么？”

我慌忙装作四处看风景，忽然留意到了刚才搬运来的资料上印有“留意可疑人士”的字样。于是就利用这个进行辩解。

“啊啊，原来如此。也有运用绳子的格斗技啦。最近我也听说校门附近有可疑人士出现了哟。是得多多注意啊。”

兴许是内心率真的缘故，塔露朵立刻相信了我的话。

“今、今天九十九同学也和我们一起吃吧”只见塔露朵瞟了我几眼，脸颊泛红的坐到附近的位置上，展开了便当盒。

好悬。秘密暴露的话，两人的关系就会破裂的，这点必须留意。

“谢，谢谢你帮助了我。”

就在自己心跳不已之际，修卡蕾凑到我耳边低语出这话。

“诶？啊啊，不用谢了啦。帮助朋友是理所应当的。”

“…………（心形）”

兴许是很开心吧，修卡蕾蹭了下我的脸颊。

虽说这一动作自己并未留意到，但就在塔露朵面前做出该行为，这让我的胸口的悸动更为提升了一级。

Su、修卡蕾果然是可爱又大胆啊…………

总之，这个，今后也得保守修卡蕾的秘密才是！

*

◇

*

第二天的午休时间，我被塔露朵带了出来。

“我说，塔露朵？有什么事吗，这么急。屋顶……不是不能去的么？”

“没事。钥匙的话，借到了哟。我这么做都是有目的的。”

钥匙？嘛啊，像塔露朵这样的优等生，只要有需要老师都会借的吧。

“不过，借用屋顶究竟有何贵干啊？”

“这个啊，你看~~~~~~~~~（音乐符号）。”

塔露朵刚踏上屋顶，便立马转过身朝我递出一样东西。

居然是最新型的携带游戏机。

“呜哦，这是怎么一回事呢？”

“诶嘿嘿，我买下来了哟。之前不是说要一同玩格斗游戏么？只要到这里锁上门，就不会被人发现了哟，为此我可是费了好一番工夫哟（心形符号）。”

“诶！？这一约定好像是前天才定下的吧。”

“呜呜……因为昨天午休，武助不是和姐姐一同渡过的么。我也想和武助单独渡过午休时间啦。”

就像是等不到放学了一样，只见塔露朵不断的扭捏起来。

样子十分的可爱，让我不禁脸红了。

两人独处，意思大概是如果不这样就不好玩儿了吧……光听这话果然会让人会错意，弄得心动不已啊。

“不行吗…………？”

“啊，不是，当然可以哟。不过对战必须要有两台机器。”

“诶？”

“因为掌机是单人用的啦。”

到这里我才意识到，塔露朵只买了一台而已。

啊呜……塔露朵明显消沉了。

“啊……不过塔露朵比起对战，还是要多多练习才行哟。我来教你吧。在另一种意义上，这也能算作是一起玩吧。”

“真的吗？诶嘿嘿……谢谢。那我们就一起玩吧（音乐符号）。”

我们把门锁上后，坐到一处阴凉的地方，启动了掌机。

塔露朵似乎连操作都不清楚，首先还是我做个示范吧。

“看好，握着这里。按下这个钮就是出拳。不过在这个游戏里则是召唤特殊武器，按下这个是武器攻击。还有就是像这样操作就是必杀技。”

“呜啊……好厉害。虽然不太懂，但真的动了啊！好帅！本以为格斗只能素手，没想到还能用武器啊。”

“你完全不了解就买了？”

“嗯。总之我买的是卖的最火的那款。武助能够知道这些，真是太好了。而且还十分擅长（音乐符号）。”

“这、这些很普通啦。塔露朵也试试看吧。”

心跳自然又提升了的我赶忙把掌机递与塔露朵。

“这个，看招。啊拉？嘿……嗯……啊呜……必杀技，放不出来……”

“诶？啊，要同时按下按键。其中一个按得有些快了。”

我凑到塔露朵身边开始指导。

即便如此，对方还是没有顺畅起来，“我还真是没才能啊！”只见塔露朵泪目着道出了这话。

画面中身着轻飘飘连衣裙外套铠甲并戴上了护手的猫耳角色，动作稍有些捉摸不定。

“啊呜呜，这可是我第一眼就喜欢上的可爱角色啊，本想用她活跃一番的，结果无法如愿啊……”

“啊，对不起。我要是能教的更详细一些就好了，不过时机什么的教授起来的确太难了。到底该怎么说才好呢…………”

陷入苦恼的我瞥了眼塔露朵。

“干脆手把手的教吧……那样或许更能让我明白。”

顿时，我的心跳速飙涨。

“这个，不过……我懂了。不这样的确无法教啊。”

我坐到塔露朵身后，张开双臂……让自己的手覆盖到握住掌机的塔露朵的手上。怎、怎么形容呢，就像完全从身后将其抱住那样。

手部柔嫩的触感，背部温暖的温度，让我的心怦怦直跳。

“那、那我开始了。首先得这样————”

“呜呜~~——————”

我在塔露朵的耳旁道出这话，顿时塔露朵的身子猛地一颤。

“塔露朵？”

“……没、没事的。继续…………”

“诶？嗯……那好。起初得慢慢的。然后………”

“嗯……呜……”

发出娇艳的鼻音，被我抱在怀中的塔露朵又抖了一下。

甘甜的气息在此之际钻入我的鼻腔。余光透过金发间隙，看到的是比先前还要红的塔露朵的耳朵。

“到、到底怎么了啊？”

不知何时心脏猛然跃动起的我问出这话。只是靠着对方的背，应该不会让自己的心跳还有体温传过去吧。

“声音……耳根……不行了……”

“诶？什么？塔露朵？”

“叫名字，更加，不行…………”

啪唧！

如小动物般抖动起来的塔露朵紧紧闭上双眼。下个瞬间，一阵不祥的声音从她手中传来。

只见掌机的画面完全暗了下来，并且屏幕上出现了个巨大的裂痕。

“啊呜…………”

塔露朵赶忙爬着逃出我的怀抱，并把手放在胸前不断的喘息。

顺带一说，塔露朵的脸颊从未像现在这样红过，并且眼角还浮现出了泪珠。

“诶！？抱歉，塔露朵。我做了什么惹你生气的事吗？”

“不是的。只是我用力过猛而已，那个，总之你不要接近我！”

出于担心，我站了起来，仔细观察起对方的脸。

不过塔露朵却立马扭过头，并伸出两手进行制止。

“到、到底怎么了嘛，塔露朵。我做了什么吗？如果有的话，就说出来吧。”

“不行，你别靠过来！？别看我，也别喊我的名字啊！如果现在你这么做，我会心跳过速致死的…………”

“诶？这是什么意思啊，塔露朵？”

“所以说，不要喊我的名字啊~~~”

塔露朵闭着眼睛挥起拳来。当然，和以前一样全部轮空。

“没、没事吧塔露朵！”

出于惯性塔露朵失去了平衡，我赶忙抱住了她。

糟糕。虽然不太理解，不过应该不能叫她的名字吧。

“…………武助这个笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~！”

脸色通红的塔露朵，突然绕到我身后，并用双臂抱住我的腰。

总觉得自己被抬了起来，双脚离开了地面，这到底怎么回事啊？

诶？我说，塔露朵，住手，这可是现实的格斗技啊——

“姬神真空投！”

*

◆

*

“哈啊，真是遭大罪了——”

——那之后过了三十分钟。我才精神恍惚的离开了屋顶，回到了教室。

吃了一记真空投后，塔露朵紧接着就是一连串的拳击与踢打，最后还接上了关节技，她就这样一直闹腾直至冷静下来。

在这期间，我只得拼命防御与躲闪，稍微有些体会到格斗家们的心情了。

“抱歉啊，武助。我的身体擅自动了起来……腰，没事吧？”

身旁的扎好断带的塔露朵垂下了双肩。

“再、再怎么说也太厉害了。我的腰可是狠狠地被撞了一下…………”

我用手捂着与水泥地来了一次猛烈碰撞的腰。

最开始的那招投技我是完全吃下了，真是好痛啊。

“不过塔露朵也活动了一下筋骨，心情应该恢复了吧。那就行了。”

虽然很痛，但由于动作十分的激烈，衣服敞开还有裙摆掀起，看到了许多的东西，并且还有了很多的身体直接接触。

而且活动身体时的塔露朵，还真是充满活力，过分的可爱啊。

如果连这些都计算进去的话，说实话我简直是满足爆了。

“真的？谢、谢谢你，武助。就算是撒谎我也很高兴……（心形）”

“嗯，有机会的话再做一次吧……阿勒，修卡蕾？”

不知为何修卡蕾出现在了屋顶与三楼之间的休息台。

诶？难道是去屋顶有事？而且脸这么红，到底怎么回事。

“我，我还想像昨天那样三人一同吃午饭，所以在找你们…………”

修卡蕾答道，样子有些紧张。

诶？为何要紧张。是听到了屋顶上的声音？难道说塔露朵在学校玩游戏等一些不像是优等生做出的事情被修卡蕾知道了？

“那个，九十九同学。昨天你说的话都是假的吗？”

我？不是塔露朵？我有什么问题吗？

“用手撑着腰，到底做了多么过激的事情啊！”

““诶？””

修卡蕾这番意义不明的话，让我与塔露朵相互对望了下。

到底在说什么啊，修卡蕾。但能确定的是，她肯定误会了什么。

“诶，那个……总之塔露朵还是先回教室吧？”

“诶？为什么……为何要我回教室？”

“那个，因为马上就要上课了啊。我留下来有话对修卡蕾说……如果我迟到了，还请你跟老师解释一下。”

“嗯？虽然不太懂，不过武……九十九同学都这么说了，那好吧。”

塔露朵心怀困惑地朝教室走了过去。

这样一来就能仔细询问修卡蕾了……有种不祥的预感啊。

“你不是说自己不会调教塔露朵么！”

第一句就是这个啊。而且还是逼问。

“那个，修卡蕾，你到底指的什么呢？”

“你不是屋顶对着塔露朵猛地宣泄※了一番，才把腰弄成那样了么！”【※ぶつける，既有碰撞又有宣泄的意思。】

“才没呢，我的腰是撞到了水泥地上。”

“什，没想到你居然能对无机物发情啊！”

“能不能不要往H的方向去想啊！？我说啊，修卡蕾。总之你想的事没有发生。大概，嗯。”

“真的？”

修卡蕾抬起脸，望向我，眼中噙着泪水。

“嗯，调教什么的我并没做。你无需担心啦。”

“呜呜……不过，你俩是在一起玩这没错吧。”

“不，不好意思。那个是，怎么说呢……我以后会补偿你的，不行吗？”

“既然如此，那下次我们三人一同去游泳馆玩吧？”

“泳馆？诶？为何突然提起这个？”

“调教什么的暂且不谈，我只是想一起玩而已……正好一位熟人开办了一所游泳馆，由于我家给了他很多经营层面建议，而现在又是淡季客人并不多，所以他打算把场馆包给我家玩一天作为回礼。”

修卡蕾径直望向我。

游泳馆啊。的确这是我们三人一同游玩的机会啊。而且老是把修卡蕾排除在外，总觉得有些过意不去，那就约个时间吧……

“嗯，周六应该没问题，那天可以吗？”

“当然。顺便我还可以检查一下塔露朵酱的身体，看看有没有调教过的痕迹！”

“诶？”

“呜呵呵，我自说自话（音乐符号）。”

*

◆

*

——于是乎，一转周六便到来了。按照约定我抵达了市内的某间综合体育设施。

和之前所说的一样，这儿处于包场状态，今天的游客只有我们。

姐妹俩似乎都要很长的准备时间，于是在更衣间换好了泳装的我，率先前往了游泳场。

*

“让你久等了~”

“久、就等了……”

我在泳池旁做起了准备体操，没过多少时间便听到了修卡蕾与塔露朵的声音。

停下伸展运动抬起头，率先映入眼帘的是身材拔群的修卡蕾，泳装是黑底刺绣花纹的样式。

而且是布料面积很少的三角形比基尼款，扎在腰部两侧的绳结随着步伐不停地摆动着。上身那沉甸甸的胸部不断晃动着，给人一种随时都要从泳衣中弹出来的感觉。

“怎么样啊，这可是新款的泳衣哟（心形）。”

修卡蕾来到我的面前，配合着我的目光稍微向前倾了下身子。硕大的胸部聚在一起，将其爆乳的魅力完全展现而出。

“可、可可、可可可、很可爱，超可爱的！”

嘴巴一张一合道出这话的我，目光完全无法从她的身上挪开。

好，好厉害啊修卡蕾。你的身体也和思想一样H啊。我到底在说什么啊！

“那个，塔露朵也来打个招呼吧？”

对了，塔露朵到底会是什么样子呢。这可是泳衣啊，胸垫什么的应该没事吧？

“出来吧（音乐符号）。”

正当我思索这些时，修卡蕾向一侧挪了下。

身后出现的是，用手捂住嘴，害羞地把视线瞥到一边的塔露朵。

泳衣和修卡蕾可以说是相同的款式，只是颜色换成白色。

腰部两侧也系着绳结，双臂抱起的动作让胸部同样聚到了一起，看上去十分的柔软。明明塞了胸垫，却完全找不出痕迹，看起来就跟真的一样，魅力也是满点。

与白皙的皮肤相对，塔露朵的脸略微有些红晕。偶尔青色的眼瞳会望向这边，在目光交汇的瞬间她便立马会把视线挪开，同时耳根都羞红了。

平日里那样活泼的塔露朵，会这样害羞。好，好可爱啊…………

“如何啊？很可爱吧，塔露朵酱她。”

“诶？啊，嗯。很可爱哟！”

“~~~~~~~~~~~~~~~”

我的话似乎让塔露朵更加害羞了。只见她红扑扑的脸似乎都要冒出烟了一样。

“呜呵呵，塔露朵酱居然会如此害羞。能让九十九同学看到你穿泳装的样子就那么高兴吗？”

“才不是呢……我、我和姐姐一样，很冷静的哟！？”

“是那样吗？不过啊，实际上我也很害羞的哟。被九十九同学这么盯着，胸口早就悸动不已了（音乐符号）。”

修卡蕾温柔地摸了摸不断扭捏着的塔露朵的头，大概是让她放松下来吧。

感觉真是温馨啊。虽然修卡蕾隐瞒了自己变态的一面，但这也是为了塔露朵啊。真是个为妹妹着想的好姐姐啊。

两人的身材都是一级棒。虽然塔露朵的胸似乎是假的。

“九十九、同学……请不要盯着我的胸看……人家、怪害羞的……”

“诶？啊，抱歉。我、有些看入迷了。”

“呜呵呵，塔露朵酱的胸自从进了高中后，每天都在增大哟。现在都能来借我的衣服穿了，看到双胞胎能够不断的发育，姐姐真是高兴啊。”

修卡蕾轻轻抱起塔露朵的肩。两人硕大的胸部产生了接触，噗噜、达拉的产生了形变。这简直是最美的景色啊。

然而塔露朵是塞了胸垫才变大的，听到姐姐的赞赏露出了略显复杂的表情。

跟真胸简直一模一样啊，好厉害，胸垫居然有这么强的技术力啊！

“啊，对了。塔露朵酱，如果觉得很害羞的话，就盯着九十九同学，让他害羞就行了哟。看啊，九十九同学的泳衣，也很棒吧（音乐符号）。”

诶，为什么突然道出这话啊，修卡蕾！？

“……诶？啊，嗯。武……九十九同学的……我也觉得很不错…………（心形）。”

连、塔露朵都！？

不过被人称赞还是头一次啊，感觉好高兴。能来这里真是太好了！

我暗自握紧了拳头。

就在此时，修卡蕾突然跑了过来……缠上了我的胳膊。

诶？胸部抵上了！我意识到这些，怎料她又把嘴唇靠了过来。

“话说回来，你真的没有调教过塔露朵酱吗？”

“哈啊？你，刚才那话是！？”

对了。修卡蕾似乎一直以为我对塔露朵进行了调教啊。

所以，今天我必须很好地把这一误会解开，同时也要隐瞒好有关于“塔露朵的胸”“喜欢格斗技”之类的秘密。刚才一时高兴，居然把这些都忘记了。

自己必须努力才行！这里还是先解释一番吧。

“那个，你误会了。我根本没有调教过塔露朵。”

“不过刚才我在更衣室看到了哟，塔露朵酱的身体上出现了新的伤痕哟？”

伤？啊，难道说是练习格斗技时的擦伤！？

“那个。塔露朵是怎么回答的呢？”

我一时间找不出辩解的话，于是低声询问出这些。

“塔露朵说是在自己通往高潮的过程间弄出来的。”

“噗————！？”

我说，塔露朵的意思是“提高自己”吧，怎么会用这样的方式表达啊！

“很明显是被打了。塔露朵酱是那种被鞭打就会情绪高涨的类型吗？”

“不是的。不是你想的那样，总之不对就是了！？”

啊啊，真是的。总之还是去游泳吧。自己又不能告诉她实情！

“呜呵呵，那就这样吧。总之先去游泳吧。有机会的话，我还会继续逼问的哟（音乐符号）。”

修卡蕾戳了下我的鼻尖，随后便松开了我的胳膊独自朝泳池走去。

诶？逼问？有种更为不祥的预感啊…………

“你们在说些什么啊，武助？”

就在我内心慌乱之际，塔露朵走了过来。

“啊啊，修卡蕾在问我是不是对塔露朵你…………没，没什么。”

“诶？”

差点。如果告诉她实情，就等于“告诉了塔露朵，她的姐姐修卡蕾是变态”了啊。

为了能平稳，快乐的渡过这一休息日。我必须得加油！

“啊，比起那些，你的胸垫，还真是看不出来啊。游泳应该没关系吧？”

“诶？嗯。没事的，我想。这可是清流院的特殊订做品。就算是泳衣也能用。”

“好、好厉害啊，清流院制造！不过还是得留意啊，要是暴露就麻烦了。”

“嗯……不过，比起这些，我……怎么说呢，武助，我……”

突然塔露朵就像要哭出来一样，用双手紧紧抱起了我。

我说，塔露朵？胸顶上来了。到，到底怎么了啊？

“我啊，实际上————”

*

就在此时，突然溅起了大大的水花。

*

放眼望去，只见位于泳池中的修卡蕾似乎在不断地挣扎。

到底怎么回事啊。不对，莫非…………是溺水了！？

“我去去就来！”

我赶忙跳入池中，游到修卡蕾身旁，将其抱起。

“咳咳…………九十九同、学…………”

幸好还有意识，修卡蕾立刻咳了起来。

“总之，我先把修卡蕾抬到泳池边。塔露朵去医务室叫医生！”

我大喊道，塔露朵则是立刻采取了行动。

在此期间，我抱着修卡蕾离开了泳池。

“没事吧，修卡蕾？到底怎么了？”

“呜呜……我太慌张了，结果忘记做准备体操了……”

啊，的确是这样！

“嗯啊，好不容易才有这么一次在水中仔细检查塔露朵身体的机会啊……我还想着把她的泳衣全部脱掉呢，结果失策了……”

“你、你那是什么鬼谋划啊。难道就那么想找出调教的痕迹吗？”

“啊呜呜…………”

似乎要哭出来的修卡蕾紧紧抱住了我。

那个，在这种情况下抱着我，柔软的胸部直接挨~了上来，可能是刚离开水的缘故吧，就连她的体温都能感受得到。

再加之修卡蕾那娇艳的目光。

“抱歉啊，九十九同学，你生气了…………？”

“那个，没有生气啦。实际上你并未实施啦，所以没关系的……不过，可不能再搞出溺水这种让人担忧的事情了哟。还有就是，我并没调教过塔露朵，请相信我。”

“啊…………嗯。”

听到这些，修卡蕾很坦率的点了点头。

不知为何，她又蹭起了我的脸，

“我被九十九同学责备了…………（心形）。”

责备！？嘛啊，不管怎么说修卡蕾并无恶意，而且很可爱啦，就不去过多追究了。

蹭脸还真是痒啊。

“武……九十九同学，我把医生喊来了！”

塔露朵就在这时赶了回来。随后修卡蕾就被女医生带去了医务室。由于我的救助，没让事态往最坏的方向发展，不过还是需要一小时的时间进行恢复，在此期间就只能我和塔露朵单独玩耍了。

*

那之后我和塔露朵无所事事地坐到了泳池旁。由于修卡蕾的教训，我们更加认识到了准备体操的重要性。

“哈啊……真是的。虽然没什么大碍，不过修卡蕾可是遭罪了啊。”

我瞥了眼塔露朵。

“诶…………？”

塔露朵一副心不在焉的样子。

可能是在担心姐姐吧。

“塔露朵，修卡蕾没事的啦。他还能好好的说话哟，相信很快就能恢复的。”

“啊，嗯。谢谢你……”

嗯？还是没有精神啊，难道在想其他事？

是刚才所说的那个吧。

“呐，塔露朵，刚才你想说什么来着？其实我啊~，什么的。”

“……那，那个…………泳的。”

“诶？”

“我……其实不会游泳的………”

“诶诶诶！？不、不会游泳吗？”

“嗯，游泳课我利用各种理由请假了……”

“那个，既然不会游泳为何要来这里呢。难道没跟修卡蕾说？”

“是的，不过……呜呜。”

塔露朵又陷入了沉默。

“嗯…………就不去追究了。既然还有时间，要一起练习吗？”

“诶？不过游戏也是让你教我的，是不是有些太仰赖了…………”

“不用在意啦。我们不是搭档么，让你变得‘普通’可是约定哟。”

说完，我便走进了水中。

“来吧？”

我对着坐在泳池边的塔露朵说道。

虽然对方站了起来，但还是对下水这件事有些害怕。

“没事的。狠下心就行了。有我在的，放心吧——”

“……嘿！”

我刚说完，塔露朵便毫无征兆的跳了下来。单手捏鼻，眼睛紧闭，直接从我的上方落下。

臀部精准地落到我的脸上。

大腿直接夹住我的脸，如同前后弄反了的骑脖子那样。感受着水嫩而富有弹性的触感，我就这样沉入了水中。

“……咳咳！？（我说塔露朵，不要突然跳进来啊！我快喘不过气了！）”

我拼死挣扎，总算浮出了水面。

“唔哈啊！太突然了啦，塔露朵！？跳水可是禁止的！”

“…………咳咳。”

“沉下去了！？”

我拽了一把，用手抱住我的腋下的塔露朵。

“武助，武助……哭泣……果然好可怕啊。”

在格斗技上十分了得的塔露朵，居然会害怕到这个地步，真是完全没有料到啊，只见她紧紧抱住了我。而且还哭出来了。双腿也紧紧缠在我的腰上。

那个，连腿都缠上了啊。那个，贴得有些太紧了啊塔露朵。触感什么的都…………

“我知道你很惊慌啦。但还是先冷静下来吧。呐。”

我抚摸她的头，轻轻拍打她的背。

“呜呜…………我可不想溺死在河滩的修行中啊。所以不要离开我啊…………”

“知道了啦。没事的。不过明明害怕到这个地步，你还是鼓足勇气来这里了啊。”

“因，因为是姐姐的邀请啊。而且武助也来了。我想和最喜欢的两人一起玩啦………………”

塔露朵拼命抱着我，说出这话。预料外的话，让我心头一颤。

原来塔露朵是这么看我的啊。感觉好高兴…………

“既然都拿出勇气来这儿了，那就再努把力跟我练习一下游泳不好么？”

“不要…………”

还是不想啊。那个，怎么说呢，自己也是卯足了勇气才下定决心教授她游泳的啊。

“这样就行…………太可怕了，一直这个样子就行了…………”

“你、你想一直保持这样啊。虽然你不讨厌，但再怎么说我都是男生哟。…………那个，对了。如果你学会游泳的话，不就能再邀请我们一同来这里玩了吗？”

“呜呜……（点头）”

“为了下次能够开心的玩耍，这次就一同努力吧？”

应该是冷静下来了吧，塔露朵的泪水也渐渐止住了。

“知道了……不过还是好怕…………”

“没关系的，相信我。”

也不能一直这样下去，于是我化身为厉鬼，把塔露朵从身上剥了下来。之后握住她的双手，让其浮在水面上，开始教授腿脚拍水。

“……不要放手哟？”

“不会的啦。一、二、一、二，脚要交替打水哟。”

按照我的指示，塔露朵啪嚓啪嚓地用脚打起水面。嗯。资质非常不错。

在本人极富热忱地教导下，仅用了二十分钟塔露朵就掌握了窍门。

“诶嘿嘿，感觉自己游地很顺畅了啊？”

“是啊。和之前哭着抱着我不放那时相比啊。”

“姆，刚才那只是陷入恐慌了啦。”

羞红脸的塔露朵把头扭到一侧。活泼又害羞的塔露朵又回来了。

虽说之前哭闹的塔露朵很新鲜很可爱，不过现在的这个样子才是塔露朵啊。

“接下来，把脸没入水中。可以吧。”

进入下一阶段，我用手舀起水朝塔露朵的脸上泼去。

“那个，呀啊！？不要，还太早了啦！”

“什么叫还早啊。不那样可是学不会游泳的啊？”

“什、什么嘛，欺负人。看招！”

“呜哦！？住，就、就算你泼我水，也得那样做不是么！”

不知不觉教学演变成了我和塔露朵相互泼水游玩。

“下一招我可要拿出真本事了（音乐）。”

在此期间，塔露朵没在水中的手臂突然扬起。顿时水面上形成了一道水柱，瀑布般大小的水量溅了我一身。

呜啊，笨蛋，别认真啊！？

“啊哈哈，武助吃惊的表情，真是可爱啊（音乐符号）。”

“再、再说什么。吃我的回击——”

不想输给塔露朵的我也准备把手伸进水中，想要掀起大量的水…………不过中途似乎是勾到了什么东西，于是乎停下了动作。

我把目光下移，只见手指上挂着一个白底刺绣花纹的胸罩……不对，应该泳衣的上半部分。

“…………难道这个是…………”

我惊讶地抬起头，发现塔露朵的胸部正原原本本地展示在眼前，看来不光是泳衣就连胸垫都被弄掉了啊。那胸部，如雪般白皙，虽小却十分地可爱。

我的心跳速顿时提升，身体也骤然升温。

“诶？怎么了，武————”

可能还未意识到吧，塔露朵有些不明地歪起了头。

不过话说到一半的她，似乎觉察到了我手中的东西，言语顿时停了下来。

从胸部那儿散落的胸垫，顺着池水在我俩之间流过。

沉默降临。流淌的时间、流淌的胸垫…………

紧接着，塔露朵的脸涨的通红，

“这个…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！泳、泳泳、泳衣掉下来了！？武助这个笨蛋！为什么不告诉我啊，笨蛋！”

完全意识到这一切的塔露朵，抓起胸垫直接朝我扔来。

不过精准度很差，完全都飞到其他地方了。

“笨蛋笨蛋笨蛋，这种时候就让我砸中啊！”

“抱、抱歉！你的要求也太强人所难了吧……”

回过神，只见塔露朵正捂着胸，红着脸一副要哭出来的样子。

我赶忙扭过头，拾起泳池里的胸垫，连同泳衣义气递出——

“给你，塔露朵。抱歉啊，我帮你捡起来了。那个，你就那么讨厌被人看到？”

“因为贫乳很丢脸啊…………”

“啊……是这样啊。不过，怎么说呢，我觉得塔露朵的，那个…………”

说实话，很可爱，很有魅力的哟，正当我想到这儿时————

*

“塔露朵酱，刚才的惨叫是————”

*

突然间入口处传来了修卡蕾的声音。

为什么挑这个时候回来了啊！？糟糕，这样下去塔露朵的假奶就要暴露了。

一直以来塔露朵都拼命的隐瞒这件事，我绝不能让她的辛苦白费！

“塔露朵，如果不想暴露的话，就赶紧系上。”

“啊，嗯，明白了。捂住，抱歉，拜托你系了。”

“诶……这样子？”

塔露朵把泳衣按在胸部处，我则在其身后将带子打结。这种危机时刻反倒让人心动不已啊。

“谢、谢谢。那个，怎么脸越来越烫了啊。得抓紧时间才行啊。”

接下来只要把垫子塞入泳衣的罩杯内，再把后颈处的带子系上就行了。

但由于塔露朵过度惊慌，好几次都把胸垫从手中滑出。

“武助……该怎么办啊，会被看出来的。只要发现不对劲儿，肯定会发现的。”

“没、没关系的，我会给你挡上的，冷静下来。”

我从塔露朵身后抱起她，就这样来个一百八十度旋转。让她背朝出入口的方向。

“那个，九十九同学？塔露朵酱？刚才的悲鸣是……”

就在下一秒，出入口的门被推开了，修卡蕾走了进来。

真可谓是千钧一发。

“那个，没什么啦修卡蕾！”

“诶？不过……啊拉？两人贴得那么近，是在做些什么吗？”

“诶，没，那个，什么都没做。这只是偶然！”

“不过，我的确是听到悲鸣了啊。”

修卡蕾沿着泳池边走来，打算绕到我俩正前方。

（塔露朵，糟糕了！得抓紧时间！）

（没、没事了。胸垫已经塞好了，接下来只要武助把带子打好结就行了！）

（知道了。这样子吧！）

我赶忙抓起带子，在塔露朵的后颈处打了个结。

另一方面，修卡蕾还未绕到我俩正前方。所以并未发现。

太棒了，赶上了！

…………阿勒？

在我面前……后颈处才系好的绳结……正在慢慢地松开。并且整件泳衣都在向下滑去，塔露朵的胸即将完全展露在外——

——完了，慌忙之中结打的太松了。

我匆忙把目光到正前方，正好这时修卡蕾走了过来，视线紧盯着这边。态势极其严峻。

我赶紧伸出手，想要抓住落下的带子。可惜还是慢了一步。

如、如此一来只能制止本体的滑落了！

怀着必死决心的我，以泳装的罩杯为目标，伸了过去。

同时要使胸垫不被曝光，也只有这个手段了。给我赶上啊啊啊啊————

“““…………”””

下一秒，我完美地达成了目标，阻止了胸垫的滑落。

虽然假乳的秘密没有曝光，但三人全都沉默了。

因为我的双手是从塔露朵身后抓住的胸垫。虽然没有按住泳装的上衣，但却握住了假乳本体。

从别处来看，整一副站在塔露朵身后揉胸的样子。

…………三人都惊呆了。

打破这一沉寂的是修卡蕾接下来的话。

“直……直接揉胸…………不戴x插入……鲜鸡蛋※。”

【※这里原文是“生揉み、生入り、生たまご”，NETA日文绕口令“生麦、生米、生たまご”，鲜麦鲜米鲜鸡蛋，而且‘生’在日文爱情动作行当还有不戴X直接那个的意思，还有现场直播的意思，比如“NICONICO生放送”。】

为何要道出这段绕口令呢。完全不明白。

不过，在这之后的语重心长的话，其意义十分的明确。

“我们去更衣室谈吧。”

明显就是告诉我“抓到调教现场了”…………

*

◇

*

并无其他人的更衣室内。我与塔露朵坐在摆放于墙角处的长椅上。

就座于我俩对面的修卡蕾，挂着一副奇妙的表情。

到刚才为止还是那么开心，没想到事态会落到这一步。

率先开口的是塔露朵。

“姐、姐姐大人————”

“塔露朵酱，请你先回答我的问题。”

但立刻便被修卡蕾不慌不忙的言语给打断了。

“你们贴得那么近……是玩插入了吗？”

随后道出的是……更让人听不明白的话语。

插入……？这是什么？揉胸倒还看得出来啊。

“！我不太明白啊…………”

然而塔露朵却捂住了胸口。

啊，可能听成塞入胸垫了吧！不过，那个？修卡蕾应该还说过直接揉胸这话了吧？

“插到深处了吗？”

修卡蕾的谜样话语还在继续。

“深处？嘛啊…………应该吧。”

塔露朵不解地歪起头来。我的心情跟她一样。

然而，不知为何修卡蕾望了我一眼，

“明明我都还没被九十九同学‘进去’呢……而且还是水中后入式。”

低声嘟囔出这话，立马便消沉起来。

诶？修卡蕾究竟说了些什么啊。还有就是为何望向我的下腹？

并且后入式……啊，稍等。后入式什么的，修卡蕾绝对误以为我和塔露朵在泳池内做了色色的事情了啊。

也就是说在修卡蕾看来，在泳池揉胸就等同于“进入”塔露朵的体内啊。因为这两档子事是有所关联的。

就算如此，也不表示身体一定会“关联”起来啊！？这都是误解啊，误解！

我还以为塔露朵的秘密会就此曝光呢。没想到弄出这样一个天大的误会。

而且要消去这则误会，塔露朵胸垫一事就会曝光，到底该怎么做啊…………

“之前在屋顶上时，塔露朵酱与九十九同学到底做了什么？”

就在我冥思苦想期间，对话仍在继续……

“这个…………”

“不用讲了，我已预想到了。”

“怎么说呢……我们本是在玩游戏，后演变为实战了…………”

塔露朵耷拉下肩，“姐姐大人还真是什么都能看透啊”并露出了苦恼的微笑。

不对，她什么都不知道才是。那家伙满脑子都是色色的东西。

等等啊。照这个话题流向，再怎么说也不会对格斗技产生误解吧——

“诶诶！？在玩了那种让人蠢蠢欲动的游戏后，就开始野战了！？对、对不起，虽然预料到了，但没想到实际听到却是这样的刺激啊…………”

我说，这都能搞出误会来啊！？

“总之自己明白了一点，塔露朵酱是在我之上的强人啊。”

“诶，强者？难道说姐姐大人对这方面也有兴趣？”

“当、当然啦。我很感兴趣的。虽然以前都没说，但自己的确有着这方面的嗜好。已经到了爱得深沉、无法自拔的程度了！”

“诶？姐姐大人……不对，哦涅酱。哦涅酱~~~！”

“塔露朵酱~~~~！”

眼前两位身着泳装的美少女流着热泪相拥到一起。

虽然是个看上去极为感动的画面……然则却是一系列误会搞出的闹剧。

“也是啊，哦捏酱，先前你不是还在学生会室练习绳术么？”

“那都被你看出来了啊，塔露朵酱。让我一同努力，将这一技艺练就到极限吧。”

“嗯。我要和哦涅酱一同努力。我一直以为自己会被哦捏酱讨厌呢。没想到自己想错了。”

“才不会呢，我可是最喜欢啦（音乐符号）。塔露朵酱也是，很喜欢这个吧。”

“嗯。能跟哦捏酱有一样的爱好，我真是高兴啊！”

双胞胎姐妹紧紧抱在一起。诶……到底该怎么办才好啊。说实在的。

如果就此订正，真的会暴露的啊……还是说，要慢慢点破呢？

“这样吧，塔露朵酱，明天是周日，让我们一起来做吧？加上九十九同学，说那个人一起。”

我说，这么快就发出邀请了啊。

“嗯！我想和哦捏酱一起做。对了，地点就选在我家的庭院吧。”

“塔露朵酱居然是野战派！？”

“嗯，明天父亲不在家，加上庭院十分宽敞。”

“啊，的确这样啊。我还是第一次在户外……感觉好刺激（心形）。”

修卡蕾与塔露朵相互产生了误解的对话依然在持续着。

糟了。总之，是真的糟糕了。如果开搞的话，绝对会酿成惨剧的。

既然如此…………

“啊，那个，抱歉。明天我可能没空。真的没空。我早有预约了~”

“诶？不能来么，九十九同学？那就换个日子一起吧……”

嗯，很好。只要不断后延，总有一天会忘记的。

“诶？武助，不来么…………？”

就在我满心欢喜的瞬间，塔露朵用泪汪汪地眼睛望向这边。可以说是期待满满的眼神。对于塔露朵来说，这无疑等同于一个梦幻般的活动吧。

“无论如何，都不能来吗…………”

塔露朵可爱地歪了歪头。

“……那个，也不是说不行啦…………好吧。”

“真的？那就是能来咯？”

“嗯，是的。”

“诶嘿嘿，谢谢。果然武助是我的挚友啊。作为回礼明天我会好好款待你的（心形）。”

见到我点了点头，塔露朵露出虎牙微笑了起来。

啊……完蛋了，居然败给了可爱的邀约还有眼泪，在无意识间答应了。

那个，能让塔露朵高兴，自己也很开心就是了，虽然也对那个款待有些期待就是了……不过只要活动开始，两人的误会便会解开，至今为止拼死隐瞒的秘密也会全部暴露吧。如此一来，姐妹的关系也会就此出现裂痕吧。

到、到底该如何是好啊。真的很棘手啊…………

““呜呵呵，真期待明天的到来啊（心形）。””

跟我完全相反，两人都是极其幸福的样子。




第六章 暴露Rotation
*

这天夜里，我趴在自己的床上，不断的思考。

就没什么能够……帮得上塔露朵与修卡蕾的方法了么。两人的误会倘若就这样解开，自身的秘密得以暴露，可是会很引起很大麻烦的。

我不想看到两人悲伤的样子。最近三人总在一起玩，每天都过得那样开心。我可不要那种时光永远失去。

但，自己又找不到好点子。

这一定是我知晓两方的秘密所致吧…………

“呐，欧尼酱……”

就在我消沉时，妹妹小桃走进了房间。有什么事吗？

“我啊、买了新的内衣。想让你看看适不适合我？”

小桃扭扭捏捏掀起兜帽上衣衣摆。

上衣下并不是平日的短裤，而是颇具成熟气息的镶有缎带的黑色内裤——至于这些，我还是当做没看到吧。

“嗯，很适合你哟。大概吧…………”

“……这样啊。那、那个你躺在床上发表感慨也太失礼了吧！作为惩罚，我也要睡上来。”

脸上染上红晕的小桃爬了上来，跪在床板上摇摇摆摆地挪到我身边。

我摸了摸她的头，而她则是害羞的闭上眼睛，抱住了我的腰。

“你、你在摸什么头啊，笨蛋。欧尼酱难道是妹控？”

“诶？这不是很普通么？对妹妹体贴啥的。”

“~~~~~那我就忍下你的这一行为吧，可要好好疼爱我哟。”

小桃抱得我更紧了。

话说回来，我想今后也和塔露朵她们在一起啊。真的得做些什么才行…………

“怎、怎么了？难道在想事？”

小桃抬起头，望向内心消沉的我。

“那个，没什么啦。真的。”

我故作坚强地拍了拍小桃的肩。

“阿勒？你的肩膀有些僵硬啊。”

“……嘛啊，因为我的胸部最近也在成长啊。”

小桃用手挡住胸，低语道。到底在说什么啊。

“嘛啊，不管怎样，给我揉揉吧。”

“揉！？我说……既然都这么说了，那我就稍微按一下吧……”

暂且把明天的事搁在一边，我给小桃做起了按摩。

“那就给你做个从肩到腰的按摩，你趴在床上吧。”

“啊？这、这样……？”

我对修卡蕾似乎说过，自己经常在父母疲劳时给他们做按摩。

不管怎样，我用拇指在小桃的肩膀附近开始了推拿。

“嗯？难道说你，最近很疲劳？”

“什么意思？”

“那个，感觉肩膀特别僵硬啊。是不是有烦心事？”

“才，才没有呢。……最近欧尼酱也不念叨‘平凡’‘普通’这些话了……为此，我可是少了许多烦心事……”

小桃稍稍闭上眼。难道有什么难以启齿的话？

“最近清流院塔露朵小姐来过了吧？而且最近欧尼酱在学校还和修卡蕾小姐走的很近，你们到底是什么关系？”

“诶？你很在意吗？”

最近在校内传出类似于“清流院姐妹身旁出现了一位男生，但过于平凡就跟路旁小石头无异，所以无需在意”的话语，不过都被我无视掉了。

“才、才不呢。不过，欧尼酱喜欢她们吗？”

“诶，嗯。喜欢哟，因为是朋友。”

“呜…………”

小桃把头埋进枕头中，发出了哭腔。

“诶？你怎么突然如此消沉啊。”

“那……比我还要喜欢？”

“哈啊？你在说什么啊。你可是我重要的妹妹哟。当然是同等的啊。”

“……真，真是个妹控……欧尼酱超恶心的……（心形）”

听到我坦率的回答，小桃眼眶湿润的蹭起我的枕头来。

就那么高兴吗？爱惜妹妹不是很普通么。

“那就放松一些？不然起不到缓解疲劳的目的。”

“嗯（心形），好的……嗯，好、好舒服……啊……勒……？”

按照书本所说，我按起小桃的肩膀与腰部。时而和缓，时而用力。

小桃在猛地伸起腿，并抖了两三次身子后，就这样失去了知觉。应该是睡着了吧。

阿勒？能在按摩中睡着，应该是很累了吧。

等等啊。对于不怎么疲惫的人来说，我的揉肩只不是普通色水准而已。如果是小桃这种疲惫的人的话，按摩的效果也会极为的显著。

而自己身边，也有这种劳累的人存在。

也是啊！倘若真是这样的话，明天说不准就有办法了！

*

◇

*

第二天，我来到了清流院家。

沿着很长的围墙走了许久，才看到大门，而塔露朵就站在那里。身着体操服上衣与五分裤，看来早就准备好了。

“早上好，武助。你可来了。”

“是啊，修卡蕾呢？”

“似乎还没准备完毕。……话说回来，今天武助也会和我们一起做吧。”

捏着胸前号码牌的塔露朵望向我。

看来还是塞了胸垫啊。与服装的尺寸搭配地正好。

“嗯，我就是为此而来的，不是吗？”

“也对啊。那个，不要勉强哟？武助应该没多少格斗技的经验吧。”

“你怎么突然关心起我了？”

“才、才不是突然呢。担心挚友可是难道不应该？而且——”

说到这里塔露朵暂时停了下来，害羞的用手遮住嘴巴，微笑道。

“而且主要是今天我能和哦捏酱对战了哟。我还没跟哦捏酱交过手呢。”

“嗯……也是啊。”

“至今为止啊，我都认为格斗技不像是大小姐所为，因而从未在哦捏酱面前提及。不过在得知哦捏酱也在练习时，自己真是开心的不得了。哦捏酱居然离自己这样的近，想想就开心的不得了。”

“嗯，也是啊。”

“借此只会如果能一起切磋格斗技的话，说不定关系会变得更加好啊。”

“更加好？”

“嗯，如果那样的话，就不需要麻烦武助，可以直接让哦捏酱教授自己礼仪还有学业，成为大小姐的方法也可以学习得到哟（音乐）。”

打自心底露出微笑的塔露朵面向我。

我不禁心头一动，同时也感到了一阵刺痛。

真能这样就好了，但这些都是误会所引发的错觉啊…………

“啊！不过，还希望武助跟以前那样继续做我的挚友哟。至今为止你帮了我那么多忙，我想和你地关系变得更好。让我们还能再次一同外出游玩，去抓玩偶哟？”

“嗯……我明白了。不过，可别把机器弄坏了哟？”

“才、才不会呢。我会替哦捏酱抓到一只的（音乐符号）。”

“………………”

塔露朵这些对未来的美好憧憬，我只能默然地点头。果然有些难受啊。

正因为是误会，所以还是让她继续坚信这些吧。

“走吧？武助。这边（音乐符号）。”

塔露朵开心地拉起我的手。下定决意后，我跟了上去。

*

穿过大门，映入眼帘的便是一片分外宽阔的私有地，而一座巨大的豪宅就建在这片地的正中。豪宅正面敞开，铺着长长的红色绒毯，宛若宫殿。

再往里走，只见房内到处都摆放着价格不菲（看起来）的绘画与雕琢精细的器皿。

好、好厉害…………

“怎么了武助，你在发呆~~哟。”

“啊，没什么，那个……你真的是个大小姐啊。”

“什么，你现在才知道啊？”听到这话，塔露朵有些呆了。

“就算是大小姐啥的，我和武助也是挚友哟？”

顿时，我只觉得心脏似乎被揪~了一下。眼睛也略微湿润了。

“也是啊，谢谢你，塔露朵。”

“嗯，那就继续走吧？哦捏酱在前面等着哟。”

*

塔露朵把我带到的是拥有一大片草地的后院。

面积与校体育馆差不多。一巨树长在草地一角，而树下摆有白色的圆桌与椅子。

草地四周种有美丽的花草，芳香的气息沁人心脾。

“在进入中学——也就是我们搬到这个镇上来之前，该宅邸一直是作为别馆使用的哟。”

我向前望去，修卡蕾就站在树荫下的圆桌旁。不知为何身着轻飘飘女仆服的她正用优雅的手法泡着红茶。

“诶？这身衣服是怎么回事？”

“这衣服吗？这可是杀必死哟（音乐符号）。虽然佣人都被辞退了，不过来到这个家还是想看到女仆小姐嘛。”

修卡蕾歪起戴着褶皱喀秋莎的头，微微一笑。这仿佛什么都能接受的顺从微笑，让我心头猛然一紧。

可爱爆了。女仆小姐什么的，能看到修卡蕾的女仆装真是棒啊！

“啊呜……哦捏酱。要是开始说一声的话，我也会一样的衣服的。那时自己只觉得体操服很适合活动，而且也以为姐姐会之后穿上的…………”

塔露朵稍显遗憾地低语道。

塔露朵的女仆装啊。一定也很可爱很活泼吧。

“呜呵呵，不过不同的Cosplay才能让九十九同学不会腻味啊，塔露朵酱的体操服我觉得也很不错哟（音乐符号）。从H的角度考虑。”

突然就转到那里去了啊，修卡蕾！？真是干劲儿十足！

而且塔露朵也用自己的方式会错意了。看、看来自己真不能坐视不理了。

*

我们在品茶、稍事歇息后，集合到了庭院中。

休息时，我还品尝了修卡蕾烤的小饼干，那可真是美味啊。

而且修卡蕾还“啊~”的对我进行了喂食，想想就心动过速啊。

之后，塔露朵也“啊~~……”地对我同样做了喂食的行为，或许是模仿姐姐的行为吧。真是无上的幸福啊。真想那样的时光能够持续下去啊。

但可不能高兴地忘乎所以。正因为感受到了幸福，才不想让这些因秘密的曝光而化为乌有。我想她俩的关系能够一直和睦下去。

为了我，也为了她俩……现在开始还是关键所在！

“那就开始了哟（音乐符号）。”

修卡蕾微微一笑。

“开始是可以啦，不过哦捏酱不换身衣服吗？”

“我用这身就行。武器也准备好了哟。”

朝修卡蕾瞥了一眼，怎料她手中拿着一只电动按摩棒，到底什么时候掏出来的啊。

明摆着是为了工口啊。

“这样啊。哦捏酱是武器达人啊。那我也得更加努力才行啊！”

“呜呵呵，点心也吃过了，接下来就让我们品尝更为美味的东西吧（音乐符号）。”

“是指的好吃的料理吗？不愧是哦捏酱，多么强大的自信啊…………”

握紧拳头跃跃欲试的塔露朵的眼中放出了光芒。

那美丽的眼瞳宛若少年漫画主人公。

另一方面，修卡蕾的眼中也绽放出了饱含色欲的目光。

看到这样的眼神，作为男生在某种意义上是挺兴奋啦，不过修卡蕾还真是个变态啊。

不管怎么说，在我面前的两人都摆出了架势。要制止只能趁现在了！

“那么，就让我们堂堂正正地——”

““比试吧——””

“等一下——————————————！”

就在这时，我插进了两人之间。

兴许是我的行为让她们吃了一惊吧，拳头与按摩棒都收了回去。

“怎、怎么了啊九十九同学？”

“暂停。总之先等等。修卡蕾，能先和我单独比一场吗！”

“那个，武助……”

从未听你这么说过啊，挂着一副这般的表情的塔露朵赶忙走了过来。

“抱歉啊塔露朵。先让我来吧。”

“为什么啊武助？”

“原来如此，我懂了。无所谓地哟？如果九十九同学真心这么想的话，我可是很乐意的哟，就让我先来吧。”

“连、连哦捏酱都这样！”

“并不是我与九十九同学不想和塔露朵酱比试啦。不过选了我什么的，想想就有些害羞啊…………（心形）”

把手摆在嘴边的修卡蕾，脸上染上了红晕。

预料之外的可爱表情，让我的心跳速又提升了。

怎么说呢，修卡蕾的很多地方都让自己跃动不已啊…………

“不过塔露朵酱。如果忍受不了了，随时随地都能参合进来哟！”

为何要道出这话啊！？

“那样的话，还请你从身后解开九十九同学的——”

“啊、啊—、啊——真是的，赶紧开始吧修卡蕾！”

总之，我先让塔露朵离开“擂台”，再次面向修卡蕾。

“——那么，让我们重新开始吧！”

“紧、紧张只有一瞬间而已…………好的，来吧……呜啊！？”

号令声刚落，我便被修卡蕾紧紧抱住了。

柔软地胸部顶在后辈，噗尼噗尼的感触让我的理性都要麻痹了。

“呜呵呵，塔露朵酱可在看着哟，九十九同学。我们接下来就要开始‘做’了。在自己的庭院里，而且还是在亲妹妹面前。…………我的身体就跟火燎一样啊。”

紧跟着修卡蕾在我耳旁轻语出这话。

这背德般甜美的私语，让我瞬间产生了动摇。

这家伙，怎、怎怎、怎么会说出如此H的话语来啊！好歹我也是个男生啊…………

“…………（盯着）”

到底在想着什么啊。塔露朵可是在一旁看着的。冷静、沉着。作战如果失败……姐妹关系就会破裂的。机会只有一次。

“对了修卡蕾，最近不感觉疲劳吗？经常搬运资料什么的。”

我把手搭在她的肩膀上，同时摆脱了对方的拥抱。

“嗯？确实肩膀是有点僵硬啦…………不过这阵子积攒的压力，让我想在今天做很多刺激的事情哟（音乐符号）。”

“我不是那个意思啊。”

赶忙抓住想要解开自己裤腰带的修卡蕾的手。

“难道要我脱吗？我可是兴奋的要死哟，捆绑身体也比平日要紧了许多。活动稍有些大就会喘不过气哟。现在我就给你看（心形）。”

“真的！？不对，别，别脱啊，给我等等啊。求你了。”

我拼死挡下了想要敞胸露乳的修卡蕾。

“诶？那、那该怎么做吗？先摸胸吗？”

修卡蕾歪着头，抓起我的手往自己胸部上带。

我的手没入了丰满的胸部中，棉花糖般柔软的感触直接传进脑内。胸部在指缝间产生形变，这样的光景真心刺激啊。

这、这就是修卡蕾的胸部吗！好软，好舒服，感觉想要融化了————

“啊啊，真是的，不是这样！行了，让我给你揉肩吧！”

死命找回理性的我，夺走了修卡蕾的电动按摩棒。

“诶！？武助夺取了哦捏酱的武器！好厉害，居然这么强啊！？”

看到这一情景的塔露朵顿时发出惊叹。在淳朴老实的塔露朵看来，我们就是在战斗啊。好的，这样下去……绝对能行！

我趁势绕道修卡蕾身后。

“诶？”

完全不明所以修卡蕾呆掉了。但我却没有放过这丝机会，直接把按摩棒压在她的肩膀上。而平日练习过许多次的手指则是按在另一个肩膀。

为的就是将那紧绷的肩膀揉松开来。

“诶？呀啊！？在、在做什么啊九十九同……呀啊，好、好舒服…………”

修卡蕾像是感到很舒服似得扭动起了身子。

“诶？武助，现在又在做什么呢…………？虽然看不太明白，不过哦捏酱的力量似乎都被卸去了……难道是点穴吗？这种技艺！”

塔露朵依然误解了。

很好，能行的。你推我搡，即能归结到色色的领域，又能当其为格斗技的一种。

根据事态的发展，我确信了这点，于是用尽气力对着修卡蕾的肩膀开始了按摩。

“啊啊，九十九同学，我不、不行了~~~！？”

好不容易才有这么一次机会，于是我顺便把腋下淋巴，还有两只胳膊的僵硬处都给揉松了。在此之间，修卡蕾发出了体会到快感般的抖动，女仆装也渐渐变得凌乱不堪。不过都被我无视了。

胸口的衣服快要敞开——无视。散乱的金发飘出的甘甜气息——无视。裙摆掀起——无视。掀起后髋部之间没有那件应该有的东西也…………

这家伙为什么没穿（内裤）啊！

“我想起了自己把内裤送给九十九同学时，却被告知并不需要这种东西的情景了，那还是首次被人那么说啊，啊嗯，我想‘不要内裤’，应该就是推荐我‘不穿内裤’的意思吧。所以今天我一改之前的趣向，变为……不，不行了啊啊啊啊。”

糟糕的是修卡蕾你吧！？虽然在男生看起来，某种意义上或许会高兴吧……

可恶，既然如此，那就来最后一击吧。呜哦哦哦哦哦哦哦！

“啊、呀、不要、使不上劲儿、好舒服啊啊﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋﹋——————————！？”

咚唰！

一脸幸福的修卡蕾双膝触地，倒了下来。

Goodbye，You Win！

“赢了……还是能做到的嘛，我…………！”

想做还是能做到的。或许这也是自己被不良纠缠时学到的格言啊。

“这、这是怎么回事！？武助把哦捏酱给战翻了！”

就在我还沉浸在胜利的余韵时，塔露朵慌忙跑了过来。确认修卡蕾失去了意识后，她用不可思议的目光望向了这边。

“啊，嗯~…………那个，总之啊，这样一来修卡蕾就没法跟你决一胜负了。塔露朵如果还是要和强者对战的话，比起修卡蕾，还是跟我较量更好哟。”

为了展示自身格斗技的强大，我挺起了胸。

“那么就赶快跟我！”

“那是不行的！？”

“为什么！？”

“因为与修卡蕾一战已经让我疲惫不堪了。那个，怎么说呢，我的战斗方式就和玩抓娃娃机一样，需要很高的集中力。总之就是改日吧，如何？”

“……这样啊。我懂了。”

内心忐忑不安的我抚摸起赌气起来的塔露朵。顿时给我一种安慰自己妹妹的感觉，怎料意外地让塔露朵冷静下来，并红了脸。

呼，好险好险。

这样就守住了双方的秘密啊。真是太好了太好了……嗯？

………………？

我向下望了一眼，当然修卡蕾还躺在那里。

然而那幸福十足的脸突然变成了苦闷的样子，仔细一看胸部也不上下起伏了。

“阿勒？难道说修卡蕾……无法呼吸了吗！？”

再次确认，呼吸尚在……只是十分的微弱。看上去很是痛苦。

“怎，怎么会呢，武助，你那不知名的拳法把哦捏酱给…………”

“绝对不可能啊。杀伤能力啥的绝对不会有的……难道说！”

看到修卡蕾的脖子，我方才意识到了绳索的存在。捆绑得难以呼吸……似乎修卡蕾这么提过。

糟糕了。要是刚才的战斗，让绳索勒得更深的话…………

倘若不赶快酱绳索切断，说不定会缺氧啊！

但要是在塔露朵面前解开修卡蕾的衣服，捆绑的身体就会被她看到啊。之前拼死隐瞒自身变态本质的努力就全都会化为泡影啊。

可恶，到底该怎么办。明明就只有尽快将绳索解开这一个办法了…………

……办法？说起这个，医生？

“对了塔露朵赶紧呼叫救护车！”

“救护车？”

“嗯。就算我想联络，可没带手机过来。塔露朵的体操服内也没有吧。很抱歉请你赶紧回屋，使用家里的电话或者手机喊救护车来！”

如此一来塔露朵就只能去了。虽然自己不太清楚该房的构造。

“诶？啊，嗯！明白了，我的房间就在附近，这就去取！”

遵从我的指示，塔露朵朝宅邸跑去。

“呼……总算是支开了。趁现在赶紧解开绳子！”

我把修卡蕾胸口到腹部的纽扣全部解开，把衣服敞开，为能方便地解开绳索。

紧接着黑色蕾丝胸罩与束缚全身的红色绳索映入眼帘。

“这下就…………”

我把绳结打开，使得捆绑变松。

“咳！咳！……哈啊，哈啊……”

同一时间修卡蕾发出强烈的咳喘，呼吸算是恢复了。

呼，太好了。终于好了。到最后关头都让人捏把冷汗啊。

不过帮到了修卡蕾，而且秘密没有曝光。从结果来看，还是不错的。

接下来，就只有在塔露朵回来前把修卡蕾的衣服整理好——

“病症吗！？那个，是喘不过气了。”

塔露朵！？

猛地转过头，发现将手机贴在耳旁的塔露朵正朝我跑过来。

回来的好快！

虽然胸部附近的绳子已经解开，但其他地方还被绑着。特别是腹部那块儿，由于衣服敞开的缘故，全部显露在外……糟糕了！？

“塔露朵！已经没事了，可以不用喊救护车了！拜托了！”

我赶忙弄好修卡蕾的衣服，想遮掩住腹部……

“请让开！必须跟医生把症状说清楚才行！”

塔露朵单手轻轻将我推开，神情严肃的来到修卡蕾身边。

塔露朵放下手机，神情严肃……看样子是要确认修卡蕾的病症。

*

“这些绳子，是怎么回事……”

*

“……Ta、塔露朵，总之修卡蕾已经没事了！”

我赶忙挡在塔露朵面前，将修卡蕾的衣服扣子扣上。

塔露朵拿起手机，在告知对面没事后便挂断了。

我转过头，只见塔露朵的目光一直没从修卡蕾身上挪开。

“这到底是…………怎么回事？”

“不是，那个……”

就算是化解了很多次危机的我，也不知该如何解释才好。

按之前塔露朵所说，她似乎把捆绑自己身体的人当做是变态或者SM。而现在的状况正好完全一致。看来姐妹的关系要破裂了，真是最坏的展开。

……事到如今，只能寄希望于奇迹了。

“塔露朵怎么认为呢？”

“这明摆着……就是变态啊。和那恶心书本中刊载的一模一样……”

事已至此，就算塔露朵也不会再误会些什么了。她的目光还停留在修卡蕾身上，完全不望向我这里。

“武助是知道的吧？”

“诶……”

“你是知道的吧？不然你才不会把我支开得远远的，对吧。”

“嘛啊，这个…………”

不是这样的塔露朵。虽然自己知道并缄口不谈这事，但…………

“我这都是不想让你们二人的秘密暴露。那个，修卡蕾把今天这个活动当成了H聚会，而塔露朵则是误解成了格斗技比试，为了不给你们带来伤害，我只能用最好的方法同时瞒住你们二人…………而且起初我本想告诉你的，可——”

“这样啊…………谢谢你…………”

塔露朵的嗓音沙哑了。

“诶？”

“……回想起来，那时你在电话里试图告诉我姐姐是变态吧。不过我接受不了这些。并不是你不想说…………”

塔露朵低下头，“噗……”的笑了。

由于额发的阻挡，看不清她的表情……诶？难道说理解了？

“谢谢你。能为我着想。我能否接受得了这一事实，在一开始时你就考虑了啊。并不是想瞒着我。”

“诶，嗯…………”

“这样啊……那个，武助你的做法很对。”

“很对？”

“因为，这种行为，至今我都无法接受啊…………”

沙拉……微风拂起塔露朵的额发。

隐藏于额发后的深蓝眼眸，就像是决堤了一样，泪水不断地涌出、滑落。

我的心跳数也不断的上升，身体不禁僵住了。

“……抱歉，武助。我想一个人静静，先回屋了……”

站起来的塔露朵朝宅邸走去。

我赶忙追过去，将手搭在他的肩头。

在这种情况下不能让塔露朵独自一人。这纯粹是出于对挚友的担心。

“等等啊，塔露朵！虽然不知该怎么说，那个……请不要独自烦心，有事我们一起想不行吗？我会像以前那样协助你的……”

“但我却无法帮助武助了啊……突然间丧失了目标，不用说那些反常的行动了，就连该做些什么，自己都不明白了…………”

塔露朵依旧不肯望着我，淡淡的话语还在继续。

“而且……我也知道自己应该接受姐姐。因为自己也一直在撒谎啊…………”

“塔露朵…………”

“但，一时间就是无法接受。变态的这一事实……只要幼时的阴影发作，身体便会不住的颤抖，同时意识远去————”

途中，塔露朵的身子突然摇晃起来。脸色一片煞白。

“抱歉，我果然……还是没办法，所以……”

说到这里，塔露朵甩开我的手，跑进了家中。

事已至此，我能做的就只有呆然地看着她离去了。

虽然明白，但没想到塔露朵的心理创伤如此之深…………

“被塔露朵酱讨厌了啊。我变态的这一本质……”

“…………”

突然间，我的心脏就像要从嗓子眼蹦出似地。

回过头，不知何时修卡蕾站到了自己的身后。

虽然身体脱离了危险，不过脸色却是一片苍白，并且充满阴郁。

“还在练格斗技啊。塔露朵她。原来如此，这就和泳池里所说的话接上了。而她以我为目标的那番话也…………”

略显孤寂地修卡蕾微微一笑。看样子刚才的话全都听到了。

而且能在短时间全部理解，真不愧是学生会长啊。

虽有不甘，但她还是悲伤地把头扭到一旁。

“不、不过啊，那个……她、她练格斗技并不是为了暴力——”

“明明有九十九同学的帮助，到头来我和塔露朵还是没能相互理解啊。”

“诶？”

“不，这都是我自找的……不管怎么样，塔露朵酱至今还是对变态心有余悸啊。而这些说白了都是我自作自受……”

修卡蕾望向远处，轻轻地叹了口气。

“那个，九十九同学觉得该怎么做呢？”

“诶？”

“作为变态同伴，在秘密被他人知晓后，我想你应该如何去应对吧。”

“你、你在说什么啊。我才不是‘变态’…………”

对了。

在姐妹相互知道对方的秘密后，我向修卡蕾撒的谎也应该被揭穿了。我其实只是个‘普通’的男生…………

“九十九同学也不知晓啊。很抱歉，让你听到这些自私的话。”

修卡蕾并没流下泪水，只是悲伤地笑了笑。

“九十九同学，今天就请你回去吧。父亲差不多要回家了。”

“啊，嗯。不过…………”

“如果你还愿意在学校里找我说话，我会很高兴的。其他事就让我独自思考吧。塔露朵的创伤是我引发的，所以必须由我来解决。”

“明白了……”

*

那之后，修卡蕾带我回到了大门，我就这样回去了。

就像是把我排除在外那样……真是伤感，心痛啊。

至今为止为何不让她们的秘密曝光，我的每一步行动都很谨慎。

然而现在一切都揭穿了，到底如何是好，我从未考虑过。

有朝一日能委婉的告诉塔露朵有关修卡蕾的秘密，并且她也如愿变成了一位完美的大小姐，这种完美的结局，我曾经幻想过。

但，这些都是自己拖延的借口吧。

尽管相互都隐藏着秘密，不是也能在一起相处地很开心么。

塔露朵与修卡蕾直到刚才为止还是那样的融洽啊。

为什么会落到这般田地啊…………




第七章 变态爆碎的双胞胎与不管何时都很普通的我
*

清流院修卡蕾幼时起就很擅长学习与运动。

相对的，修卡蕾上小学后就一直没交到朋友。

同学们全对修卡蕾称赞不绝，只要张口就是“修卡蕾与自己是不同的存在”。也正是这话把修卡蕾从同学中划了出来。

而很讨厌这些的修卡蕾故意在考试中交了白卷。

然而该行径非但没有被周遭的人们理解，反倒引发了他们的担心。

而修卡蕾的父亲也因这件事，将期待转到了塔露朵身上，“拜托你给我认真一点”并对妹妹发出了严厉地指责。

为此修卡蕾只得又走回了孤单寂寞的老路。继续演绎着那个与众不同的清流院修卡蕾……

直至小学三年级的夏天，她来到这座别馆之时…………

*

那天幼小的修卡蕾戴着塔露朵悄悄溜到了附近的公园玩耍。

然而发色不同的修卡蕾她们却被当地的孩子王给纠缠住了。

修卡蕾拼死守护着被撞到在地、哭起鼻子的塔露朵。

就在此时出现了一位抱着H书的男生。

看到男生的出现，孩子王带着小弟们纷纷都聚了过来，跪倒在地祈求本子。

看到这一景象，修卡蕾顿时被这种非以暴制暴的解决方法感动了。

之后男生还邀请修卡蕾一同游玩，于是乎三人开开心心得度过了一整天。

而且还立下了明天、后天还要一起玩的约定。

然而，修卡蕾未能如约。

“不要和出生不同的家伙交往过深”父亲狠狠地对修卡蕾进行了一番斥责。

这一天修卡蕾哭了。

正因如此她才那么想要朋友。想要了解那名男生更多。

为了让她停止哭泣而买来的童话书，在修卡蕾眼里显得是那样的无聊。

对于贫穷女生与王子相遇的故事，她完全投入不了任何情感。

只有从少年那儿得到的H书，让她感觉很有趣。

书上刊载的是一则平凡男主与公主相知到相爱的故事。

现在看来只不过是一则让男生YY的段子，却打动了修卡蕾。

她把自己当成了那位被囚困在家的女主角。很羡慕两人之间的爱的私会。

她期待着总有一天自己能和少年再会，期待着书本上的故事能够发生在自己身上。

色色的事能够跨越身份。

抛下身份、脱下衣服，仅作为一名女生或男生。

就这样，清流院修卡蕾瞒着其他人渐渐成了一位变态。

有朝一日和那位少年再会之时，再跟他说起这则秘密吧，修卡蕾立下了这番打算。

最终修卡蕾还是没耐得住寂寞，想找个人一同共享秘密的她，让妹妹看了H书。怎料书中SM的话题让妹妹受到了很大的刺激并昏厥了过去，修卡蕾的计划就这样落空了…………

*

高中一年级的春天。修卡蕾终于和那位之前只能在梦中见到的少年相遇了。

“我们之前在哪见过吧”修卡蕾向那位男生搭话，对方却只是偏起脖子，看样子完全没有记起来。由于男生名字十分少见，应该不至于会认错，然而却得到这样的结果，这让修卡蕾感到有些寂寞。

但在升入二年级的春天，奇迹发生了。

少年躲在校门附近的树丛中，偷拍自己的样子。

修卡蕾确信了。果然他就是给了自己H书的变态男生。

也是自己的初恋。

*

◇

*

翌日。上午的课程刚一结束，修卡蕾就来到了我的座位前。

说是请我共进午餐。于是我俩便来到了学生会室。

“这个……在那之后你和塔露朵怎么样了？”

坐在椅子上，我一边品尝着便利店买来的便当，一边朝修卡蕾询问开来。

“那个，没什么进展……她把房门锁上了，我完全进不去。”

“这样啊……”

果然没有从惊讶中缓过神啊。

今天塔露朵也没有来学校，不管是发邮件还是打电话都没任何回应。

“我到底该怎么办才好啊。”

眼中噙着泪水的修卡蕾问道。

对啊。就算消沉也是找不出办法的。这里我必须作为一名男生，给她提供帮助才行！

“嗯，修卡蕾想怎么做呢？”

“我啊……不知道。知道塔露朵酱依旧在练格斗技，自己果然还是很震惊……完全不知道该怎么做…………”

“还是反感格斗技吗？”

“是的。因为那可是粗暴的行径…………”

修卡蕾低下了头。

这样啊。……等等？因为格斗技粗暴所以讨厌？

难道修卡蕾有什么误会吗？

“不是的哟修卡蕾。格斗技看起来很粗暴，但塔露朵却完全没那个意思哟。非但不粗暴，而且我觉得塔露朵是个活泼又体贴的女生哟。”

“诶？”

“我最近一直看着塔露朵，所以知道这些。还是说以前，塔露朵练格斗技时很粗暴？是个不由分说就暴力相向的女生嘛？”

“这个………………”

听到这些，修卡蕾也很吃惊。

“也是啊。可能是我完全不了解格斗技，仅凭印象做出的推断吧。明明塔露朵是一直在我身边的，重要的妹妹啊…………谢谢你让我注意到了这些，九十九同学。”

“啊，这倒不至于啦，只是我最近接触到了塔露朵真实的一面，所以才知道的。”

“呜呵呵，能把自己的真实一面展示出来，看来塔露朵十分信任着九十九同学啊。依照你所说的，看来我也得更加了解塔露朵酱才是…………（音乐符号）”

修卡蕾眯起眼，露出温柔的笑容。

“多亏了九十九同学，我终于明白了自己的想法。我想和塔露朵酱和好如初。”

修卡蕾一度闭上眼，随后缓缓睁开。眼中充满决意的神色。

“这样啊。那我会尽全力协助你的。”

如果能够和好，三人便能再次一同玩耍了。

聊些家常共进午餐也是件惬意的事情。真想我们三人能够再度一起体验这些啊。

“不过，要怎么才能与塔露朵酱和好呢。”

啊，糟了。关键的方法还没想到…………

“这个嘛，应该是说服吧？既然都暴露了，那就坦白告诉她，你看如何？”

我道出了自己的想法。

“暴露，了啊…………”

修卡蕾一段时间陷入沉思。

“修卡蕾桑？”

“……对不起。虽然想和好，但总觉得好可怕。如果我扩大了塔露朵酱的伤疤……肯定会被讨厌的，一想到这些自己就…………”

不知不觉间修卡蕾眼中的泪水顺着脸颊流了下来。

“对、对不起！修卡蕾也需要心理准备啊。我完全没想到这个。”

说的也对。作为当事人，会害怕也是想当然的。

不过，就算明白这份不安也无济于事啊，因为自己并不是变态，所以找不出解决方法。明明修卡蕾是那样的仰慕我啊…………

*

数分钟后，修卡蕾总算停止了哭泣。

但作为结局来说，根本的解决方法还是没有找到。

*

◇

*

“我回来了……”

放学后，我略带消沉地回到了家。

可恶，自己要是个变态的话，至少还能成为修卡蕾的助力啊…………

“啊……哦尼酱你回来了啊————”

走上玄关，来到走廊，身着制服的小桃便迎了上来。

但看到我的瞬间，她便僵住了。

“哦尼酱，为何你要拿绳子和鞭子啊……”

“嗯？这是为了理解变态的心情啊。我打算亲自挑战一下。”

我随便答了一句。

比起这些，当下的问题就是如何让修卡蕾获得说服妹妹的勇气。

“鞭子，自己……哦尼酱、哦尼酱又变得奇怪了啊！我不管了，哦尼酱这个笨蛋﹋﹋﹋﹋﹋﹋！”

小桃转过身，哭喊着跑到了走廊深处。

怎料中途她又再度折返，全力朝我冲了过来。

“去死吧！”

猛地给了我的胸部一记踢打。

超强的威力让我当场倒下。我似乎又被讨厌了啊！？

“哦尼酱这个笨蛋！怎么又没精神了啊，真是不敢相信！”

小桃坐在仰面朝天的我的腹部上。骑乘位啊。

“啊，这个，怎么说呢，这也是没办法的。其中的缘由很深……哦尼酱必须知晓变态的想法才行。”

“为什么？哦尼酱难道要当演员吗？还是小说家，或者是漫画家？”

“诶，都不对哟。”

听到回答，小桃气的咬紧嘴唇。

“既然如此，就没必要捣鼓这些不是么！”

“不过，要是不那样的话……会变得有些尴尬啊。”

“为什么！？平日里的哦尼酱到底哪里不好了？普通啊，平凡啊，纠结这些东西从而捣鼓起奇怪的玩意儿，这些到底有何意义！对女生的内衣感兴趣，这些比较普通的行径，我都是可以的接受的。所以，给我振作一点啊！”

小桃流着泪抱起我。泪水将我的胸口浸湿，看来她真的很担心我啊。

但我能做的也就这个了……

对于超级强大的塔露朵，还有超级色的修卡蕾来说，我这个普通人根本无法语气相提并论。所以说服什么的完全谈不上。

所以至少要让自己化身为变态才行。不然怎么去帮助她俩啊。

因为自己可是要面对个性十分强烈的她们啊。就算接触的时间很短暂，但我还是感受到了。她们具有许多充满魅力的地方。

塔露朵除了强，其实还是个天真浪漫，活泼十足的女生。露出虎牙的笑脸也很是灿烂。然而内在却是个很害羞的人，喜欢可爱的东西，很有少女情怀。

在一起时，她是让我心情舒畅的最棒的挚友。

而修卡蕾则是脑子转的很快，凡事都能察觉到的，擅长料理的女生。

实际是个极其孩子气，经常做出些难以置信却又让人感觉很欢乐的事情。除此之外性格还有些愚钝。

跟她们在一块儿时，我的心头总是雀跃不已。

充满魅力的两人只会与我接触时不用任何的伪装。

所以我……我必须要成为她们的助力，化身变态，我只能…………

————等等。两人在跟我接触时也是丝毫没有伪装吧。

然而我现在在考虑些什么？

去“扮演”变态角色？怎么能……这么做呢？

因为两人都是在用‘本来的自己’来和我接触的啊。

“……抱歉啊。还有就是，谢谢你。”

“诶……？”

我轻轻抚摸起小桃的头。

“那个，比起出演变态，还是原本的我比较好，是吧？”

“当然啦。原本的哦尼酱也要更帅气一些，这、这点我还是可以保证的啦！”

“啊哈哈，谢谢。我稍微有些勇气了。”

嗯。虽然不知最终会如何，但即便我是个平凡的人，也要把自己的想法传达给她们。如果不这么做，就对不起毫不保留跟我接触的她们了。

还有就是，我绝对不能看着重要的朋友再怎么悲伤下去。

我一定要让二人幸福。

——这便是我普通而又恳切的心愿。

*

◇

*

清流院塔露朵长时间都把自己关在房间里。

任谁都不让进屋。她就这样整整一天，什么都不说，也不睡。

得知修卡蕾是变态后，塔露朵完全不知道该怎么做才好。只要想到变态这一词汇，意识便会逐渐远去，身体也会摆动起来。

而且塔露朵自身的秘密也被修卡蕾知晓了。

对于讨厌暴力的修卡蕾来说，一定也幻灭了吧。

只有武助，即便事情走到这一步还不停地打来电话，发来邮件。由于不知道该如何回复，所以塔露朵并没做出回应…………即便这样，塔露朵也还是很开心的。

要是继续蹲在家里，武助大概也会对自己失望了吧。想到这里就有些害怕……也正因这样，她才不知道该怎么办。

“为什么，为什么会变成这样…………”

就在塔露朵发出抱怨之时——

手机一震，画面上显示出收到新邮件的字样。

“武助…………？”

塔露朵拿起手机，打开邮件。

*

From：九十九武助

件名：明天，能见一面吗？

晚上好，由于电话联系不上，才发邮件来了，很抱歉。

今天我跟修卡蕾谈过了，她似乎想和塔露朵和好如初。塔露朵……的想法如何呢？

实际上今后该怎么办，我也不怎么清楚。不过，我还是想三人能够像以前那样。

虽然有所隐瞒，但一起度过的快乐时光却不是虚假的。那些都是真真确确的。如果塔露朵也和我一样的话，那就太好了。

还有，就算你不愿意，明天我也会去你家，然后我们三人再见一次吧？如果塔露朵意识远去，我会撑住你的。

我是个普通人，不知道到底怎么做才能帮上塔露朵你们。

但我会努力到最后一刻，不论是作为搭档还是挚友，请给我这次机会吧。

*

在邮件的最后，还附上了“一起努力吧”的一行字。

看到这些，塔露朵顿时觉得心头一紧。

“什么叫不知道该怎么办，啊。你不是一直都很努力么……”

在自己蹲在家里时，没曾想武助居然找修卡蕾谈了这么多。一想到这点，塔露朵的眼眶便自然湿润了，并且用手拭去了眼角的泪珠。

“在我看不到的地方，你依旧是那样的努力啊……”

至今为止武助都十分的努力，然而还说出了不知道如何是好的话。

所以想问问塔露朵，好找出努力的方向。

但他错了。

武助似乎完全没有觉察到，他已经很努力了。

接下委托去拍照，让自己留宿，在被不良少年纠缠时上来帮忙，一起去游戏中心玩，教自己游泳。

时刻留意不让双方的秘密暴露，如今又想方设法让我们和好如初。

武助是个很努力的人。是个为了朋友能够拼上性命的温柔的人。

而且他还把这些当成是理所当然的。

“像这种品行极佳的人，应该值得我去学习才对啊……”

幼时起塔露朵便觉察到了，修卡蕾温柔地摸头中似乎隐含着某种芥蒂。

把约会权让出，优先考虑塔露朵，对塔露朵十分地关切。

就算是个变态，她也是个体贴的姐姐。

像武助所说的那样，三人在一起时的确是很开心。

如果就这样永远不能和他们在一起的话……

“谢谢你，武助。我会加油的……”

塔露朵鼓足勇气用颤抖的指尖进行了回复。

之后把手放在胸前，脑中自然浮现出了武助的笑脸。

“这样啊……我果然也是很喜欢……武助的啊……”

兴许是放心了吧，塔露朵马上就进入了深深的睡眠当中。

*

◇

*

时间到了第二天的放学后，我拜托修卡蕾带我来到了清流院家。由于她父亲外出出差了，所以我才顺利的来到了修卡蕾的屋内。

她的房间打扫地十分整洁。

差不多有半间教室大小的房间放置了许多用上等木料打造的家具。

询问后才知道，原来书架上摆放的全是些套了其他书本外壳工口书籍，而抽屉中隐藏了许多成人玩具。

“请坐吧，九十九同学。”

走入房间，按照修卡蕾的指示坐下。椅子暄和坐起来很是舒适。

修卡蕾身上的甘甜气息更让我心动不已。

只见修卡蕾招呼女仆端来了红茶与饼干。

“那个，今天究竟有什么事呢？我听说你有重要的话想说。”

修卡蕾将一张小圆桌搬到床边，随后摆放上红茶与饼干。坐到我身边。

“修卡蕾，那个，在此之前我能问问吗，为何有椅子在还要坐到床上呢？”

“诶？九十九同学的重要的话，应该就是‘做好觉悟要上本垒’啊，所以为了能很好让事情向下进行，我才选了这个位置啊。”

“不、不是那样的，虽然你的想法很周到，但有些不对哟。有重要事商谈这倒是真的。而且这话是要对修卡蕾还有塔露朵两人说的。”

“还有塔露朵酱吗？”

“嗯，所以我才来你家啊。顺带一提，在这之前我已经给塔露朵发了‘我要去你家，可以的话能三人一同谈谈吗？’的邮件了哟？”

“原来如此~”

我们一边轻声进行着对话，一边拿起饼干与红茶。

咀嚼、咀嚼。喝茶。咀嚼——

“塔露朵酱也要来吗————————！？”

修卡蕾惊讶地站起身。

手上的饼干掉在地上，慌乱得无法冷静下来，是轻微的无措状态。

“那、那个九十九同学！？我还没做好心理准备呢。”

“没事的哟。我会给你勇气的。”

“是做H的事吗？”

说完，修卡蕾便靠了过来，从胸口开始向下解开纽扣。

“这个，稍微冷静一下。先坐下来吧。”

“诶？啊，好。修卡蕾要坐了哟。”

念叨着这谜样的话语，修卡蕾老实地坐到了我的身边。

“咳……那个，修卡蕾桑。我觉得还是鼓足勇气把自己的想法告诉塔露朵比较好哟。这种状态可不能总是持续下去啊。”

“不过再次重申自己是个变态什么的，一般人都会退缩不是么……？”

大概还未冷静下来吧，修卡蕾不断磨蹭着双腿，侧目望向我。

看来塔露朵要来的这件事，给她增加了很大的压力啊。

“没事的，她一定能理解的。”

正因如此，我才对修卡蕾露出了微笑。

“为了让修卡蕾拿出勇气，我也会道出实情的。”

“诶？也就是说九十九同学要把自己是变态的本质告诉塔露朵——”

“不是这样的。我是要对修卡蕾道出实情。”

“诶…………？”

就算修卡蕾的脑子高速运转，也无法理解这话的含义。只见她张着口，一副茫然的样子。

“抱歉，之前我一直在欺骗你，其实我不是变态。”

“啊……？诶，不过，你不是收下了我的内裤么？”

“嘛、嘛啊。”

“那条内裤呢？”

“送给我妹了。”

“这完全就是个变态啊啊啊啊啊啊啊！？”

那个，听起来的确很变态就是了！？

“还是近年少有的变态哟！难道想体味那种把猎物分享给家人的快乐吗！？”

我倒。居然会被修卡蕾这么说。

“不过我真的不是变态哟。倒不如说是个‘普通’男生。而我接近你，也是出于塔露朵的委托。”

“塔露朵酱的……？”

“嗯。你应该知道吧。塔露朵很憧憬修卡蕾，想变成你那样的人，于是暗自不断努力。而我就是为了帮助她。”

“啊…………”

“因为这些关系，我代替塔露朵对修卡蕾进行调查。拍摄照片也是为了这个目的。而装作变态是因为能够更好地接近你。”

“…………也就是，你为了帮助塔露朵酱而利用了我？”

隔了一小会儿，修卡蕾突然说出这些严苛的话。

“是……的。”

“那么，我是变态的这点一直让你有所不快咯？有着相同嗜好的变态朋友也是骗人的？”

“可以这么说。”

对于修卡蕾越发加强的语气，我也毫不退缩的进行了回答。

相互望着对方，短时间屋内只能听到时钟的声响。

“好过分……太过分了。”

“抱歉，我不是变态朋友。而且最初那阵子，我的确是有些不适。”

“……为何要说这些。你不是要给我勇气的么……呜呜……”

“这些都只是最初那阵子……”

“……诶？那是什么意思？”

修卡蕾重新望着我。这是我倒出内心所想的机会。

“那个，在和修卡蕾相处的期间，我变得越来越开心。”

“开心……？跟像我这样的变态一起？”

修卡蕾蔚蓝的眼眸睁得溜圆，一副吃惊的神情。

“嗯。你那变态的部分，也刺激着普通的我，让我快乐起来。除了变态这点，我还发现了修卡蕾很多优点。”

“优点？”

“嗯，比方说搬运分发的资料，就算肩部僵硬也继续工作。这些我都觉得很厉害哟。还有就是重视塔露朵，就算自己变态的本质随时会暴露也依然如此。修卡蕾真是个为妹妹着想的温柔女生啊。”

“诶、啊……我、温柔……？”

修卡蕾的脸渐渐染上了红色，并扩散到了耳朵还有脖颈。

嗯。这种十分害羞的地方也很可爱，也是她优点之一。

“那个，我很感谢，但这些和塔露朵酱的事有何关联呢？”

“当然有。因为普通的我都觉得修卡蕾人很不错啊，所以和变态无关，你一定能跟塔露朵和好的。我想不管是谁都会这么想的。当然塔露朵也是。”

“啊…………”

“所以，如果塔露朵过来了，你一定要把想法好好的传达给她哟？当然我会帮忙的。”

“诶，啊……居然要劳烦九十九同学……”

“不行吗？”

“不、不是的……当然可以！不如说那样会让我更加有信心啊！”

听到我的想法，修卡蕾用力地点了好几下头。

“这样啊，谢谢。还有就是啊……”

“诶？”

“我不是变态，所以不能坐你的变态朋友。不过要是可以的话……我能当个普通朋友吗？”

我站起身，朝修卡蕾伸出手。

修卡蕾来回望着我的脸和手，随后瞪大了眼睛。

但……最后，她并没握住我的手。

取而代之，修卡蕾直接扑到了我的怀里。

“我也、我也想和九十九同学在一起！今后也是！那个，从遇见那时开始就一直如此！”

“呜啊，修卡蕾！？”

“我才是想要和九十九同学做朋友呢。在我搬运资料、在游泳池溺水、身体被束缚地无法呼吸时，九十九同学总是会伸出援手，这些真的很谢谢你！”

顿时，柔软与亲吻的触感一同传来。

意识到这是修卡蕾的吻时，我的脸颊一下子就变红了。

“刚、刚才那是？”

“呜呵呵，是朋友的证明哟。然后————”

修卡蕾把食指按到刚才亲吻的地方。

“如果继续加深感情的话，有朝一日……我总会夺下武助的那个哟（心形）。”【译者注：估计是初吻。】

手指在脸上滑动，最后停在嘴唇上。而修卡蕾则是浮出了恶作剧般的微笑。

也就是说，可以发展为接、接吻级别的好友咯。

“我可是认真的哟？”

“诶，啊……还望你手下留情。我还没做过那些呢……”

“不行哟（心形）。”

修卡蕾再次靠近我的脸颊。或许是错觉吧，总觉得比刚才要更加接近我的嘴唇了。

那个，光是拥抱胸部就贴上来了，被这么做，作为一个男生，呜，虽然高兴但还是感觉有些困扰啊。

“怎么说呢，帮助别人都是想当然的行为啊…………”

“呜呵呵，正因这样才是你的魅力所在哟，我也很喜欢这点。今后如果能看到更多武助原原本本的样子就好了（心形）。”

修卡蕾把手绕过我的脖子，伸直背不断蹭起脸。

那个，刚才自己是被夸赞了！？感觉还真是高兴啊。

“谢谢你，修卡蕾。我很高兴哟。而且感觉心跳得好快啊。”

“没什么啦，这话应该我说才对。我会努力和塔露朵酱谈话的。”

“嗯，我也会帮你的。为了让塔露朵承认你————”

*

“找我有什么事吗？”

*

这个声音，让我的心脏骤然一缩。

身着连衣裙的塔露朵不知何时出现在了房间入口处。

“很抱歉在高兴的时候打扰你们了。”

塔露朵露出优等生的甜美微笑。

另一方面，修卡蕾完全被吓呆了，脸色苍白。

“你、你误会了哟，塔露朵。这个拥抱这是朋友的证明，并无其他含义！比起这些，我们来谈一下以后的事吧…………”

“比起这些？对武助而言，结交为朋友并相拥在一起，就那么微不足道啊？”

我回想起买完东西后，塔露朵给了自己一个温柔拥抱的景象。

“啊……那对我来说也很重要啦，只不过……”

“也对。如果不觉得重要就不会来找我了，只不过你们俩似乎处得很愉快啊……”

塔露朵轻轻地抱了抱自己，用像要哭出来的眼神望向这边。

“塔露朵……？”

“我也很担心武助就是了……对于你能来我家，我其实也很高兴啦。所以，自己才会按照邮件所说，到这里来了。”

“既然如此那就跟我————”

“如今我都明白了。对武助来说，最重要的还是姐姐。天资聪慧，胸部又很大。而且是个变态，性格也十分的‘突出’，是吧？”

“不对，的确修卡蕾的性格很突出……”

“既然如此，武助只要有姐姐就够了。虽然都很显眼，但我还是无法胜过姐姐的。而且现在我还失去了目标。比起跟我继续当朋友，不如选择姐姐更好…………”

“这是什么话，你也一起——”

“真是体贴啊，武助。但你对我的这份娇惯，只会让我十分痛苦…………不管怎么说我都是个不被需要的人，这些我还是有自知自明的……很抱歉啊，碍事的人这就消失……祝你们幸福。”

“塔露朵！？”

“等等，塔露朵酱————”

塔露朵勉强挤出笑容，之后便逃走了。

虽然我立刻追了出去，但还是敌不过运动神经极佳的她。当自己勉强追到玄关时，对方早就推开房门跑到外面了。

门口处还落着一只可爱的粉色凉拖。

应该慌忙中穿上，然后又在逃跑途中从脚上脱落下来了吧。

比起这个，塔露朵到底回去哪里这才是个问题。

还有就是“我是个不被需要的人”，难道说……

我站在原地一动不动，修卡蕾此时赶了过来。

她的目光不知为何比我更加坚毅。

“我已经下定决心要跟塔露朵坦白了。我不能放着亲爱地妹妹不顾！虽然我是个变态，但同时也是塔露朵酱的姐姐！”

修卡蕾掷地有声地说。

“我会跟家里人说请他们帮忙的。武助先去能够想到的地方找找吧。这只能拜托和塔露朵酱关系很好的武助来做了！”

“嗯，我明白了！”

我点了点头，穿好鞋离开了玄关。顺带捡起了塔露朵的鞋子。

绝对要找到她。

因为我还没把“实话”传达给她啊！

*

◇

*

我和修卡蕾分头采取了行动，自己先去有头绪的地方找找。

宅邸附近。游戏中心前。还有我家附近。

但不论哪儿都没发现塔露朵。真叫人越来越不安了。

即便这样，我还是不断的四处奔走，向周遭的人询问。

因精神过度集中，中途我似乎都听到了被塔露朵猛揍一通的市长儿子的声音。看到对方手上打了石膏，我便尴尬地立刻跑开了。

不过还是没有发现塔露朵的身影。

身体早已疲惫不堪，感觉随时都会倒下。

但我还是没有停止寻找。

在与修卡蕾取得联络后，我俩再度对找寻的场所进行了分工。

结果我被分配到了河滩、公园这些为寻找的地带。

修卡蕾则是再度寻找一遍车站前、学校等有头绪的地方。

正因对方是塔露朵，所以未必会在普通场所。或者说她一直处于移动当中，因此找过的地方也有必要再度搜寻一遍。这大概是最稳妥的办法了。

说实话，让修卡蕾这种外表很抢眼的女生去商店街还有繁华街等地方，总觉得有些不放心……不过，还是交给她吧。我能做的就只有坚信了。

完全入夜后，我来到了神社后的杂木林，打算碰下运气。

话说回来这可是我和塔露朵建立关系的场所啊。

夜色中的我借着手机的亮光不断前行。虽说是春天，但晚上还是很冷啊。

“塔露朵——————！”

即使希望渺茫，我还是不愿放弃。

她不可能会在这种地方。即使知道，我还是坚持找寻。

“塔露————”

“我说，从刚才开始就很——呀啊！？”

突然头上的树枝晃动了一下……塔露朵应声落了下来。

“啊……啊勒？塔露朵，你在啊……没事吧！？”

塔露朵早已衣衫褴褛。连衣裙裙摆被树枝划破，胸垫也露了出来。可能是从树上坠落的缘故吧。

“好、好烦啊你！我只不过翻身出了些差错才掉下来了！”

我赶紧靠了过去，而瘫坐在地的塔露朵则是拼死蹬踏起双腿。

看起来一副羞愧的样子，蹬踏的准度十分的差。

难道在树上睡着了？还有就是，内、内裤都被看光了啊。

“算了，修卡蕾还在担心你呢，赶紧回去吧！”

“啰嗦！我才不回去。我要住在这里！”

“啊？待在这里能做什么！不论是钱包还是手机你不是都没带么！”

“就、就算这样，我也能采草来吃。野外生存我很擅长的！”

看来真想住在这里啊！所以才会睡在树上啊。

“真是的，你为什么就是不想回去啊。”

“因为我是不被需要的。Give and Take原则也适用不了，对于武助来说有姐姐就足够了。”

站起身的塔露朵，将破烂的连衣裙裙摆扯断，流着泪哭诉道。整一副不想和任何人扯上关系的样子。

“等等，为什么你认为Give and Take无法适用！”

“我不就是那个样子么！如果适用的话，就能对武助起到作用了。不过今后自己会变成什么样，我完全不清楚，所以派不上一丝用途。到头来我只是个连接近姐姐一步都做不到的废柴女，是个不被人需要的人————”

“别……别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊！”

回过神时，我早已大声怒吼出这话了。

听她说那番话时，我只觉得一股莫名的血气涌上头顶。

“别自己擅自决定好么。什么叫‘不被需要’啊。我可是很需要你的！如果不能待在身边可会让我很困扰的啊！”

“什、什么啊！只要有姐姐在不就行了。因为武助很体贴才会这么说！即便我不在你也不会困扰的！”

“倒是你在说什么啊，明摆着会困扰好么！如果只有修卡蕾……顶多给我一些变态方向的参考。而你那毫无常识在我看来也很厉害——”

“等等！？”

塔露朵打断了我的话。

“给我等一下。什么叫我缺乏常识啊！或许你是出于体贴才这么说的。对于这点我也很高兴就是了，不过我很普通好么！”

是真的不明白吗？塔露朵神情严肃的抗议道。

“什么普通啊，你的行为早就超越常识了！仔细想想。‘普通’女高中生会离家来到杂木林，并且睡在树上，还放话要住在这里吗！？”

“……啊拉？”

塔露朵可爱地歪了歪头。

“不、不过这里很少有人路过，而且有着大量食用的野草啊？”

“普通人能区分野草能否食用吗？那是因为你在格斗修行中在山里待过一阵子吧……啊啊，算了。真是的，总之你已经偏离普通很远了。真的到了脱离常识、一塌糊涂的级别了……真让人羡慕。”

“羡慕…………？”

“嗯。虽然你没察觉到，不过脱离常识的家伙肯定是因练格斗技所导致的。然而你却没有这样，能很自然地展示出自己的风格。而对于这些，就算是我这样的‘普通’人也是十分羡慕的。”

是啊，所以我才会发怒啊。

我很羡慕的塔露朵居然会否定自己。

对我来说十分重要的挚友居然会否定自己。

“自己的……风格？”

塔露朵把手放在胸前，歪起头。看来还没理解啊。

嗯，果然只能告诉他了。将我内心的想法。

“听我说……塔露朵。我一直都是这么想的，塔露朵没必要考虑今后的方向。只要按照自己的步伐走下去就行了。塔露朵也有自己的优点的。”

不知不觉，我的心脏已经砰砰直跳了。

果然告诉对方自己的想法是件紧张的事啊。

“维持自我，也就是将本来的样子展示于人？不过等等啊。暴力什么的可是一点也不符合大小姐哟。而且我也不知道自己的优点所在…………”

“但我知道啊。塔露朵的魅力所在。虽然方向不同，不过跟修卡蕾一样，优点也有很多很多哟，这些我都是知道的。你们孰优孰劣，我无法做出半段，所以塔露朵还有修卡蕾两者缺一不可。”

“诶？我和姐姐一样优点有很多啊…………”

“比方说，你那充满活力的样子，害羞可爱的表情什么的。这些都意外地很可爱哟。还有体贴什么的。胸部虽小但也会有市场需求……呜啊。”

明明是列举优点，为何会被打啊。

当然精度依旧很差。

不过这种好强的地方也是“塔露朵的风格（魅力）”之一啊。

“像个笨蛋一样，真的……”

“是、是那样吗？不过我还是想作为搭档一直跟你在一起哟。正因我平凡而且普通，任何数值都很平均才会注意到对方高出平均值的地方吧~…………阿勒？是不是有些奇怪啊……”

“……噗，啊哈哈，因为你总是念叨普通普通的，普通人应该不会说出这些体贴的话语来吧？”

塔露朵拭去眼泪，莞尔一笑。

嗯，塔露朵果然还是笑起来好看。也是因为这点……我才想待在她身边。

“呐，塔露朵。之前都是我告诉你修卡蕾的事。不过，今后你要把自身好的方面说给我听哟。从今以后，我们还能在一起吧？”

“诶？”

“在你意识到自己的优点，被大家认同之前，我都会待在你身边的。因为我想比任何人都要了解你。作为一个高于Give and Take原则的朋友。”

“武助…………”

“还有就是，我也要趁此期间找到自己的优点与自己的风格。从修卡蕾身上学习修卡蕾的个性。同时还要发现塔露朵的独有个性。虽然当下自己还无法摆脱平凡，感觉有些土鳖，但总有一天…………”

“……很帅气的哟。”

“诶？”

“肯定会迎头赶上的，就像男子汉不摆架子做些应当的事情那样。最重要的是你那温柔的性格哟。比起我，你可是要厉害、帅气很多很多倍哟。”

“诶？那个，不可能的吧。我真的只是个平凡的……”

害羞的我赶忙进行否定，怎料塔露朵猛地抬起头，

“啊，原来如此。看来你是真的没觉察到自己的优点啊。既然这样，就像武助所说……我是的让你待在我身边才行啊（音乐符号）。”

塔露朵顺了下自己的额发，露出了微笑。虽然还是那露出虎牙的淡然一笑，但我的心仿佛都要融化了。

“回家吧。诶嘿嘿，我的肚子都饿瘪了。”

塔露朵苦笑出这话后，缓缓地走到我的面前。

“嗯。修卡蕾应该还在照你呢。毕竟是她重要的妹妹啊。”

“这样啊，果然姐姐……我的姐姐呢。一直都在担心着我——呀啊！？”

大概是周遭太暗，塔露朵被绊了一下。

我赶忙伸手抱住她。

“没事吧？”

“嗯，谢谢你，武助。……糟糕了！本来衣服就破成这样了，如今还弄丢了两个胸垫！”

塔露朵想离开我的怀中，去拾取掉落在地上的胸垫。

但我却无意识地继续抱着她。

“我说，这，这让我无法捡啊。”

“啊……那个，不用捡了啦。已经不需要了，胸垫什么的。”

我的胸紧紧挨着塔露朵。虽然平如砧板，但还是很柔软，并且暖暖的。并且漂着一阵好好闻的气息……这就是塔露朵的味道吧。

“你说的也对。但武助的心跳感传了过来，让人家十分紧张啦…………”

“诶？啊，抱，抱歉，我这就离开————”

“等等……很冷的，请再保持一会儿这个姿势…………就一会儿。”

塔露朵一度紧紧抱住我，就像在积攒暖度一样，之后她松开了手。脸颊早已变得红彤彤的了。

“啊，对了，冷的话就披着这个吧。”

我脱下外套，搭在塔露朵的肩上。

随后让塔露朵坐到附近的大石头上，并把带来的鞋子给她穿上。

“你带来了啊…………”

“当然啦？不穿鞋跑到户外怪让人担心的。”

“这样子啊，谢谢。……武助就像王子那样。即使过了零点，公主变回了原样…………你也能将她找到。”

“诶？”

“诶嘿嘿，没什么（音乐符号）。…………回去吧，姐姐还在等着呢。”

说完，她便温柔地拉住我的手。

*

◇

*

走出杂木林，我们先用手机联系了下修卡蕾。

结果响起的却是留言服务提示音，修卡蕾并未接通这一电话。

虽然不清楚对面的情况，不过修卡蕾他们应该是在车站周边寻找。

夜色已深，现在还营业的就只有便利店与酒吧了。

就在昏暗的夜幕中，商店街中心部走出了个人。

“别靠近！我要向这个女的复仇。终于给我找到了！”

只见数名少年正把匕首架在一名被他们抓住的金发女子身上，大声嚷嚷出这话。而处在那几名少年正中的那名男子手上还打着石膏绷带。

这几位少年的四周站着一位身着燕尾服的老人以及一群女仆。

“怎么了？那个手打石膏的不是市长儿子么……”

“啊……他们抓的是姐姐！？”

仔细一看，正如塔露朵所说，被抓的的确是修卡蕾。

刚才似乎听到了“复仇”这个词…………

等等？难道说他把修卡蕾错当成了将自己揍得一塌糊涂的塔露朵，并要对其实施报复？

“对姐姐动手的家伙绝不原谅！”

“等一下啊，塔露朵！修卡蕾不是讨厌暴力么？还是先交谈————”

“就算被讨厌我也认了！比起这些还是姐姐的安全优先！”

没等我回复她便奔了过去。

顿时便从我的身边消失了，眨眼的工夫便看到少年们的头目挨了一记铁拳。紧跟着是一顿殴打，踢踹，抛投。

回过神来，仅仅过了数秒，这群家伙便被放倒了。

*

“没事吧姐姐？”

“塔露朵酱………”

双胞胎姐妹对视着，旁边横七竖八倒着一片被揍得不成人形的男子。

蹲在地上的修卡蕾握住塔露朵身来的手，站了起来。

“抱歉，姐姐。就跟你看到的那样，我是个喜欢格斗技的粗暴家伙。至今为止都是在模仿大小姐的行为………………”

“塔露朵酱！”

但在塔露朵的话还没说完之前，修卡蕾便……在对方的脸颊上亲了一下。

“姐姐！？”

“笨蛋！不要让我那么担心好么！其实此时我应该打你一下的，不过鉴于你很讨厌被变态亲吻，所以我就使用了这样的惩罚。”

神情严肃的说些什么啊修卡蕾！？

说不定这正是她温柔的地方啊。

塔露朵的样子也很开心。

“怎、怎么会讨厌呢。让你担心真的很对不起，姐姐…………还有，在知道你是变态那时，自己居然会乱了阵脚，这些都很抱歉…………”

“不是的，那都是因为我是个变态，我才要说对不起呢，塔露朵酱。…………但，即便这样，我还是姐姐。至少给我担忧心爱的妹妹的权利好么…………”

修卡蕾流下了泪水。

“当然啦！能被姐姐担心，我很高兴。明明让姐姐看到了自己粗暴的一面……居然还能被姐姐当做是‘重要的妹妹’……”

“这不是理所当然额么！自打出生开始我们便在一起，而且…………不管什么方法，那不都是为了救了我么。”

“姐姐…………”

“的确我很讨厌暴力。但事情的解决方法根据场合还有对象而变的。不管怎么说你都帮助了我，所以我很高兴。”

“姐姐……我啊，觉得您是我的姐姐真是太好了……那个，虽然还不太明白‘变态’……但姐姐还是姐姐。加上武助，让我们三人今后也在一起吧！”

“塔露朵酱……我和你也是相同的想法哟！”

长时间只是擦身而过的两人，紧紧抱在了一起。

回过神时，周围的人已经鼓起了掌。清流院家的佣人们队双胞胎也表达出了赞誉。

阿勒，好奇怪啊，感觉眼眶莫名的热了起来……

反应过来时，我的眼睛已经浮出了泪水。

对我来说，这可是极为感动又充满幸福的场面啊。

就算会被人说成是平凡的感人剧，但只要能让我最喜欢的塔露朵与修卡蕾变得幸福，我就很开心了。就足以打动我了。

*

——是啊。普通什么的，偶尔也挺不错的啊。




Epilogue
*

第二天，我和往常一样走在通向学校的路上。

途中一辆高级轿车开到我身旁，车窗摇下，随后修卡蕾探出了头。

“早上好，武助。今天我为你做了放有媚药的便当，所以午饭不去买也没关系哟（音乐符号）。”

“啊，总之还是先谢谢你。不过便当应该什么都没放吧？”

“诶？才不会那样呢~。今早我做早餐时，塔露朵酱来了，一边说着好吃好吃，一边品尝了许多哟。所以没关系的。”

“已经被吃完了啊，看来还是晚了。”

“呜呵呵，开玩笑的。我可是比起道具，更喜欢依靠自身力量的人哟……”

原来是玩笑话啊。

总觉得后面那话的意味颇深，让人浮想联翩啊……

“啊，顺带一提塔露朵酱似乎有话想对武助说，过会儿她会来的。还有就是拖了您的福，塔露朵酱似乎又能继续格斗技的练习了。”

“啊，这样啊，那还真是太好————”

“而我也会继续努力，让父亲有朝一日认同自己。我的梦想就是和最喜欢的塔露朵酱还有武助三人和睦融融地做色色的事情哟（音乐符号）。”

“这种事再怎么都不会被认同吧！？我说，修卡蕾桑~？”

完全没听我的劝阻，高档轿车便慢慢提速开走了。

最后从车窗内见到的是纯粹而又可爱的修卡蕾的笑脸。

修卡蕾似乎是很开心啊，太好了。能让姐妹相互理解。

“呐。”

就在我发呆之际，突然袖子被拉向了后方。

转过头，看到的是一名用双手摆动着额发的女生。虽然脸部被完全遮住，不过从这习惯动作就能知道是谁了。

“早上好，塔露朵。”

“啊，嗯……早上好……跟我来一下。”

塔露朵害羞地说道，之后拉着我的衣袖拐进一处弄堂。

“诶，有什么事吗？”

“那，那个……不觉得奇怪吗？”

塔露朵放下双手，现出红彤彤的可爱脸蛋。

“嗯，和以前一样。很普通啊……”

“真、真的…………不对，我可是有所变化了！”

诶，变化？不过头发没有剪短啊。

披肩的头发，飘散出和平日一模一样的香气。让我不知怎的回想起了昨天拥抱时的触感，不禁内心砰然跃动起来。可爱度和往常完全相同。

“姆，你真的没觉察到？我、我说的是……胸，胸部…………”

塔露朵害羞地用手指了指胸。

塞在那里的胸垫已经没有了，整个胸部一马平川。

“啊，你不想戴去学校了？”

“嗯，是的。因为不戴比较好，这可是武助说的……”

“这样啊，的确这样比较像塔露朵啊。”

“姆……什么叫‘没有’才是‘我的风格’啊，感觉心情有些复杂。”

“那就换作自然的风貌？”

“嗯，这个好。谢谢…………（心形）”

塔露朵害羞地笑了。

“那个啊，虽然昨天发生了许多事，不过父亲大人最后还是认同我练格斗技了哟。还夸奖我帮助了姐姐哟（音乐符号）。”

“这样啊，刚才我已经听修卡蕾说了。太好了啊，终于可以继续自己喜欢的事业了。”

“只是父亲大人附加了‘既然要做就要做到最好’的这个条件。还有还有，姐姐也要练格斗技了哟。要是再发生昨天那样的事件就不好了。”

“说的也是。”

“作为交换，我让姐姐教授我变态、H方面的知识哟。”

“嗯，这样啊这样啊……你说真的吗，塔露朵！？”

“因、因为只有这样才能克服心理创伤啊，才能更多的理解姐姐，不是吗。仅凭第一印象就讨厌一样事物不是很那个么？而且我的身边不是还有一位平凡却很值得依靠的…………很温柔的人在啊。”

“嘛啊，说的也对。你说的那人是谁啊？”

“还、还是没自觉啊…………算了，反正有那样的出色人士就对了。”

塔露朵鼓起脸，把头扭到一侧。

到底是谁啊。我认识吗？怎么说呢，虽然不太明白，不过就这样吧。

“那个，其实昨天啊，怎么说呢，我有礼物要送给武助的哟？”

“礼物，是什么？”

我抄起手进入思考……不过完全想不出。到底会是什么？

“反、反正有就是了。姐姐不是也亲了武助一下么？”

“诶？啊，嗯，嘛啊，是在右脸这边……”

大概是错觉了吧，修卡蕾的唇部触感仿佛依然停留在脸颊上。

“呐，你能稍微过来些吗？”

“诶？”

“过来一些嘛，还有就是，蹲下一点！拜、拜托了…………”

塔露朵脸颊再度泛红，并不断的舞动着双手，在经过了多轮失败后，总算是抓住了我的胸襟。

“诶？嗯，真是的，你突然要做些什么嘛…………”

没办法，我只好蹲了下去。

之后我按照对方的吩咐，满怀期待地伸出左脸并且闭上眼睛。

然后————

“喜欢。”（小号字体）

由于声音过小没能听清，紧接着一个湿润的东西挨了上来。

软软地，富有弹性。略微颤动，有种淳朴的感觉。

难道是……唇瓣？

继昨天被修卡蕾亲吻后的，第二次Kiss。

然而，这份惊讶让我的腰顿时失去了力气。

因为塔露朵的吻，并不是亲的左脸，而是直接接触上了我的嘴唇。

心脏砰砰直跳的我睁开眼，看到的便是塔露朵脸。

毫无疑问，是货真价实的Kiss。而且还是极其甜美的初吻————

“嗯…………”

在发出Chu的声音后，我俩的嘴唇才分离开来。那舒服的感触让我的大脑都要麻痹了。

“诶，那个，塔露朵…………？”

“什、什么啊。”

我抓住塔露朵的肩，她则是把头扭到一侧。

也正是这个动作，比刚才还要红的耳垂完全展露在我眼前。

“不是，那个，修卡蕾说的应该是脸啊。”

“笨蛋，所以我就更要亲嘴唇啊。我这可是第一次啊。你，你这个迟钝的家伙！”

“这，这是怎么回————”

没等我说完，塔露朵又把嘴唇贴了过来。

由于过于突然，这粗暴的热吻差点让我俩的牙齿撞上。

“…………嗯…………哈啊，哈啊……这、这样你应该明白了吧？我的心情……”

“诶、这个……那个……………………到底是什么？”

“到这一步还无法明白吗！”

塔露朵对着不明所以的我使出一记铁拳。

虽然距离很近，不过还是没有打中，然而还是把我吓的坐到了地上。

到底是什么啊。挚友之间的接吻。难道是外国打招呼的方式？

“呜呜……什么啊，身为普通人连这个都无法理解？”

“诶？难道我也不普通吗！？”

“别在这方面高兴好吗！？你只是个顿感混蛋罢了。真是的，笨蛋………………”

塔露朵再度把羞红的脸扭到一侧，到底为什么啊。

“诶？抱歉。就算你说顿感，我也不知道怎么回事啊…………”

“我，我才不会告诉你呢！算了算了。不管哪个女生都有不能说的秘密存在。反正我不会说的！总之死也不说！”

塔露朵脸红地仿佛就要冒烟了。

“嘛啊……不过啊。也正因你是个迟钝混蛋，最近才会过得如何开心。为了能让武助你觉察到这点，看来以后我还得待在你身边啊（音乐符号）。”

双手叉腰，露出可靠的笑容。

“嗯，谢谢你，塔露朵。今后我们也要做‘好朋友’哟。”

“是啊。我就再忍一段时间，和你做‘挚友’吧。毕竟你对我来说是个特殊的人啊。”

诶，难道说有朝一日塔露朵会不想和我做好朋友了吗？这点让人有些摸不着啊…………

不过，看着害羞的塔露朵是那样可爱的份上就不追究了。

我笑了，害羞的塔露朵也露出了笑容。我们就这样望着对方。一段时间后，塔露朵对着我伸出了手。

“那就再说一次吧，今后还请多多关照。”

“嗯，我也是啊。”

我握住塔露朵的手，站了起来。

“那就走吧，武助。”

背对着照样，塔露朵露出虎牙、绽放出了开怀的笑容。

可以说是至今为止我所见到的塔露朵的笑容中，最为灿烂的一次。

*

现如今“崭新的自己”兴许还沉睡在体内。

说不定自己不会找寻到他，对此我很是不安。

不过只要塔露朵与修卡蕾在身边，我就觉得自己总会抓到些什么。因为前一阵子的生活让我明白了，个性的建立需要极强的进取心，而对我来说这样的存在就是塔露朵与修卡蕾。

正因如此，我才想和她们一同走下去。

想和那对可爱又有些古怪的，双胞胎姐妹渡过今后的每一天。

嗯，普通就是福啊。




后记
*

把本书拿在手中的各位读者大人们，你们好。我是山本充实。

写作“充实”读作“Minori”，就是为了给人一种性别不详的童贞作家的感觉，还请多多关照。

*

诶诶，怎么说呢，就是那个。在大家督导后记时，说明这本书已经顺利出版了。可谓是件令人分外开心的事情啊。嗯。

首先要感谢的是把本作从众多参选作品中甄选而出的杉井光老师，还有讲谈社编辑部的各位工作人员。

当初挑选出该作并给以“糟糕的噱头☆”这一严苛的评价，之后帮忙加工润饰成感觉不错的甜腻爱情喜剧的担当编集老师，在您面前我真是抬不起头来啊。

多亏了您在我苦恼时所说的“把我的照片当做手机的待机桌面吧。这可有着业界护身符【jinx】的功效，能让作品大卖哟”的这席话，才造就了现在的我。

这还真具有护身符的功效啊，每当我想打开手机游玩培养偶像的游戏借以歇息时，总能看到担当编集老师您那帅气、视觉系的样子。不管何时都能让我神魂颠倒，产生马上就要截稿的错觉，并不断的向前赶稿赶稿！

这简直就是催稿奋进的Jinx般的护身符啊。真可谓是一箭双雕，每家每户都该安设一张啊！

还有就是给本作带来漂亮插画的かわいまりあ老师，也很感谢您。不管哪位角色，都画的十分可爱十分的棒，每张草图都让我心动不已啊。

*

顺带稍微提一下本书的内容吧，该作讲述的是“隐藏自身秘密的姐妹所引发的爱情喜剧！”

是的，这可是秘密哟，秘密！有时会因秘密是否曝光而心惊胆战，有时又因和他人共享秘密而激动万分，总之秘密就是好啊。对于这种内容的作品，尤其是漫画作品，可以说是自己最喜欢的了。

本作品也有着这方面的要素，当然如果能让读者大人们觉得有趣，那就再好不过了。

相反，如果引入些秘闻要素，总觉得有种起初安排野生熊飞扑而出，结果出场的却是身着熊布偶的松ウサ修作什么的【大概是虎头蛇尾】，怎么想这一设想都会被抹掉的啊。嗯，也是啊。真要这么写就真成问题作了。

能将自己的构思以这种形式展现而出，多亏了那些有帮助我的所有的人们。

投稿前帮忙试阅的山岸、还有其他友人，也很感谢你们。

*

最后还要对阅读至此的所有读者大人们致以最高的谢意。

如果大家能从本书中获得欢乐，那就是我无上的幸福！

*

*

山本充实（やまもと みのり）

*

*

===================

*

插画师的话

*

初次见面，我是负责插画的かわいまりあ。感觉还真是紧张啊！！

*

能用自己的画使得一篇故事多姿多彩，这是我一直向往的工作，希望能开开心心地画到最后！

*

虽然在表现力还有手法上依旧有些不足，但今后如果还能接到更多类似的工作的话，届时还望多多指教哟！



