文件发布时间:2013-09-17 15:08:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：森罗万象的统御者
本卷名称：第三卷 封闭的小房间 下

第一章 不如说是第七章
网译版 转自 天使轻小说

图源：ナタリー

翻译：衫崎键 暮雨天蓝 innovator

校对：chengbohan 

润色：村人B  

『……哼』

叹了一口气后喝了一口咖啡。再次将视线投向了手边的文件。

文件上写的标题是『『御园』『异战雪原』决斗事件第八次调查报告书』。

也就是关于六天前发生的伊濑深雪所率领的『异战雪原』第八战化部队袭击『御园』的支部，以及紧接着双方发生决斗的事件报告书。

事件，在词香的异能『紧闭的小屋』的保护中，以及皐月的『万物创造』所创造出的反器材狙击枪的帮助下，以我的『万物的使用者』的狙击做出了结。然而，随之而来的处理和调查堆积成山。

所以我才像这样不远千里特意来到山中的本部，阅读像山一样累积起来的文件与邮件，不过……

「等一下，词香酱！？为什么要拿着热水追我！？你不是已经认同了皐月了吗！？」

「……对于日向大人的……出言不敬，是另一回事……！」

虽然我是有在阅读……

「咦！？你那不像家里蹲的速度到底是怎么一回事啊词香酱！？」

「……等等我~」

「就算你很可爱的说出来我也不会等你的！？首先给我把手上的热水给我扔掉！！如果我等你的话绝对会被浇到的！？」

「……呼呼，等一下~」

「不—要—！？快停下那不分抑扬顿挫的笑声—！那是最恐怖的的呀！」

虽然，我是有在阅读啊……！

明明光是连日读尽是文字的文件就让人精疲力尽，为什么她们还要在房间里玩追逐游戏呢……！

「小，小向。冷静，冷静下来」

我极为焦躁地握紧拳头，却被一旁伸出的娇小柔软的手包住。

用白鱼来形容最为贴切，毫无瑕疵，光滑的纤细手指。虽说纤细娇小却并未露骨，毫不有损于女性的柔软，如艺术品一样的手。

那娇小的手将我紧握的拳头松开，就像放松一样轻轻揉着我的手，坐在我边上的心爱的恋人——绫川铃莉，在我的耳边细语着。

「关系好不是件好事吗。呐？」

「虽然是这样」

确实，现在在『御园』本部『族长』的房间里奔跑着的两人——我的表妹兼妹妹御园皐月和『御园』自豪的隐蔽班的萝莉班长月咏词香的初次接触，就算说是糟透了也不为过。

就算是这样吵架朋友的形式，能够毫无顾虑地交谈并好好相处，作为兄长和哥哥对此感到很高兴。

但是……但是！

「那也是有限度的啊……！」

不，我明白哟？外面正下着雨啊？就算有同伴也不能出去玩。

还有我被词香用崇拜的态度尊敬，而皐月毫不在意的吐槽触动了她的逆鳞，我明白了各种各样的事哟？

话说回来……至少在我工作的时候饶了我吧！？不完成这份工作我就回不去了啊！？

「……由枝姐，不能让那两个人停下来吗？」

「你自己去做啊。我接下来要去进行隐藏BOSS战」

一个人半哭泣状，另一个人无表情的追逐游戏在持续进行着，而由枝没有制止她们。我向坐在沙发上的最年长者搭话，却得到了冷酷的回应。

「……先不说基本上是来玩的皐月，由枝姐还在上班时间。至少给我工作啊」

为什么要把便携式游戏机带进来啊。而且从画面来判断不是今天刚发售的新作吗。到底是什么时候买的。

「现在能做的工作已经全部完成了。『族长』不收拾好文件的话，我这边也没有能干的事啊」

由枝姐连视线都不投向这里，看起来嫌麻烦一样地说着，现在更是连耳机都装备上，完全集中于游戏。变成事不关己的态度。

我再次向那样的由枝姐叹息，将背部靠在巨大的椅子上。

然后我向有二十叠大的宽敞的房间放眼望去，感受到一片混沌的景象飞入我的眼中。

绕着入口处放着的接客沙发的周围来回跑动，半哭泣着逃跑的皐月。

对于那样的皐月，不停地追着她的是手里拿着茶道用的铁瓶的词香。

转啊转，偶尔加入假动作在沙发间穿行的两人中心，是坐在沙发上埋头于游戏的我的秘书，御园由枝。

嗯，混沌。与其说是混沌不如说是学籍崩坏更为准确。

异能者的山中本部『御园』，而且是位于顶点的『族长』的房间中居然是如此状况，如果让其他组织的上层听到的话恐怕会晕倒在地吧。

不知是因为疲劳，还是因为眼前展开的光景，我不禁按住微微作痛的脑袋为了寻求治愈向旁边——从刚才开始就握住我的手的铃莉看去。

铃莉和刚才的我一样看着这学籍崩坏的房间的惨状，她的侧脸看上去很快乐……总觉得，看上去充满母性的笑容浮现在脸上。

看着那温柔的表情，慢慢的我那如坐针毡的焦躁心情好像也稳定了下来。

「呐，小向」

她感觉到了我的心境的变化了吧，铃莉将头轻轻的靠在我的肩膀上，同时将娇小的身体贴近。

「大家看上去也很懒散的样子，小向也休息怎么样？今天还没有休息过把？」

「……也，是啊」

铃莉的声音使我内心的担忧心情满溢而出，听到恋人那样的声音，令我拒绝的选项荡然无存。

我立刻和铃莉滑嫩的手紧扣在一起。

就这样撤去力量，将身体紧密的贴在一起，互相支撑着对方。

懒散的，舒适的，没有任何言语，也不打算做任何事。仅仅是发呆地看着眼前吵闹着的两人+沉默着玩游戏的一人，我和铃莉两人，紧贴着对方，互相传递着温暖。

美中不足的是，这不是在午后绿意盎然的环境中，而是在空调管理下的无机质房间中，但重要的是我和铃莉在一起。

「啊哈。嗯~，软绵绵的~」

铃莉微笑着，用脸颊在我的肩膀上磨蹭着。

因为那个动作弄的脸颊很痒而垂落下来的银紫色的头发被我用一只手捧着，并用指尖玩弄着。

隐约掺杂着紫色的银发如绢一般顺滑，卷曲或是开衩完全没有，如水一般嫩滑就像要从手心里流出来一样。

像这样悠闲的时间到底过了多久呢。

「小向小向」

「嗯？」

「哎嘿嘿~……啾」

充满弹性的甜蜜的声音传向这边，正如攻其不备，铃莉将嘴唇贴了上来。

「这是打起精神的礼物，哟♪」

「谢谢，铃莉，这样的话，我也要还礼呢」

「啊哈」

我啄食着铃莉娇小鲜嫩的嘴唇，两次三次，也不知是谁先谁后，不断的接吻。

皐月和词香仍然进行着追逐游戏，由枝姐好像和隐藏的难缠的BOSS杠上了，一副困难的表情紧盯着游戏机。

「呼喵！？小，小向……！？刚才在耳朵边上，呼的」

「嗯—？呼的又怎么了？」

「呀嗯！？」

刚说完，这次又滋滋滋地在铃莉的背骨上如画画一般用手指划过。

「不，不行哟，小向。由枝姐和皐月酱还在呢？」

我向因困扰眉梢降低的铃莉挥动着小小的手指

「所以啊，是这样的。如果只是这样抱在一起的话「啊啊，又黏在一起了吗。难道不热吗」，就这样被说几句就完事了吧……如果发出很大的声音的话，在做什么就会被看见哟？」

我笑着告诉她。

紧接着，隐约察觉到的铃莉扭扭捏捏的，脸红着向上望着我。

「那，那个那个，也就是说……我要在不被发现的情况下，承受小向的攻势么……？」

「讨厌的话就不做了哦？」

虽然这样欲擒故纵或许会让她认为主动权在我这边，但是实际上是相反的。我无法做出任何让铃莉不高兴的事情。

因此，这次虽然打心底说「讨厌的话就不做了」……铃莉的眼睛湿润着

「小向欺负人……。明明是小向要做的，我怎么可能说讨厌呢」

她用像熬干的糖浆一样甜蜜的声音，好像要更加贴近一样将身体靠了过来。

与刚才相互并排坐在一起略有不同，变成了我从一旁抱住铃莉的体位。理所当然的，和铃莉那小学生体形极不相称的巨乳压在我的身上，拜此所赐我的情绪更加高涨。

「只是这种程度的话完全没有问题吧？」

「啊啊。就算是在工作中也像这样一直抱在一起呢」

我瞥了一眼周围的情况，没有变化。就像是在其他的世界做的事情一样，没有人注意到这边。

但是藏在桌子下的，只有我们的腰身以下。如果我触摸铃莉的上半身被人看见的话，一下子秘密就会暴露吧。

不过这也是一种游戏。用『说不定会被发现』这种心理煽动铃莉的羞耻心，是这样一种游戏。

「呀——」

指尖触摸着可爱的耳垂，仅仅是些许的瘙痒就让铃莉小声的叫了出来。但是她马上想起了现在的状况，硬是捂住了嘴。

「呜呜……这个，说不定很糟糕……」

「是吗是吗。这样的话，不多做一些可不行呢」

「小向欺负人……♪」

虽然嘴上说着欺负人她的声音中尽是愉悦的心情，朝这边看来的湿润的眼瞳中充满了期待。

为了回应那份期待，我再次用指尖在那形状优美的耳廓上滑动着。

「嗯……」

就算身体不断地抖动着，铃莉也拼命地忍耐住不发出声音。

她的样子可怜而又可爱，不仅仅是铃莉就连我的兴奋度也有了飞跃的提升。

【插图P24】

今天的铃莉穿着带有褶边的白色无袖衬衫，以及如花一般展开的黑色迷你裙，纤细的脚上包裹着黑色的连裤袜，符合夏季的纤薄的服装。

即使是如此可爱，在白与黑浓厚的包裹下，我也能感觉到铃莉的身上调和进去的大人的色情所带来的乐趣，我用手指在铃莉的身上滑动着。

「啊……哈……」

我触摸着从白色的衬衫上面和皮肤贴合在一起的纤薄的背部，铃莉为了不漏出声音，为了隐藏赤红的脸，她将脸埋进我的身体里。

但是，我并没有停止自己的手，在铃莉的身体上不断的游动着。

「……呼……」

我的手指经由肩膀来到无袖衬衫下雪白的腋下，就这样滑进她的侧腹，从长筒袜上面进入大腿。

就像是要原路返回一样，我从腰间沿着迷你裙的线条再次伸向背中。

「啊……」

「？姐姐，怎么了吗—？」

大概是听到了铃莉的叫声，停下脚步的皐月在词香前进的道路上创造出了大量果物状的软垫作为阻拦，带着不可思议的表情向这边看来。

「没，没什么。什么也没有哟」

「是吗……？那就这样吧——」

「……等—等—」

「切，光凭软垫连拖延时间都不行吗！『御园』的幼女是怪物吗！？」（译注：夏亚的捏他，『联邦的机师是怪物吗』）

虽然皐月对啪嗒啪嗒地摆着手的铃莉有着些许的怀疑，但一看到从靠垫之山中钻出的词香的身影就回过头跑了起来。

接着追逐游戏再开，为了不让她们进入视野，我在铃莉的耳边轻轻细语。

「稍微有点危险呢」

「啊哈，还以为要暴露了呢……嗯」

就算正在交谈着，私下里的手也没有停止动作。

就算有巨大的桌子遮挡，没有被任何人注视着，不过自己也觉得这有点做过头了。

衣服也没有脱，胸部也没有摸。不过，一想想我们定下的，在别人在场的时候的基准，这都是已经在灰色地带游走了。

然而，一看见对于每次触摸都作出回应的铃莉，拼命忍住不发出声音的惹人怜爱的姿态，在不知不觉中就无法停止攻势了。

所以，在理性要飞走前的最后，我抚摸着她的背，趁着铃莉再次颤抖的时候，我对从头发中露出的洁白的后颈，轻轻吹了一口气。

「呼啊啊啊……！？」

在我出其不意的呼气的攻击下，铃莉只能背脊后仰发出了很大的叫声。

然后颤抖了十秒左右的铃莉，眼睛上挑着看着我，眼神摇摆不定，视线失去了焦点，用快乐的声音说道。

「啊哈，输了呢」

「这一次是我赢了呢」

我一边说着，一边用「所以应该怎么处置？」的视线询问着。

铃莉大大方方地接受了我的视线

「小向……」

伴随着摇曳的眼瞳和温热的吐息，嘴中只吐出了一句话。

紧紧抱住的纤细的身体开始火热地燃烧，铃莉就像欲求不满一样，不管是脸还是那硕大的胸部，都像是磁铁一样被吸引了过来。

为了将那样的铃莉抱起来，我从椅子上站了起来。

那么，虽然很唐突，但问题出来了。

这个『族长』的房间是我借给词香的，她是住在这里的。但是在我观察下来这个房间既没有床也没有被褥。

那么词香究竟睡在哪里呢？

也就是说——

「词香，稍微借一下「隔壁的房间」」

「……请，用。慢慢享，受？」

来回奔跑的词香将铁瓶向皐月扔去，点了点头以示了解。

我也点头回应，我就这样抱着铃莉向着就像是藏在房间的角落里一样的门走去。

「哎嘿嘿~，小向对我用公主抱」

「哦呀？这样就已经满足了吗~？」

「没有，才没有满足呢」

当我们像这样交流时，无意间听到身后的皋月，被盛有热水的铁瓶这一凶器攻击，发出了大意的声音。

「隔壁？隔壁有什么吗？」

目光向那边看去，伴随着「嘿咻！」的声音，飞出的青蛙型水桶将热水接住了，而皐月则歪着头。

我可不记得这房间里有那么有趣的水桶，一定是创造出来的吧……。该说是异能的浪费还是乱用呢。

皐月的异能『万物创造』。如果是形状，机能，名称一致的东西，不管是什么都能创造出来，就算是在司掌『万能』的本家的异能之中，也是破格的异能。将它用做创造吐槽用的纸扇和青蛙状的水桶，有种暴殄天物的感觉……。

「……隔壁，是我的，寝室」

「啊，你在那边睡觉啊。十二岁就有两间房间，好羡慕啊——」

我微微颤动着肩膀想要进入隔壁的房间，当我想着身后的声音突然中断的瞬间，

「——不对，稍，稍微等一下！哥哥你们到词香酱的房间里想要做些什么！？」

皐月发出了和词香对话时的数倍的音响。

「哎，这种事………………哎嘿嘿♪」

「哇，不知不觉姐姐就变得像要化掉了一样！明明一直和皐月在同一个房间里」

保持着被我抱着的姿势将脸向后转去的铃莉苦笑着，再次受到皐月的吐槽。

啊—……这个模式是……。

「真是的，虽然大概能想像出你们究竟要做些什么，但是不行哟！词香酱也在的呢！」

『果然……』我这样想着，皋月不出所料地反对了啊，姑且先试着反驳看看。

「但是词香刚才可是很明确的说了「慢慢享受」」

「呜咕……」

因为是在她的眼前说的，皐月是不可能没听到词香的话的，被我的话语逼问的皐月她

「词香酱！词香酱是在知道哥哥他们要做什么的情况下才把隔壁的房间借给他们的吗！？」

「……当，然」

然而对于立刻向词香转去的皐月，词香依旧是毫无表情地缓缓地点头。

然后带着充分自信的氛围，词香张开了那张小嘴。

「……当然————是睡午，觉……！」

「「咕……！」」

「好，好耀眼！太耀眼了……！对于被污染的皐月跟我们的心灵，词香酱无垢的发言实在是太耀眼了」

看着对我们毫无怀疑自信满满的词香的身姿，被我抱着的铃莉也好，诘问词香的皐月也好，理所当然，连我也和她们一样不禁移开了视线。

对于词香而言，在床上能做的事，一定也就只有睡觉，无所事事地看书，玩玩游戏这种程度而已。

铃莉，皐月的心情好像也和我类似，不知为何脸上浮现出微妙的笑容，目光也游走不定。

而且词香还一副不可思议的样子歪着头……嗯，总觉得无地自容啊。话说，那无垢的视线刺得我好痛。

「……不对……吗？」

「没，没有。就是那样。就是那样哦，词香酱」

立刻站直顺附和的皐月，肯定是瞪着我向这边投来视线的吧。

「果然是不能让你们做啊！这样也对纯洁的词香酱的教育有太过不好的影响！」

「但，但是皐月酱。如果只是稍微的话，仅仅是一次的话……？」

「什么一次啊！？果断不行的吧！」

虽然作为最后的抵抗，铃莉抱怨起来，皐月完全没有让步的意思。她摆起双手，在词香的面前如仁王一般站立。再抱怨的话就要吃纸扇了……最坏的情况铁锤也有可能飞过来。

嘛，我也——低下头看到的铃莉也——在词香的无垢力量下兴奋程度也变得稀薄了。这就是所谓的『退潮』吧。

「没办法。已经好好休息过了，回去工作吧。铃莉也够了吧？」

「呜，虽然有点可惜，之后的就等回家再做吧？」

「当然」

我做出回应后重新坐到椅子上，铃莉的身体也和原来一样在旁边的小椅子上坐下。

在我正前方，当抱着我的头的手就要松开时，铃莉露出了美艳的，如花朵绽开一般的可爱笑容

「如果继续做下去的话，明明是在休息，反而会变得更加疲惫。所以也算是刚好？」

「我就算累一点也没关系」

「啊哈。我也一样哟，小向♪」

但是，我们侧目看了一下至今仍保持仁王立保护词香的皐月，同时小声的交谈

「「皐月（酱）也那样说了呢（呐）」」

最初只顾着吵架……倒不如说一味的惹词香生气的皐月，在「对我的尊敬」这一共通的想法的交流和解之后的态度，就像是保护妹妹的姐姐。

这次也是，多多少少也是为了制止我们而出手的吧，光是从她的行动就能看出她和嘴上说的一样，是在担心词香。

如果不是这样的话，她怎么可能在如此近的距离将背后露给直到刚才还在将凶器投过来的词香呢。

是意识到自己扮演着姐姐的角色吗，还是无意之间这么做的呢。

不管是怎样，那种态度都令我喜欢……看上去微妙的可爱。

「——————就像父亲一样」

我带着自嘲的口气说着，将未处理的文件拿了起来。

立刻察觉到我再次开始工作的铃莉，将我爱用的钢笔和图章拿到我容易取到的位置。

「谢谢，铃莉」

「哎嘿嘿~，不用客气」

我怀着感激之情，用没有拿着文件的那只手温柔的抚摸着铃莉的头，铃莉的表情慢慢的变得软乎乎的

真是的，就算坐下来铃莉的头也在容易抚摸的位置啊。

「喵~~~♪」

唔呣，精力充沛。虽然没能休息，光是这样我就能熬过今天一天了！

「………………哈啊」

我带着这样的气势，在读了文件30秒后，我轻易的崩溃了。

「果然好麻烦……」

文字文字文字。虽然内容不同，根据推测接下来的尽是文字。而且那些文件在桌子上还堆得像山一样。不得不重新考虑这种报告体制了啊……。平时没有那么夸张的量所以没有问题，但一旦发生什么就会大大加重我的负担。

「好的！！」

我一边考虑着那件事一边随意的读着文件，听见的是貌似很高兴的由枝姐的声音。

我从文件上挪开一只眼睛，只见房间的中心由枝姐做出胜利的姿势将游戏机捧到天上。

在荧光灯的照耀下她的身姿微妙的很伟大，看上去就像是取得金牌的奥林匹克选手。

「由枝姐，打完隐藏BOSS了吗？」

「是啊。由枝姐，只不过是个游戏而已，看上去意外的认真呢」

发售日买来有半天也足够通了。

由枝姐专攻RPG和格斗游戏。主要玩射击和音乐游戏的我和铃莉，因为玩的种类不同不怎么和她聊这种话题，不过同属喜欢玩游戏的人，成功攻略之后的喜悦我很了解。既然由枝姐已经告一段落

「由枝姐，和报告有关的不能全部口头传述吗？那样子更快吧」

「你明明喜欢小说但一看到文件就不行了呢……不是一样的文字排列吗」

「小说有故事情节所以才能读的。报告书完全没有乐趣」

「报告书描述的是事实，追求乐趣才是不对的吧」

诚如所言。

虽然由枝姐嘴上是不情愿，不过不知是不是因为游戏通关而少有的好心情，她将桌上的一叠报告书拿起，刷刷地读了起来。

「首先从被抓住的第八站化部队那里听来的情报说起。不过相比之下这个解决得还真是干脆啊」

「干脆？」

真是意外。我本以为，会突然袭击支部的那些过激的人，会自始至终保持沉默，根本就不会老实交代情报。但是。

「对，很干脆。部队长伊濑深雪在和你的决斗中输掉了，所以毫不犹豫的把情报源和目的说了出来，她和队员都很诚实呢」

「那只是侥幸。那么，收获如何？」

「只有一个」

由枝姐一边筛选文件，一边竖起一根细长手指，径直滑到我面前的文件上，写着较短的文章。

「「『御园』里有你们所要的珍稀的情报」。这是？」

「是内部的叛徒向伊濑深雪传达的『情报文本』」

………………哈？

「真的假的……？这个比我想象得还要暧昧啊，根本就不能算是情报嘛」

「我也是这样想的。到底是怎么搞的，这像小鬼想出来一样的文章」

由枝姐带着疲惫不堪的神情将文件还给我，我继续问道

「除此之外，还明白了什么？」

「特别是关于他们的目的，他们都异口同声的说「比起『御园』，『异战雪原』才是更上位的组织，为了证明这一点才夺取情报的」。但是最后在被他们袭击的支部中却没有得到什么大不了的情报」

刚才的文件上写着的「珍惜情报」之类的朦胧的话，虽然也很在意他们究竟是怎么追查到这个地步……不过就结果来看，确实也能说是理所当然吧。

她们所要的情报——我想应该是类似于『异能者的系谱』，就算对支部出手也无法阅览到，只有在『血树』中才有。

虽说如此，『御园』的支部被袭击，内部情报被阅览是事实。

「虽然没什么重要的东西……第八战化部队对于『御园』内部究竟了解到什么程度，你知道吗？」

「对于表象的『御园』，被知道了一点。但对于异能组织的『御园』，他们是完全一无所知」

由枝姐对于我的提问摇了摇头，将与之相关的报告书放在我的桌子上。

「我们进行了对第八战化部队事件听取，以及对支部被袭击时可能被预览的情报的检索，这两方面的排查。不过他们好像除了自己在意的情报以外，其他的根本没有兴趣」

「只不过是为了证明自己比『御园』上位，而追求情报的吗」

明明『御园』就没有公开过那种东西的存在，还真是辛苦你们了。

「真受不了。这样的话诚实的坦白不就没有任何意义了吗。连调查都做不到」

由枝姐像是有些腻味了一样，再次将报告书归纳，刷刷地快速总结。

我一边无所事事地看着她，一边思考着和刚才的报告书有关的事。

为了显示比自古以来一直站在顶点的『御园』更加优越，让自己所属的『异战雪原』站在异能者的顶点。

假设就算这是第八战化部队的目的，他们追求这种存在都不确定的情报的举动也——

「——那份热心也太过头了吧。为什么要着急到如此地步」

「着急？皐月认为他们只是有干劲这种程度而已哟」

「一般来想怎么可能突然就袭击支部呢？并且还是袭击如果正面硬碰硬的话，瞬间就会将他们灭掉的，拥有压倒性战斗力的『御园』支部」

没有朝皐月那边转去，我立刻回答道

「啊，确实如此。多做些准备，增强战力才能提高成功率吧」

「就是这么一回事」

所以我才更在意「『御园』里有你们所要的珍稀的情报」将这一不正确的情报泄漏给她们的情报源。

究竟是那个内部的叛徒花言巧语蒙骗了『异战雪原』第八战化部队，还是说——第八战化部队处在即使知道对自己不利也不得不做的状况呢。

虽然我不是神，无法知晓她们真正的想法，但我也不得不闻到一股可疑的气息。

她们想要的情报——『异能者的系谱』，这是在上层中也只有一部分人知道的机密事项之一。如果和能接触到那种情报的有利人物有联系的话，为了今后着想伊濑深雪是不会做出把情报源吐露出来这样的事吧。说到底伊濑深雪她们可能连内部叛徒的真是身份都不清楚……

「那个—……」

当我正在思考这些事时，视线的另一端举起一只手并传来了抱歉的声音。

在那里两根尾巴一样的棕色马尾一边摇晃着，一边站在原地的皐月

「一不小心打断你们的谈话，皐月现在是不是去食堂比较好？总觉得在说些非常机密的话题……」

「用不着在意那种事。你也是本家的人——本来你就处在就算当上『族长』也没什么好奇怪的立场上」

从年龄或者生日来看是我比较年长，但从异能的质量来看明显是皐月比较优秀。如果她没有被藏起来的话，皐月代替我成为『族长』的可能性十分大。

「现在只是普通的异能者哟。我才不需要那种麻烦的立场」

皐月打从心底讨厌的撅起嘴唇。

然而，不管皐月本人如何否定，这个和我们的藕断丝连的异能力也会一直证明着皋月是本家的血脉。特别是皐月的异能『万物创造』将『御园』本家的『万能』以眼睛能看到的形式如实的表现了出来。

我正迷茫着该不该说出口，突然注意到皐月的身后，站在墙壁边上的词香发出一种想要说些什么的气氛。

小巧的嘴巴想要张开，却下不定决心闭了起来,带着悲伤的表情视线向下看去，摇了摇头。然后再次想要张开嘴……又闭了起来。

但是，在我向那种状况的词香搭话之前，近处的皐月先开口了。

「那个。如果说出来也没关系的话，我能提一些问题吗？」

「嗯？那倒是没问题」

我作出回应，再次将视线投向词香，她已经变的和平时一样，进入毫无感情的气氛，看见她毫不动摇的身姿，有种让人不禁以为刚才看到的是错觉的感觉。

从刚才我们的对话来看，完全想不出有哪里触动词香的逆鳞，难不成只是想普通的和我们说话吗……毕竟词香对我很客气呢。

虽然多一点自我主张会更好，但是那份内敛也有可爱之处……心情很复杂呢。

虽然对那样的词香有点在意，我重新面向皐月

「什么问题？」

虽然很在意词香的事，但现在还是先回答皐月的问题吧。

皐月像这样自发的想要了解各种各样的事是一个好的倾向。

『关于本家，关于『御园』，关于异能，我还想知道得更多』

她说过这样的话，看起来现在她的这种想法并没有衰减呢。

并且正如我所想，皐月想要问的是和异能有关的事。

「虽然是很根本的问题但不问的话让我听起来很累……『异战雪原』说到底究竟是个怎样的组织？在雪国那边有根据地的吧，我是这么听说的」

「这个嘛……」

我对报告被打断的由枝姐使了个眼神让她等一下，然后稍微思考了一下。

就算让我说和组织有关的话题，该从哪里说起呢。

但是，如果要用一句话来概括『异战雪原』的话，

「是武斗派」

「是武斗派吗？」

一边如鹦鹉学舌般回答道，皐月的眼睛也变得浑圆。

我一边对皐月可爱的举动苦笑着，一边用手拿钢笔和记事用纸。

「从组织的构造开始讲会比较快一点」

我正在写他们的组织构造。

我一边将顶点是扁平的金字塔型树形图给皐月看，再次开始说明。

「『异战雪原』的顶端不是只有像『族长』一样的一个人，上层部采取的是合议制。从那里向下面的部队和部门下达指示和命令」

如果是『御园』的话，一切事情的最终决定权都在『族长』——全部集中到我的身上。虽然我基本上都交给由枝姐和词香这样优秀的部下，但是我每周还要在递给我的最终决定文件上签名，执行重要案件承认的，是我。

「构成人数和命令系统各有差异，有执行和异能有关的隐蔽工作的部门，担当组织运营事务的部门，担当对外交涉的部门，资金调配的部门……等等等等，粗略地看总体上和『御园』没多大区别」

但是，

「和『御园』有一个最大的不同点。『异战雪原』上层直属的执行部队——用他们的话来说，战化部队的数量压倒性的多。『异战雪原』全体接近六成是战化部队」

「顺别说一下所谓的战化部队就和『御园』的处理班——担当武力的部门一样。伊濑深雪的第八战化部队也是其中的一个」

然后『御园』本部的处理班所占的人数大概是全体的两三成。

这就是用政治和社会手段将异能的痕迹消除的『御园』，与企图用更加直接的物理方法将痕迹消除的『异战雪原』的不同。

说到底，和有资金提供者，且基本上只与异能有关联的独立组织『异战雪原』不同，『御园』对外是企业体拥有多数的企业。为此，本部中，管理企业的部门比重，就比管理异能的部门比重要大。

「也就是说，大半都是由处理班构成的组织这么一回事吧。那确实是武斗派呢……」

对与我的说明和由枝姐的补充频频点头的皐月露出困扰的表情，用手托着下巴

「从你们两人的说明来看，皋月已经非常明白为什么像自己这种和平主义者会不想靠近他们那样的人了」

「嘛，倒是没有硬是要接近的理由呢。我之前也有说过，本来就和对方缔结了不干涉协定」

所以说这次对与违反协定的第八战化部队的事情变得严肃了起来。

对于或许是在『异战雪原』的指示下做出这种事的第八战化部队的处罚和赔偿，对应的事务处理等等，光是想想就头疼。

如果只是为了过来烦人的话，你们还真是成功了呢，伊濑深雪。你的行动让『御园』的『族长』头痛不已啊。

「那么。你还打算问吗？简单的说明就到此为止了。如果想知道的更详细的话……你现在运气很好，各种资料都集中在一起」

我一边通过抱住铃莉柔软的身体来排解阵阵头痛，一边将手伸向拿着一叠文件的由枝姐。

但是，看见我的手伸出的方向的皐月爽朗的笑着，

「不用不用！皐月只要知道这种程度就够了！我已经学到很多了。非常感谢！」

她一口气说完站在原地，瞬间创造出的巨大熊玩偶，藏在它的阴影中。

这家伙真是的，连帮一下自己的哥哥的心情都没有吗。

「日向—，不要再考虑把工作塞给妹妹这种事了，快点给我嵌字？现在摊在桌子上的文件的内容刚才已经说完了」

「切……」

啊啊，时间在一点点减少……。为了和铃莉卿卿我我而存在的时间……

「知道了啦」

我快速的在文件上签字并向由枝姐顶嘴，将身体紧靠在椅子背上。

然后我将瞬间就疲惫的眼睛闭上，将脸朝上抬起，嘴巴张开，

「词香——」

「……那，个——」

她是在等我的工作中途停下吧，想要说些什么的词香的声音和我的声音时机很不巧地重合在一起，相互遮盖掉了。

注意到遮盖掉对方的声音的瞬间停止了讲话，为了等对方先讲话，微妙的沉默气氛在宽敞的『族长』的房间扩散开来。

看见词香好似『失败了……！』的气氛和似举非举的手……嗯，我非常心痛啊。有种在欺负小孩子的感觉。

「抱歉，词香。你先说吧」

「……不。什么事都，没有……」

词香一边这么说着，一边像是补救着什么一样，将举到一半的手和头一起摇晃起来。

嗯，刚才真的是时机太不巧了。变成这样的话，不等到下次我工作中断的那个时机，我是没办法听她发表意见了吧。

「你现在不说也没问题是吧？」

「……是，的。已经……是过去的事了。要紧的事情……也没有」

我再次问道，果然有什么想说的吧，词香轻轻的吐露出话语。但是究竟想要说什么，现在一时还不知道。

「那么，能先听听我的请求吗？」

「……了解」

点点头的词香，一改之前的有些悲怆的气氛，变成了『被命令了所以很高兴』的这种氛围，稍微变得欢快了一点。如果她长着尾巴的话，现在尾巴一定在左右摇晃吧。

如果铃莉是有血统书的爱撒娇的纯种小猫，皐月就是反复无常的猫又，词香就是最喜欢主人的安静的小狗。我一来到本部，她就会一句话也不说跟在后面。嗯，可谓是真正的忠犬。下次去买个犬耳套装吧—。

我想着这种事情，

「虽然很抱歉，词香，拜托你把皐月带到食堂那里去照顾她一下，可以么？」

我用请求的语气说道，词香坐着向我点头示意。

「……我会盯着皋月，大人……不让她吃太多，的……」

「啊咧！？为什么皐月会受到像是部下一样的待遇！？我可是比词香更像姐姐呀！？」

「……被日向大人，拜托的……是我」

对着将熊玩偶移向房间角落的皐月，词香带着些许的自豪感做出回答，并推着皐月从房间里出去。

「呼，词香酱，就算你不推我我也会走哟。我正好想喝点东西」

「……对我的，抹茶……不满？」

「不是不是。那个和和式点心很搭也很好吃……因为是热的，所以想要喝点冷的」

「……那样的话，我也要」

「……啊，那么冰激淋要吃吗」

「好，的。我要，香草——」

「那么，就来两份老抽酱油味的。那个相当好吃哟。」

「……老抽，酱油……！？」

是从我唐突的提案中领悟了什么吧，两个人一边争论一边乖乖的从房间里走了出去。

声音和脚步声已经很远了，已经听不到了，由枝姐开口说道。

「你啊，最后还是保护过头了啊」

「你在说什么？」

「你不想让皐月看见黑暗的世界吧？如果她是『族长』的话那种程度的清浊并存是理所当然的吧。但是那个孩子现在只是个普通的异能者，仅仅只是御园日向的妹妹。所以让她离席的吧。那种程度，就算不是我也能注意到」

该说是明鉴吗。

确实，接下去的话题有可能变得稍微有点黑暗。

毕竟是有关内部叛徒的话题，必然——会变成不得不怀疑亲信的话题

「由枝姐，小向一直都很温柔的哦」

「是啊……。这家伙对皐月酱也好，小词也好。还有对铃莉酱是几百倍温柔啊」

「……难不成由枝姐也希望被我温柔对待吗？」

由枝姐用一种像是看开了的，又像是放弃了的态度突然说这种话，我便尝试着笑嘻嘻地这样说。

如果和平时一样的话，由枝姐应该用如典型的傲娇一般的话语来回答我。虽然我是这么想的……

「那是当然，我也是女人呀。想要被人温柔对待的时候也……会有的哟」

「哦，哦……」

她一边缓缓地将肩膀放松一边漏出心声。

哦呀哦呀，真是意外。我毫不犹豫地承认了。

至于和我做出一样的预测的铃莉则是呆住了，

「————哎？由枝姐进入娇期了吗？」

「————我想应该不是，不过你不要进入病娇模式哦~待会儿肯定会尽情让你撒娇的」

「————哇♪」

当我和铃莉小声交谈着的时候，由枝姐则是在一边干笑着，

「那个该死的冷面女……明明就差两岁，竟然把我当成大妈来对待……！而且听证的时候突然改变态度「大妈大妈」地叫个不停……！」

她嘟哝着不禁将心里话漏了出来，就像诅咒一样，令人产生只有在那里碎碎念的由枝姐的周围的空气才扭曲的错觉。

「谁是大妈啊……！虽然我很适应在职场的工作，但我还是个处在花季的女高中生啊……！？」

「「啊—……」」

明白了由枝姐很少见地，想要被温柔对待什么的，变得脆弱的理由，我和铃莉两人的表情变得微妙了起来。

确实，由枝姐也会有受伤想要被人温柔对待的时候。

说起来不禁会让人想……。伊濑深雪，你不会真的制订了让『族长』在精神面上受苦的作战吧？

嘛，先不管伊濑深雪的作战，这样下去的话好不容易把皐月给支开，话题却没有进展。虽然很对不起由枝姐，怎么样都不得不将话题继续下去。

「那，那么由枝姐。关键的话题，怎么找出内部的叛徒呢？」

「……完全不知道呢」

不知道我的想法是不是被她察觉了，由枝姐在文件旁边，用有些不高兴的眼神看过来，叹了一口气再次开始报告。

「和你推测的一样，毫无疑问是出了内部的叛徒。而且，和之前的——皐月酱的时候不同，犯人在某种程度上是被限定的」

没错。知道第八战化部队所要的『异能者的系谱』的，就只有『御园』的上层。

而且还不是作为企业体的『御园』上层——而是和异能相关的上层。

「各自统帅300和200人的第一，第二处理班班长。指挥300人的隐蔽班班长。秘书由枝姐加上直属的着三个部门的最高负责人」

『御园』的本部全体是有将近两千人的大规模组织，实际上和异能密切相关的问题有关联的，只有其中的半数以下。如果是处在能和『血树』进行连接的立场的话，就更有限了。

「从我这条线索上进行排除的话，值得怀疑的也就只有几个人」

「我也是那个内部叛徒的候补吧？没问题吗？让我这样的人来调查」

哈，现在还跟我说这个。

「由枝姐如果真的打算举起反旗的话，就算不做这么麻烦的事，直接打倒『族长』不就行了吗？因为由枝姐就算没有异能也很强，由枝姐的异能——『摇摇欲坠的的水滴』足以担当主力战力了吧」

「……哈啊」

就算是在开玩笑，由枝姐也没有露出一点笑容，反而是再次叹了一口气。

「我怎么可能赢得了你啊。先不说神魂颠倒的感情论，只要我还在这个世上，绝对——赢不了你」

「也不能这么说啊」

这就是高估我了。

确实对于一般的异能者，能够将定义组合替换的本家的异能者在他们看来就像绝对无法够到的墙壁一样。

正因如此『万能』的『族长』不仅仅对于自己人，也受到其他组织的恐惧和畏敬。而且还是存在本身就能起到抑制力的作用。

然而，即使是掌管『万能』的本家血脉，我的异能——将手碰到的东西以最适合的方法发挥出最高性能的『万物的使用者』的使用时伴随的限制太大了。从泛用性来看，比皐月的『万物创造』要差远了。

「嘛，总而言之我是相信由枝姐的哟」

「好的好的。那样的话能不能给我减少一点工作量呢」

「哎？由枝姐不是喜欢工作吗？平时不是自己在找工作吗」

「铃莉酱，好好记住了。再怎么喜欢工作，也是想要休息的呀……」

「嗯，虽然我最喜欢小向，但是我不需要休息啊。不管什么时候都想要呢♪」

「啊啊，真是的，铃莉实在是太可爱了！铃莉，我也最喜欢你了！」

「呀~」

「看招看招~」

「再多摸摸我~♪」

就像最初的皐月一样，由枝姐投来冷冻视线盯着我，铃莉休息也只进行了些许，

「问题是，内部叛徒将那种微妙的情报流出去的意图」

回到原来的话题上。

异能者的系谱——不对，用他们的话来说是「说不定能证明『异战雪原』比『御园』更加优越的情报」。直接从第八战队那里听来的说法，是更加暧昧的情报。像那样微妙过头的情报——已经太过朦胧，根本就和胡说八道没什么两样，就连流出的意图都无法理解了。

如果只是单纯的想要摧毁『御园』的话，应该还有更加能够引诱别的组织来攻击这边的情报吧，越是上层的人，这种情报就知道得越多。明明是这样，为什么还要故意放出这种暧昧到敌方本部一定不以为意的情报，引诱这种只顾眼前利益的组织末端呢。

「如果知道意图的话，我想就能通过那个来展开调查了啊……」

「不明白的话，就束手无策了吗」

由枝姐点了点头。

然而，不论理由是什么。

「如果真的有内部叛徒的话，不找出来可不行啊」

『御园』——『族长』（我）所希望的，是平稳和安定和停滞。所以不得不把使其动摇的因素排除。今后所担心的也是这个。

「虽然是这么说，因为动作实在是太少了别说是抓住尾巴了，就连影子都追不到」

「……由枝姐。我好不容易有了干劲，能别泼我冷水吗」

「但那是事实」

由枝姐淡淡地向我告知，她把剩下的一叠报告书放在桌子上，手里也不拿记事本，把这五天里的调查结果用口头传述。

「能够看出有内部叛徒的，只有把情报泄露给第八战化部队这一次。而且这也刚刚也说过了，非常暧昧，远没有到有用程度的情报。在那之后，从哪里将情报泄露出去的痕迹也完全找不到」

因为是由枝姐，恐怕是调查了好几页的情报的流向吧。这样的话确实是没有动作呢。内部叛徒究竟想要干什么也真的让人摸不着头脑。

万一……万一，这是那孩子干的——

「呐，日向。我这里有一个提案」

「……嗯？」

我被由枝姐叫着，意识再次回到现实。而由枝姐则是有些不甘心地抿着嘴唇直勾勾地看着我。

「已经接近一周了……不，从实际情报的泄漏来考虑，恐怕有十天以上。都经过那么长的时间了，却抓不住内部叛徒的尾巴」

所以，由枝姐也非常少见地

「内部叛徒的事先保留吧，现在先集中于第八战化部队引起的事件善后怎么样……？」

说出了消极的意见。

确实，第八战化部队引起的事件的善后还没有完成。这叠报告书就是证据。

和不友好的其他组织交涉也要注意，就是要慎重又慎重地推进案件。

而且从第八战化部队那里听取也已经反复进行过了，不断地问下去能问出和内部叛徒有关的情报的可能性也……不能说是0。

要说没办法，也确实是一点办法都没有吧。

恐怕在这个情况下，就算由枝姐不开口，我也是时候要开口发话了。真是的。有一个能干的秘书真是令人高兴啊。

「内部叛徒的调查继续进行。但是，要以之前的善后处理为优先事项」

「我了解了，『族长』」

「……辛苦你了。代替我把所有杂务给包下来」

我用犒劳的声音向恭敬地点着头的由枝姐说道，

「这不是你应该在意的事。那是我喜欢才做的。如果不这样的话学生生活可要无聊了」

由枝姐一边将长长的黑发往身后撩去，一边爽快的放话。多么的男子气概啊。嗯，由枝姐才不是什么大妈，是男子汉啊。

当我想着『如果让本人知道这个想法的话肯定会用异能来揍我的吧』的时候，有人很客气的敲着门，轻轻打开的门缝间有两双棕色和深蓝色的眼睛看着我的脸。

「差不多该结束话题了吗—……？」

「……吗？」

就像图腾柱一样上下叠在一起的皐月和词香的脸，和说话时一样向同一个方向歪着头。

关系真好啊。真的和刚开始的时候差别很大呢。

「啊啊，已经结束了」

我招手让两人进来，她们看上去安心了。皐月棕色的马尾摇摇晃晃的，词香则是啪嗒啪嗒地晃着樱色浴衣的袖子，各自坐在沙发上的指定位置。

不仅如此，刚才为止的暗黑的杀戮气氛也消失无踪，房间里也变回了原来悠闲平稳的氛围。

然后完全没有注意到氛围的变化的皐月坐在那里，慎重的将拿着的器皿给我看。

「呀—，哥哥。这里的食堂太棒了！他们还记得之前来的时候，皐月问过「菜单上没有大福吗」，然后很快就做好了」

「你的适应性还真强啊」

明明就怕生，一旦克服之后，就再也不会客气了。食堂长的苦笑的脸浮现在我的眼前。

「哎？那个大福，好像有很多种类的样子？」

「是啊是啊。因为是试做，所以就做了各种各样的来看看。正常的有抹茶和艾草……还有咖啡？材料好像有所变化。啊，加入生奶油的还有草莓大福，内馅不同的也有」

「哦哦，草莓大福！小向小向」

「知道了知道了。已经到晚饭的时间了，只能吃一个哦」

「哇。小向要吃什么口味的？」

「我吃最普通的就行」

铃莉果然是女孩子。非常喜欢甜食呢。

我目送蹦蹦跳跳地跑向皐月那里的铃莉，嘴边浮现出笑容。

真是的。快点把麻烦的案件全部解决掉，快点回到一成不变的——正因为一成不变，才能够感受到身旁的铃莉的重要性的，那样的日子中去吧。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 辛苦了
日上三杆，休息日，办公室里。

椅子杂乱的摆放着，在其中一张椅子上坐着一个十几岁的女孩子，T恤上围着一件围裙，悠闲的翻着账本。

突然，那没有因一丝迷惑而停过的手停住了。

打扰到她的是放在办公室角落的那台固定电话。

少女无视了它三十多秒也不死心的一直响着，最终少女怒瞪着它，晃着她那深褐色的马尾不耐烦的站了起来，走过去拿起了电话。

「喂，我是超人伊濑」

发出来的声音也跟她身上的气氛一样，看起来非常不耐烦。

相对的，从电话 里传来的是非常有精神的男性声音。

「……自己这么说自己 ，你也不觉得害羞么你」

「店名就是这个，我有什么办法」（译注：店名『スーパー伊瀬』是便利店的名字，『スーパー』就是『Super』）

也没有通报姓名，光听声音就知道对方是谁的少女把电话放在耳边，慢慢的巡视着这个办公室。自从少女成为店长后就没有变过，这毫无情趣的风景。裸露着预置装配板的墙壁，直接用混凝土做的地板。墙上的架子里杂乱无章的文件等等，更加助长了这份悲伤感。

不过这已经是少女见惯了的风景，她是在确认这里除了自己外没有别人。

「你给我打电话还真是罕见，东京的聚会终于结束了？」

还是那没干劲的声音，但是，却掺杂着那么一点点亲切。

不知这份感情有没有传到电话另一头，男人直接无视少女的问题反而提问

「你到底想干什么，第八战化部队队长。我出差的时候居然还听到了『第八』的奇怪行动哦？」

少女本来也没打算能够开心的跟他闲聊，沉着的说『说是奇怪行动也太过分了吧』

「你想听『奇怪行动』以外的形容的话，就是——愚蠢」

「…………」

「为什么，你们『第八』会被派到『御园』的腹地，并且连像样的支援也没有呢。你不可能不知道原因」

「然后呢，你想说什么？难不成是想成为这个贫穷超市的赞助商？」

「不要开玩笑，你——」

「我并没有开玩笑」

少女的声音还是那一如既往的没干劲。但是，

「归根到底，我只是想改善待遇，这一意图不会有任何改变」

正因为如此，语言里才透露着不知名的压力。

「我想改变，站在异能界顶点的『御园』下面，就算是不想服从他们的意图，结果也只能唯唯诺诺的顺从的，『异战雪原』这样的待遇」

「………你到底想干什么？」

「已经察觉到了不是吗，站在和我一样的立场，同样掌握着『异战雪原』内情的你」

少女淡淡的回答着，就这样若无其事的回答着。

「我只是给你们示范了下而已」

那是一种可能性

「有时候，正因为立场不好，才有可做的事」

男人仅沉默了一会，马上相信了自己刚才的推测，笑了起来。

「哈，哈哈。为了自尊奋不顾身了吗」

「不是，应该说不惜搭上性命的信条——才配称为自尊哦」

「哈哈，那就先这样吧，下次稍微聊聊赞助商的话题吧」

「那真是帮大忙了」

谈话结束后，少女连挂电话之前的招呼也不打，就这样把话筒放了回去。她看着旁边的窗外的风景，在百无聊赖的脸上浮现出了一个小小的笑容。

嘀咕道『全部都很顺利，按计划进行……呢』

◆ ◆ ◆ ◆

「最后一份了啊」

在最后一份报告书上按下确认印，放到档案盒里。二天前还堆积如山的文件已经全部处理完了，在那张大桌子上只剩下跟平时一样的电话，文具和电脑这些小件的东西了。

自那决斗事件一周后，终于……终于都整理完了……

真想就这么直接趴到桌子上去，不过一趴下去肯定就起不来了，还是先把工作做完吧。

「由枝，和『异战雪原』会谈的时间定下来了吗？」

「嗯，进行谈判的部门已经跟我联系过了。今天是礼拜天……听说在正好一星期后的礼拜天进行会谈，可以吗？」

坐在接待台的沙发上的由枝，一边喀哒喀哒的敲着笔记本电脑一边指着挂在墙壁上的日历问我。

「我是没问题，有需要我确认的文件么？」

「嗯，那我再打电话问下」

由枝摇着头拿出了手机，立即打了过去。

这样的话，已经整理完文件的我现在就是无事可做的状态了。

「…………」

「唔诶？」

不知是不是看到我工作结束了，铃莉靠在了我肩膀上，我戳了戳着她那红彤彤的脸颊。

「怎~么了，小向」

「没什么」

虽然我这么说，但是戳着那柔软脸颊的手也没有停下来。

铃莉也没有表现出讨厌的样子，不如说…………

又戳了一下

「嗯……」

再戳下

「啊……」

为什么，我每次戳她的时候就会很享受的发出低叫声啊。

「好了~，小向，不要作弄我了~，好痒~」

「铃莉的脸摸着很舒服」

说话的时候也戳着那脸颊。

「唔咪，啊，这根本就不能算回答嘛~」

但是铃莉的举动与看似在嫌弃的发言相反，并没有转头过来。很享受我的手指。同时，趁着我抬手的瞬间

「叭」

「啊」

想咬住我的手指啊

「真遗憾啊」

「下次肯定咬中」

【插图P84】

就这样玩闹了好几分钟。

「日向，没有问题，确定在一周后的礼拜天了……你们在干什么」

「在吃日向的手指」

「本来是要戳铃莉的脸蛋的，一不小心就被咬住了」

「……这样子啊」

真是太感谢这极其冷淡的视线了。

还好皋月也正在学习。如果是双份这种冰冷视线的话，估计就要被冻死了。

不管怎么说，由枝打完了电话也就意味着

「辛苦了，这下子终于能休息会儿了」

「倒是我真的只能休息一会儿了，反正你也根本就没打算出席会谈吧」

「当然」

本应该藏起来的『族长』，怎么可能跑去和别的组织会谈。

去追查第八战化部队的时候还有让皐月见见世面这个理由，这回可不是这样了。倒不如说，作为本家嫡系的皋月，绝对不能出场。

因为不能有一点失误，所以还是不要让皋月接近那些为妙。

「也就是说到时候最高责任人就是我了呢……」

「加油」

「由枝姐姐，加油……」

「你们啊，真是说得事不关己……」

「「毕竟本来就是不关我事（嘛）」」

「你们这对邪门夫妻……切」

我和铃莉马上从就要冲过来打人了的由枝姐身上移开视线。

「……辛苦，了」

「哦，多谢啊，词香」

刚好移开视线的时候就看到了端着托盘的词香。

和平常一样，改造成萝莉风的和服袖子和花边晃动着，高举着托盘以方便我拿杯子，我从托盘里拿出了杯子。

「啊……这涩感真是渗透到了我身体的每一个部分」

「还…还要再来一杯吗」

「不用了，一杯就足够了」

我再一次对词香道了声感谢，然后用手梳理着词香那看起来像深蓝色一样的垂肩发。

词香把托盘抱在胸前，脸颊微微的有点变红，呵呵，真可爱。

但是说是不出所料好呢，还是怎么说呢，词香注意到我的视线后马上拿托盘挡住了脸跑了出去。啊啊，这回居然跑到了走廊那里。这样的举动，也真是可爱啊。

不像是对铃莉的爱情或者皋月的亲情……这应该算是父爱吧。

我一边想着，一边呡了一口浓浓的抹茶，回想起了上周末的修罗场。

自那以后——我在星期五那天放学之后去了总部，详查了现有的情报，不是一次而是两次三次的去问第八战化部队，关于情报源的信息怎么也没能得到更多。

第八战化部队的队员全部口径一致，说队长是——伊濑深雪带来的情报。但是，关键的伊濑深雪本人，却对这件事闭口不谈。也不明白她是这个沉默是什么意思，关于情报源她什么都没打算说。

可能，伊濑深雪也不知道情报源的真相。这想法再一次浮了出来。为了一点根据都没有的垃圾情报情况下出动了部队么，真的是得不得不再次揣摩下她的动机了………啊啊啊……脑袋又跟绕毛线一样了。

换个视角来看的话，那个情报源——被认为是内奸的人在我们知道的范围内也没有行动过。与星期五那会一样，这个双休也是。

所以，『根本就没有所谓的告密人，而是第八战斗化部队自己将传闻信以为真出动部队』的想法也开始浮出来。

或者说……将这种暧昧的情报流出，才是内奸的目的么？

如果是这样的话，这个人是不是能称作内奸都还值得商榷啊。

「毕竟，不明白是什么目的啊……」

嘟囔着转变想法。

脑袋已经变得乱糟糟得了，我这样的头脑已经没办法再去想什么事情了。还是老老实实的去休息吧。

刚才由枝姐说会谈的时间已经定下来了。自己也已经预料到会谈的内容了，并且这个预料应该是十拿九稳的。反正也就是去办一些事务性的手续吧。

这样的话，

「总算，第八战化部队闹出来的一连串事件终于调查完毕了，虽然感觉这事没完」

「是啊，第八战化部队的处分会在下次的会议中决定，后期处理也会解决吧。虽然感觉这事没完」

叹气声有两个，当然是我和由枝姐的。

由枝姐也和我一样清楚吧，就算会谈的内容与预料之中稍有偏差，大体方向也是不会变的， 『异战雪原』总部没法保护向『御园』伸出獠牙的第八战化部队。因为要是想庇护他们的就等于向『御园』示敌了。

虽说没有找到情报源的意犹未尽感已经没有了，但是一想到处罚的事情就不由自主地想叹气。

基本上我是除了铃莉，别的事情我都不关心。但是对方是那武斗派的『异战雪原』，一想到要给第八战化部队会什么处罚，就想叹气。

「唉……就是因为我这样才不喜欢和别的组织搅和在一起」

为什么就喜欢向着血腥的方向进行呢。好不容易才让『御园』稳定下来了，这样的话……

「就算你这样说也没办法吧，要不考虑下把别的组织都给吸收合并了？」

「你这是要多少年的计划啊，麻烦。我只要能和铃莉卿卿我我，过着平凡的日子就可以了」

为了这个才当『族长』

为了这个才管理『御园』

『御园』正是为了能够实现我的愿望，而被吾辈改建的。

明明为了平安地生活下去，不论是谁都不和我们扯上关系就好了。正因如此单纯的事情都很难做到，这世界才如此麻烦。

「真是的，你还真是不动摇呢」

「这是理所应当的吧？什么是最重要的，只要明白这个了的话就不能动摇」

我笑着说着，在旁边的铃莉听明白了我的话脸蛋红红的，猛的一下子抱紧了我。

「诶嘿嘿……小向，谢谢你♪」

我再度摸了摸声音有些害羞，又有些夸耀的铃莉的头，然后站了起来。

铃莉马上跟着我迅速从椅子上跳了下来，挽着我的手臂。我拿起那小小的手相互交叉的握着，温柔的看着铃莉那孩子气的脸 。

啊啊，真可爱。果然还是铃莉最好最棒最完美的了。

「……？应该说，欢迎回来？」

「啊，词香，欢迎回来」

对着抱着一坛果汁回来的词香，我别有意味地重复了这句话。

看来害羞的逃走了的词香是去拿冰饮了啊。

「终于做完了工作，今天我就会回去了」

「……是，吗」

词香微微——有些困惑地点头，把抱在怀里的果汁放到玻璃桌上后，急忙的像宾馆的老板娘一样做些优雅的姿势往下低了头。

「……辛苦，了」

「谢谢你，词香…………这句话刚才已经说过了哦」

「……好像，是……？」

我苦笑着，词香面无表情的歪着脑袋。

不过，这气氛和两天前一样，总有点不自在。

这一点点的变化只有我或者相处多年了的由枝姐才会明白吧。不过，只要发觉过一次了就会一直介意着。

尽管这么说，既然词香没主动跟我说，就算我问她的话她也肯定只是『……什么，也没有』地摇摇手而已

以对我过度的尊重为大前提，在对因自己而浪费了我的时间而抱歉吧。

不，我也不知道词香想说什么，所以这也只是推测。

「嘛，这次的事件结束以后，我会争取更加频繁地来到本部的」

「词香下次来我们家玩哦」

「好……那到时候……就打扰了」

对着抬起头的词香笑了笑，就这样牵着铃莉拿起包。

「皋月，回家了」

「啊，哦，知道了，稍微等我下」

看到手和手臂都紧紧纠缠在一起的我们，在接客茶几上学习的皋月扔了一个白眼过来，然后就开始收拾她散的到处都是的学习用具

在等待她的时候，我朝着和我插肩而过的由枝小声的说道

「不要懈怠对总部，支部和第八战化部队的超市以及有关联的事物的警备」

因第八战化部队而引起的一连事件已经告一段落了。

但这也仅仅只限于『御园』内部的事务处理。

明明这次干得这么大手大脚，应该不会只因为一次小小的失败就——

「——他们，也安分过头了」

「……我知道了，我会安排的，『族长』」

这个想法最终证明，并不是杞人忧天……

◇ ◇ ◇ ◇

「结束了………」

快速回到绫川家，连衣服也没换就这样直直的倒到了房间里的床上。

虽然本来就没怎么动，一直坐在椅子上也没有很辛苦，但每天盯着那些只有文字的文件看着，我的神经真是备受折磨啊。

「辛苦你了，小向」

「累啊……真的好累……」

「啊哈，那就抚摸抚摸这么努力的小向」

「被治愈了~……」

铃莉一骨碌的躺倒我旁边，用这小手轻轻的抚摸着累得精疲力竭的我的头。

「谢谢你，铃莉」

「嗯♪」

我也拿着脸颊轻轻的噌着铃莉那柔软的脸颊。

然后铃莉主动的脸颊压了过来，真是美妙的触感啊。

没有隔一点障碍的距离，相互感受着对方的体温深情的望着。

能听到的只有窗外偶尔传来汽车疾走和排气的声音，还有铃莉抚摸我的柔声。

「好安静啊~」

「是呢」

前几日的忙碌就像做梦一般，我们享受着这平静的午后。

「铃莉」

「嗯？怎么了，小向」

气若兰丝，稍微动一下就能碰到嘴唇了。

我看着铃莉那孩子气的脸庞，温和的笑容，不由自主地说

「我喜欢你」

「嗯，我也喜欢日向」

铃莉那甜如蜜糖的声音如此说着，有些害羞地把嘴唇凑了上去。

「我是小向的，我是专属于小向的，我是不会喜欢上别人的哦」（某润：真是闪瞎眼啊，这对夫妻）

铃莉摆着那害羞的，有些神魂颠倒地看着我的表情，但是，那表情同时包含着绝对不会变心的意志。

在刚开始谈恋爱的时候也听过这段话。

「我最喜欢你了，小向」

不过不管听多少遍，我依旧很开心。所以将这份爱恋化诸于语言，化诸于行动。

「我也最喜欢你了，铃莉」

这回我主动的轻轻的吻上了她的嘴唇。

许久之后，两个人都笑着紧紧抱了起来。

把手从背后绕过去，就跟没有衣服阻挡着一样，紧紧的相拥着，谁也没有停下来，不断地像小鸟啄食一样吻着对方。

一心同体，这就是我们

不论是从互相依存的恋人这个角度，还是说本来应该属于铃莉的异能寄宿在我身上这个角度来说，都是一心同体。

所以，这才是我们应有的状态。

太阳正当空照，因梅雨房间里相当闷热。不过，疲劳感与铃莉那犹如小孩子般的温暖正不断的蚕食着我的意识。

不，要是现在睡着了就麻烦了，晚饭还没做，还有考试的准备……

虽然这样想着，但是身体还是很老实，抱着铃莉是真的起不来啊。

「嘿咻」

我们就这样纠缠了好几分钟。铃莉慢慢的把手从我的手臂里抽了出来，然后伴随着小声的吆喝，坐到变成仰卧状态的我背上，。

「怎么了~，铃莉」

铃莉明明胸前挂着两个如此硕大的果实，全身的体重却非常轻盈。

我腰部感受着舒服的触感，仰望着像是骑马一样做我身上的铃莉。

「诶嘿嘿~，我想给工作劳累了的日向按摩」

「喔，那真是不错的提议」

我已经身心疲惫，并且这样做——。

「啊 ，有新婚的感觉吧」

「就是这么一回事，老婆」

「咿呀，老~公♪」（某润：只有两人就开始羞耻度爆表啊）

——————————————————————————————————————

铃莉开心地锤着我胸板，啊 真可爱，好想推倒她。

不过，普通按摩的时候都是俯卧的吧，铃莉也并不是没有注意到，应该是有她的考虑吧。工作的时候她也偶尔会帮我按下腰啊手臂啊的，也非常值得我期待。

在我神游的时候，铃莉就这样跨着我，抚摸着我的无力地垂着的手臂。

「开始了哦~」

「哦~」

对着那慢悠悠的声音我也慢悠悠的回答着。

然后摸着我手臂的那只手也开始慢悠悠的动了起来。

努力的握着我的手，缓缓的开始揉捏。铃莉的力气很小，因为手很小，一次只能捏到很小的范围，但是却给了我一种泡在温泉里的感觉。

「小向的手臂果然很硬，和我的完全不一样」

「是吗？因为一直没有运动，这可算不上什么肌肉」

「……不是这样的，日向还能对我公主抱，很有力量哦」

铃莉说话的时候手也没有停下来，慢慢的往上去。从手腕开始到手肘，从手肘到肩肘。

坐在我腰上的铃莉再往上去也够不着了，努力的趴在我身上按着我的肩膀。

铃莉的力气与我肩膀的硬度相比，不如说是只是在抚摸我，完全是她自己独创，根本就没有系统的按摩的知识。

不过铃莉却清楚的知道能让我舒服的位置。

「啊，啊，就是这里」

「呵呵，果然，那多揉揉这个地方呢，看招~」

「啊啊啊啊………！」

铃莉对我的反应满意的笑着 ，同时手指也在肩膀上一边按着一边转动着。

「嘿咻，嘿咻」

像是趴在我身上的铃莉为了能够更长的伸展手臂，快被我胸板压扁了的柔软的双球也不间断的刺激着我。

而且铃莉每次动的时候都会变成不一样的形状，真是给了我多样的刺激。

那小小的手指的触感，值得表扬的服务，各种各样的感觉加起来也只能归结于这一句话。

「太棒了，真厉害」

「太好了，被表扬了呢♪」

绽放着笑容的铃莉做些胜利的姿势，稍微抬起来了的身体猛的又坐了下来，

「那样的话………这样呢？」

带着淘气鬼的笑容把手放在我的胸前，开始慢慢的扭动着腰部。

【插图p107】

与胸部比起来显的很小巧的身体相得益彰，倒不如说是很丰满的臀部，透过铃莉的黑丝袜和我的裤子在我的腰部周围动着。

「铃，铃莉，这是……」

「这是，按摩呦？」

铃莉天真无邪的笑着——但是，用不知为何显得有些情欲视线看着我，回答了我的话。

「不，那个……」

当我还在纠结应该说什么好的时候，铃莉那柔软又紧致的——但又和胸部感触完全不一样 的臀部已经自发的开始在我的腰部摇动了。

「要是能让日向变得即舒服又有精神的话，就是按摩哦？」

是不是因为在这个不安定的姿势下用了太多力气，或者说是别的原因呢，铃莉脸颊通红地说。

「确实，字面上就是这个意思……」

「啊哈，没问题吧？」

铃莉歪着头微笑着，银紫色的头发随着她的动做而飞扬。

真是的，铃莉竟然比我还要早进入状态。

不过这也只是在误差的范围内。

我也差不多忍不住了……也知道铃莉不能忍耐的理由。

「最近，真是没什么时间照顾到你啊」

「咦，小向很照顾我啊，让我一直呆在你旁边，有空的时候就陪我玩闹」

「就算那样，也比平时少了很多吧」

自从开始谈恋爱，要是把平时打100分的话，这星期只能得到八十分，时间都花到工作上去了。

不过，铃莉还是摇了摇头

「没有啊，你一直在我身边关心着我吧？所以，没事的。我呆在小向身边，小向也没有说过『碍事』」

「我当然不会觉得你打扰到我了，不如说，你不在的话我反到感觉不安」

「我也是，我根本就不敢想象你不在我身边」

铃莉这么说着上身向下趴下来。

我紧抱着那小小的身体，啄着那可爱的樱唇。

「啊♪」

「讨厌吗？」

「诶嘿嘿~，小向的吻我怎么可能会讨厌」

铃莉伸出了小巧的舌头笑着说

「都被做了这样的事情的话，我会更加努力的哦」

这是让我多么兴奋的话啊

「铃莉最近也很累了吧，所以，不要勉强，慢慢的按吧，那就拜托你了哦」

「嗯，交给我吧♪」

至今为止，不管是同居之前还是开始同居后的这七年，作为恋人，经过那么多事之后，我知道了一件事——铃莉的『努力』真是远远超过预想的美妙。

「啊，因为是小向，因为是对象是小向我才能加油努力哦」

铃莉在我的腰上扭动着臀部。

被骑在下面的我正好能够看到铃莉的迷你裙里面的风景，黑丝袜里面的白色的丝带内裤。

而且为了稳定姿必须用力的大腿也从我的腰直贴到我的腋窝下，透过那薄薄的衬衫传来的柔软的质感。

黑丝袜随着滑溜溜的大腿的变形而歪曲，这场面还真是养眼啊。

我能做的事就是去抚摸，进一步的去享受她。

「不~行，小向已经很累了，所以今天就让我来服务你吧」

铃莉阻止了我，然后抓着那只想要去摸而伸长了的我的手，

「啊哈，所以……我来，帮你弄哦」

随后抓着我的手放到在迷你裙下暴露无遗的大腿上。

「你一开始让我摸了不也一样么」

「小向这么累了所以不用动哦，全~部，都由我来做♪」

「真是的，色铃莉」

「……因为小向也很色，所以我们才这么般配哦」

铃莉说着话也没有停止腰部的摆动，也没有停止在自己脚上游动的我的手。

听到这番话，我已经无法忍受了。

「嗯……小向，怎么样？舒服吗~？」

「很舒服，好像要上瘾了」

「啊哈，不管什么时候我都会给你做哦，因为——小向是我最喜欢的人」

听到这番话，不论任何人都会明白，铃莉是打从心底里——如此为我着想，作为恋人，听到这样的话我实在是太高兴了

「铃莉」

「嗯？」

铃莉没有停止动作小声的应着我，我把手放到了她那红红的脸颊上。

「铃莉，今后，我也会一直很珍惜你的」

「诶？小向一直都对我足够好了啊」

「我会对你更好的，我这一生绝对不会离开铃莉的，也离开不了。铃莉——我爱你」

我支起了身子，对有些不解的铃莉耳语着，铃莉则是露出了更加高兴的笑容，

「我也绝对不会离开你的，小向，我爱你♪」

回应着今人心醉的甜言蜜语，我轻轻地合上了铃莉那深紫色的眼睛。

紧紧地吻着她那樱唇，要把前几天的份都给补回来似的。

这个庄严的仪式终于在双方都快要窒息的时候结束了。

「啊哈，小向，我……要让你更舒服哦」

因接吻而更加进入状态的铃莉，醉眼惺忪的笑着，轻轻让我的身体横躺着，开始在我腰上开始了更激烈的运动。

放在我胸上的手有一下没一下的抚摸着，透过衬衫持续不断的给了一种犹如羽毛般的刺激。

腰部的欲望与上身的刺激。两者合为一体直接剧烈的刺激着我的感官。

「啊，铃莉。不行了…………」

「嗯………小向，好像很舒服，我也是，哦，再这样下去的话……总觉得……」

「总觉得」

铃莉红着脸嘟囔道。这比平时还要甜蜜的声音，不是错觉吧。

「再这样下去的话……我也……」

「小向，不~行 今天……由我来为你服务」

已经微微出汗了的铃莉，一边吐着混乱的气息一边做些更加高难度的动作。

这加强了对我的刺激，铃莉也一边弹动着那大大的胸一边吐着混乱的气息。

铃莉和我差不多都已经到极限了——

「哥哥，反正你们肯定是在做些容易让人误解的按摩，我进来了哦~」（某润：哦哦哦~，终于有人来打扰了）

「「！？」」

看着那连门也没有敲就这么进来了的皋月，我和铃莉两个人一瞬的呆掉了。

竟然……竟然，连门都不敲就开了……！？虽然我是想到皋月可能会来打扰，不过还以为在房间里就没关系了的……！

然后呆掉了的不只是我们，说着奇怪的话进来的皋月也傻掉了。

看着横躺在床上的我和在我腰上运动着铃莉，

「咦！？我弄错了！！这两个人真在做色色的事情啊！？而且姐姐还在上面，真稀奇！！」

一边睁大眼睛一边惊叹到。

不过有什么好好兴奋的皋月正相反，我和铃莉的兴奋感一下子就冷了下来，然后用一样温度的视线看着皋月。

「连门也不敲，你是干什么来了？」

「呃……那个……我是想来问你要是累了的话，晚饭我们就吃便当或者外卖吧」

看到我们那冰冷的视线，皋月也慌了，一边移开视线一边支支吾吾的解释着。

「……小皋月，你就是为了这个才来打扰我们的？」

「呃……那个…从结果上来说是这样的，嗯」

铃莉扑的一下鼓起了脸颊，明显的摆着『你惹我不高兴了』的表情。从周围的气氛就能感觉到她的怒火，发着怒火的铃莉也觉得她很可爱。不管铃莉在哪里都想逗逗她。

「不，不是。说我真的是搞错了好呢，还是说我脑补不足呢，反正在漫画中的话，透过房门听到这种声音的话，一般来说打开门就会看到按摩场景！」

「我们是在按摩啊」

「咦……这…这哪里是在按摩啊」

受到本能的刺激，皋月指着我和铃莉喊叫到，然后立刻假装咳嗽移开了视线。

「就算已经掩饰不了了也没关系。这次真的是皋月不对。平时我让你们独处的时候才做这种事，结果现在自己的心理准备都不足了」

皋月马上反应快的接下去

「对不起——！！」

然后就跑得比兔子还快，走的时候还帮我们把门关上，房间里再次只剩下了我们两个人。

「真是的……」

不过，公主大人还是鼓着脸颊，发出有些不满的声音。

我抱着铃莉，左右亲了下鼓起的脸颊。

「啊……诶嘿嘿……♪」

光是这样，铃莉的心情就转为了高兴。

我很满意地看着心爱的她的恢复笑容，抱着她转动了一圈就变成我我压着铃莉的姿势。

「啊？小向？」

「皋月已经不会再来了。而且，晚饭也吃便当或者外卖貌似也没问题」

所以，

「还有很多时间 ，我能够给铃莉你按摩吗？」

意识到我的意图的铃莉开心缓下了脸色，甜如糖蜜的回答我

「那就拜托你了♪」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 黑色过膝袜对白色过膝袜
『业务报告、业务报告。店长，事务室有您的电话，再重复一次——』

客源较少的午后时分，超市内响起了夹带杂音的广播。

这间大受附近居民青睐的在地型超市，只有这段时间是可以休息的。

一位留着咖啡色马尾的少女，正在补充蔬菜以应付傍晚的购物尖峰时段。少女听到广播后疲倦地伸了一个懒腰。

「剩下的交给你了。」

少女慵懒地指示另一位补充蔬菜的女性。那位女性大她整整一轮，她却头也不回地走向后门。

走过寒酸的后门，再走几步便是事务室——这里美其名为事务室，其实不过是一个拼装小屋罢了。少女一进入事务室，刚才进行广播的男子将话筒交给少女。

「谁打来的？」

「对方没有报上名号，他只说『告诉你们店长，我有赞助者的事要传达』。」

「……是吗。那你去外面帮忙补充蔬菜吧，下一批新鲜货就快到了。」

「了解。」

原本男子对这通莫名电话颇有疑虑，可是看到少女似乎内心有底，他也就放心按照指示离开事务室了。

部下的脚步声远去，少女关上窗户和通往店内的房门，再按下通话按钮。

「你好，这里是小伊濑超市，我是店长。」

『你的店名不管听几次都很好笑啊，某百货公司不会告你吗？』

「大间的不会去管我们这种个人经营的超市吧。」

『原来如此，这种情形到哪都一样啊。』

电话另一端传来男子的窃笑声，招呼打完也该进入主题了。

『你应该也知道才对，和《御园》会谈的日程定下来了，时间是下礼拜的周日午后。』

「…………我知道。」

『反正那些家伙事情交代完就闪了，会谈本身花不到半小时吧。不过——』

「——期限已经很明确了。」

少女代替电话中的男子把话说完。对方似乎察觉少女的意图，语气也变得相当平坦。

『来得及吗？』

男子提问的语气对某些人来说，可能会被形容成高压的态度。但少女还是保持慵懒的语气回应对方。

「来不及可就麻烦了。」

少女知道对方的年龄比自己大四倍，而且地位远比被下放的自己要高上许多。

『是否要再袭击某个地方改变日程呢——』

不过面对男子的高姿态，少女毫不挂怀地说道。

「你脑子有问题啊？这样做对方肯定会提高警觉好不好。先前的袭击已经让他们提高警觉了，再刺激下去还得了啊？」

少女语带嘲笑地揶揄电话中的男子。

「你想破坏全盘计画，那就请便吧？可是，这个机会一旦错过就不会再来啰。至少我们这辈子再也看不到《御园》和《异战雪原》的上下关系改变了。」

『…………』

隔着电话交谈，少女也不知道男子是生气或讶异。

然而男子的声音比刚才更温和——代表他十分信任这位少女。

『详情我就不过问了，像我这种已经准备退位的老人也没必要知道——既然你十六岁就能当上队长，那么我可以期待你的计策吧？』

「期不期待那是你的自由，我只是要贯彻自己的尊严、展现我们的意志而已。至于合不合赞助人味口，这就请赞助人观看我们的行动后自行判断吧。」

『哈哈……真是个不尊重大人的毛孩子。』

男子反唇相讥，笑声却十分愉快。接着男子按下了电脑之类的键盘按钮，听筒传来了喀擦声音。

『我已经汇入赞助金了，几天内——注意到这个动向的各方赞助人也会加入的。』

「真是多谢了。」

少女得知了所需的情报后，正准备挂断电话，空洞的事务室中又响起了男子的声音。

『————你就以我们多年来的苦楚为动力，打下一场胜仗吧。证明《异战雪原》不是被《御园》支配的一方……而是更为优越的存在。』

「比我更有胆识和实力，却不敢行动的人没资格说这种话。」

『哈、哈……说得也是。』

男子发出沧桑的笑声——仿佛一口气老了一、二十岁。

少女在笑声未停之际挂断了电话。

「时间可能不太够……不过只要能聚集到——」

◆　◆　◆　◆

「啊呜……」

到了下礼拜二，我们应付完第一天大考后，一同踏上回家的路途。

今天是事隔数日的晴天，看这天气梅雨季也快结束了。

学校举行大考的日子仅有半天的课程。我们踩着仓促的步伐回家，想要躲避正午的炽烈骄阳。

「啊呜……」

「……你怎么从刚才就一直碎碎念啊？」

我回过头，看着像僵尸一样弯腰驼背、步履蹒跚的皐月。

这家伙身子虚到不行，我原以为她是热昏头了。没想到她听了我的声音后，抬起头来冷冷地瞪着我，眼神中还带有些许的怒意。

「怎、怎么了吗？」

「什么事都没有啦……！」

「小、小月……？」

咦、这是怎样？为何这家伙会这么火大？我做错什么了吗？

我连忙回想这几个小时发生的事情。我只是很难得认真考试而已啊，认真考试总不会碍到她吧？

现在我和铃莉除了牵手外，也没有耍骚包喔。

大热天牵在一起是有点热，但和铃莉亲密接触的喜悦远胜过燥热感。

如果这样都会惹皐月不爽，那我真不知道该怎么办了。

在我反复推敲时，皐月指着我说道。

「今天的期末考也太困难了吧！？为什么哥哥上课才听过一次就可以考及格！？你上课也没认真听讲啊！」

还真被我猜中了。

看样子我认真考试碍到她了。

「光靠上课听讲和抱佛脚就能考到那种分数，那皐月认真读书算什么啊！」

「你这么说我也不知道该怎么回答耶……」

我能考到及格分数全赖努力所赐，我会针对教师的出题倾向订立对策。

真要追究起来，铃莉才叫没天良吧。

我至少还有加减听课，铃莉完全是靠临时抱佛脚喔？当然，这也多亏我提供的出题倾向和应对策略啦。

「怎么了？你今天考得很糟吗？」

皐月一脸泫然欲泣的表情，我直接点出问题的核心。

我一直觉得啊，皐月这种快哭的表情很可爱。该怎么说呢，感觉蛮吸引人的……啊、我懂了，她这种表情能满足我的嗜虐心啦。

「呜咕……」

「OK，光听你哀哀叫我就知道了。」

也不怪她啦，神代学园的课程水准挺高的，好歹是县内第一的升学高中嘛。尤其资优班更是以旧帝国大学或公立医学院为目标呢。

啊、我是普通班的，我也没打算考大学。正确来说是没办法上大学吧，高中毕业后我就得认真处理《族长》的工作了。这也算是《族长》的宿命啦，我知道这是无可奈何的事情。我现在能念高中，也是靠由枝姐和本部职员的众多支援，所以我实在不好意思再给他们添四年的麻烦。

另外，铃莉未来的规划也和我一样，她是打算做《族长》的辅佐员。应该说我和铃莉加起来才是完整的《族长》。但她不想升学的真正原因是讨厌念书。

「呼咦？欸嘿嘿～」

对未来的想象温暖了我的心房，我伸手抚摸铃莉的脑袋。

「你是哪一科考不好啊？」

今天的考试科目是现代国文、物理、音乐。

皐月说过她不擅长文科，或许现代国文不太妙吧？那也还有理科的物理啊——。

「…………全部。」

「——咦？」

「全部啦！」

「呼咦？小月，你不是说过，你很擅长理科吗……」

铃莉和我都有同样的疑问。

不过，皐月挂着无奈的笑容，虚弱地摇摇头说。

「在考现代国文时，皐月心想『啊、这科死定了』，剩下的科目也无法集中……」

「「啊——……」」

这家伙看似坚强，其实抗压性超弱啊……。

（插图）

不过碰到《御园》或异能这种超现实的事情，以及我们真正的血缘关系，她倒是很快就克服了——不但克服了，她甚至还吸取这些经验变得更加坚强。

「呜啊啊……那种分数太扯了啦……绝对是皐月这辈子最差劲的分数……」

原来如此，强项受挫的打击特别大是吧？

皐月考前准备得很认真，我是不认为她会不及格啦。不过身为一个资优生，她也许不满意自己的分数吧。

「对了，小月。你要不要也参加小向的抱佛脚特训？」

铃莉不忍看到皐月消沉的模样，于是温柔地提出了一个建议。

可是，事情没这么单纯啊。

「听好啰，铃莉。这样我就不能用平常的教法了，不然她一定会生气的。」

「啊、对吼。不好意思喔，小月，当我没说过吧。」

「请先等一下！你们到底是用什么方法念书的啊！之前你们说会念到床上去、现在又说皐月会生气，那究竟是什么念书方法啊！」

「呃……那个、欸嘿嘿～在外面人家不方便说啦♪」

「天啊、姐姐身上开始散发危险的甜蜜气息了。是说，一个晚上就能让姐姐及格的念书方法，皐月蛮想见识一下的……」

「皐月，你还真是骂人不带脏字啊。」

「就是说啊。我拿出真本事的话，至少能背出三个元素记号喔。」

「今晚我会好好指导铃莉的，明天还有化学嘛。」

「嗯、麻烦小向了♪」

「哇啊啊啊，姐姐超开心的啦……。这叫前有闪光伤人、后有好奇心夹击是吗……」

闲聊一会后，我们走到了绫川家门前。

开心抱住我手臂的铃莉，发现玄关前伫立了一道人影。

「呼咦？小词？」

「……铃莉大人、日向大人。」

诚如铃莉所言，绫川家前站着一位身穿粉红色改良和服的少女·月咏词香。她那一头轻灵的黑色短发还随风摇曳。

「怎么了？你是来玩的吗？还是——」

我的内心有种不好的预感。我拿起手机观看荧幕，上面没有任何来电显示。然而，词香亲自前来通传事件也不无可能，因为今天由枝姐并没有前往本部。

我走近词香寻问来意，词香稍微歪着头说。

「……我是、来玩的……」

「不是情急的事件？」

「……是。没有任何、工作。」

词香轻轻点头，回应我的第二个疑问。

她的表情和气息跟平常一样镇定，无法从中察觉情感。

不过，也正因为她一如往常，我才得以安心。倘若出了什么事情，面无表情的词香也会散发出焦躁的气息。

再者，词香来我们家玩也不是什么罕见的事情。频繁点的话每个月会来两次，不然最少每年也会来个四、五次。

「……给您、添麻烦了吗？」

词香表现出难过的气息，我一如往常地回答她。

「怎么会呢，进来吧。」

词香又像平常一样，露出了一个浅浅的笑容说。

「……是。」

能看到词香的笑容，我和铃莉也心满意足了，不晓得词香是否清楚这一点。

「不好意思啊，我们还没有吃午饭。词香，你吃过了吗？」

「……还、没。」

「那我立刻下厨，你等我一下。」

词香进入家门后，我换上便服到客厅接待词香，词香拉着我的衣服说。

「……我也来、帮忙。」

「呜……皐月，看到没有？人家年纪比你小都知道要帮忙，哪像你这么懒散啊……」

「闭闭闭闭闭嘴啦，哥哥！」

皐月反射性地回呛我，然后端详着自己的模样——换上蓝色洋装的皐月，理所当然地喝着我端来的冰麦茶，还坐在沙发上观看中午的谈话性节目——等皐月确认完自己懒散的模样后，她用力点点头说。

「对不起，今天皐月超有罪恶感的……」

「你要是平常就有这份心意，大哥我会很高兴的……」

皐月的栗色双马尾似乎变得很没有活力，大概是知道自己有多没用的关系吧。

「小向小向，我也来帮忙！」

相较于失去活力的皐月，永远活力十足的萝莉巨乳换上轻便的夏季歌德萝莉服。铃莉用力举手说要帮忙，在轻薄衣服下更加显眼的巨乳也随之晃动。

我很高兴她有这份心意，我也梦想过和女朋友一起制作料理。可是……。

「铃莉不行，你连面粉和太白粉都分不清楚吧？」

「呼咦？二种都是白色的啊？」

嗯、出局。照她这种基准，食盐、糯米粉、危险粉状物也没什么差别了。

平时我很乐意指导她做料理，但今天词香来我们家玩，没有那个闲功夫耗下去了。

「铃莉，你乖乖看电视或读书吧。」

铃莉难过地低下头，双手食指在巨乳前不断磨蹭。她的样子很像在闹别扭，又有种寂寞的味道。

「呜～小词都有帮忙，身为恋人的我却无所事事……」

铃莉或许不能接受吧？

我没有精神出轨，铃莉也不可能嫉妒词香，但她不能接受自己的恋人和其他女孩一起站在厨房吧。

我和铃莉是一心同体的，她的心情我相当清楚。铃莉不需多言，我就能理解她的心意。

我很喜欢铃莉的独占欲，能感受到她的爱意是件很开心的事情。

因此，我顺从自己的基准——也就是我内心的优先顺位，对词香开口说道。

「词香，不好意思，你去玩皐月来打发时间吧？」

「……这样、好吗？」

「啊啊、我很高兴你有这份心意，但你毕竟是客人嘛？」

语毕，词香反复看着我和铃莉。

「……了解。抱歉了……铃莉大人……是我僭越了。」

「不、不会，我才该道歉呢。难得小词说要帮忙，我却这么任性。」

「……没、关系。」

词香向铃莉率性地挥挥手，玻璃珠一般的双瞳却望向皐月——表情僵硬的皐月从沙发上撑起身子，以便随时避难。

「……日向大人说、我可以玩、皐月小姐。」

从刚才一直被忽视人权的皐月，对这句危险的台词有了反应。

「呃……请问玩皐月是什么意思啊，词香你说得也太自然了吧……？」

「……就字面上、的意思？」

词香在解释用意时，眼睛还不断偷瞄皐月。

词香的眼神闪烁着愉悦的光彩，活像一只找到老鼠的猫咪——于是，我笑着对词香竖起了大姆指。

「等等！？哥哥你不要出卖皐月还笑得这么帅好不好！你这样会害皐月心动啊！」

「皐月，不能说真心话啦。」

你看啦，铃莉一脸阴郁地拿起文库本了，再过几秒她会拿来砸你喔。

不过，词香维持着我行我素的态度质问皐月，并没有理会变成病娇模式的铃莉，想必是她知道自己不会遭受池鱼之殃吧。

「……那来玩、躲猫猫吧……？」

「啊、这种游戏皐月也很欢迎喔。可是啊、词香，这种时候要说『和皐月玩』才行喔？用『玩皐月』的话，皐月会以为你和哥哥一样是S——」

「……在我的、封闭的小房间、里……玩躲猫猫吧。」

「这个幼女果然是S啊！被关在那种透明的小房间里，皐月连哪里有墙壁都不知道，根本无可逃啊！」

「……别、担心。我会……好好关住你的。」

「咿咿咿咿！？最好这样没问题啦！？」

「……那、开始啰……？我来、当鬼。」

「咦？咦？已经开始了！？」

「……呵呵、等等我。」

「虚伪的冷笑出现了！」

皐月华丽吐嘈后逃往玄关，词香皮笑肉不笑地追了出去。她们都穿着迷你裙奔跑，却完全没有春光外泄，真不愧是女孩子啊。我一点也不觉得遗憾喔，真的。

「半小时后要回来喔。还有要用异能没关系，不能被一般人发现。」

「……了解。」

「好、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？词香的速度变超快的啦！？——————啊呜！」

途中，皐月似乎在玄关撞上了坚硬的墙壁……嗯、没什么好在意的，反正词香的异能几乎没有任何杀伤力嘛。

「…………好啦。」

词香和皐月不在，我环视着瞬间恢复寂静的客厅。

耳边唯有户外植物的枝叶摩擦声响，以及电视里新闻播报。

除此之外，静谧的客厅还有我和铃莉的呼吸声。

客厅映照着祥和的午后光景，铃莉发出了开怀的笑声。

「她们好有精神喔～」

「是啊，玩得这么激烈，她们很快就累瘫了吧，午饭还要一会才煮好呢。」

「啊哈，也对喔。」

铃莉跑到我旁边握住我的手说。

「那，小向要快点下厨，这样她们回来才能马上开饭啊。」

「当然。大小姐，你有什么想吃的吗？」

「蛋包饭！」

「好，那用蕃茄酱写字的工作……」

「就交给我了！」

在这段缓慢流逝的悠闲时光中，我和铃莉度过了一段平静喜乐的午后，直到皐月和词香尽兴归来。

◇　◇　◇　◇

二人玩到精疲力尽——皐月几乎快要哭了，面无表情的词香洋溢着开心的气息。等她们调整好呼吸后，大伙终于要开始享用午餐了……。

「这是……怎么一回事呢？」

皐月吃着蛋包饭碎碎念，她疲惫地叹了一口气，吃饭的动作也停了下来。

「你怎么了？来、小向，啊～」

「吃不下的话晚点再吃啊？我会帮你封保鲜膜，啊～」

「运动完以后，有时候会想先睡觉再吃饭呢～。小向小向，这次换我了～」

「没食欲的时候真的完全吃不下……喔、铃莉，你脸上沾到蕃茄酱啰……我舔。好、清干净了。」

「啊哈，谢谢你，小向。我也来个回礼吧！」

「铃莉，不要调皮，大家在吃饭呢。」

「那你来喂我啊～♪」

「真受不了你……好啦，眼睛闭起来……」

「嗯……♪」

「————喂、你们还装傻，皐月在意的就是这个啦！！」

啊、皐月终于爆炸了。

「为什么你们要做这种教坏词香的事情……！」

「呃、这里是家里耶。」

「对啊～」

皐月气得双马尾像是要竖起来般。我试着提出反驳。

不过，我也不抱太大期望啦。

「唔……的确，这么说也有道理……」

咦、皐月接受了？

「………………………不对不对不对！为什么皐月瞬间会有『这样很正常』的错觉啊！」

啊、还是失败了。

「大概是小月被我们毒害的关系吧？」

「你们也知道自己是毒嘛！」

如此激动大叫的皐月，接着却静静放下手中的汤匙，指着我们的蛋包饭骂道。

「你们蛋包饭上的蕃茄酱文字是怎样啊！」

「欸嘿嘿～写得很不错吧。」

「这是姐姐写的吗！？哇啊、怎么会这么漂亮啊……」

「小月，你到底把我想得多没用啊……」

铃莉消沉地低下头，我摸了摸她的脑袋。

确实，蛋包饭上面的文字写得挺漂亮的，根据铃莉的说法是……。

「这都是爱的力量♪」

皐月又说了。

「以姐姐来说是写得不错啦，不过其实只能算普通。」

「好过份！小月进入叛逆期了！？」

「皐月，不准你喝汤了。」

「啊啊、这样太残忍了啦！」

我从皐月桌上抽走汤品后，看着自己那一盘吃完三分之一的蛋包饭。

我和铃莉的蛋包饭都写着『日向·铃莉』的相爱伞。伞顶和其他部分还画满了大量的爱心，看起来十分讨喜可爱，铃莉的爱意由此可见一斑。

我感触良多地看着蛋包饭。皐月坐在写着『小月』的蛋包饭前，试着导正对话的主题。

「总之呢，拜托二位体谅一下我们，不要在吃饭时放闪光好吗……。要是只有皐月在场也就罢了，今天词香也在这里耶？」

「呼咦？小词她默默地吃东西，都没有表示意见啊？」

「咦……？」

我看着皐月身旁的词香，她正好吃到『小词』的『词』字上头。这时她抬起头来，仿佛现在才注意到我们的对话。

「……？怎么、了吗？」

「好吃吗？」

「……是、非常好吃。比食堂的、更好吃。」

词香面无表情地说道，食堂的职员如果听到大概会哭吧。

我本来以为她是尊敬我才这么说的。但看到那一盘只剩五分之一的蛋包饭，我知道她是真心这么想的。

「要再来一盘吗？」

「……不会、给日向大人、添麻烦吗……？」

词香的语气和平时一样吞吞吐吐，身上倒是顿时散发出开心的气息。

嗯，词香这么开心，也不枉费我大显身手下厨了。

「厨房还有鸡肉饭，再煎个蛋就行了，你不用担心没关系喔。」

「……是。」

词香乖乖点头，并且迫不及待地吃下剩余的蛋包饭。

唔嗯，本部的食堂水准也不差，可是天天吃同样的东西也会腻吧？看来再多添加些新的菜色比较好，下次和食堂的负责人参详一下吧。

「……另外。」

「嗯？你说什么，词香。」

词香秀气而迅速地吃下蛋包饭，整盘蛋包饭马上就被她吃光了。她看着一旁的皐月，歪着脖子对皐月说。

「……那样、很普通喔。」

「咦？什么很普通——」

「……日向大人和铃莉大人、他们一直是那样吃饭的。在本部的食堂、也是如此。」

「……听你这么说，还真是这样没错……」

也难怪啦，词香认识我们的时间比皐月长，况且我和铃莉在交往前就很恩爱了。

「……这样就动摇、是没办法……担任他们的心腹。」

「啊啊、怪不得由枝姐也懒得管他们了……《御园》的高层太恐怖了……就某种意义来说，连黑心企业也没这么狠啊……」

「你很没礼貌耶，像我这么好的上司去哪找啊。来、铃莉，啊～」

「啊～♪」

「那拜托你立刻停下来，不要再放闪光了好吗！蛋包饭吃起来都变甜了啦！蕃茄酱的酸味都不见了！」

皐月发出真切呐喊的一个小时后。

「哥哥，可以打扰你一下吗？」

「小向小向～」

恢复好心情的皐月和趴在椅背上的铃莉同时呼唤我。

「先等等，我东西快洗好了。」

我回应着她们的呼唤，内心暗自苦笑。

皐月也真是的，刚才不是还很生气吗？她的心情转换也太神速了吧。

洗完平底锅和双手后，我也回到了客厅里。

「什么事啊？」

我把摺好的围裙放上桌子，铃莉的脑袋立刻靠到我身上。我感受着铃莉的体温，寻问她们有什么事情。

皐月一脸雀跃地说。

「上次，皐月输给了姐姐的黑丝袜。」

她说了一个我很难回应的话题。

「啊、好像是喔？」

正确来说，她是输给铃莉。不过说出来就太不解风情了。

我困惑地回应皐月，皐月则是心领神会地点点头。

「所以呢，这次要举办第二名决定战！黑色和白色过膝袜要一决高下！」

皐月指着坐在一旁静静喝绿茶的词香。

确实，现在家里的三位女生穿的袜子都不一样。铃莉是黑丝袜、皐月是黑色过膝袜、词香是白色过膝袜。如果再多个遮到小腿肚的短袜，那简直是天下无敌了。

啊、紧身裤或吊袜带是邪道，我不喜欢那种的。短的运动型紧身裤就没问题了。

「哥哥，快来摸词香的脚脚吧！」

「喂喂、你想害我被抓去关喔。」

词香又不是我的恋人，她只是一个十二岁的小女孩耶？就算词香是我的远亲也不能这样啦，人家搞不好会说我滥用职权对下属性骚扰喔。

我望着靠在身上的铃莉，想要寻求她的认同。铃莉依旧笑容满面，她似乎也对这场第二名之争有自己的看法。

我猜她的意思是『人家很信赖小向』对吧？铃莉也太从容了。一想到她这么相信我，我也喜不自胜啊。

「～～～～♪」

铃莉默默地磨蹭我的肩膀，她应该也知道我的心思吧。

「……我。」

铃莉像只小动物一样可爱，我也挠挠她的下巴、戳戳她的脸颊，正当我心系铃莉时，词香放下茶杯嘀咕道。

「……不介意、让日向大人、摸。」

「呃呃……词香？你知道我这个笨蛋妹妹在说什么吗？」

「…………」

词香理所当然地点点头。

「……日向大人、要细细品尝我的双腿……尽情发泄兽欲。」

「喂、皐月！你怎么教词香讲这种话啊！」

「咦？为什么马上就穿帮了！？」

这有什么好惊讶的，词香根本不会主动说出这种话。

铃莉也不可能教词香说这些五四三，那么必然剩下你这个蠢小妹了。

「词香，不喜欢的话不必勉强喔？你就像平常那样扁她关她用热水烫她就行了。」

「咦？为什么哥哥对皐月越来越坏了？」

「闭嘴、蠢小妹，再吵不让你吃晚饭喔。」

「对不起！」

皐月瞬间跪到地毯上道歉。最近她的下跪动作也太流畅了，不知道其他人有没有这种感觉喔？

词香听了我的话之后，明确地点点头说。

「……被日向大人摸……没有问题。」

「呃、不过这也……」

「…………哥哥，你当初摸皐月可是毫不犹豫的，对词香为何这么不干脆呢？」

废话，这不管怎么看都是犯罪啊，我可没有其他意思。

况且你是我妹妹，那是兄妹间的亲密交流罢了。

我正在内心纠结，词香寂寞地仰望着我。

「……不行、吗……？」

…………真受不了这孩子，年纪轻轻也太懂得挑逗大人了吧。

「真的没关系吗？」

「……嗯、因为是、日向大人。」

她是有多信任我啊？

语毕，词香从沙发上起身来到我面前。

她面无表情的脸庞和身上散发的气息——怎么看都是开心的模样。

不但如此。

「…………请、摸。」

「「「！？」」」

词香来到我的位子前面。她喜形于色地捻起裙子，直接将裙子往上拉。

「词、词香！？不用这么拼命没关系喔！？」

「……？这样、比较好摸啊……」

「呃、话是这么说没错……」

词香穿着萝莉风的改造和服，因此下半身是迷你裙。她的裙摆刚好在过膝袜的最上面，形成一道若隐若现的绝妙防线。

她把裙子往上撩，我摸起来的确比较方便……但这样真的超像在犯罪的……。

不过词香没有让我看到内裤，可能是害羞或有所顾虑的原故吧。然而她撩起裙子的角度超危险的，一不小心就会突破最后的堡垒。

「真的没问题吗？」

「…………」

我进行最后一次确认，词香毫不犹豫地点头了。

我瞄了一眼铃莉，寻求她的认可。

「小词都这么说了。」

苦笑的铃莉也做出了许可。

「…………唉、真受不了啊……」

好吧，你们要我摸，那么我——。

「——我身为统驭《御园》的《族长》，又岂能不战而逃呢。」

「呃、不好意思。哥哥你没必要讲得这么夸张啦。」

一脸严肃的皐月不知道在说什么东西，我才懒得理她咧。这已经是战争了啊！

既然要摸，自然要全力以赴啊。这样才能报答词香的觉悟。

何况，这不是什么十八禁的行为。我纯粹是调查白色过膝袜的优点，顺便确认词香的发育状况而已嘛。唔嗯，完全没有任何问题啊。

「我要摸啰。」

「……是。」

我伸手触摸那双穿着白色过膝袜的腿。

「……嗯……」

词香穿的白色过膝袜，比皐月的黑色过膝袜来得厚。所以内侧的触感也特别吸引人。

「…………呜呜……」

我慢慢抚摸词香纤细的小腿。

铃莉纤细的柔嫩美足是天然的恩赐，皐月紧致的苗条美足则是努力的产物。

反观词香，她的双腿不够柔软、因为缺乏运动所以肌肉也不算紧致。

严格来说，那是一双略嫌骨感的细瘦双腿。

可是呢。

「…………呼……」

尚未成熟发育的少女双腿，轻轻一按便可感觉到潜藏的弹力。

我在抚摸一个介于成人与幼儿之间的少女，指尖上传来一种几近背德的柔嫩触感。

「……呜……」

我的指尖从小腿滑向大腿，享受着充满成长性的柔软度，最后移向过膝长袜最美味的绝对领域。

词香的白色过膝袜顶端是用缎带束腿的。缎带没有松紧带严实，所以大腿和袜子之间的紧致程度比不上皐月。

可是，这样就断定优劣未免有失公允。

白色过膝袜有更胜于手感的优点。

本来白色过膝袜的颜色和肤色过于相近，无法形成黑白的对比。

然而上方的粉红色缎带，更增添了几许华丽的气息。

在一片雪白中加入一丝特别的粉红，也衬托出了肌肤的美感。

「…………啊……呼……」

我偷偷仰望词香，她脸颊微红地咬住和服的袖口，颤抖的身体似乎在忍耐什么一样。

她的模样刺激了我的背德感和嗜虐心……我又一次抚摸她的双腿。

我先抚摸她的大腿，最后再捏向那块不如皐月肉感的部位——也就是白色过膝袜和肌肤间微微隆起的境界。

「……呼啊！？」

过膝袜和肌肤之间的境界既温热又软嫩。

另外，我的手指陷进过膝袜中，紧紧贴着词香纤细的大腿。指尖也更鲜明地感受到大腿的娇柔触感。

要不是词香穿着过膝长袜、同时又兼具小孩特有的微热体温，根本无法交织成这种奇迹的触感啊。

「嗯……」

「…………啊……啊。」

我放开过膝长袜，慢慢坐回沙发上。

我的手指一放开——这个莫名其妙的比赛也结束了。词香踉跄地退后二、三步，整个人无力地瘫坐在沙发上。

她那红嘟嘟的脸颊和冷淡的表情——形成一种不可思议的魅力。

「————这次站在旁观者的立场，皐月发现了一件事情……为什么哥哥轻轻摸一下，就会让人舒服成那样啊……」

「————嗯、大概是小向平常都拿我练习的关系吧，小向的指技很棒喔。」

「————真的那么棒啊……对吼，皐月之前被摸也超有感觉的，不愧是万物支配者啊……」

拜托，不要在我面前讲这种话好吗？啊、铃莉整天跟我待在一起，她们不可能到别的地方讲悄悄话嘛。

「那么……」

（插图）

皐月注意到我的视线，她故作姿态地咳了一下。

「感觉怎么样呢？」

皐月用一种莫名认真的表情寻问我结果。

妹妹都这么认真了，我也必需认真回应才行啊。

「……呃、有一件事情蛮难启齿的。」

「什么事？」

看我犹豫不决的模样，皐月不解地歪着头。

「这场比赛是黑色过膝袜和白色过膝袜的对决吧？纯粹是黑对白嘛。」

「呃、是没错啊。」

皐月的脖子朝反方向一歪，一脸不可思议的表情。

呜、不要用这么纯真的眼神看着我，我也是刚刚才发现这个事实。

皐月的视线令我深感愧疚，我说出了刚才发现的逻辑漏洞。

「意思是这二者只是颜色不同而已，换句话说……没有抚摸的必要不是吗？」

「！？」

「呃、当然摸起来触感不太一样啦。但那不是颜色的差异，而是质料的差异吧？况且，皐月和词香的腿又不一样。」

不可否认的是，她们的腿摸起来都很舒服。多谢二位小姐款待啊。

「这这这这这这种事情、皐皐皐皐月，早、早就发现了，用不着哥哥多嘴啦！」

哇、皐月超级动摇的啦，眼神也慌乱到不行。

要比较二种不同颜色的袜子，可以互相换穿或用其他方法，不需要我亲自抚摸。这么简单的事情她真的没发现吗？

当初黑丝袜和黑过膝袜的对决，是二种完全不同的东西；这次则是颜色上的差异。缎带的有无和厚度的不同，会造成触感上的偏好。然而单纯要比颜色偏好的话，用抚摸的方式审查是毫无意义的。

「不过还是多谢你啦，词香。」

「……不、客气。我也……很舒服。」

幸好还在放空的词香，缓缓挥手表示很满意。

被一个相当于国一的少女说『很舒服』，这种心情蛮复杂的说。

「先、先别提这个了！反正都已经摸过了嘛！」

啊、皐月复活了。

「哥哥，你比较喜欢哪一种的！？」

她也太亢奋了吧……。

也罢，词香都这么努力了，我也要好好回答才行。

「我个人嘛…………偏好黑色吧。」

「好啊！！」

皐月晃着栗色的双马尾，摆出了一个胜利动作。

嗯、看来这件事对她来说很重要，原因我是不太能理解啦。她的笑容变得超灿烂的。

话虽如此。

「不过实际上呢……」

「…………咦？皐月怎么有种不好的预感？」

「大家穿上适合自己的不就好了？」

「…………」

「皐月紧致健康的美腿，适合显眼的黑色过膝袜。年纪还小的词香，适合附有可爱缎带的白色过膝袜。比起我个人的喜好，穿上适合自己的服饰更重要吧？」

我承认这是很普通的论调。

可是，这也是我衷心的感想。以上是第一次黑色过膝袜对白色过膝袜的赛后讲评。

因此呢。

「哪一种都无所谓啦。」

「小向小向。」

一直没表示意见的铃莉，伸手拉拉我的袖子。

穿着黑丝袜的铃莉身材矮小，却有一双修长柔软的犯规美足。坐在我旁边的铃莉抬腿缠住我的身体，对我嫣然一笑。

「到头来，黑丝袜是最棒的对吧？」

「那当然啊！应该说铃莉才是最棒的！」

「讨厌啦、小向♪你嘴巴这么甜，我才会想配合你的喜好啊♪」

「你原本就是为了攻陷我，才会一直穿黑丝袜的吧？」

「欸嘿嘿～你说对了。不过现在是小向喜欢，我才会一直穿的喔。」

铃莉用美腿勾住我，还在我的胸口一带笑盈盈地仰望我。

她那貌美如花的美丽笑容，已经令我痴迷了好几年——打从我们第一次相遇，这份心意始终如一。

「啊啊、铃莉也太可爱了吧。你这么可爱，我怎么可能不爱上你呢！」

「呀啊啊、不行啦小向，旁边有小孩在看～♪」

几分钟后，我才注意到皐月有史以来最冷淡的眼神，以及词香罕见的谴责视线。

◇　◇　◇　◇

快乐的时光很快就过去了。

「好、我先去做晚饭了，词香你也要在这里吃饭对吧？」

夕阳从窗外照入客厅，我拿起午后放在桌上的围裙，慢慢从位子上站起来。

词香点点头后，行了一个标准的鞠躬礼，脑袋仿佛要贴到地面似的。

「……麻烦、您了。」

「好啦好啦，不用这样叩头，我也会煮好吃的东西请你。」

「……多谢、日向大人、厚爱……！」

中午的蛋包饭很合词香味口吧。人家都这样拜托了，我身为家庭主夫的本能，说什么也要煮出让她赞不绝口的美食。

「小词，你要不要干脆住下来啊？」

「……铃莉大人、不介意的话。」

「嗯，我很欢迎喔。」

铃莉用眼神寻问我的意见，我穿上围裙点头回应铃莉。

铃莉接着寻问皐月。

「嗯、皐月也没有问题喔。」

皐月也同意了。

「我问你喔，小词。你想和我们一起睡，还是和小月一起睡？」

铃莉寻问词香的语气很开怀。

反观词香则是一脸惊讶，她轻轻地晃着小脑袋回答。

「……？……三人……不睡一起吗？」

这里所指的三人，不是指我和铃莉以及词香，而是我和铃莉以及皐月吧。

「这是不可能的啦。我和铃莉是恋人，睡在一起倒还无所谓。皐月是妹妹，而且又是正值青春期的少女。」

「你要是真这么想，麻烦深夜的时候小声一点好吗……啊！？」

皐月在说这一段话时，想起了半夜儿童不宜的声音。她红着脸生气地向我抱怨，再向词香低头致歉。

「抱歉，词香。这次你和哥哥姐姐一起睡吧？哥哥如果对你毛手毛脚，皐月会降下剑雨惩罚他的。」

皐月也太不信任我了……。我都有铃莉这么棒的恋人了，怎么可能干这种事呢？

「皐月今晚打算要熬夜，所以不想吵到你睡觉。」

「……嗯。那今天、就这样。我才应该……道歉。」

「别、别这么说。有错的是皐月才对，改天我们再一起睡吧。」

「……嗯。」

词香点点头后，仰望着我说。

「……日向大人。夜晚、我有事情要告诉您……可否请您、拨点时间？」

仰望我的词香，她那面无表情的脸孔上，透露出某种迫切的眼神。

「啊啊、我知道了，你随时可以过来找我。」

「……多谢、日向大人。」

我不知道她要跟我说什么，可能是之前没机会说的事情吧，详细情况我不太清楚。

可是当我答应后，词香垂下肩膀松了一口气。说不定她今天来访的真正目的，是要告诉我这件事吧。

我怀抱着疑问走向厨房，背后传来词香疑惑的声音。

「……皐月小姐、熬夜对身体、不好喔？」

「呃、这点皐月也知道啦。」

皐月回应的语气有些害臊。

「其实啊，皐月在考前很用功念书，可是没想到第一天考试就失手了。神代学园的程度超高的……难度远超乎皐月想象啊。」

「你在抱怨什么啦，你不是说自己每一科都有七十分？」

「对皐月来说，这种成绩很糟糕啊！」

我从冰箱拿出蔬菜后望向客厅，只见皐月难过地低下头来。皐月明明是个追求完美的资优生，个性却非常散漫懒惰。我这个妹妹真是太神奇了。

「……第一天？」

「对啊，期末考的科目很多，总共分成四天考试。皋月要把剩下三天拼回来……！」

「…………咦！？」

「小、小词！？」

我听到铃莉仓皇的语气，赶紧回过头来一看。词香难得露出惊讶的表情，整个人愕然地从沙发上站起来。

「……对不起……在各位、这么忙碌的时候……」

词香起身后迅速将自己的东西塞进包包里，准备打道回府。

「……我以为、考试只有、一天而已……」

词香懊恼地嘀咕自己的失误，也难怪她会误以为考试只有一天。

我们没有告诉她考试的日程，而她小学上到一半也没有去学校念书了。再者，之前她来玩的时候，从来没有碰到我们考试的日期。所以她自然不知道考试不只一天。

这件事并不是词香的错，不过当她知道自己在我们忙碌的时候跑来玩，内心便充满了罪恶感。

「……我现在、马上回去。打扰各位……真的非常抱歉。」

「你、你不用在意没关系啦。」

「对、对啊，住下来也不会怎么样嘛……」

「就、就是嘛，皐月只要利用晚上念书就好了。」

大伙异口同声地劝慰词香。词香整理好自己的东西后，用一种既坚定又非常过意不去的态度摇摇头说。

「……不、我不能给日向大人……添麻烦。」

这是词香无可动摇的信念。她明确表达自己的意志后，拿出手机开始播打电话。

不到二分钟，窗外开来一台黑色的轿车，司机按了一次喇叭。

那是隐蔽班用来巡逻的车子。词香联络在附近巡逻的隐蔽班，请他们载自己一程。

打电话叫车的词香，诚惶诚恐地缩起身子，全身上下散发出一种非常抱歉的氛围，临行前还向我们低头致歉。

「……今天在百忙之中、打扰了。真的……非常抱歉。」

我们还来不及阻止她，她已经挥着衣袖离开了。

怕给我添麻烦是词香的大忌，这点我相当清楚……问题是，当我看到她开心的神情瞬间变成急欲离去的模样，不禁觉得她的自我牺牲精神有必要矫正一下。

尽管内心百感交集，到头来我还是只能和铃莉她们一样，呆呆地目送词香快速离去。

「…………啊、又没听到她要说什么了。」

◇　◇　◇　◇

当天吃完晚饭，做好洗碗等杂务后。

我和铃莉脱光衣服，和平常一样进去浴室里洗澡。

「我要挤洗发精了，眼睛别张开喔。」

「好～」

铃莉温吞地回答后，我挤了一些洗发精在手上。

我用搓出泡沫的双手按住铃莉脑袋。

「呼啊啊啊～～」

「舒服吗？」

「超舒服的～」

我慢慢地移动手指，细心帮铃莉的头皮按摩。

洗完头皮，我的手指正要移向美丽的银紫色长发时，铃莉小声嘟嚷道。

「小词住下来也没关系啊？」

「是啊。」

我回应着铃莉，用手指梳理银丝般的秀发。

我也赞成词香住下来。

《御园》本部是二十四小时不打烊的，职员当中也有词香的姐姐。不过词香的寝室——也就是《族长》的房间，原则上没有《族长》许可是不能进入的。因此就算词香的姐姐待在本部，词香大多数的时间仍是独自度过。

这一点在词香老家也是一样的。她的双亲在《御园》的相关企业上班，日子过得十分忙碌。

词香回家也只能在深夜遇见父母。

所以我随时欢迎词香住我们家。不管是任何人——哪怕是生性孤癖的人，偶尔也会有厌倦孤独的时候。

然而。

「词香住下来的话，我们就没时间准备考试了。」

「唔嗯……这倒也是啦……」

铃莉闭紧双眼，以免泡沫跑进眼睛里。

我们一旦开始用功念书，也没时间陪词香玩耍。尤其考前一天的临时抱佛脚，非常讲求高度的集中力。

铃莉必须靠这种临时抱佛脚的手段，来回避不及格的命运。这样一来铃莉只能陪在词香身旁，没有多余的心力和她聊天玩耍。

就这种意义来说，词香的顾虑也算值得庆幸的事吧……

「小向，有抱佛脚以外的方法吗？」

「啊——，有是有啦。」

俗话说有备无患嘛，我也有准备抱佛脚以外的方法来避免铃莉不及格。

即使词香住下来导致我们无法念书，也不会有太大的问题。

不过身为铃莉的监护人和男友，我还是希望能用光明正大的手法帮助她。基本上我准备的都是非常犯规的手段啦……。

「那时候我们都来不及阻止她，也没办法啦。」

「小词动作好快喔～。和追杀小月的时候一样快呢。」

「平常她的动作很缓慢呢。」

语毕，我继续帮铃莉洗头。

铃莉的发丝细致柔软，我慎重梳洗她的每一束秀发，以免她的发丝断裂或脱落。

银紫色秀发遇水后垂至腰部，发量也非常多，才洗到一半洗发精就不够用了。我又挤了一些洗发精帮铃莉洗头，再和平时一样拍拍她的脑袋。

「反正我们也开心玩到傍晚了。日后随时有机会嘛，不然可以主动邀请她来啊。」

「嗯、就这么办！下次一定要和小词一起睡。」

「有精神是件好事啦，记得别张开眼睛喔。」

「好——。」

看铃莉雀跃不已，我苦笑提醒她注意眼睛。

这次纯粹是时机不好，未来还有很多时间弥补。词香是我这位《族长》的心腹，撇开工作上的关系不谈，邀请朋友来家里住也是很普通的事情。

「要冲水啰。」

「好～」

洗完铃莉的头发，我拿起莲蓬头冲水。

第一步骤完成了。

再来用毛巾稍微拭去水份，开始第二个步骤。所谓的第二个步骤，是替细长的发丝进行护发工作。

「小向，每次都麻烦你了，谢谢喔～」

「这没什么啦。我反而要感谢你，每天都让我摸这么漂亮的头发呢，超舒服的。」

我在交谈的过程中，拿毛巾盘起铃莉的头发。

这样整个洗头过程才算结束。

「小向～接着是期盼已久的清洗身体时间喔。」

「是谁期盼已久啊？」

「嗯～、我和小向都期盼已久？」

铃莉转过头来对我微笑，我也笑着拿下她递来的海绵。

「……对了。」

「呼咦？小向，怎么了吗？」

铃莉对我的自言自语感到好奇。没一会功夫，她灵光乍现地点点头说。

「不然我先帮小向洗吧？当然，是、用、身、体、洗、喔♪」

「…………老实说这个提议超有魅力的，我很想立刻答应。不过还是等下次吧。」

现在玩得太疯，等一下就没体力念书了。

「好～那就下次再玩吧。所以呢，到底发生什么事了？海绵破掉了吗？」

「不是，我刚好想到皐月说的话。」

「小月？」

铃莉不解地歪着脖子，我坐在她身后搓揉着海绵。

我的指技被皐月说『不愧是万物支配者』……如果我把异能用在色色的事情上，不晓得会怎么样喔？

过去我只用在料理或扫除之类的家事上，完全没有在那方面使用过……唔嗯，尝试一下也不坏吧。

可是我目前想到的，不是赤裸裸的色色玩法。

「我要洗身体了，不要乱动喔。」

「好。……………………呼喵！？小、小向，你刚才做了什么！？」

「喔、看这个反应似乎不错呢。」

「呼、呼咦？呼咦？是很舒服没错……那、那到底是怎么回事？」

铃莉显得很困惑，我洋洋得意地告诉她。

「我用最适当的方法，发挥海绵的最高性能啦。」

适用的定义是『洗掉脏污的舒适道具』。

唉呀、想不到还蛮好用的呢，真不愧是兼具多样化和实用性的本家异能。

「怎么样，舒服吗？」

「太舒服了啦……。该怎么说呢，那种舒服不是色色的舒服，而是抱着小向睡午觉的感觉喔。」

「啊——、原来是这样啊。」

换言之，是一种温和的舒适感就对了。

「要继续吗？」

「唔……太舒服也挺恐怖的……嗯、继续吧。」

铃莉一开始严格遵守我的指示，被未知的舒适感受刺激也不敢乱动。可是她最后轻轻地点头，用一种耐不住好奇心的语气答应了。

有时候好奇心会杀死一只猫咪啊。

我拿起海绵搓洗铃莉的身体。

「呼啊啊……」

我搓我搓。

「嗯……呼啊啊……」

（插图）

每当我搓洗铃莉的背部——她就会发出一种没有煽情气息的舒服声音。

铃莉的感想形容得很贴切，光听她舒服放松的声音，我甚至怀疑她会不会直接睡着。她的声音好比泡在温泉里消除疲劳一样。

「背部就这么舒服，那其他地方不知道会怎样喔？」

「要试试……看吗？」

铃莉含情脉脉地回应我的疑问。

铃莉的全身上下都很敏感，但不同部位的敏感程度也是有区别的。例如脖子远比背部敏感，双腿又远比脖子敏感。

如果温和刺激背部，就能让她的眼神流露那方面的娇魅气息，那么刺激其他地方又会变成怎么样呢？

「呐、小向，你要试试看吗？」

发出娇喘的铃莉转过身来。她那丰满的胸部、雪白光滑的腹部、充满女性流线美感的腰部、纤细阿娜的美足、以及女性最重要的部位，都在我面前一览无遗。

「小向……帮我洗身体。」

「知道了。」

我出神地看着永远看不腻的美丽裸体，淡淡地点头回应。

「嗯……」

我握紧海绵，动手清洗铃莉细致的颈子。她在近距离发出的娇艳叹息，令我的背脊窜起一股快感。

之后顺势滑过优美的锁骨和娇小的肩膀及手臂，最后又移回到身体上。

那对胸型完美的巨乳，没有任何支撑也坚挺无比。铃莉的身体小到可以一把抱在怀里，胸部却大得出奇。还有可爱的樱桃色尖端。

我将那对令人心醉的柔软乳房挤在一起，温柔地用海绵轻抚洗刷。

「啊……呼啊……小、向……」

「这里很敏感……？」

「嗯……是很舒服没错……但那是另一种舒服的感觉。」

铃莉的脸颊异常火热，这种火热的程度不光是受到浴室的高温影响。她心痒难耐地磨蹭大腿，身体还断断续续地抖动。

「要停下来吗？」

「不用，做到最后吧，小向。」

铃莉的声音也很热情，连我都受到那股热情感染了。

我怀着那股热情，更积极地搓洗铃莉的身体。

海绵掠过尖挺的胸部周围和下方。

「嗯、呜…………啊……嗯嗯嗯嗯……！」

最后洗到激突时，浴室内响起了铃莉压抑的尖叫声。

「铃莉……你没事吧？」

我开口关心铃莉，铃莉却双眼无神地看着我。

眼神恍惚的铃莉，勉强挤出一丝声音说。

「小向……」

「怎么了，有事情尽管吩咐。」

「…………干脆、做一次洗全身吧……」

「…………了解了，公主。」

「呼……呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～♪」

铃莉晕厥的时候，我一个人寂寞地清洗身体。铃莉好不容易醒来后，我才抱着她一起泡进浴缸里。

这个浴缸并不大，但是让我们二个使用刚刚好。反正我比一般男性瘦小，铃莉也只有局部特别伟大。

我在浴缸中伸直双腿，全身无力的铃莉一如往常地坐在我的腿上，我则是从后面抱住她娇小的身体。

「小向，不要玩人家胸部啦～。刚才的刺激还残留在身上，人家还很敏感的说。」

「嗯——？我没有玩啊？」

「呀啊啊！？呜呜、刚才的玩法很舒服，平常的玩法也一样厉害……」

「承蒙铃莉厚爱啊。」

「呼喵！？这次又摸人家的腿～。我的男友太喜欢恶作剧了啦～」

「嘴巴抱怨我乱来，又伸手抚摸我大腿的是谁啊？」

「对啊、到底是谁呢～♪」

铃莉的小手在水中慢慢往上移动……她毫不犹豫地抚摸顶住自己臀部的——。

「欸。」

「呜喵！？」

我朝她的小脑袋来上一记手刀，阻止她乱来。

「铃莉？你在摸哪里啊？」

「小向……你想逼我说出来吗？」

「当然想啊，等你说出来后，我还想好好疼爱你呢。」

不过。

「不过现在不行，我们还有正事要做。说说看，我们有什么正事啊？」

「呜～……要准备考试。」

「答对了，难得词香这么顾虑我们，我们不能辜负人家的心意吧？」

「嗯。」

乖乖听话的铃莉开心地扭动身体，先前的遗憾气息已不复见。

「今天有好多开心的事喔。先是小词来我们家玩，晚点又有小向的个人教学……小向，改天你要好好欺负我喔♪」

「没问题，我会好好奖励认真努力的好学生。」

「太好了，又有一件值得期待的事情了♪不管是温柔的小向还是S的小向，我都好喜欢喔♪」

铃莉在浴缸里开心扭动，溅起了无数的水花。她的动作和心意，全数透过肌肤传递到我的身上。

「我也一样啊，不管是爱吃醋的铃莉、笑容天真无邪的铃莉、还是痴心爱我的铃莉，我都最喜欢了。」

铃莉在扭动时，巨乳也随之晃动。我轻轻揉着她的巨乳说。

「当然，我也最喜欢铃莉局部伟大的娇小身躯了。」

「欸嘿嘿，我开心得合不拢嘴了呢，小向。」

「铃莉。」

「小～向～」

「铃～莉～」

我们在浴缸中调情，时而呼喊对方的名字、时而爱抚和磨蹭彼此的身体。

我和铃莉并没有泡昏头。

所以，我们打算再多泡一阵子。

考前准备晚点进行吧。只要能和铃莉在一起，读书也是件快乐的事情。




第四章 第二次开战宣言
静谧的事务室内，隔绝了超市的喧嚣。

少女一手拿着店内的果汁，茫然地仰望天上的月色。

这位少女——伊濑深雪思考的，是情同手足的第八战化部队的成立经过。

第八战化部队是由《异战雪原》高层，集合组织内的《反御园》派所组成的部队。

《异战雪原》的本队没有想过要反抗《御园》。可是，有不少人对《御园》这个异能界最大的组织感到不满——他们甚至认为《御园》根本是独裁的组织。

因此《异战雪原》的本队才会将这些人集中在一起。以便他们惹出麻烦时，能一次性地进行切割和处理。

这就是第八战化部队成立的原由。本队将他们下放到《御园》的地盘，除了要让他们亲自体会忤逆《御园》的可怕以外——万一出了什么事情，本队也不介意让《御园》直接处分这支部队。

而就某种层面来说，本队的盘算也起了作用。

这一连串袭击《御园》支部的相关事件中，虽然《御园》没有人员伤亡，但整起事件是伊濑深雪的独断专行造成的。要不是其他成员事先察觉了危险，第八战化部队少说也会牺牲一人——甚至有可能全军覆没。

经过这次事件，他们确实切身体会到《御园》有多危险。

不过。

「你们别以为这样就结束了。」

伊濑深雪勾起了一道新月般的笑容。

《御园》和《异战雪原》本队的会谈近在眼前了。伊濑深雪的第八战化部队，也在傍晚收到了召集令。

她无法想象本队会下达什么样的处分。

她只知道，所谓的处分不是纯粹的金钱赔偿和谢罪。违背本队旨意的第八战化部队，将会直接受到《异战雪原》本队的制裁。

换句话说，伊濑深雪已经骑虎难下了。

再者，本队误会了一件事。

他们以为第八战化部队了解了《御园》的危险性，便会爱惜羽毛而放弃反抗。

「你们错了。」

如果伊濑深雪是看重利弊得失的人——根本不会兴起攻击《御园》的念头。

第八战化部队的成员，是基于尊严行动的。

《御园》的规模、历史、以及被喻为万能的《族长》异能，无疑是他们能站上顶点的要素。

伊濑深雪上次败给对方的狙击后，也亲自体会到《御园》强大的实力。

不过——。

「这点差异，总有办法弥补的……」

企业可以透过合并壮大，默默无闻的小工厂也能靠特殊的专利产品，一举吃下全世界的庞大市场。规模和强弱之类的差异，随时有可能会发生变数，进而被全盘推翻。

《异战雪原》有战斗专用的战化部队，就战力来说他们随时有机会推翻《御园》。

无奈历史的渊源已属过往，他们无论如何也无法改变。

这也是他们心生不满的原因。

大家同为异能者，而且实力也不相伯仲。他们无法忍受《御园》仗着历史悠久之便稳居宝座，态度还如此嚣张跋扈。

所以，伊濑深雪得知的情报，足以策动她进行这次的行动。这个情报的来源不明，连可信度也很有问题，但仍然是个很有价值的情报。正因为这个情报暧昧不明，当中才包含了推翻《御园》的可能性。

伊濑深雪也很清楚，凭一个暧昧的情报出动部队是很鲁莽的事情，可是她说什么也不能放过这个机会。否则时间一久，《御园》发现情报外流后立刻会强化戒备。

泄露的机密指出『有利的情报，潜藏在御园之中』。伊濑深雪动用各种手段调查，她认为那个情报是指一种系谱，可以证明《异战雪原》比《御园》更古老的系谱。

要是能找到那份系谱公诸于世，懦弱的《异战雪原》本队也会主动要求待遇改善，第八战化部队也能获得希望。纵然无法一跃成为异能界顶点，至少能打开一条康庄大道。

伊濑深雪将饮料罐丢进垃圾桶，继续潜心思考。

上次她败于对方的卑鄙战术。

一开始就出师不利，整个作战以失败告终也无可厚非。

那么，这次直接袭击藏有系谱的地方就行了。

为何伊濑深雪最初不这么做呢？

理由是数量上的差异。面对压倒性的物量，少数的战力难以颠覆对手。

《御园》现在少说也有第八战化部队的十倍战力。如果再给他们时间准备，他们会从全国各地调度人员戒备，可用战力堪称无穷无尽。

因此——。

「队长……！」

「营业时间要叫我『店长』。」

一位部下气喘吁吁地冲了进来，伊濑深雪却冷淡以对。

那位男子疲惫地摇摇头说。

「已经结束营业了，队长。」

「……是吗。」

热衷思考的伊濑深雪没有发现营业时间已过，她对自己的失态多少有些过意不去。她寻问那名男子。

「有什么事吗？」

「其他部队……其他部队都来了！我们寻问那些部队长为何前来，他们只说自己是『赞助者』！」

「嗯，那我们也赶紧做好准备吧，可不能让赞助者空等啊。」

「队、队长，为什么其他部队会在这个时候前来！？现在和我们扯上关系的话，他们也会受到本队的惩处啊！？」

伊濑深雪淡淡地下达指示，显然对情况了然于胸——她的部下却提出了一个理所当然的疑问。

不过会有疑问的也只有这个部下而已。

伊濑深雪叹了一口气，活像看到一个笨小孩似的。

「《异战雪原》中厌恶《御园》的不只我们。可是，鲁莽行动又会被《御园》或本队击溃——就和我们上次的行动一样，所以他们唯有静待时机了。」

伊濑深雪再次重申。

「因此，我们做了一个表率。这等于告诉其他部队，《异战雪原》中确实有人抱持必死的觉悟对抗《御园》，而现在也有必须行动的理由。」

「这么说来……！」

部下发现深雪的计划，吓得倒吸了一口气。

先前他们袭击支部的行动失败，之后又败给前来报复的《御园》。

而这一切，都在伊濑深雪的算计之内。

倘若能从支部获得情报，那自然再好不过。即便作战失败——也能昭告《异战雪原》内部或其他组织——有人胆敢起兵对抗《御园》。

《异战雪原》内的《反御园派》了解了伊濑深雪的用意，纷纷前来支援第八战化部队。

伊濑深雪的行动，成为了众人挺身反抗《御园》的契机。

「部队重新编制用不到二天的时间，我们将会粉碎《御园》的独裁统治。」

伊濑深雪靠在窗边微笑，对我方的胜利深信不疑。

她很清楚《异战雪原》内部有不少反对派，数量多到《御园》无法仓皇接战。她也知道组织内有很多人敢怒不敢言，就和那个电话中的男子相同。

另外，她也明白《异战雪原》和《御园》是完全相反的组织。诚如她的部队被冠以『战化部队』这四个字一般，武斗正是《异战雪原》的象征。

「你告诉他们，众人扬眉吐气的日子终于来了。他们应该很清楚，我的异能可以在集团战斗中颠覆战况。」

天上的乌云散去，伊濑深雪背对着灿烂耀眼的明月断言道。

她的部下听了大为感动，原先进入房内时的困惑神情已转化为坚定的态度。那位部下向她敬礼后，战意昂扬地冲了出去。

眼见部下离开房间，伊濑深雪露出了一个狰狞的笑容——那是她抛开慵懒伪装后的真正笑容。

「——敬请期待吧《御园》，我会让你们尝到愤怒的雷电。」

她的周围也降下了雪片般的羽毛。

◆　◆　◆　◆

「今天一定要和小词睡觉～！」

「绝对要把词香带回家！」

现在是礼拜五的放学时间，考试总算结束了。

吃完午饭，我和铃莉悠闲来到本部，还在玻璃门前大喊这种会被警察带走的话。

「考试才刚结束，姐姐你们的情绪也太亢奋了吧……」

「因为考试终于结束了啊，这个周末一定要找小词来我们家住。」

铃莉认为考试结束后，词香就能毫无顾忌来玩了。

不可否认的，找词香来玩的确是庆祝考试结束的好方法。

「而且周末有二天假日，这样小词一天可以陪我们睡、另一天可以陪小月睡啊。大家要轮流疼爱小词嘛。」

「啊、这个主意不错。词香身体小小的，抱起来感觉很舒服呢。」

「嗯嗯，和小向抱在一起有种被呵护的感觉，小词则是完全相反喔。对吧，小向？」

「你讲的这些差异是挺微妙的啦，不过词香抱起来很舒服倒是真的。当然，最棒的还是铃莉啦。」

「讨厌啦，小向♪小词睡在旁边的时候，不可以对人家恶作剧喔？」

「这就很难说了，搞不好是你先对我恶作剧喔？」

「这、这个嘛……欸嘿嘿～」

「你们想在词香旁边干什么啊！？不要这么花痴好不好！」

皐月一脸傻眼的表情，没一会她垂下肩膀哀怨地说道。

「……唉、听了刚才的对话，皐月终于了解了。词香常和你们这种人一起睡，难怪小小年纪就有一种参透世间的感觉……」

皐月啊，你也差不多该习惯了吧？……不行，这样就不有趣了……。唔嗯嗯，好难取舍喔，这根本是永远无解的难题啊。

闲话家常的我们穿越玻璃门，朝本部内前进。

「嗯？」

我们立刻发现本部内的气氛不对。

「哥哥，感觉挺慌乱的耶？」

「……没错。」

「大家好忙碌喔。」

本部里——尤其是内部传来职员奔跑的脚步声，以及互相下达指示和报告的声音。

比起《御园》本部的宽广面积，这里的职员数量可说是压倒性不足。平常顶多只能听到行人在走廊下的交谈声，不过今天特别吵闹。

「这次发生了什么事情？看这个吵闹情形，和上次大家争论食堂要追加干烧虾仁或美乃滋虾仁一样呢。」

「是啊，《御园》真的超和平，二种都加进新菜单里吧。」

「基本上，本部也只有这种程度的骚动啦。」

我们耸耸肩朝内部前进，同时也对这种慌乱的气息感到不可思议。由于本部过于宽广，在前往《族长》房间的途中，我们只听到众人交谈的声音，没有碰上任何一个人。

「究竟发生什么事了？」

「之前追加冰淇淋了，这次可能是在吵可丽饼吧？」

「啊、然后其他男性职员表示想要味道浓郁一点的菜色。」

嗯，这种对话超有可能的，平时的《御园》就是这种程度的组织啊。

「听了你们的对话，皐月总觉得让这些人掌管异能界不太妥当耶……」

「有时间耍笨，代表生活很和平啊。大伙为了和平的生活努力，达成目标后才能继续耍笨嘛。」

钥匙在哪里咧……啊、找到了找到了。

「哥哥也是这样吗？」

「嗯？我是为了铃莉才——」

我一边回应皐月，一边打开房门——门一开，我当场愣住了。

「……？日向、大人……？」

住在这里的词香疑惑地望着我。她正好在换衣服，身上只披着改良成现代风的和服，连束带都没有绑好。

换言之——我看到她一丝不挂的上半身，还有绣着小缎带的幼儿小裤裤。而她肩上披着的和服遮住了手臂和肩膀……看上去挺煽情的。

「抱歉，我不知道你在换衣服。」

「……没关系。被日向大人看到……没问题。」

语毕，词香慢条斯理地整理前襟。

略带女性曲线的胸部，和柔软腹部逐渐隐藏在和服底下……看她缓慢的更衣速度，我不禁怀疑她是否刚睡醒。

「……请进、我立刻准备茶点……」

「小词小词，我们有带凉粉糕来喔～待会一起吃吧。」

「……多谢、铃莉大人。」

词香向铃莉低头致谢，动作也变得更加缓慢。

啊、她的前襟又开了。她的思考和行动远比平时温吞——几乎和铃莉不遑多让了。

我抱持一种父爱的温情，笑看词香困顿地整理衣襟，这时我们家那位个性龟毛的家伙发表意见了……。

「词、词香！？你这样不行啦，动作太慢了！会被哥哥看光耶！」

皐月又来了……我才没有一直看咧……。

「……？被看到……也没关系啊？」

「怎么会没关系呢！女孩子不可以在男人面前随意脱衣服啦！词香长得这么可爱，万一被侵犯怎么办！」

「……？被皐月小姐侵犯吗？」

「为什么是皐月啊！？是哥哥啦、哥哥！」

「……日向大人和铃莉大人是夫妻。剩下的……只有皐月小姐。」

「剩、剩下的……！？的、的确照这种区分方式的话，皐月是剩下的没错啦。可是听你这样讲皐月超有罪恶感的，好像皐月是哥哥他们的电灯泡一样……。不对、这根本是孤家寡人的剩女了……？奇怪、怎么眼泪自动流下来了……」

「……况且、我不介意、被日向大人侵犯。」

「什么……。哥、哥哥连这么小的孩子也不放过。皐月还以为你是喜欢萝莉巨乳，没想到你连真正的萝莉也吃得下去……！原来你真的是萝莉控！」

我也懒得理会一脸晴天霹雳的皐月，径自拉着铃莉坐到里面的椅子上，铃莉也立刻靠在我的肩膀上说。

「小向小向，你的形象被破坏得好惨喔，没关系吗？」

「我懒得吐嘈了啦。那家伙明明是吐嘈属性的，讲话却超欠人吐嘈的……」

「啊哈，那我来治愈小向吧？」

「麻烦你了。——喔、对了，先等等。」

铃莉飞快坐到我腿上，真不晓得她要怎么治愈我。我抱住铃莉的身体，转头望向终于换好衣服的词香。

「词香，本部里乱哄哄的，你知道发生什么事吗？」

「……？抱歉、我才刚睡醒……」

「咦、词香，你知道现在几点吗？」

「……下午四点、我稍微赖床了。」

「你有调闹钟吗……？」

「……下午三点。起来后、马上吃甜点。这是、我不可动摇的、原则……！」

「哥哥，都是你把词香宠坏了，词香完全变成一个懒散的孩子了！这样下去以后她会变家里蹲喔！」

皐月质问我该如何是好。这家伙说我们考完试情绪亢奋，她才是最亢奋的吧……。

「嗯、关于今天的骚动，等由枝姐来再问她吧。」

今天是由枝姐载我们来本部的，之后她也会来通知我是否有工作需要处理，到时候再问她就行了。

「哥哥、你怎么不理皐月啊！？你最近对待皐月的态度太草率了吧！？」

「你在亢奋几点的啊……拜托你冷静一点好吗？」

「哥哥还不是一样，亢奋以后就不懂得自制……」

那是关乎铃莉才会变那样啦。

「这个妹妹平常和同学聊天也没这样，为什么一扯到我就这么亢奋啊……」

「呼咦？小月对任何人吐嘈都是全力以赴不是吗？」

「原来如此，铃莉真聪明。」

「欸嘿嘿～、小向称赞我呢。」

铃莉开心地笑了，我摸摸她的脑袋，再亲吻她的脸颊作为奖励。

铃莉也回吻我的脸颊，她还像一只小猫用脸颊磨蹭我。

一般人常说女孩子的肌肤如同丝绸或麻糬。但铃莉柔嫩细致的肌肤怎么想都超越了那些比喻，世上根本没有东西可以拿来形容。

「喵呼～、小向。」

「怎么啦？」

「欸嘿嘿～只是想叫你的名字～♪」

铃莉眯起眼睛，又往我身上磨蹭。

这种一如以往的撒娇举止，更增添了铃莉讨喜的气息。

「啊啊、可恶，我完全铃莉中毒了。」

「啊哈，我也小向中毒啰～。一旦缺乏小向的成份，我会坏掉的。」

「我也不能没有铃莉的成份啊。」

说真的，这可不是开玩笑的。

不过，撇开这点不谈。

「小向，我最喜欢你了～♪」

铃莉幸福洋溢地说出这种话，还和我耳鬓厮磨地抱在一起，也难怪我会中毒啦，应该说我超欢迎这种中毒的。

「我也最喜欢你了，铃莉。」

「呼呼～、我也是～♪」

我直率回应铃莉的心意，铃莉笑得更加幸福开怀。啊啊、铃莉真是太可爱了，可爱到我会疯掉啊。

「词香，可以借一下你的寝室吗……？」

「啊哈，小向好积极喔～。嗯，我们走吧。」

「……请用。里面、我还没整理过、就是了。」

「等一下！才刚来没多久，你们到底想干嘛！你们绝对不是要睡午觉吧！」

「皐月，乖啦，这个给你。」

我在手边的纸张写下几行字，盖好印章后递给生气的皐月。

「这是什么……？『新菜色提案权BY族长』……哥哥，你在开玩笑吗？皐月要丢铁锤啰？」

「词香会打落你的铁锤喔。你可别小看这张纸，几年前啊，本部的异能者就为了这张纸引发派系抗争呢。」

本来只有食堂负责人有权决定新菜色，因此大伙无不使出浑身解数，来争取决定新菜色的权力。我和铃莉算是例外，我们只要拜托食堂负责人就能吃到喜欢的东西了。

事实上，皐月之前开心品尝的试吃大福，就是我拜托食堂负责人帮忙做的。皐月那家伙每次吃点心的时候，要是没有吃到大福就会显得很失落。所以身为她的大哥……我总得表示一下嘛。

「也太和平了吧……。听哥哥这样讲，今天的骚动也不是什么大不了的事吧……」

「啊啊、说到今天的骚动……」

族长的房间附有隔音设备，外面的喧嚣不会传到房间里。不过刚才的骚动大概还没有平静下来吧。

「哥哥……你该不会忘了这件事吧？」

「铃莉太可爱了，占用了我所有的脑内记忆体。」

「我的脑袋也全是小向喔～」

我们轻轻击掌，证明彼此心意相通。

我看看自己的手表，打从我们来到本部已经过了半小时。由枝姐至今还没有联络，不会是在偷懒吧……。

「由枝姐没来，我们主动去找她吧，顺便问问到底发生了什么事。」

「唉呀、哥哥要出去吗？那皐月也一起去。」

「……我也、一起去。」

我和铃莉起身走向房门，皐月把书包放上沙发后也跟了过来。换好衣服的词香，也像角色扮演游戏的跟班一样，乖乖走在我们后头。

看到这个景象，铃莉和我心有戚戚焉。我们的手甜蜜地牵在一起，铃莉举起我们的手掌开心地大喊。

「《御园》本部探险队，出发～！」

「喔——！」

「喔、喔——」

「……喔——……？」

「靠、是《族长》……」

热忱不一的本部探险队才离开房间二秒，探险就宣告结束了。

我们在走廊下遇到一位正要前往内部书库的女职员。那位女职员一看到我，眼神立刻慌张地到处乱瞟。

「早、早安《族长》。祝、祝您……有个愉快的一天！」

女职员打完招呼后立马开溜。

「喂、你那句『靠』是什么意思啊？为什么要逃跑？」

我也飞快挡住她的去路。

「人家很害怕哥哥吧，谁叫哥哥天生鬼畜。」

「……日向大人……一点也不可怕……！」

「对不起对不起！词香，拜托你不要踢皐月胫骨，会痛会痛啦。」

她们的感情也变得太好了。穿着木屐的词香毫不客气地狠踹皐月呢，看起来超痛的。

「麻烦你解释一下，为什么要逃跑啊？」

「我、我不知道您在说什么呢……」

我抓住那位职员的肩膀提出质问，对方死命撇开视线顾左右而言他。

唔嗯，干脆请皐月偷偷创造什么逼供道具吧，不然叫词香发挥幼女神力也可以…………还是算了，这样好麻烦喔。既然皐月说我鬼畜，那我就用鬼畜的方式逼供吧。

「《族长》大人，您这样是性骚扰喔……？」

「等你再矮十五公分，这种玩笑话才有用啦。」

我对身高相近的女人丝毫没有兴趣，词香反而还比较有魅力呢。

「咦？哥哥身上发出了萝莉控的波动？」

「…………我、踢太用力了？皐月、小姐……对不起喔。」

「不会不会不会！皐月没有被踢到脑袋，脑袋没有不正常啦！？」

「……那你怎么、说出这种、玩笑话呢？日向大人、才不会有奇怪的……念头！」

「等等、会痛、真的会痛啦！皐月快瘀青了啦……」

我放开女职员的肩膀再次提出质疑，暂且不理会那对活宝。

「究竟发生了什么事？你们有事情瞒着我吗？」

今天本部特别吵闹，肯定是发生了什么事情。我看得出来那绝不是什么好消息，我也知道职员打算隐瞒我那件事。

「呃……这……」

我都说到这个地步了，那位女职员仍然不肯据实以告。直到她察觉我是认真的以后，才叹了一口气正色道。

「是我失礼了。根据报告指出，《族长》秘书派遣的非定期巡逻部队和《千里眼》，发现《御园》以外的异能者陆续聚集在这个地方。」

非定期巡逻……啊啊、是我之前麻烦由枝姐的警戒任务啊。

我担心的情况可能成真了……不管怎么说，我都有一种很不好的预感。

「对方所属呢？」

我身后的二人也有不好的预感，她们身上顿时发出紧张的气息。

那位女职员的答案果真如我所料——就某种意义来说，用膝盖想也知道是这个答案。

「对方所属是雪国一族的————《异战雪原》。」

「回报状况。」

「族、族长！？」

我们来到的这个地方，宛如秘密基地的司令室，室内井然有序地排放大量的作业桌，前方还吊着无数的大型荧幕。原先吵闹的职员一看到我前来，当场变得鸦雀无声，连一丝呼吸的声音都听不到。

这个地方的设备和机能，确实是危急时专用的司令室。而大伙会聚集在这个地方，也间接证明了事情的严重性。

我带着皐月她们进到室内，所有职员默默地看着我。由枝姐也在那些人当中，原来她送我们来本部以后，没有回来汇报的原因是这个——我远远看到她尴尬地咬住嘴唇。

「……是谁告诉《族长》的？我不是说过不准告诉他吗？」

「对、对不起……」

由枝姐低声骂道，和我们一同进来的女职员不断低头道歉。

我往前踏出一步，挺身庇护那位女职员。

「她已经告诉我，为什么你们不愿意让我知道情况了。」

理由是——他们不想剥夺我的时间。他们希望我心无旁骛地邀请词香，回家度过一段平稳欢乐的时光。

「那么《族长》，请您装作没看到这件事，直接回家去吧。您总是为我们弹精竭虑，我们所有人也自当肝脑涂地。因此——请您多体恤自己吧，我们一定会处理好这件事的。」

「不用你们说，我也懂得体恤自己，这点是十分笃定的。所以我才会过得这么自由，整天跟女友打情骂俏，久久才来一次本部。」

一位年老的男性职员以恭敬的语气低头请求我离去，我也苦笑地做出回应。

「的确，我现在不过是个年轻的学生罢了。」

我很感谢你们的心意——《御园》一族号称数万到数十万不等，而统率这个团体的却是一个弱冠少年。所有知道这件事的职员，我真的很感谢你们的不离不弃。

他们的意思是『不要劳烦《族长》，我们自己处理吧。平时《族长》总是为《御园》尽心尽力，好歹让他趁着年轻多享乐吧。』

这些职员在事发后，第一时间优先考量我的处境，我内心只有道不尽的感激。因此我也不生气，静静地告诉他们。

「考试、学业、玩乐，这些事情固然很重要。不过……你们别忘了，在享受这些事情之前——我是肩负《御园》一族性命的《族长》。」

我对那些沉默的职员说道。

「我平常能去学校念书、在家里做家事、和铃莉当个笨蛋情侣，这都要多亏你们努力完成杂务，帮我减少工作量。」

既然如此。

「既然如此——这种时候不好好工作，还算什么《族长》呢？对你们来说，我难道是一个包袱吗？是一个出事时无法依靠的装饰品吗？」

「不、不是的，您怎么会是包袱呢！」

「没有《族长》就没有现在的《御园》，您不是装饰品！」

众人随即发出了否定的声浪。

反驳的声音逐渐平息后，大伙异口同声地吼道。

「「「是我们自做聪明了，真的非常抱歉……！」」」

所有职员的动作整齐划一，没有丝毫的迟滞犹疑。

他们低下头来让开一条道路，我走向最高处的一张大型椅子坐了来下。

那是我专属的座位，也是他们本来不愿麻烦我坐上的座位。

「抬起头来，现在没时间浪费了。想让我轻松的话，就快点把事情解决吧。」

接着，我又重复了一次刚才的指示。

「——————回报状况。」

「聚集的是《异战雪原》的异能者没错吧？」

「是的，已通过资料库比对的全是《异战雪原》的异能者，只剩下一部分的人物还没有经过比对。」

「快点比对所有的异能者。你们也该知道，情报掌握是对战异能者的关键。」

「《族长》，您认为会演变成战斗吗……？」

「我也不想变成那样，但在不了解对方真意的情况下，凡事要做好最坏的打算。」

我坐的位子和《族长》房间里的椅子样式差不多，铃莉也和平常一样乖乖坐在我身旁。我开始认真处理工作后，她一直保持安静没有打扰我——可是，她会抓住我的衣服下摆，表现出陪伴我的心意，她的行为带给我无比的勇气。

皐月和词香的态度，也和之前待在《族长》房间时不一样。皐月不安地坐在我旁边的另一张椅子上，词香则站在我们的身后。

我原以为皐月来到这种类似秘密基地的场所会很兴奋，没想到她出奇的冷静。她用一种很复杂的表情看我指挥现场，偶尔还莫名其妙地重复脸红和甩头的动作。

其实皐月本来说要回族长房间等我，是我强迫她留下来的。这是帮助皐月了解《御园》的第二堂课，因为这种机会真的非常难得。我告诉其他职员，我要让皐月多吸收一些对未来有益的社会经验，那些职员也苦笑答应了。

我忙着处理接二连三的报告，指挥所的一隅传来了一个最重要的消息。

「《族长》！电话接通了！」

「转到我这里来。」

这是我最先下达的其中一个指示。对方是否愿意沟通，这点我也没有把握，不过看来我的运气还不错。

「唷、队长大人，在平日傍晚叨扰真是不好意思啊。」

『你是当时的……？你会负责和其他组织交涉，代表你是队长层级的吧。怎么？发现我们的行动后，才忙着打来关心是吗？』

说我是队长层级……？也罢，她这么想对我有利无害。这次我是不得已才指挥战况的，否则像我这种存在是不该浮上台面的。

「哈、急的是你们吧？直接大剌剌地搭飞机和巴士前来，你们时间很紧迫吧？」

『是又怎样。』

听我出言讽刺，那位队长大人老实承认了——第八战化部队的队长·伊濑深雪在电话中笑着说道。

『不过，数量充足的话，花不了多少时间的。』

「这点我也有同感。」

数量可以弥补时间的不足，这是恒久不变的事实。现在的《御园》和号称万能的本家异能，就是在这种观念下建构起来的。

「这么说来，你是打算呼叫增援、来个一举成擒是吗？」

『没错，这次我方会直接到你们本部拜访。』

对方下达了明确的开战宣言。难以想象半个月前的败军之将，竟会有这样的霸气。

『你们要是乖乖交出情报，我方也可以就此解散喔？』

「别开玩笑了，这点程度的战力我们还不放在眼里。」

『是吗。』

对方的语气冰冷又淡薄，然而她的声音不若先前那样慵懒……而是一种肉食性野兽发现猎物后，浑身散发血腥味的狰狞气息。

伊濑深雪持续以露骨的好战态度说道。

『那么，我们就按照原订计划行动了。』

「啊啊、可否请教一个问题？」

『……什么事？』

我趁她还没挂断电话前，进行一项必要的确认。

「你们想进行模拟战，还是——真正的实战？」

『…………你都毫不犹豫地使用狙击了，现在问这个没意义吧？』

「呃、说得也是。」

我稍微开了一个玩笑，伊濑深雪先在电话中叹了一口气，随后语气中夹杂了毫不掩饰的战意，仿佛开战才是她真正的目的。

『你们不肯交出情报——我们就打到你们交出来为止。——再见了，卑鄙的狙击手。』

我把听筒放回桌上后，听完全程对话的其中一名职员，诚惶诚恐地将一份资料放在我的桌子上。

「《族长》……对方的自信不是毫无根据的。」

「规模呢？」

「…………大约四百，已知的全是攻击型的异能者。」

「——————攻击型的有四百人……！？」

「——————她是如何在短时间内召集这么多人的……」

「——————万一被这么多人袭击……」

「…………呜。」

室内响起了不安的窃窃私语。我的身后传来倒吸一口气的声音，以及一反室内沉重气息的轻快碰撞声，我不经意地回过头来。

站在我背后的，同样是身穿和服的词香。但她向后退了好几步，年幼的面容也失去了血色。

「词香……？」

「……真的、非常对不起……」

词香刚才出声打断了我们的对话，她也许是对此感到过意不去吧。只见她面无血色地低头道歉，还浑身发抖地抱住自己的身体。

年幼的词香好歹也是隐蔽班的班长。对于深知《御园》内情的词香来说，她大概也和其他职员一样不安吧——不对、说不定她比其他人更加惶恐。

铃莉和皐月担心地看着词香……总之，现在我先完成该做的事情吧。

「对方可能的进攻时间呢？」

「第六感和预知能力者，按照已知的情报进行统整，推测可能是在明晚左右。」

「大约是在一天后吗？」

他们是想趁后天的会谈前发动袭击，来夺取我方的情报吧。搞不好他们将在会谈的场所公开夺得的情报。

「………………真受不了，他们脑子有问题啊。」

我忍不住小声抱怨道。

根据伊濑深雪的供述，他们最初得知的消息是『《御园》有你们梦寐以求的情报』。

这么一个暧昧模糊的情报，竟能引诱他们策划这么大规模的作战行动。

过去我和伊濑深雪交谈过几次，她的言行充满了无比的自信。

她确信《御园》有她想要的东西。

不过，她的自信究竟是从何而来的？

为何一个暧昧的情报，可以策动这么多人进行作战呢？

老实说这件事有太多疑点了……可是既然伊濑深雪已经发动作战，那么追究原因的工作留待日后再打算吧。

我环顾指挥所内，惶惶不安和泰然自若的职员各占一半。在前方下达指示的由枝姐依旧面不改色，不愧是见过大场面的。铃莉和皐月则是担心地看着词香，同样没有什么太大的不安……

不对、铃莉和皐月也许不明白事情有多严重吧，尤其是皐月。

而词香她……仍然惶恐地抱着自己的身体。

观察完指挥所的状况后，我离开椅子走向房间的出口。

「你们继续收集和精查情报。我会待在族长室里，有任何动静随时向我回报。词香、由枝姐，你们也跟我来。」

「《族长》，你打算怎么办……？」

「喂喂、不要问这么肤浅的问题好吗？高层该做的事情也没几样吧？」

除了交涉、指挥、鼓舞，还有——。

「——订立作战计划。」

「有件事我始终不明白。」

「哥哥，你是什么意思？」

我把繁琐的情报收集交给职员后，带着铃莉、皐月、词香、由枝姐回到《族长》房间喝咖啡，顺便召开作战会议。

「我之前说过，《异战雪原》和《御园》的组织性质不同对吧？」

「对、对啊。《异战雪原》是武斗派嘛？」

皐月缺乏自信地说道。

「这次对方聚集的，十有八九是负责武斗的战化部队。能和他们对抗的，只有《御园》的武斗部队处理班。而二个处理班加起来也才五百人，数量仅比对方多一点。」

「？一般来说数量多的会赢吧？为什么大家这么紧张呢？」

这个笨蛋妹妹……。

「……皐月，你没听到我们说的吗？《异战雪原》是武斗派喔？」

皐月一开始不太理解由枝姐的意思。等她想通了以后，脸色也变得越来越难看。

「难不成，在数量相同的情况下，对方远比我们强吗……？」

「答对了，《御园》强在团队合作，《异战雪原》强在个人战力，他们每一个成员都有极高强的战斗力。」

「异能者原本就是一骑当千的存在，而《异战雪原》的成员更是战斗的精英，每一个都可以抵得上二、三千人。夹杂了攻击型、防御型、支援型的处理班，就算人数多一百人也没有太大的作用。」

「呃呃……不能让隐蔽班支援吗……」

「以词香为首的隐蔽班，他们的异能不适合战斗，也没有受过战斗的训练。倘若让他们上战场，他们能否自保都是个问题。」

他们是负责在背地里行动和支援的，绝不会在公开场合现身。连自身存在也得隐蔽，这才是隐蔽班一词的真意。

若在最佳状态下，处理班也是有机会和《异战雪原》分庭抗礼的。

不过，战斗讲究完善的事前准备工作，有完善的准备才能获得完美的胜利。

依现在的情况开战，我方的胜算顶多五成左右。这种机率纯粹是赌博，称不上什么比试或战斗。

「怎么会……那我们该怎么办才好……」

皐月困惑地说道，房内弥漫着一股沉重的气息。恐怕在司令室中抱持不安的职员，大多数也有同样的担忧吧。

此外，我在意的是另一件事情。

「不过啊，小向感到不解的就是这一点。」

「嗯？还有什么比武力不足更值得在意的问题吗？」

皐月的疑问是很实际的。可是，战斗不能光看眼前——还要懂得洞烛先机才行。

「呃、小向的意思是，如果双方正面冲突的话，对方获胜的机率比较高。可是，对方的计策不可能仅止于此。之前对方是看小向『很弱』才刻意指名挑战他的，结果还设下了陷阱不是吗？」

「对方自信满满地下达开战宣言，而且还统合了武斗派的兵力。有这种战力，按照一般的打法就会赢了。问题是对方怎么可能没有其他计策呢？尤其他们集结的人数那么多，他们早该知道我们会察觉异状吧？」

「呃呃……重点是？」

「换言之，一个懂得设下陷阱的谋士，即使拥有很高的胜算，怎么可能没考虑到正面攻击的失败风险呢。」

皐月不太懂铃莉和由枝姐的说明，直到我也加入解说后，她才恍然大悟地击掌说道。

「你们想说的是，我方的数量略占优势，但对方的战斗力明显较强。按照对方的性格来推算，双方一旦正面对决，我们还得防范对方隐藏的计策是吗？…………照这样看来，我们怎么赢啊？」

「嗯——……倒也不是真的没胜算啦。」

「是这样吗……？皐月有点难以置信耶……」

这也难怪啦，不知道《御园》内情的人——尤其是那些只知道表象，不知道具体实情的人，光看这种战力差自然不会太乐观。

————这纯粹是数值上的差距。

《御园》是不会这么容易被打败的，这不光是过去的历史经验。就现实层面来说，我方也有手段来提升皐月重视的攻击力，这种手段反而才是《御园》的拿手好戏。

「哈、你就相信我吧，我会想出好办法的。」

「哥哥这样讲才可怕……皐月都不知道被你吓过多少次了。」

真过份，我吓你的次数也没超过十次吧？

「麻烦死了，好想直接叫轰炸机灭了他们。」

「啊、由枝姐，这样不行啦。小向拿来的报告书上不是有写吗？这么做会对附近区域造成很大的损害啊。」

「意思是没有损害，你们就会用轰炸机是吗……」

「可能会吧～。嗯、还有没有其他办法啊～」

铃莉双手环抱巨大的胸部，和我一起苦思对策，她也知道我顾虑的前提是什么。我还需要一个关键的办法——无奈我们实在想不出什么手段，来对付敌方隐藏的诡计。认真思考的铃莉也好可爱，不输平时温吞的可爱模样呢……不对、我怎么又恍神了。

「在本部我们可以占有地利和内部构造的优势……只是我想避免在这里开战，因为这里有不少无法战斗的职员。」

那些无法战斗的职员人数，将近有处理班的一倍以上，包括了食堂的员工和一般的文职人员，以及词香带领的隐蔽班。要把这么多人藏起来……不是一件容易的事情。让所有人员撤离是有可能的，但这是我不想使用的最终手段。毕竟，本部遭受敌人攻击已经是非常大的缺失了。

「现在还不到放弃的时候，这点和当初对战消失异能的时候一样。」

那时候，我们也是欠缺一个致胜的关键手段。要不是我们想出了致胜的方法，皐月原本是打算离家出走的。最后她忍受过量的负荷，创造各式各样的武器来完成使命。

这次我们也需要一个致胜的方法，来对付敌方可能使出的诡计——不晓得敌方会准备陷阱或伏兵，总之我们需要一个超越这种诡计的手段。

「哥哥，皐月有一个办法……」

「你是想问，我们能否直接出战对吧？」

听我这么一说，皐月严肃地点点头。

的确，我们是有资格成为作战的关键王牌。除非遇到极端不利的异能，否则可更换定义的异能几乎是无敌的。

不过，我摇摇头否定了她的提议。

「这样是没意义的，皐月。我们顶多是个人战力罢了。」

皐月有本事降下广域的刀山剑雨，我也能用普通的棍棒斩断一切的事物，但那些能力充其量是个人战力。

「这也是和对付消失异能最大的不同。那一次是个人对个人的战斗，这一次是组织对组织的战斗。集团战败北的话，拥有压倒性的个人战力也没用。」

伊濑深雪的计策，想必是造成大规模伤害的手段。好比由枝姐刚才说的轰炸攻击，那也称得上是一种团战时有效的关键手段。

我们的个人战力足以匹敌一整个组织，所以我们的参战是有必要的……话虽如此，整场战役只有我们生存下来也不行。

「啊——……」

不行啊，完全想不出好办法。我有想到好几个卑鄙的手段，可是那些方法会央及无辜，带来不必要的损害。

其他职员也很了解我的作战风格，他们在我离开司令室时，交给我一份预估各项损害和事后赔偿的报告。换言之，他们是要我别用央及无辜的办法。

思考绵密的计策是铃莉和词香等人的专长，像我和由枝姐这种实力主义的笨蛋不擅长这种工作。

铃莉从刚才一直摇头晃脑地思考对策。我猜她的脑袋快要过热了，让她躺在我的大腿上休息吧。

照这样看来，唯有指望另一位参谋了。

「隐蔽班班长，你有什么好主意吗？」

「……呜。」

我寻问坐在另一旁的词香。

词香好像被我吓到一样，整个人抖了一下，还退到沙发的角落。

「…………」

「嗯？」

词香拱起身子不断打寒颤，眼睛死盯着自己的白色过膝长袜。她低下头自言自语，脸庞被黑发盖住，我在一旁看不清她的表情。

不过，光看白色过膝袜上的水滴，我就知道她现在是什么表情了。

「词香……？」

我试着靠近词香，她似乎也没有心力躲避我了。词香的身体又抖了一下，然后静静坐在原位。

瞧她异常恐惧的模样，应该不是害怕即将发生的战斗吧。从她的气息和颤抖的程度，不难发现她的恐惧比在司令室时更加严重。

发现异状的其他人也不说话，我伸手触摸词香的肩膀。

「你怎么了？」

「……………」

浑身发抖的词香一直在自言自语，既没有回应我也没有拍掉我的手。我来到她身旁后，终于勉强听到她在说什么。

「…………对不起对不起对不起……」

词香不停地在道歉。

她不是一个爱说话的人，自从她在司令室道歉后，我就没听过她说话了。

不对、她有在说话。只是那些内容——全是不明究理的谢罪。

「……对不起对不起对不起对不起……」

白色过膝袜上的水滴持续增加，词香的谢罪也未曾停止。

「…………都是我的错……如果我早点……」

词香的谢罪，时而夹杂着自责的言语。




第五章 封闭的小房间
为什么，为什么会变成这样子？

我到底哪里做错了？

我到底做错什么了？

我拼命地思考，却始终找不到原因。

「…………大约四百，已知的全是攻击型的异能者。」

日向大人陆续接获的报告，让慌乱不已的我看清了残酷的现实。

这一定是我愚蠢的作为，导致事态恶化的结果。

一开始——没错，一开始是很顺利的。

皐月小姐的态度略有改善，我也听到了她真正的心声。

另外，稍早看到其他职员异口同声的谢罪，我还窃喜自己的期望终于如愿以偿。

然而，为什么会变成这样子——。

「……对不起。」

现在明明是夏天，本部里还有恒温的空调设备，我却像得了重感冒一样寒冷。

「……对不起对不起。」

当初日向大人阻止第八战化部队后，一切本该就此结束的。

我原以为那种暧昧的情报，只会引来好斗的小角色自寻死路，无法惊动有名的组织进行大规模的行动。

事实也的确如此，不过——我却误算了对方的觉悟。

「……对不起对不起对不起。」

我要是早点对日向大人坦白，也许事情不会发展成这样。

为什么我没承认呢？是时机不对吗？错了，我要是有这个意愿，随时都有机会说的。

可是直到现在——事情都恶化到了这个地步，我还是没有说出口。每次我都无法鼓起勇气坦白。

我好怕被日向大人讨厌。

是他带我走出那个寂寞空虚的家，来到这个忙碌热闹的本部。我真的好喜欢他，我不想被他讨厌。

我知道自己做了一件坏事，即便出发点是为了日向大人着想。

我的胸口疼痛难当，我用力抱住自己寒冷的身体。

「……对不起对不起对不起对不起对不起。」

要是我这种笨孩子没有自做聪明……。

日向大人这一战也会旗开得胜吧。

不过，战斗的过程中会有多少人伤亡？那些不安的职员又该如何是好？

况且——日向大人也可能会受伤，而这一切都是我害的。

「……都是、我的错……」

全部全部、都是我的错——。

「隐蔽班班长，你有什么好主意吗？」

我的耳边传来日向大人温柔的声音。

日向大人相信我，他付予我隐蔽班班长的头衔，还给了我一个新的家。温柔的日向大人正在呼唤我。

「词香……？」

可是，现在他那温柔的声音——对我来说好痛苦。

日向大人，我没有资格接受你的温柔，这一切都是我的错……！

「呜喔！？」

日向大人发出了惊讶的声音，之后我什么也听不到了。

我发动遮蔽一切事物的结界异能『封闭的小房间』。

平时我这个坏孩子会自欺欺人，将某些感情封闭在内心的小房间里。想必那些被封闭的情感，是良心之类的东西吧。

因此，这一次——我把不学好的自己关进了小房间里。

我在自己的叹息和哭泣声中不断地道歉。

「对不起对不起对不起对不起……全部都是我的错……」

希望我这个坏孩子，能永远从这个世上消失。

◆　◆　◆　◆

「呜喔！？」

在我触摸到词香的肩膀前，一道坚硬的屏障弹开我的手掌。

那是一道肉眼无法辨识、却又伸手可及的完美遮蔽结界·封闭的小房间。

「词香？」

封闭的小房间连震动和声音都能遮蔽。

我知道词香听不到我说话，但我还是不得不呼唤她的名字。

因为可以遮蔽一切事物的透明小房间——是一种连空气也能阻隔的危险异能。

词香抬起双脚，抱住自己的膝盖蹲坐在结界里。由于事出突然，铃莉和皐月她们一时都反应不过来。

缩成一团的词香，待在比自己大两圈的封闭小房间里。体格娇小的词香虽然氧气消耗量不大，但照这样下去她很快会缺氧。况且她在里面哭泣叹息，氧气会消耗得更加迅速。

——不对，她是主动把自己关起来的。她不可能没有考量到缺氧的可能性——不如说，她是故意要让自己缺氧的。

仔细一看，词香一直在里面自言自语。

我听不到她在说什么，想必是从刚才一刻也没停过的谢罪吧。

我知道她为什么要谢罪，又为什么会这么痛苦……然而这些都不是当务之急。

再不想办法解决，词香很快就会——。

「皐月。」

「是、是。」

我开口叫唤皐月，她立刻从词香对面跑了过来。

我看着她困惑的眼神淡淡说道。

「创造刀剑。」

「咦……？」

「我要刀剑。什么刀剑都无所谓，给我小刀或柴刀也没关系！」

「知、知道了！」

皐月话音方落，半空中凭空出现一把细长的西洋剑。剑身不大不小刚刚好，拿起来非常称手。

我在半空中抓住剑柄，即刻施展万物支配者的异能。

「哥、哥哥，你打算怎么做！？词香的封闭小房间不是不怕任何攻击吗！？」

「的确是这样没错，封闭的小房间一般来说是无法破坏的。」

异能这种东西无法经过努力和练习，来超越天生既定的强度限制。反过来说，不需要经过努力，也能确实发挥既定的能力。

不过。

「你忘了吗，皐月？我们是支配万能之力的本家人喔？」

我将剑的机能定义为『切断』，发挥这种武器原本的作用。这是我最常施展的万物支配者的功能。

「本家是所有《血树》的根干，同一血族的异能者则是枝叶。从根干分化出去的枝叶，岂有强过根干的道理……！」

我瞄准封闭的小房间——用力挥出一剑。

「咦……！？」

我也不理会皐月惊讶的反应，径自确认这一剑的手感。

同样是异能，本家的异能和一般异能不同。本家的异能是一种可由使用者自行定义机能的特殊能力。这种包含世间法则和根源的能力，一般异能是无法抗衡的。

所以正确使用的话，足以斩断最强的铁壁和挡下最强的武器。

如我所料，我的剑砍断了能遮蔽一切的封闭小房间。这一记斩击成功了，剑刃直接画过结界，没有被结界弹开就是最好的证明。

异能既定的限制被破——封闭的小房间无法维持立方体的形状，能力也会随之消失。

不过，当我拉回剑尖时，透明的屏障仍然存在。

不对……。

「……变小了？」

我发挥了西洋剑的最高性能，目前我也具备一流剑客的知觉。透过剑身传来的触感，我感受到了些微的差异。

「被我斩断的瞬间，又从内部施展结界是吗？」

词香更用力抱住自己的膝盖，整张脸几乎埋进头发和膝盖之中。

老实说，她想把自己关起来我也不介意。

问题是。

「小向。」

铃莉一脸泫然欲泣地拉住我的衣服。

而且，我在七年前失去了铃莉的记忆和双亲后，非常了解独自忍受孤独的痛苦。

「真受不了，你不是才交到新朋友吗？」

词香，你要是不肯醒悟——

「——我就砍到你无法施展封闭的小房间为止！」

词香的异能可改变大小，但改变的单位是以公分计算的。另外在异能发动时，位于空间界线上的物体或人物可出入封闭的小房间，直到异能完整发动为止。

（插图）

换言之，如果词香向外扩张异能，会连我一同关起来。所以她只好不断向内缩小异能发动范围，发动的范围也无法比她的身体更小。

我持续挥剑连斩——途中，词香的发动速度快过我的利剑，我的剑也砍到断了。

「皐月！」

「是、是！」

皐月马上在半空中创造新的剑。

词香既不移动也不攻击，她的异能撑不了多久的。比起对付消失的异能，这种挑战未免太简单了。

每挥一剑，我就往前几公分。每踏出几公分，我就再挥一剑。

四十七剑后，词香的异能毁了我五把剑。不愧是我钦点的隐蔽班班长和心腹。

封闭的小房间已经缩得像棺木般狭窄了。

一旦我的剑技稍微偏颇，很可能伤到里面的词香，

结界空间狭窄到里面的人随时会缺氧。

「词香，我这个人基本上只要有铃莉就够了。我们的幸福才是我的第一要务，我也懒得管别人怎样。不过——」

我知道她听不到——正因为她听不到，我才要说出来。

「不过——我实在不忍心看着自己以前带出来的女孩，关在这种地方哭泣。」

语毕，我挥下手中的利剑。

这一剑精准挥向词香抱住膝盖的手臂前方。我趁着词香重新施展封闭的小房间前，上去抱住她娇小的身体。

「笨蛋，你怎么可能赢过二个万能的本家人呢。」

「……对、不起。对不起、日向大人……」

在我怀里的词香泣不成声地道歉，和自我封闭之前一样。

她每次道歉，都会在语尾悄悄加一句『都是我的错』，这就是她崩溃大哭的原因吧。至于她究竟犯了什么错……不是眼下该计较的问题。

也许有一天我非追究不可，但现在不是追究原因的时候。

现在要先止住词香的悲伤和泪水才行。

因此——我要消除词香内心所有可能的不安，我满怀自信地告诉这位怯懦的少女。

「放心吧。我们不会输，也不会被击败的。」

「…………为、什么……？」

词香稍微抬起头，用她深蓝色的眼眸凝视着我。我直视她湿润的双眸，像平常一样笑着回应她。

「喂喂、你在说什么啊？你成为我的心腹四年了，总不会忘了吧？」

「…………？」

充斥悲哀和恐惧的双眼，透露了几许困惑和不解。

没错，词香也是会表达自身情感的，她只是不擅于用表情或声音传达而已。我也已经很习惯透过她的眼神和身上的气息来判断了。

我也如实回应她的疑问。

「这里可是《御园》，我们是最古老的异能者一族——这点程度的风雪，怎么可能撼动几千年的巨木？」

然后，我笑着指向自己。

「还有，你总是恭敬地称呼我大人。那我问你，我是何等人物？」

「…………日向大人，是《御园》的……《族长》。」

「没错，难得我亲自指挥战阵，另一位具备万能之力的本家人也会一同出战。还是你觉得——我说的话不值得信赖？」

「……！？没、没有这回事……」

词香用力挥手否认，和服的袖口也跟着摆动。她的双眼透露出更多慌张的神色，恐惧的情感也越来越淡了。

我抱住词香安抚她的情绪，还在她耳边温柔地说道。

「所以你放心吧。没什么好怕的，我们绝不会输。不论对方耍什么小手段或阴谋诡计，这点也绝不会改变——就算对方知道我们的机密而士气大振，也同样没有影响。」

「……呜。」

词香倒吸了一口气。

可是，那并非出于怯懦或恐惧。而是跨越了心理障碍后，获得某种醒悟的积极态度。

看她终于积极向前，我又一次说道。

「所以，我们一起思考能确实获胜的办法吧。我们有很多优秀的家人，一定能马上想到好办法的。」

接下来，轮到我们的家人开口了。

「嗯，我没办法像小向或小月一样行动，不过我会加倍动脑的！」

「我是不擅长想办法啦。不过日向都开口了，我也只好帮忙想想办法啦。」

「由枝姊好傲娇喔……。皐月不太懂《御园》的事情啦……但还是会略尽薄力的。」

「…………铃莉、大人……皐月、大人。由枝姊…………日向、大人……！」

「啊、真是的，不要再哭了啦。」

词香看着温柔微笑的大家，最后那双深蓝色的眼眸又移回我身上。

看着她湿润的眼睛，我悄悄在她耳边说道。

「况且……不管你惹出了什么麻烦、或发生了什么事情，我也绝不会讨厌你的。皐月不是说了吗？我是萝莉控嘛。」

「……日向……大人……」

词香擦掉溢出眼角的泪水，用力扑进我的怀里。找回赤子之心的词香放声大哭，不再像刚才一样强忍着悲伤抽泣。

没错，想哭的话尽情哭个够吧。

我已经有生涯的伴侣了，没办法永远陪着你……不过，在我能力所及的范围内，我会帮你拭去泪水和不安的。

过了几分钟后，不再哭泣的词香放开我的身体，深深地低头致歉。

「……让您、见笑了……真是、不好意思。」

「不会啦，你那样也很可爱喔。」

「……您满意、就好……」

词香的语气显得有些别扭，之后她也朝另外三人低头致歉。

最后，我重新坐上一旁的沙发。词香向皐月道歉完后，转过头来凝视着我——她用一种充满觉悟的眼神说道。

「……日向大人。我有……一个提议。」

◇　◇　◇　◇

『隐蔽班、配置完成——敬祝武运昌隆。』

「多谢。」

我轻松回应耳机里传来的报告后，回头对其他人说。

「隐蔽班已开始进行周边隐蔽作业，现在进行最后确认。」

今夜皓月当空，我们位于一个有许多空仓库和小事务所的港口。

寂寥的港口一隅，满是附近海岸飞来的白色砂粒。这个原本用来堆放木材的广场上，一群整齐排列的黑衣人——《御园》的处理班在原地严阵以待。

处理班的视线集中在我身上，我在铃莉和皐月的陪伴下，趁着最终确认前向他们提出了一点忠告。

「我想你们应该明白……我是这次的指挥官，基本上别指望我能成为战力喔？」

「「「这我们无法保证！」」」

「妈的，你们好样的！小心我扣你们薪水啊！」

「「「！是我们失言了！」」」

「怎么道歉的时候反而比较有精神啊……」

在现场的这些人，全都是《族长》直属的处理班。别看他们这么不正经，其实他们非常清楚我的立场——本来我是秘而不宣的存在，不应该站上火线指挥战局……嗯，我相信他们都了解这点……才对。

《族长》是不该出现在台面上的。皐月那一次是出于情势所迫，伊濑深雪对我们挑衅那一次，则是她直接指名要挑战我。而这次——我想成全那个女孩的心意。

当然，我的内心也十分不安……。

「——————也罢，事情结束后总会有办法的。」

我用铃莉也听不到的音量自言自语，之后挺起身子正色道。

「隐蔽班和平常一样负责后卫和支援工作。在前线的我们就专心歼灭敌军，或是捕获主犯伊濑深雪即可。」

还有一点需要特别注意的。

「经过《御园》的资料库核对后，敌方的所有异能几乎都查出来了。《异战雪原》党羽的异能如同报告所示，全是正统派的战斗异能……因此实力都很强悍。不过最麻烦的是，包含伊濑深雪的某几个人，资料库里没有他们详细的异能记录。」

敌人的异能再怎么强大，只要事先掌握就能拟定对策。所以我才会催促部下尽快收集情报，而《御园》长年来也透过各种机会掌握了丰富的资讯。

「目前还剩几个人的异能没查出来。可是你们应该很清楚，有些具备特殊异能的敌人，就算单枪匹马也千万大意不得。」

所谓的特殊异能，不光是我和皐月这种『万能』的异能者，普通的异能者中也有这样的对象。一般的异能缺乏多样化功能，但异能这种东西变化多端，还能引起无法预测的奇迹。操纵火焰或风势顶多是一小部分的异能罢了。

「《异战雪原》势必会利用特殊异能与我们拼死一战，他们也有自己的矜持和理由。」

因此。

「所有人要好好爱惜自己的性命！我不准你们有人阵亡！」

「「「遵命！」」」

「很好，我对你们寄予厚望。另外——」

我环顾那些语气铿锵有力的处理班，并且告诉他们。

「另外——让那些小看《御园》的蠢才，知道自己有多渺小！」

「「「了解！」」」

「作战开始！」

我下达作战指令，手表的指针也正好指向半夜三点，队列整齐的处理班开始行动。

『复数热源正朝我方逼近。』

就在耳机传来战情汇报的同一时间。

「——————你们说完了吗？」

对方突如其来的招呼声，打断了我方的行动，所有人不得不停下来警戒四周。

「还真是老套的出场方式啊。」

「这种出场方式也不赖吧。」

正准备行动的处理班，听到后方的仓库屋顶上响起慵懒的声音。

一位少女站在屋顶上。她留着一束咖啡色的马尾，身穿T恤和牛仔裤的轻便装扮。她笑着睥睨底下的处理班，一头长发随着夜风吹拂飘摇。

「况且……难得你们特地前来，我们总得给你们一些时间准备嘛。」

话一说完，周围的建筑物和道路纷纷冒出穿着都市迷彩服的男男女女。那些人的手上没有携带枪械，身上却有一种军人的魄力——他们光是站在那里就有极大的压迫感。

散发强悍军魂的《异战雪原》部队将我们团团包围，情况非常不妙。可是，我还是笑着寻问屋顶上的那位少女。

「这是最后通牒，伊濑深雪。你愿不愿意乖乖投降？现在我可以替你们出回程的机票钱喔？」

「废话少说。我们要贯彻自己的信念，勇往直前。」

原来如此，打死不退是吗？

「我懂了——」

那就没办法啦。

《御园》也只好奉陪到底了。

「——动手。」

「——行动。」

我们异口同声地发号施令，双方的部下也在同一时间交锋。

可是——结果却有极大的差异。

「呜！」

「啊！？」

黑衣部队接连发出哀号——显见处理班出师不利。

潜伏在周围的《异战雪原》部队从路旁冲杀而来，依序攻击最靠近外围的处理班。

敌方的攻击精准又暴力，每一击都在确实消耗处理班的战力。

处理班也进行了反击，但在单挑的情况下始终不敌。

「闻名天下的《御园》，也不过如此嘛？」

伊濑深雪在屋顶上不屑地说道。

不过，她太早下定论了。

「各位，战力差距确认结束了吧。」

处理班被迫接战，我在他们的后方悠然地说道。

「那么——让他们见识我们经年累月锻炼的应变能力吧。」

转眼间，原先只懂得进行防御和零星反击的处理班，有了不一样的反应。

他们没有进行协调沟通，却灵活流利地组织三人一组的队形，仿佛所有人都具备统一的共同意识。

反观敌方——《异战雪原》的阵列被分散阻隔，形成单兵作战之势。

「擅长各个击破的不光是你们《异战雪原》，《御园》比你们更擅长这种战术。」

我和伊濑深雪交谈的当下，有缺额的小队立刻变换位置填补空缺，继续以合击的攻势狩猎敌方。

「……暂缓攻势。所有人巩固阵形，互相支援。」

伊濑深雪也迅速做出了处置。

《异战雪原》是一个讲求个人战力的组织——因此这种命令是很罕见的。可是，眼见部下遭到合击战术各个击破，她在伤亡增加前下令重整也是明智的决断。

个人战力高强的《异战雪原》似乎也受过团队作战的训练。所有部队聚集在伊濑深雪所处的仓库前，防守的态势固若金汤。

要对付各个击破的合击战术，巩固阵形避免落单是唯一的办法。的确，伊濑深雪的考量并没有错，这是很正确的基本战术。

可是，也正因为如此————这还称不上是一个好战术。

在《御园》深远的历史经验中，怎么可能没有对付这种战术的手段呢？

「炎枪，预备。」

我一声令下，处理班成员制造了相当于三个成人大小的火焰长枪。

以三人为一组的处理班成员，每一队各自混入了『发火』和『念动』类型的异能者。在念动力的作用下，本来无法精准控制发动地点的火焰，被压缩成了蓝白色的炎枪。

「全力防御前方！」

看到枪尖对准《异战雪原》的部队，伊濑深雪急忙大叫。

《异战雪原》的部队还没听到命令就已经采取行动了，他们拆下四周建筑物的铁板和建材构筑防御工事。

对方的防御工事，想必也是『念动』和『物质硬化』的异能者连手合作的。他们构筑的防御工事看似破烂，强度应该非常惊人吧。

「降水。」

「？是雨……？还是水……？」

我直接下达命令，浑不理会敌方的防御行动。三人一组的处理班接到命令后，没有负责制造炎枪的异能者，开始在敌方周围制造迷雾一般的水气。

「异能仅能发挥既定的单一机能。」

因此《异战雪原》的方针没有错，要完美发挥单一机能，必需锻炼异能者的实力。

只是，《御园》的方向性和他们不太一样。

「一般的异能效力极为有限。不过，掌握每一种异能特性后，再进行完美的调配与组合，就能轻易超越极限，诞生出崭新的力量。」

「水……火焰……高温………………糟了！———————全面防御！」

伊濑深雪发现我方的战术，可惜已经太迟了。

他们集中在前方的强硬防御工事，反而坏了他们的大事。

「《异战雪原》，你们别这么轻易上西天喔？……不然就太无趣了。」

于是，我下令攻击。

「——————动手。」

处理班释放火焰长枪。

受念动力压缩的火焰——朝着《异战雪原》喷出强烈的炎流。

这种穷凶极恶的杀伤力，威力远胜过火焰放射器。无奈敌人正面的强硬防壁，挡下了强烈的火焰。

不过，他们挡下的——纯粹是攻击的余波罢了。

我的命令下达后，《异战雪原》的周围瞬间发生了惊天动地的连环爆破。

处理班的防御型和支援型异能者，张开防壁守护我方成员不受冲击波伤害。周围的铁皮屋和组合式建筑物被爆破的冲击波破坏怠尽。

几秒后，操纵风势的异能者驱散烟雾和粉尘，现场只剩下一栋二楼的建筑物。

「…………蒸气、爆炸……」

「答对了。」

看着广场被炸到剩下残破的钢筋，伊濑深雪痛苦低吟。

水在碰到异常高温的物体后，会产生气化的爆炸现象。这就是所谓的蒸气爆炸，这是一种不必特别准备炸药，即可轻易使用的炸弹。

「刻意发动醒目的炎枪，是要诱导我们在前方制造防壁……！」

「正是如此。你们把所有注意力集中在前方——却没想到爆破威力是四面八方的。」

每一种异能都是单一现象。那么将这些现象调配组合，衍生出新的现象也未尝不可，这么简单的战术不必借镜历史经验——这是人类擅长的单纯物理实验。

刚才的一击逼得伊濑深雪不得不跳下仓库，她周遭的半数部下也被炸趴在地上。有同伴的支援，那些受伤的人应该是不至于毙命……但也失去续战的能力了。

如今场面混乱，对方大概只剩几十个人。反观我方扣掉消耗的人数依然游刃有余。

「全员进攻，一个也别让他们溜了。」

我在下达命令时，内心有种莫名的不安。

总觉得，有什么地方不对劲。

敌方中了我的计策，失去了泰半的兵力。我方只要再施放几次炎枪，采取各个击破的战术就能迅速获胜。那么还有什么好担心的……。

方才一直抓住我衣服静观战局的铃莉，回答了我的疑问。

「小向！对方的人数太少了！」

啊！原来是这么回事……！

「不愧是《御园》呐，不过——」

在我发现异状的同时，伊濑深雪——以及她的部下开始慢慢后退。

他们似乎察觉大势已去，准备撤离现场。他们后退的模样怎么看都像是要逃跑……但事实并非如此！

「所有人全力防御！敌人要发动攻击了！」

我赶紧下令众人防御，伊濑深雪脸上浮现浅笑后——天空降下一片雪白。

一片貌似雪花和羽毛的东西，在这个夏季时节缓缓掉落地面。

我不懂那是什么，可是我内心直觉认定。

——这就是伊濑深雪——《异战雪原》的杀手锏。

我立刻捡起地上残破的建材充当『盾牌』——定义为『防御所有攻击』的物体。我一手举起盾牌，另一手抱住铃莉和皐月扑上地面的木板。在另一手碰到木板的剎那，我也将身体下的木板定义为『盾』——。

「正义与我们同在——接受雷霆的制裁吧。」

————转眼间，四周充斥着烈日般的光芒。

（插图）

这种炫目的景象，出自一道从地面向上喷发的电光。

电光朝四面八方扩散，仅花了一到二秒的时间便淹没了附近一带。

就这短短的几秒，改写了整个战况。

我牵起铃莉和皐月环顾四周，所有的黑衣部队都趴在地上浑身痉挛。其中不乏擅长防御的异能者……每一个都倒地不起。

「电光……是雷电吗……可恶。」

我丢下建材恨恨地骂道。

对付这种来自脚下的雷电攻击，一般的金属盾牌自然是派不上用场的。硬化或念动系的异能者，就算强化建材或张开防壁也没有用。没有这些防御能力的异能者，也只能抵挡普通的攻击。

「你竟然毫发未伤，真令我吃惊呢。」

伊濑深雪悠扬漫步于死伤惨重的处理班之间。

和开战时相比，她身后的部下已经大为减少——不过要对付我们还是绰绰有余。

「我要是专注防御，没有人可以打败我啊。」

「一般的铁壁或建材，应该无法抵挡我的落雷才对吧？」

伊濑深雪愉快地眯起眼睛说道。

没错，她的推论是正确的。如果我把防御工作交给处理班，现在也是同样的下场吧。

我能挡下这一击，纯粹是万物支配者的机能使然。我把手上的物品定义为『挡下所有攻击的盾』，才得以挡下这招无法用物理手段防御的雷电。

「你现在站起来，又能拿我们怎样呢？」

伊濑深雪站在离我数公尺远的地方，脸上浮现胜券在握的笑容。

「看你护着她们，代表真正有本事作战的也就你一个。你的能力是蛮特殊的，但你是防御型的异能者吧？」

伊濑深雪举起一只手，她身后的《异战雪原》部队又增加了。

那是事先隐藏的伏兵，没有任何消耗损伤的战斗部队。

难怪我总觉得太轻易了。

她一开始带出来的部队并不多。然而那些部队散布四周，每一个人的移动速度又快，以至于我方无法正确判断数量。这是一种以虚掩实、扰人耳目的作战。

所以伊濑深雪才会那么从容不迫。她早就打算利用镇压型的异能清场，再派出伏兵稳健地发动攻势。她用少数的牺牲引诱我们轻敌，达成了真正的作战目标。

「你要派出支援的后方部队吗？没用的。我的落雷威力只能殛晕对手，但发动范围超级广泛。刚才这一带都在我的攻击范围内，没有人可以躲过雷电的攻击。」

我无法确认她说的话真伪如何。

现场除了我以外，所有人的通讯器材都被她的异能雷电破坏了——根据她的说法，隐蔽班和其他的通讯电子设备也毁了。常保通话状态的耳机听不到任何声音——隐蔽班在这种兵凶战危的情况下也没有任何联络，情况如何似乎显而易见了。

「大范围的瞬间镇压异能，这就是你的王牌啊？」

「你这种老套的说法倒也没错，这是一种可以单枪匹马胜过组织的异能。」

伊濑深雪语带嘲讽地说。

「乖乖投降的话，我就饶你一命。」

如今情势不利，我站在铃莉和皐月面前保护她们。伊濑深雪对我露出了一个心高气傲的微笑。

「我的目标是夺取本部里的情报，所以才会引出碍事的战斗部门一网打尽。换句话说这里已经没你的事了，多谢你替我带来那些战斗部门，我会放你一马的。」

「……原来如此，我中了你的调虎离山之计，害本部曝露在危险之下是吗？」

「没错，我们不想在敌人的阵地作战，才会故意明目张胆地行动。我知道《御园》不愿在本部开战，一定会主动前来截击我们。」

「如果你所言非虚，那你实在是个了不起的策士。真想挖角你加入《御园》呢。」

「不好意思，我是《异战雪原》的伊濑深雪。」

她表明自身的立场后，又重复了一次。

「乖乖投降不要抵抗，我不会危害你的性命。反正你身旁带着二个拖油瓶，什么也办不到对吧。」

说要放我一马啊？态度真是有够嚣张的。

现在情况对她有利，她会这样讲也无可厚非啦。

伊濑深雪的伏兵加入后，《异战雪原》的数量比刚才更多了。反观《御园》的情况诚如伊濑深雪所言——

「——你说我是一个人，是吧？」

唉呀、伊濑深雪未免太天真了，看来我必需改变对她的评价才行呢。

「呵、呵呵呵……」

「你在笑什么……？」

要拉拢他们吗？这也没什么不好啦。

「你说，这一带都笼罩在你的异能范围内对吧？」

反正，我也正好欠缺人手。

「你在戒备我的伏兵吗？你很担心支援部队杀到吗？」

伊濑深雪和其他《异战雪原》的部队纷纷浮现诧异的神色，想必他们也察觉我的态度有异吧？经验丰富的《异战雪原》部队开始加强周边警戒。

「是啊，你的异能确实很强悍。简直是超乎常理的范围镇压型异能，我能理解你为何这么胸有成竹，这一招很适合当王牌。」

不过。

「你用全面攻击打倒了眼前的敌人，尝到了一点甜头便自以为获得胜利，还傻傻地派出自己仅存的伏兵——看来我得修正你的评价啊，你这种人加入《御园》——也是打杂的货色罢了。」

啊啊、为何她没有发现呢？

「你、你在说什么……」

「这句话是我问你才对吧，伊濑深雪。」

她的异能的确很强大，足以担任组织作战的关键人物。中招的人会失去意识，或是造成肌肉抽搐无法行动，这是一招难以防护的雷神制裁。

不过，她的思虑不够周严。

牺牲先锋部队诱使我方大意，镇压后投入伏兵攻击。她有本事想出这种作战计画，为什么没料到敌方也有不怕雷电的伏兵呢？

「辛苦你啦，伊濑深雪。你很努力了……可惜，我并不是孤身一人啊。我的伙伴一直都在那里。」

我闭起一只眼睛，指向一旁的某样东西。

没错————就是刚才受到爆炸冲击，还莫名残留在原地的建筑物。

「啊！快点破坏那栋建筑物！」

《异战雪原》不愧是武斗派。我话一说完，一堆远距离发动的火球、冰箭、土块就招呼过来了。

所有异能轰向那栋建筑物，破坏了建筑物的外墙。

「不够！全力攻击！」

建筑物被打得摧枯拉朽，他们依然没有放缓攻击。

看得出来，他们想在安全地带确实击溃对手。

这个战术——大错特错啊。

「停止攻击！………………为、什么……」

伊濑深雪茫然地嘀咕道。

刚才的攻击轰中了建筑物，建筑物也崩毁倒塌了。

可是，瓦砾和粉尘中心出现了一个立方体，当中的人物没有沾到任何破片烟尘——《异战雪原》的攻击也没有伤到目标。

温热的海风吹散烟雾，站在烟雾中的是一位身穿现代和服的娇小少女。

这位年幼少女的后方和上空——站着数百人的黑衣部队，有些还待在失去外墙的建筑物上层——他们是《御园》的第一处理班。

烟尘还未完全散去，他们已经悠扬来到我的前方和左右两侧。

刚才站在黑衣部队前的少女，这会离开部队来到我的身后——她就是隐蔽班班长，月咏词香。

「大范围的防壁……！？」

「你答对了一半。」

我才不想把答案告诉她。那种会向敌人解释玄机的笨蛋，只有漫画里才有。

这就是词香提出的最终战术。

她在战斗开始前，和处理班一起躲进附近的建筑物里，守护用来对付真正危机的战力。词香的大范围异能——封闭的小房间可以遮断一切，包括所有看不到的东西。

『封闭的小房间』本质是『遮断』，那个透明防壁的内侧形同另一个世界。纵然是异能的雷电也无法击破她的异能。

一群人挤在封闭的小房间里，内部的氧气消耗势必很激烈。

另外，要潜藏在敌人附近是一件非常可怕的事情，即便身旁有安全的结界也一样。

真受不了，为什么我身边的女孩子这么喜欢以身犯险呢？

「我早就料到，你会有大范围的攻击异能。」

当初伊濑深雪找我决斗时，我从她的态度看出她会设下陷阱。问题是后来隐蔽班完全没有发现相关的痕迹。

这也代表，她的陷阱是要发动才会留下痕迹的异能。

上次她没机会使用异能。而这次的战斗虽然规模不同，但请君入瓮的本质是一样的，因此她没有不用的道理。

好了，第二回合开始吧。

「你还有其他的王牌、伏兵、特殊异能、或是将我们一网打尽的战术吗？如果没有的话——」

这家伙大概不知道，上次皐月遇袭时，我也用同样的态度说过类似的话。

「——好啦，真正的决战开始了。你们要在消耗状态下，和这么多敌人战斗吗？」

「……那又怎样？双方互有伏兵，我们还是有胜算的……！」

伊濑深雪坚定地说道。

不过，她那坚定的态度——也证明她没有其他手段可用了。

这也没什么好奇怪的，那一招落雷一般来说是无法防御的。除非有我或词香那种足以遮断攻击的异能，否则是绝对无法防御的。

所以，《御园》的武斗部队处理班才会被一招全灭。

抱歉，容我更正一下。严格来讲——全灭的是第二处理班。

而她的异能在某些层面上又很合乎条理。换言之，这种大范围的镇压型霸道异能——是不可能马上发动的。

「伊濑深雪，你的下一发落雷要花多久才能发动？是五分钟？十分钟？还是三十分钟……？」

「呜……」

我本来是想在对方使出王牌前，靠第二处理班击败对方。

既然事与愿违，那就没办法了。

「隐蔽班班长、第一处理班——接下来要靠你们了，让他们见识《御园》的力量吧！」

「「「我等《御园》，谨遵旨意！」」」

所有《御园》处理班异口同声地回答后，一同发动攻势。

我方人数大约二百，称不上压倒性的兵力——不过他们是冠上第一之名的处理班，实力远胜近年才增设的第二处理班。

「按照之前的战术各个击破！对方一有奇怪的动静，马上将之击溃！不然战况会被瞬间逆转的！」

伊濑深雪一声令下，以第八战化部队为首的《异战雪原》部队跨步迎击。敌方的数量大约有二百五十人，而且他们的个人战力略胜处理班一筹。

或者应该说——他们胜过的是第二处理班。

《异战雪原》的异能者冲入接战范围，欲将我方部队各个击破。两军交锋各有损伤。

我方也接连施放炎枪之类的组合异能，攻击《异战雪原》的部队。

乱战之中，一位异能者看到偶然打开的防御缺口——见猎心喜地朝我杀过来。

那个异能者的指尖绽放暗淡的光芒，堪称名副其实的手刀。

「杀掉指挥官、胜利就是我们的……！」

处理班成员发现有人要攻击我，急忙投掷了一块水泥攻击对方。手掌散发锐利锋芒的异能者，轻易斩断了飞来的水泥块。

斩断水泥块后，对方的手刀顺势朝我劈了下来——

「什、什么……！？」

「……休想、伤害……日向大人。」

——那一记手刀停在半空中，并没有伤到我。

词香那招能充当铁壁防御的异能，在我面前挡住了敌人的手刀。

唉、看来我也不得不出战了。

我之前说过，我的个人战力没有太大的意义。然而，那是指战术层面上的考量，我的异能不足以成为对抗组织攻击的王牌。

现在双方底牌尽现、我方又有词香的活跃加持，我的战力终于能派上用场了。

「呐、皐月。」

「什么事，哥哥。」

我开口呼唤妹妹，妹妹也立刻回应我。

在我们面前被『封闭的小房间』妨碍的异能者，绕过看不见的铁壁防御，打算再度朝我发动攻击。

不过。

「连这里也有……！」

敌人的攻击又一次被封闭的小房间挡了下来。

这时一颗火球从别的方位杀到，想趁词香回防不及的空档攻击我。

危急关头我依然没有行动，因为没有行动的必要。

理由是——词香歪着头，悄悄地说道。

「……我的防御、不只一个喔？」

话一说完，火球在距离我很遥远的地方被凌空截击。

停在半空中的火球，顿时失去力量化为无形。

词香的手段还不只如此，她刚才也说了『她的防御不只一个』。

「……！……！」

那个被词香妨碍的手刀男，这次被关在『封闭的小房间』中，不断用手刀攻击看不见的结界。

封闭的小房间能隔绝一切，手刀男的攻击根本没有用。他在小房间里死命挣扎，氧气也消耗得越来越快——最后失去了意识。

说时迟那时快，在我视线范围内的所有敌兵，动作都开始出现问题。

有人动弹不得，也有人被绊倒在地上，还有人自动跑去撞墙后直接昏死过去。

「……我的能力、要多少有多少……！」

词香自信满满地发出豪语。

没错，词香的异能可以随心所欲地显现，平时不使用只是没有那个必要罢了。

词香只要有心发动，作用场所可不限于视线范围内。

因此。

「词香，全面开放。」

「……了解。」

「————什么！」

词香一拿出真本事，四周众人发出了惊叹的声音。

封闭的小房间不仅守护了附近的处理班。

连先前分散在四周包围敌兵的其他分队，也受到了词香的异能庇护。

「夹击。」

朝外扩散和向内包围的处理班，里应外合发动攻击。

我又重复了一次刚才的指令。

「一个也别放过。」

再来换我们了。

「呐、皐月。本来不会亲上火线的词香都这么努力了……」

我对着静观战况的皐月说。

「我们也用自己的战法，来略尽绵薄之力吧？」

现在，我脸上的笑容想必很狰狞吧。

我的妹妹——也和我一样。

「的确，小小年纪的词香这么努力——我们岂能在一旁看戏呢！」

皐月大喊一声，天上的月光倏忽消失了。

我们兄妹俩再次携手作战，《异战雪原》即将见识凶暴的漫天剑雨。

眼见黑暗充斥四周，处理班纷纷向某几个地方散开。

他们的行动缺乏规律，人数也参差不齐。

不过，他们躲避的地方——都有词香运化出的『封闭的小房间』。

事先知道会有剑雨落下的处理班，躲进了坚固的防御结界下方。不明白为何天上失去月光的《异战雪原》部队，被无情的漫天剑雨击中。

这次皐月不需要创造多种武器，她还游刃有余地创造出更胜上次的刀山剑林。

「真是大手笔呢。」

那么。

「我也不能漏气啊。」

我瞄了后方一眼，被皐月守在身后的铃莉朝我用力点点头。

没问题的。我有属于自己的归宿，也有守护这一切的力量，最重要的是我还有铃莉的支持啊。

「我去去就回。」

「加油喔，小向。要是情况危急，欢迎使用我的力量喔。」

「了解，我会尽量不使用的。」

我随手拿起一对事先创造好的战斧。

我在铃莉的支持下，手持皐月创造的武器冲入漫天剑雨的战场。

混乱的战场上敌友难辨，我突然冲进战阵之中，《异战雪原》的部队二话不说便朝我发动攻击。

「——喝！」

巨岩和高温的火拳，从我上方和侧面杀来。

「你们还太嫩啦！」

我嚣张地嘲笑敌人，右手战斧用力破开巨岩，左手战斧截下轰破巨岩碎片的火拳。

「什么……！？竟然无法熔化！？」

「遗憾呐。」

我左手战斧一翻、身体顺势一转，用右手战斧的钝面攻击对方。

战斧是一种非常适合我的武器。

擅用这种武器原来的定义『切割用的物体』，可用来斩断所有的东西。而宽阔的斧刃也能定义成『防御用的物体』来充当『盾牌』。除此之外，若将『切割用的物体』定义为『投掷武器』，攻击效力还能从中距离升级成远距离。

普通的刀剑也具有防御功效，但那终究无法超出刀剑的防御效果。我实在无法将那种细长的东西视为『盾牌』。比起那种泛用性低的武器，斧头更加适合万物支配者的异能。

一击得手后，又有岩块朝我飞过来。我像斩瓜切菜一样轻易劈开岩块，再用斧柄敲飞那个吓到动弹不得的异能者。

「别得意！」

我敲飞那名异能者后，另一个躲在我身后的异能者挥拳攻击我。

电光石火之间，对方以不带残像的高速打断我的手臂，连地面也被打出一条裂痕。

「我们……也是抱着必死的觉悟作战的！」

我断掉的手臂再也握不住战斧，那位愤怒的异能者打算给我致命一击。对方刻意从我断掉的右臂攻来，即使我发挥出战斧的最高性能，也很难挡下这一击。

「真巧，我也是认真以对的。」

可是，对方的攻击无法伤到我。

「你的手臂……！你不是防御型的异能者吗……！」

「我没有这样说过吧？」

（插图）

我用刚才断掉的手臂截下对方的攻击，笑着回呛对方。

对方的拳头很快，但身体并没有高速移动。如今我的身体发挥出战斗的最高性能，要挡下这种攻击可谓轻而易举。

况且。

「这是我老婆的爱情力量啊！」

我在内心向铃莉道谢，反手一挥敲晕那个异能者。

铃莉转移到我身上的『自我治愈』发挥完美功效，不但瞬间治好我断掉的手臂，还赐给我继续前进的动力。

幸好铃莉就在附近，如果距离太远的话，我的伤势也没办法马上治愈。

我重新拿起战斧冲进战场后方。伊濑深雪的异能需要准备时间，她的部队一定会将她守在后方。

我沿途斩断火球和水流，偶尔在关键时刻借助铃莉的力量复原。待我抵达战场后方——伊濑深雪果然在那里。

她的表情已不若先前镇定，身旁也不断落下雪花般的羽毛。

「喂喂、别再打了，快点乖乖投降吧。」

我语带无奈地劝她投降，并在距离羽毛结界一步之遥的地方停下步伐。

依我猜测，伊濑深雪的落雷要累积一定的羽毛才能发动。这是一招非常适合用来迎击的异能，可惜这种王牌无法重复使用。

当初决斗事件时，她大概是将羽毛混在土里，然后利用正午的烈日光线来掩盖羽毛的颜色吧。而这次则靠着海风吹来的沙子，混淆落在地面上的羽毛。

「我们受到了这样的对待，早已经骑虎难下了……事到如今怎么可能投降！」

「受到这样的对待？小姐啊，你在开什么玩笑？」

啊啊、真是超难笑的。

这不是你期望的事情吗？这个结果也是你自找的吧？

失去打斗声的港口恢复原有的平静，照这情况看来敌方大概都身受重伤了。在我身后的《异战雪原》异能者全部被打趴在地上，我笑着告诉伊濑深雪。

「我有事先问过你吧？」

没错。

「我说，你是想进行模拟战——亦或，真正的实战对吧？」

那时候我是这么说的。

而她回答我。

「你们不肯交出情报——我们就打到你们交出来为止。」

这是她当时的答复。

换言之，这一切都是她自找的。

「是你说要和我们一战的吧？伊濑深雪，我只是满足你的要求啊。」

伊濑深雪恨恨地瞪着我。当我说出她的名字时，在她身旁犹如雪花般的羽毛，意外给了我一个灵感。

「啊啊、原来如此。伊濑，伊濑是异战的日文谐音啊。雪是你们的本质，这个名字配合雪这个字眼，故得名《异战雪原》啊。难怪我总觉得挺耳熟的，你是《异战雪原》的没落源流，应该是直系对吧？那么你的异能是从雪这个本质转化的，利用干燥或粒子磨擦形成的发动系能力。」

她的异能会如此特殊且强大也是理所当然的。

因为伊濑深雪————她是《异战雪原》的公主。

《异战雪原》竟将这么重要的人物流放到《御园》的地盘，这也太讽刺了。

「直系……你在说什么……？」

「没什么，你不知道的话就算了。」

听到这个没头没脑的话题，伊濑深雪露出了诧异的表情。我苦笑着挥挥手，示意她不用特别在意。

对我们二人来说——现在这是无关紧要的话题。

不知道的话也不需要知道了，没有关联的话也不需要有关联了。这样才能换来安定，避免不必要的纷争。

——————不过，想不到会有这种意外的收获。

我难忍内心的喜悦，愉快地寻问伊濑深雪。

「好了，你打算怎么办啊？」

这句话我不晓得说过几次了。

「这次也是你输了。」

结束战斗的处理班依序在我身后列队。铃莉在词香和皐月的保护下，一同穿过处理班来到我面前。

仅有远距攻击力的皐月、没有战斗能力的铃莉、不适合近身作战的词香会连袂现身，这只代表了一件事情。

这场战斗——终于结束了。

还有，《异战雪原》的部队全灭的事实。

「我再问一次，你打算怎么办？还要降下雷电攻击吗？」

「可恶……现在这种情况，我一个人孤军奋战也没意义了……」

伊濑深雪死心地看着我们——以及倒在我们身后的部下。

「一开始，明明很顺利的……」

自言自语的伊濑深雪，浑身无力地瘫坐在地面上。处理班的队员发动异能风势，吹散了地面上的羽毛。

「我承认，你的作战确实不差。我们也没料到你能在短时间内召集这么多人马。」

《御园》在日本各地都有党羽，她却反向利用这种优势的缺点，趁我方召集人马前发动雷霆快攻的作战计画。

就这点来看，她是个优秀的谋士和指挥官。

可是。

「你少算了一点，你没有算到一个很基本的问题，所以才会败给我们。」

伊濑深雪的缺失是，她没有算到自己的落雷之计会被击破。

假如伊濑深雪料敌机先——还准备了落雷以外的其他计策，这场战斗的胜负说不定还在未定之天。

这场战斗——本质是力与力的比拼，而非智谋上的较劲。

然而，棋差一着的下场是落得满盘皆输啊。

「你制定出正确的战术，没有恃强而骄……所以我们才会败北是吗……」

「不，你说错了。」

没错，这场胜利不是我的功劳。这次我们的战术，是某位少女提出来的。

「这次的制胜奇策，是一位原本负责后方支援、而且无力自保的小女孩提出来的。」

我退开一步，指着站在我身后的那名少女——伊濑深雪用一种惊讶又悔恨的僵硬神情看着词香。

「这孩子的勇气胜过了你的盘算，只是这样而已。」

所以，这次的功劳不在我或皐月的身上——是词香为我们带来了胜利。




终章 女人泪、两样情
「在会谈开始之前，请容我先代读《族长》的书信。」

『单刀直入地说，你们不需要赔偿谢罪或处分第八战化部队，诸位高层也不必引咎退位。我对这些事情一点兴趣也没有。』

『相反的，我有一个提议。』

『——你们愿不愿意帮助《御园》？』

『你们当然也可以拒绝。不过，若是你们拒绝……别忘了，你们的公主在我手中。』

『虽说伊濑一脉是没落的源流，但他们过去脱离《御园》自立门户，还否认自身最古老的起源，这件事我可不能坐视不管。你们的公主不了解自己的存在意义，可是如果连你们也不顾公主的死活，那么你们也将失去自身仰赖的名号所具有的意义。』

『说出你们的答复吧。你们也不用担心，我没想过要吞并你们。只是希望你们能参与我们的游戏——帮助我们进行狩猎罢了。』

「——————以上是《族长》的亲笔书信，还请《异战雪原》的大队长们回复。」

◆　◆　◆　◆

「这下子……终于结束啦！」

「小向～辛苦你了～！」

「这次真的有够累……」

我整理好印章后从椅子上站起来，铃莉随即飞扑到我身上。

现场的善后工作完成后，我目送由枝姊参加《异战雪原》的会谈，再回到《族长》办公室处理文书作业……等这些工作全部解决好，已经是晚上七点了。

「上次对付消失异能也挺麻烦的……这次的事件更是惊险万分啊。伊濑深雪要是还有其他计策，也许我们真的会输呢。我再也不想打这种危险的仗了……」

「你在抱怨的时候不要抱着姊姊转圈圈啦！这样很危险耶！真受不了，哥哥你也太有精神了吧。」

「就是因为疲劳，才要和铃莉调情来恢复体力啊。」

「我是小向的活力补充剂。」

我出言反驳皐月，顺手放下铃莉的身体，铃莉也骄傲地挺请胸膛。喔喔超猛的、铃莉又在乳摇了，再把她抱起来转一次吧。

铃莉坐到沙发上，笑容满面地拍拍身旁的位子。

铃莉的要求我自然没有理由拒绝。我一坐上沙发后，铃莉连忙把脑袋靠在我肩膀上。她像在撒娇一样用脸颊磨蹭我，之后心满意足地仰望我说。

「不过，小向。万一伊濑深雪有其他计策，你也早就准备好应对手段了吧？」

「呃、也是啦，我是有准备几项方法。」

「由枝姊说的轰炸计画吗？」

「差不多是那种的。」

若不顾人员或物资的被害情况，应对方法要多少有多少。不论是作战前或作战当下……哪怕词香隐藏的伏兵被击破，我也有方法可以对付。

皐月也很清楚这一点，她一脸尴尬地苦笑道。

「结果，敌我双方都没有死人，这样已经很不错了。」

「现在考试结束、异能的相关事件也处理好了，再来就等放暑假啰～」

「暑假啊，好想去海边玩喔。」

「钦嘿嘿～、今年也要细心挑选诱惑小向的泳装。」

「……可是，姊姊买泳装的时候，哥哥也会在场吧？」

「呼咦？那当然啊。我和小向永远不会分开♪」

「新的泳装一般都是偷偷买来，等到海边的时候才露给男友看的吧……？…………例如在白色的沙滩上，看着彼此的泳装心跳加速。接着在附近的海边互相泼水，上演你追我跑的戏码…………真不错呢……」

「啊、小月又掉进浪漫幻想的世界了。」

铃莉和皐月一如往常的对话，实在令人非常窝心。这也代表我经历了多么紧张又壮烈的一天。

铃莉说今天发生的事已经结束了——其实不然。

「词香。」

我开口呼唤坐在皐月身旁的词香。词香低着头一动也不动，我还以为她睡着了……

「……是。」

词香抬起头来，脸上的表情一点也不安祥——她知道我会呼唤她，她也知道我会说些什么，所以表情显得很僵硬。

「词香，我先向你道歉。如果我说错了什么，你要生气或打我也没关系。」

「这对哥哥来说根本是奖励吧——」

从妄想国度回到现实世界的皐月，看到我和词香严肃的表情以后，呛我的声音也变得越来越小。

表情僵硬的词香暧昧地颔首，并没有特别在意皐月说的话。她的态度仿佛在宣示自己绝不会对我做这种事。

我再一次呼喊词香后，说出一个我早有头绪、却从来没有机会确认的事实。

「向那些家伙——《异战雪原》第八战化部队泄漏情报的人……是你月咏词香吗？」

「哥、哥哥！？你在说什么——」

「……是。情报……是我泄漏的。」

词香打断皐月，立刻做出了答复。显然她已做好了心理准备。

「可以告诉我理由吗？」

「………………因为、大家……没有尊敬、日向大人……」

词香断断续续地回答我的疑问。

「……大家、都把日向大人、当成朋友……欠缺、该有的敬意。」

她愧疚地低下头说。

「……所以、我想改变大家的、观念。大家如果知道、日向大人的本事……一定会更敬重、日向大人的。」

我认识词香这么久，几乎没听她说过这么长的语句。

她顶多只有怒骂皐月的时候较为饶舌。

而且——那也是她误以为皐月在侮辱我，才会有的反应。

「……所以、我决定挑一个、日向大人能轻松镇压的……邻近组织。泄漏他们可能感兴趣的、情报。」

「你用情报引诱对方行动，这样一来等我打倒对方，大家就会对我刮目相看？」

词香点点头。

泪水也从斗大的深蓝色眼眸落下。

「……可是、我没想到、事情会闹得……这么严重……」

词香在说明中，夹杂着她前一天也表示过的无尽歉意。

「……我真的没想过、要害日向大人——和本部遭逢危险……」

「词香……」

「不过，你确实造成非常严重的后果，本部差一点就被其他组织进犯了。这个责任……是很沉重的。」

「哥哥！你也没必要说得这么过份吧！」

皐月生气地朝我大吼。

是啊、皐月，你的愤怒是正确的。词香都哭得泣不成声了，我还说出这么过份的话，你会生气也是应该的。

「那么，你达成目的了吗？」

「……咦？」

我寻问词香这个问题，没有理会皐月愤怒的视线。在腿上紧握双手的词香，发出了疑惑的声音。

「我是问你当初的目的啦，你不是想让本部的职员对我刮目相看吗？」

听我解释后，词香也了解了我的用意，她困惑地点点头说。

「……现在我知道……大家、很尊敬日向大人。从大家的声音、或服从指示的模样……就能看得出来。」

没错，要不是大家很敬重我……。

「……这种可能被、敌方王牌击溃的、作战计画……处理班是不可能……认同的。」

「你说对了。像我这种不成熟的领导者——大家还愿意信任我、敬重我、追随我，我实在无以为报啊。」

「……才没有、这种事……」

词香急忙否定我的话。

许多职员都说我是历代最优异的领导，而且也具备相当的实力和意志，堪称最适合担任《族长》的人物。但我很清楚自己不是一个成熟的领导者。

这次，我用第二处理班作为弃子——连预防第一处理班败北的计画都没有说明，大家却毫无怨言地遵从我的指示行动。

不过，这样还不够……完完全全不够。我还需要更多的力量、知识、以及其他的要素来保护铃莉。

尽管我还不够成熟，然而有一件事我非常笃定。

「大家明知我不成熟，却还愿意当我是朋友。大伙是一起工作的同袍，更是并肩作战的战友。所以他们不像你说的那样，对我欠缺敬意。」

这种话其实不该由我自己来说，可是这也是不争的事实。

先前听到大家齐心协力的呐喊，就能感觉到他们内心对《族长》——对我这个小鬼怀抱着难能可贵的敬意。他们只不过在这份敬意中，加了几许对伙伴和血族的亲切之情。我不光是想成为他们的领袖，也想和他们患难与共，因此他们才会有这样的反应。

「……是。非常抱歉……我怀疑了、大家的用心。」

词香拭去泪水，双眼坚定地凝视着我。

「……我打算……辞去、隐蔽班班长的、职务。」

「小、小词！？用不着这样吧，你也是为了小向才这么做的啊……」

铃莉被词香的意外宣言吓到，词香则摇摇头说。

「……必须、有人承担责任……。这次作战……有很多人受伤。」

词香下定决心地点点头。

「……犯错的坏孩子……要接受惩罚才行……」

「…………词香，你知道自己说这句话是什么意思吗？」

「……是………背弃担任班长的……约定。我得归还……日向大人借我的、房间。还得回学校……求学。」

「不只如此。辞去班长的职务，也代表你不再是我的心腹。你会变成一般的职员，失去特殊的待遇。」

「……我很、清楚……」

词香的语气隐含不为人知的痛苦。她更用力地捏紧拳头，一双粉拳捏到失去了血色，可以想见她承担了多大的折磨。

「是吗……？你很清楚是吗……」

我靠着沙发叹了一口气。

这么说也许挺自恋的，不过词香那么仰慕我，无法待在我身旁她一定很难过吧。但词香还是决意这么做。

「哥哥……」

「小向……」

皐月温柔握住词香的小手，一旁的铃莉抬头仰望着我，她们都在无言地寻问我。

——这样真的没关系吗？

我凝视着词香，没有理会她们的眼神。

「这是最后一个问题了，词香。」

「……是。」

皐月从我平坦的语气中，察觉我做出了一个组织首脑该有的决断。她心有不甘地咬着嘴唇，我也知道她在思考挽回这个局面的办法。

相反的，铃莉从我的态度里察觉了不一样的情感，表情也变得笑逐颜开。

「词香。」

我在三人的注视下，又一次对词香说道。

「你说的坏孩子……究竟在哪里啊？」

「…………咦？」

「咦？」

皐月心疼地抱住词香，她们二人惊讶得瞪大眼睛。

铃莉早就知道我要说什么，她笑着拍拍我的手臂，一点也不觉得惊讶。

「……日向大人……？呃……我是、坏孩子啊……」

「从刚才那一席话听来……」

词香难得表现出狼狈的态度，我打断她的话继续说道。

「在我面前的词香不是一个坏孩子……而是一个真正关心我，仰慕我的好孩子喔？」

「…………」

词香愕然了。她惊讶得目瞪口呆，不晓得该做何反应。

她看我依旧保持笑容，也理解了我的意图。她的面容再度恢复僵硬的表情。

「……可是，这种处置……没有人会接受的。」

「词香，你是这么想的吗？」

「……是。就算日向大人、替我说情也一样……」

看样子，词香自己不能接受这种处置。

「那么，我们去问问大家吧？」

「……？」

语毕，我朝门口走去。

「你们还愣着做什么？不是说等我工作处理完，要一起去参加宴会吗？」

《御园》本部是挖空整座山建造而成的，山脚下的开阔平地也属于《御园》的腹地。

因此，腹地中也有自然景观丰富的养护设施——露营区的存在。

「啊、《族长》，您辛苦了。」

「喔。你们有留下我的份吧？」

「食堂负责人哀怨地说，可能得把所有库存都拿出来呢。所以应该还有剩啦，前提是没被处理班那些大胃王吃完。」

「感谢你告诉我这么令人担心的事情啊。」

我们往山中前进时，正好遇到要回去本部的职员——应该到了换班的时间吧，我对他们露出了一个苦笑。

我和铃莉手牵手走在一起，皐月和词香跟在我们后头。我们一起来到户外，参加数百人举办的热闹烧烤活动。

「说穿了，就是慰劳派对啦。」

举办这个派对害我多处理了几份文件，不过大家开心就好啦。毕竟大家参与了罕见的大规模异能作战，慰劳辛苦的部下也是上位者的职责。

「皐月，你先带词香去一旁待机好吗？」

「咦、好，没问题。」

我走向那些狂欢的职员，顺便回头拜托皐月，皐月一脸不解地答应了。

不过，这次的主角不是皐月，而是和皐月培养出深厚感情的词香。我看着走在皐月身旁的词香说。

「词香，你先在旁边等一下。」

「……日向、大人……」

词香大概知道我接下来要干什么吧？只见她面无血色地喊着我的名字。

我微笑以对，没有多说什么。因为我很清楚大家会有什么反应。

「好、各位注意这里！」

词香和皐月站在派对外围，我走进热闹狂欢的人群之中。

「《族长》，您工作完成了吗？我记得刚才还有提出一大堆文件啊？」

「会计部的快气死了，他们抱怨你提出临时追加预算呢。」

「我们把派对的照片传给您的秘书，她只回了一句『去死』。您千万要小心一点啊。」

「你们不要说出这么不吉利的话啦！」

注意到我前来的职员纷纷上前向我攀谈，我走过人群回应大家的招呼声。我不用特地开口说什么，大家便自动转身面对着我。

……呃、有几个人嘴巴里还含着一大堆肉片，这么可爱的行为我就不计较了。反正我也不希望他们这么拘束。

「本来呢，在这种场合应该说几句慰劳的话……不过在此之前，我有件事情想先请教各位。」

听我这么一说，包含处理班和隐蔽班的本部职员都默默点头。

远在后方的词香，被皐月从身后紧紧抱住，脸上充满了随时想逃离现场的恐惧。

不过，你放心吧词香。因为这个世界——

「打个比方。」

进入主题之前，我先打了预防针。

「这起源自支部受袭的一连串事件……」

回顾这起事件。

「很多人受了伤，没受伤的也得加班，搞不好有人连约会也泡汤了。」

这起由枝姊正在会谈上解决的事件。

「假设这起事件——是一位少女过于强烈的忠诚心和关怀所引起的……各位，你们会有什么想法？」

大伙思索着我的话语，露出了不可思议的表情。

「你们会指责那位少女，对她施以制裁、或是要她负起责任吗？告诉我，你们是怎么想的？」

过了一会。

大伙和周围的友人面面相觑，随后齐声大喊。

「「「我们会原谅她！」」」

众人异口同声说出相同的结论。

「是吗？理由呢？」

职员们纷纷回答我的疑问。

「我们《御园》是异能者的起源和正宗！」

「《御园》的基业不会因为这点小事动摇！」

「《御园》是历史悠久的异能者血脉！」

「连少女的温柔和体贴都无法容忍，那还算什么异能者的大本营！」

每一个人表达的内容都不同，但主旨都是一样的。

原谅那位少女又何妨？《御园》岂会因为这点小事动摇？

「原来如此，你们的想法我懂了。」

我一开口，会场又恢复了寂静。

「抱歉了，在庆祝胜利的场合提出这种问题增加你们的困扰。等会尽情大吃大喝、好好休养生息，以备日后各种未知的挑战。好了、解散吧！」

我用力挥挥手，示意这次的谈话结束。职员们恭敬一揖后，三五成群地散开了。

大伙前去拿取食物，或是和亲朋好友继续闲聊。

我走过众人，回到词香的身旁。

她的面容已经恢复了血色……却也爬满了斗大晶莹的泪珠。

「词香，刚才那番话你都听到了吧？」

「…………是。」

泪如雨下的词香点了点头。

「我虽然没有说出具体的事证，但大家也都认同了。况且，你是这次事件的功臣。你也凭借自己的力量，处理了自己留下的烂摊子。」

「……大家的心意……我都听到了。」

词香用和服的袖子擦拭泪水，又一次点点头。

她抬起头直视着我说。

「……不过……」

词香还是一脸困惑，无法接受这个事实。

我也能理解她的心情，她不能接受自己被无罪赦免吧。

「你终究无法原谅自己吗？」

词香静静地颔首。

她真是个聪慧的好孩子，不但具有强烈的责任感和直率的仰慕之情，还了解自己引发的行为所代表的意义。才初中年纪就这么了不起，我越来越期待她日后的成长了。

「那么，我提出一个建议吧。」

所以，我没打算舍弃词香。

这么暴殄天物的事情，我可办不到。

我需要这个孩子的协助，来达成我的目的。

「词香，你就更卖力地为《御园》——也为我卖命吧。」

「……这样、和之前……没有两样。」

「我是说更卖力喔？意思是照之前那样是不够的。」

「……？」

词香不能理解我的用意。

看来我直率的心意，太过抽象了一点。

「我想想喔……例如不光是替我泡茶，还要穿上女仆装来服务之类的。」

「……！我立刻……去买女仆装……！」

「小词！？小向他在开玩笑啦！不用认真找钱包没关系！？」

「……大家、赦免我的罪行……我不介意……替大家服务……」

「这种发言被萝莉控听到，他们会要求限制级的服务喔，不要随便说出口比较好。」

「也对。说到女仆，就会联想到服务。倒不是说词香的服务不好啦……只是我希望提供服务的人是铃莉。」

「讨、讨厌啦，小向…………等回家我再好好伺候你♪」

现场的气氛重拾以往的祥和，唯独皐月一个人不太了解究竟发生了什么事。

「…………呃呃……所以，到底是怎么一回事？」

「我说你啊，要好好加强理解词香和察言观色的技能啦……」

换句话说呢。

「词香要更卖力地替我工作——这就是处罚本次事件元凶的方式！说教结束！」

我大声下达总结，微笑地看着茫然的词香。

词香的身体终于跟上了心理的变化，眼泪再度夺眶而出。

「……对、不起……」

从昨天起，词香说了无数次的道歉。然而，这一次的意义和以往完全不同。

词香哭着低头致谢。

「……谢谢、日向大人……」

「我没有做什么值得感谢的事情。只是我之前也说过，这点小事奈何不了《御园》的。所以你就自由地思考行动吧，我和《御园》会概括承受的。」

词香用以身犯险的方法，负起了自己引发的责任。那么她已经没必要道歉或致谢了。

「另外，词香。」

「……？」

我贴近满脸好奇的词香，以恶作剧的语气在她耳边说。

「这个世界没有那么严苛，其实还意外的充满了温情呢。」

这是我的理想。

也是《族长》存在的意义。

异能存在的意义。

更是《御园》存在的意义。

「好了，别再哭了啦。我一直觉得啊，你的笑容一定比面无表情的模样更可爱。」

我说完后撑起身子，伸手擦去词香的泪水。

词香在皎洁的月光下，乖乖让我拭去她脸上的泪水，她说。

「……是！」

词香露出了一个如释重负的开朗笑容。




后记
好久不见了，我是水月纱鸟。

一下就从第三集开始看的读者，初次见面请多指教。

这是『森罗万象』的第三集，也是『封闭的小房屋』的下集。

既然副标是下集，这也代表『封闭的小房间』在此告一段落了。请各位一同阅读本篇的上下集，享受一个完整的故事。

『森罗万象』这个故事尚有后续，敬请期待。

写了一些认真的内容后，接下来我们谈谈这次的幕后秘辛吧。

是的，这次我也碰到了篇幅的难题，只好难过地删减打情骂俏的桥段。而且是大删特删啊，连由枝姐的剧情都删了不少。毕竟连打情骂俏都删了，怎么能让由枝姐占篇幅呢（各位由枝姐的爱好者，真的很对不起啊）。

因此，这次的作品同样控制了甜度，可惜了难得的上下集啊。真想一整部都是甜蜜的打情骂俏呢！

再来，是和这次故事有关的内容。

各位准备好了吗？每集最后的破梗内容要来了喔。

这次的关键字是——

过膝袜！

…………呃、这次的说明应该这样就够了吧？

当然，第三集也有过膝袜以外的要素，但我在写后记时最有印象的就是这个。

各位，你们喜欢黑色过膝袜还是白色过膝袜？的确，穿上过膝袜的对象、时间、场合才是重点。这个理论本身没错，不过能说得出来也算变态了。我是黑丝袜和裤袜派的。

啊、这部故事不是以过膝袜为主题喔。如今到了第三集，日向和铃莉放闪才是故事的主题。

这次过膝袜的活跃，是在衬托男女主角的甜蜜场面。各位读了以后就能理解了。

篇幅有限，赶紧来写谢辞吧。

责编大人，感谢您总是迅速地和我联络、还帮我解决问题。每次和您讨论，都能发现一些新的要素，真的非常谢谢。

负责插画的有河圣大师，多谢您第三集也画出这幺多可爱又帅气的插画。每次收到寄来的插画，我都会在电脑前窃笑呢。

另外各位编辑部的同仁，以及和本书出版相关的人士，乃至全国的书店店员。多亏各位的协助，本书才得以问世，真的很感谢各位。

还有各位朋友，虽然我们住在不一样的地方，但很感谢你们至今依旧陪我游玩。毕业以后大家还是这么有趣，真是太好了。

最后，在下衷心感谢各位购买这本书。

希望日后也能多多支持。

第四集再会了。

水月纱鸟



