文件发布时间:2014-10-28 22:49:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：森罗万象的统御者
本卷名称：第四卷 万物的支配者

第一章 从起点完成的第一步
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：撸撸男

校对：细菌

「唔～……」

先前，同为异能者组织的《异战雪原》觊觎《御园》的内部情报，双方发生了冲突。事件结束后，《御园》审问引发战事的元凶——从那位少女坦承行动目的以来，两日过去了。

《御园》本部内的《族长》房间……隔壁还有一个放置了床铺、小型书桌以及矮小橱柜的房间，里面不断发出低吟声。

那阵低吟声是一位娇小少女在书桌前发出来的。她稍微歪着脑袋，连带银紫色的长发也跟着摇晃。

「唔唔唔～……」

平时那位少女银铃般的清澄嗓音，只会表现喜怒哀乐之中的喜与乐而已。唯独今天变成了明显不悦的低吟声。

「唔唔唔唔唔～……」

少女身穿神代学园夏季短袖制服和裙子。她鼓起白晰软嫩的脸颊，持续瞪视着摊在桌上的一本书。

她瞪着书本碎碎念了好几分钟，之后大概是累了吧，那一张和年龄不符的童颜露出了难过的表情。

「小向……我没办法啦……」

「不要放弃，一旦放弃比赛就结束了。」

「呜呜呜……比赛早就结束了啦……」

这位泫然欲泣的女孩——身为我的青梅竹马和心爱恋人的绫川铃莉，靠在椅背上泪眼汪汪地对我说。

「小向，钟鼎山林各有天性啊，我不适合读书啦。」

「是啊，这我很清楚。」

可是，人生在世总要面对许多不得不做的事情。

「对那些将来不一定会派上用场的事情——或者说，几乎不会派上用场的事情，我认为只要有最低限度的水准就够了。」

问题是……。

我拿起和书本一起放在桌上的十张讲义，全是今天发回来的期末考卷。

考卷右上角的数字全都一样，简直堪称奇迹……。

「每一科都三十五分，你的最低水准是不是太低了一点……？」

「又、又没有不及格！」

的确，我们神代学园所有科目的及格分是三十四分。

这个标准本身不高，但未达标准的人必须在长假中参加补习，没有补救措施。这对亟欲享受假期的学生来说，是一种没血没泪的惩处系统。

所以，铃莉敢理直气壮地回嘴，甚至挺起娇小身躯上的巨乳摇晃。她的行为就某种意义来说也是正确的。

我们从以前就两情相悦了，但这是我们交往后的第一个暑假，好在没有被补习这种无趣的东西给毁了。

铃莉似乎也有相同的感想。

「呐、小向，不要复习了啦……暑假虽然还没到，我们可以先来玩啊……」

铃莉憔悴地向我提议。

嗯、我也很想玩啊，害铃莉的脸揪得跟包子一样我也很难受。

不过……现在我必须铁下心来。

「不行。」

「呜呜呜……为什么嘛……」

「第一学期就这样，等到有应用题的第二学期你包准不及格。」

没错，第一学期才勉强及格，第二学期注定会被击沉。

如果寒假补习，就没办法悠闲跨年、参拜神社、打新年炮——咳咳、这个先不提。呃、会啦，我大概会打新年炮。铃莉挺适合穿和服的，我个人最喜欢衣服下不塞垫子，直接突显巨乳的穿法。和服外加裤袜也有很神奇的效果。

总之呢。

「趁现在复习期末考，稍微提升学习能力，才能先苦后甘嘛。」

「呜呜～……没关系啊，只有苦也没关系啊。这样小向就会尽情欺负我啦♪」

「铃莉，你本末倒置啰？」

暑假还没来，我已经能预见未来有多愉快了。

回顾春季以来的短短数月……我和长年相爱的铃莉正式交往，随后自称我表妹的皐月来绫川家和我们住一起——实际上她既是我的表妹也是我的实妹。接着，解决了威胁皐月的暗杀者，《异战雪国》又两次对《御园》发动攻击……这一段时间真是风起云涌啊。

百忙之中我们没时间念书，因此略微严厉的考前准备，很符合有被虐倾向的铃莉胃口。就各方面来说，我也很努力啊。

铃莉也想起那段回忆，害羞地用脑袋磨蹭我的身体。

她将放在桌上的书——也就是我特地拿来的参考书阖上。任凭我好说歹说，她也不想好好念书。

「嗯～小向～♪」

真受不了她……

我强忍快要流露的笑意，陷入了沉思。

……嗯、确实啦。反正最糟的情况下也有回避不及格的办法。何况用这种临时抱佛脚的方式，我也不认为能挽救铃莉糟糕的基础学力。当然这种事说出来就完蛋了。

「……我真是太宠你了。」

「我最喜欢宠我的小向了，最～喜欢了。」

铃莉笑逐颜开地说出可爱窝心的话语，令人不禁发出会心的微笑。

我绕到讨喜的铃莉身后。

「好吧，你都这么说了，复习就到此为止吧。」

「喔喔、太好了！」

「相对的。」

「呼咦……？」

正要摆出胜利动作的铃莉，察觉我话中有话，整个人愣住了。

嗯，她的直觉挺敏锐的。

我压抑着邪恶的笑意，尽可能庄严地告诉铃莉。

「铃莉，你才勉强考了三十五分的及格分，还想用色诱的方式拒绝考后复习……我必须惩罚你。」

「咦、咦咦！？我、我、考试分数不好没错，但我没有要色诱小向啊！？」

嗯，这我知道。我的女朋友没有这么聪明。

铃莉做事不得要领，还常帮我扫地和修补破掉的衣服。下场就是被吸尘器吸得哇哇叫，或是连穿针引线都弄不好，懊恼得差点哭出来。

铃莉称不上聪明，但从我们十多年前相遇以来，她对我的爱意始终如一。我最心爱的铃莉，总是很直截了当地表达她的爱意。

「啊……欸嘿嘿。」

铃莉连忙抬头仰望我。不过她看到我的表情后，浮现了会心的微笑。

没错，我们是名副其实的一心同体，任何事情不必言传就能意会。

「啊哈，小向要怎么惩罚我这个坏孩子呢？」

铃莉的话语中隐含着喜悦，她很期待自己会受到何种对待。那种热情的声音，表示她确实理解了惩罚这个字眼的真正意图。

所以，我也回应铃莉的期待——轻轻从后方抱住她。

我的嘴唇贴近铃莉小巧美丽的耳朵说。

「我要这样惩罚你。」

「呀啊啊！？」

我往她耳朵吹了一口气。

「现在只有我们两个……你不用忍住叫声喔？」

铃莉用手捂住嘴巴的样子好可爱，我伸出手指轻抚她的脸颊。

「呜呜～小向你好坏喔。」

「我的惩罚就是，听你可爱的娇喘声。」

「你好坏喔……♪」

铃莉连喘息都有娇媚的神色了。她开心地撒完娇，以纤细的手指握住我的手臂。

之前在《族长》室——我利用皐月和其他心腹在场的环境挑逗铃莉，逼她忍住声音和敏感的反应。这种羞耻PLAY固然不错，我还是喜欢听到铃莉可爱的娇喘声。

「小、向……」

「铃莉……」

铃莉回过头来，我吻了那张带有艳丽光彩的朱唇。

「嗯……啾……啊、啊啊……」

亲吻过后，我们之间架起了银色的丝桥。铃莉的脸颊早已嫣然透红。

我凝视那双热情的紫色明眸，感受她真诚回望我的视线，同时轻声地告诉她。

「我最爱你了，铃莉。」

「我也最爱你了，小向。」

我们再一次，很自然地轻啄、深吻。

「……铃莉。」

「小向……来吧。」

我听从铃莉的回应，抚摸夏季制服下的一对巨乳。

由上往下看，她的身体唯有胸部特别突出。那两座巨大的山脉堪称双子圣母峰，完全遮住了下方的视野。

「啊……」

当我托住那对巨乳，确实有股惊人的重量感。

我隔着薄衫与胸罩，持续轻揉抚摸那一对硕大的胸部。

指尖时而轻柔挑逗，时而猛力按压。

「小向、再用力点……」

「这可是惩罚喔？」

「嗯……也对、这是惩罚嘛。我不可以、太享受。」

铃莉断断续续的声音，夹带着甘美凄楚的音色。

我大力揉乳，想多听听铃莉的娇喘声。

「呼啊……」

我一手刺激铃莉的胸部，另一手摸遍铃莉的身体。

铃莉柔嫩的身体我摸过无数次了，所有敏感脆弱的部位我都知道。

「啊……嗯嗯……唔。」

我的手掌滑过腋下，揉搓包裹着黑丝袜的娇嫩大腿，以及衬衫底下软绵绵的肚子。

在爱抚身体的过程中，我对双乳的刺激也从不间断。我痛快享受只有穿衣服时，才能品尝的柔软手感和布料质地。

之后，我拨开铃莉细长的银紫色秀发。

「呼喵！？」

我用舌头舔弄铃莉的后颈。

「小、小向……嗯。不行、同时……刺激三个部位啦………啊啊啊啊。」

我没有理会铃莉温热的讨饶声，改为刺激她的耳朵。

铃莉以前也这样舔弄过我，我学她用嘴唇轻轻夹住柔软的耳朵，再伸出舌头轻戳舔弄耳朵的轮廓。

「嗯……呼……」

铃莉的身体发抖，她闭上眼睛忍耐刺激，想尽量感受我赋予的快感。

不过，她的抵抗撑不过三个敏感部位同受刺激……

「——啾。」

「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我多方刺激铃莉的情欲，再突如其来地停下所有动作，以一点集中的方式亲吻铃莉的脖子，她的快感瞬间溃堤了。

「………………啊呜……」

「喔喔。」

铃莉仰天尖叫，之后如断线的人偶般虚弱靠在椅子上。我紧紧抱住她，暂时静静感受她的体温，以免她从椅子上摔下去。

「……小漾？」

「怎么了？」

我扶着铃莉好几分钟，口齿有些不清的铃莉整个人贴在我身上说：

「惩罚……结束了吗？」

铃莉仰望着我，语气显得有些遗憾。

我用公主抱将铃莉抱起来。

「现在没有外人嘛。」

「欸嘿嘿……♪」

瞧我理解她的心意，铃莉露出了可爱腼腆的笑容。我准备将她带到房内的床上。

在这段短暂的移动时间内，身为男友我必须确认一件事情。

「你的身体状况如何？」

「超完美！……啊、不过。刚才被小向弄得全身无力，算不上太好吧。」

「这样啊？那么慎重起见，今天就到此为止吧？」

「唔～小向今天真的好坏。」

铃莉皱起眉头，绵软无力的小手拍打着我的胸膛。铃莉的样子很有精神，看来她说状态超好并不是谎言。

其实就算铃莉说谎，我也不可能看不出来的。

「嘿咻……」

今天早上——应该说一小时前，住在这个房间的小萝莉才睡过这张床……奇怪的是上面不但换了新的寝具，还整理得干净整齐。我将铃莉轻轻放在床上。

我也爬上床铺，趴在放松躺平的铃莉身上。

「啊哈，那换我反击……♪」

铃莉发出开怀的声音，一把抱住我。

「你要反击？」

铃莉完全无视了惩罚的名目，我面露苦笑和她互相拥抱。

「我要磨蹭小向～」

铃莉紧抱着我，用力将身体贴在我身上。刚才摸过的巨乳在我胸口上受力变形，犹如在夸示其柔软度。

铃莉的巨大胸部挤压我的胸口，她的身体娇小纤细却柔软无比，穿着黑丝袜的修长美腿紧缠住我的双脚。

她的全身攻击远胜我刚才的三点式挑逗。难怪她敢夸口说要反击，的确是很凶悍的舒适感受啊。

「啊哈，小向舒服吗？」

「舒服，超舒服的。」

「喔～小向的眼神很诚恳呢～」

我和铃莉又各自说道。

「再多享受一点吧……？」

「一起体验快感吧？」

说时迟那时快。

我和铃莉同时出手，我们互相扭抱嘻闹，手掌还摸到对方的衣服上。

我解开铃莉的领带，顺便打开制服衬衫的每一颗扣子……

铃莉衬衫下的肌肤比衣服更白晰、比婴儿更娇嫩。

我移动视线观察，下方是婀娜多姿的腰身，上方是包裹巨乳的可爱蕾丝胸罩，这样的景致真是美不胜收啊。

「好漂亮，太漂亮了。」

「啊哈，谢谢～」

我轻吻腼腆的铃莉，视线再移回她的身上。

铃莉的服装除了被我褪开的部分以外，下半身的裙子也春光外泄了，也许是我们都在扭动的关系吧。

黑色丝袜下的白色绑带内裤，不管看多少次都很有魅力。光是看到底下修长的大腿和腿上的传线，我就快要受不了了。

温柔体贴的铃莉是迎合我的喜好才穿黑丝袜的。不过，撇开我的喜好不说，我敢保证童颜又性感的铃莉很适合穿黑丝袜。

「小向，我也帮你脱。」

我愣愣地看着铃莉的身体，她脱完我的衬衫后停下手边的动作，叹了一口温热的气息。

「小向的身体……」

铃莉的小手抚摸我赤裸的身体。她的手掌很温热，每一个被触摸的部位都感染了她的热度。

我再次伸手，和铃莉的手臂交错……我决定攻向她最后的堡垒，解开她的胸罩。

「嗯……」

铃莉撑起身子，我的手掌绕到她的背后。一阵轻微的声音响起，我打开了她的胸罩扣。我的手掌绕回前方，慢慢脱下和内裤成套的胸罩。

底下现出了娇小身材不该有的巨乳。

没有受到日晒的纯白胸部，顶端多了几许樱桃色的粉红。铃莉扭动身子时，那对巨乳不断晃动，宛如在诱惑我一般。

一看就很柔软的巨乳，在解开胸罩后的仰躺状态下，依旧有着坚挺美丽的碗型。

颤动的双乳恰似布丁或果冻，感觉铃莉全身上下都是以甜食堆砌成的。

「小向……」

「啊啊、铃莉……」

我和眼泛泪光的铃莉相望，触摸那对形同至宝的巨乳。

「啊……♪」

实际的柔软触感比所见的更为惊人，隔着衬衫和胸罩的柔软度根本无法相提并论。

我稍微施加压力，无法一手掌握的巨乳释放舒适的弹力，将我的手掌吸入其中，乳肉也随我的揉捏自在变形。手指力道一旦减弱，充满弹力的胸部马上会挤开手指，恢复原本漂亮的形状。

「啊呜……啊……」

我的五根手指像在弹钢琴一般，各以不同的轻重缓急揉搓铃莉。

「嗯……啊啊。呼啊……」

铃莉的小嘴唇演奏出可爱的娇喘声，她的音色如奶油般甜腻动人。娇喘声也配合着我的手劲，不断变动声音的大小。

「小向……我也帮你。」

铃莉纤细的手指刺激我赤裸的胸口，动作中也反应了她的意志。

「嗯……小向的身体、这里以前有受过伤对吧……？」

「你记得真清楚，上面没有留下伤痕不是吗？」

「啊哈，没有伤痕我也记得啊，小向所有的事情我都记得喔♪」

铃莉七年前曾经失去一切记忆，这句话由她来说特别有说服力。

不过她本人倒是没有特别伤感，她爱抚我的胸口和侧腹，口中发出温热潮湿的气息。

「小向……我爱你，最爱你了。」

「铃莉……我也是。」

我们抱住对方、互诉情衷，然后深情接吻。

铃莉的手掌从我的胸口移到腰部一带，我的手掌也跟着向下移动。

我隔着丝袜，品尝有别于胸部触感的柔软大腿，五指紧握秾纤合度的肉感臀部……

「可以摸吗……？」

「嗯……可以喔。」

我轻轻触碰铃莉的重要部位。

「……嗯、啊嗯♪」

铃莉满脸通红，发出春心荡漾的声音。

她的童颜已化为成熟女性的表情，音色也一反平时稚嫩的气质——不过，两者在铃莉身上发挥出完美调和的美感。

我接连刺激她丝袜下的大腿，铃莉的身体也不断颤抖。

颤抖的力道传导至没有胸罩束缚的乳房，乳摇的状况远比她穿衣服时更为细腻、也更为剧烈。

两颗魅力果实在我眼前摇晃，突显铃莉快感的粉红尖端跃动其上……我一指轻弹她的激突。

「呼啊啊啊啊！？」

这次的娇喘声很短，但声音随着我的刺激变化断断续续。

「啊……啊啊……呼喵啊啊啊啊！？」

听着铃莉的叫声，我持续激增的兴奋超越极限，快要突破天际了。

铃莉也感觉到我的反应，她满怀期待地张开松弛的小嘴说。

「我最爱的小向……来吧……♪」

◇　◇　◇　◇

「————唉呀？没人在吗？日向？」

我和铃莉迷迷糊糊地准备起身，隔壁的房间传来了呼唤我的声音。

人类呢，是一种懂得学习的动物。

自从皐月来我们家后，这种情况发生过很多次了。那家伙进房都不敲门的，闯入房内的理由也千奇百怪。我们的好事多次被她破坏，所以我布下了完美的预防措施。

房门我锁好了，那个总是直接杀来房里的蠢小妹，一到本部就去食堂参加试作大福的评鉴大会……她在简讯上是这么跟我说的。

而这里是《族长》房间隔壁的寝室，亦是本部内数一数二的重要场所，保全措施非常完善。换言之，不会有任何问题。

何况，这次来找我的是见过世面的《族长》秘书——也就是我的表姊御园由枝。相信她会遵守礼节，先敲门再呼唤我吧。

「他在这里？……门锁住了——？」

嗯、她注意到了，那么她再来会敲门呼唤我吧——

「——哼！」

啪叽。喔喔，我听到啪叽声呢，超轻脆的。咦？啪叽声……？

「啊、日向，你在这里啊。你指示的准备我都做好了，快点过来吧。」

一阵破碎声响起，我们呆呆看着破门而入的由枝姊。她只对我们宣布完这件事，说完就准备走人了。

不过，由枝姊停下脚步，冷冷看了躺在床上的我们一眼。

「更正，反正她等很久了，你们也不用在意时间，干脆洗个澡再去吧。」

由枝姊严厉下达通牒，这次当真离开了房间。

我茫然地目送她离去，和同样错愕的铃莉对看一眼。

「…………呃呃……由枝姊她、刚才是不是破坏门锁啊？」

「…………是啊，还『哼』了好大一声呢，一点可爱的气质也没有。」

皐月再怎么白目，也不会破坏上锁的房门……看来由枝姊的脑袋比皐月还要少根筋。

我用的可是高级锁呢……想不到人类的学习力会被暴力破解，真不愧是异能者，太没天良了。最没天良的是，她根本就没用异能。

我抱着既傻眼又疲劳的复杂心情看了房间的后方一眼，那里是由枝姊指示我们去洗澡的浴室。浴室设计成商务旅馆的简单淋浴间，在繁忙的时候是提神醒脑的好地方。

裸体的铃莉只围了一条棉被，我们很自然地望向那间浴室……

「……总之，我们先洗澡吧。」

「嗯♪」

◇　◇　◇　◇

洗好澡后，我们换上了事先准备的便服。

「你们也太慢了！不对、是太快了！再等我五分钟！我在连续狩猎！还得再猎两头才行！」

由枝姊拿着掌上游戏机消磨时间，她直盯着荧幕要我们等，我们就乖乖等了五分钟。

「啊、抱歉，我们可以先去吃点东西吗？」

「我也要～我想吃点心～」

做完激烈运动的我们，饥肠辘辘地来到食堂。

「唔嗯……这个大福的皮太硬了吧？还有，这个大福出局。粉抹得太多！失败！」

我的表妹兼实妹，真的在举办大福评鉴大会……喂喂、桌上还立了一个审查委员的牌子耶？皐月，你出人头地了是吧？围观人群超多的，你们这些职员好好工作啦。

「唷呼～小月，给我大福。」

「啊、哥哥姊姊，这里的大福品质大有改善呢。皐月好满足喔，来、这是姊姊喜欢的草莓大福。」

「你开心就好……」

皐月拿大福给铃莉，活像在喂食宠物似的。她的手上还有一张评分表，标准严格到没有一项超过七分。你看啦，食堂负责人在哭了，该不会满分是一百分吧？

铃莉像只小松鼠一样可爱地啃着大福，我温柔地抚摸铃莉脑袋，稍微念了皐月几句。

「你不要给人家添麻烦喔？食堂的预算也是有限的。」

另外厨师的精神力也是，这个问题比较严重。这个妹妹，应该不会要求负责人雇用甜点专家吧？

皐月不满地瞪了我一眼，她嘟起嘴巴说：

「这点小事皐月知道啦。不过皐月对和果子充满热情——尤其对大福绝不妥协，皐月要追求最棒的大福！」

「……还有、完美。」

坐到皐月身旁发表意见的，是身穿改良式花边和服的冷面萝莉——目前住在《族长》房间的隐蔽班班长·月咏词香。她和皐月一样很喜欢和果子。

「啊、词香，欢迎回来。皐月先筛选了一些大福，没关系吧？」

「……没问题。我相信、皐月小姐的……热情和味觉。」

「谢谢，词香的品味也很不错呢。」

「……欸嘿……？」

哇、她们还产生了莫名其妙的信赖关系耶？皐月，请不要教坏我们家的优秀人才好吗？撇开隐蔽班班长、族长心腹、萝莉等头衔，词香也是很重要的存在。没有她的话会衍生很多问题啊。

总之可以吐嘈的点太多了，现在先暂且不表吧。

点心用大福解决就够了，反正铃莉吃大福的模样也很幸福嘛。

「我也拿一个喔。」

「啊、请用请用。特殊口味的墨西哥酱风味不错喔，还有照烧口味的呢。」

「抱歉，给我普通的就好……」

大福加墨西哥酱和照烧酱，也太特殊了吧……

……加上到食堂的这段时间，我们总共耗了两个小时左右。

由枝姊带我们到一处设有坚固金属大门的房间前，地点位于《御园》本部地下深处的寂静一隅。

由枝姊握住门把，神情严肃地寻问我。

「事到如今我不认为她敢轻举妄动……但你真的要这样做吗？」

「嗯，我做好准备了。」

我轻拍胸口，由枝姊也颔首认同了。

「也罢，反正你摸到的任何东西，不管是桌子或椅子都能变成各式武器防具。我也不必费心保护你，干脆我玩电动打发时间好了。」

「喂、拜托你保护《族长》啦，心腹。」

「开玩笑的啦，这点我当然知道。」

离开食堂后，我们花了十分钟来到这个地方。

认识我已久的由枝姊，也知道我在这段时间内提高了警觉。她嘴上开玩笑，眼神可是很认真的。

接着，由枝姊望向和我牵手的铃莉。

「铃莉，你打算怎么办？我是不认为有危险，只是你和我去外面，以防万一……」

「呼咦？我吗？」

铃莉歪着脑袋，似乎没想到由枝姊会提起自己。

「由枝姊？我和小向是一心同体的，我们无时无刻都在一起喔？」

铃莉直截了当的回答，不带一丝疑惑和犹豫。

这一句话，不光是铃莉的异能让渡给我，和我共享一条性命的意思——同时也代表了我们心心相印。

「有我在，小向才安心。有小向在，我也安心。所以我们无时无刻都在一起♪」

铃莉笑着用脸颊磨蹭我的手臂，主张她不想和我分离。

我也有相同的心情。我不想和铃莉分离，即便是交给可信的由枝姊照顾。

「所以啦，我会全力保护铃莉的，你不用担心。」

「也是，待在你身边反而比较安全嘛。」

由枝姊点点头，露出了淡淡的苦笑。

「既然被铃莉甩了，那我到其他地方待机啦。」

「嗯。我是不想乌鸦嘴啦，不过万一若有什么不测……就麻烦你下手了。」

「了解，《族长》。」

站在安全性的角度来看，带由枝姊进去才是最佳选择。

可是，也正因为由枝姊实力高强，我才要派她防范门后的异能者脱逃。

「那么……你慢慢谈吧。」

由枝姊打开了那扇厚重的大门。

我和铃莉进入门内，背后立刻响起了几道关门上锁的厚重金属声。

我们面前还有第二道门。我握住特别增设的第二道门，先深呼吸一口气。真是的，我竟然会紧张……

「没问题的。」

在我陷入负面思考时，铃莉握住我的手掌，出言安慰我。

「放心，我最喜欢的小向，没有什么办不到的。」

「……你唷，给我扣一顶这么大的帽子。」

「啊哈，这件事就快要有结果了啊。这一部分不行，也不影响全体嘛。」

「没错。」

啊啊、铃莉果然是最棒的。她真是完美的女友、恋人，青梅竹马、生涯伴侣。

我微笑抚摸铃莉的脑袋，重新提振心神。

铃莉说得对，等一下的商谈也许是白费功夫。我思考的推论，或许和房内的异能者一点关系也没有。

不过，我会感到疑惑，代表事情确有蹊跷。因此，为求慎重起见，我不想放过任何一丝线索。

「那好——再次展开中断的调查吧。」

「——让别人干等就是你们《御园》的做事方法吗？没格调。」

我们一进房内，一位身穿朴素T恤和牛仔裤的少女坐在单调的椅子上冲着我们抱怨。

她是《御园》以外的异能者组织《异战雪原》的成员。这位少女年仅弱冠就统领第八战化部队，更是《异战雪原》没落的本流后裔，最后的公主——伊濑深雪。

「在个人房或审问室等，都没什么差别吧。」

我和铃莉隔着单调的桌子，坐在伊濑深雪的对面。我回应伊濑深雪的抱怨后，她神情冷淡地颔首。

「也对，两边都一样狭窄无聊嘛。」

她看了一眼墙上的镜子说。

「顶多差在有没有单向镜吧？」

「单向镜？那只是普通镜子而已，你以为《御园》会特地派人在隔壁监视吗？」

「……啊啊，是这么回事啊。」

听了我简短的解释，伊濑深雪恍然大悟，她夸张地点点头。

「镜子是施压用的伪装，真正的监视手段是名闻遐迩的《御园》千里眼部队。另外还配置了远距离攻击型异能者，以便在安全的状况下，随时对室内的对象发动攻击？」

「你能正确判断现状，那自然是再好不过了，伊濑深雪。」

尽管建筑技术日新月益，在墙上开洞装设单向镜，强度远不及全部钢筋水泥的牢房。

况且这里关押的都是异能者，单向镜的强度抵挡不了攻击，连负责监视的人都有可能遭受池鱼之殃。

「既然你对现状有这么深刻的体认，请乖乖告诉我实话吧？」

「你要我说什么？」

「来说说『《御园》有你们梦寐以求的情报』这件事吧。」

伊濑深雪冷淡的表情产生了一丝动摇。

这也难怪，毕竟她就是凭这份情报策动自己率领的第八战化部队。最后还煽动《异战雪原》内的数百名反《御园》派发动战争。

而她的下场是，被我方以「在侦查和判决期间接受保护」的名义，软禁在《御园》本部的地下个人房。

「那又怎么了？我不知道泄漏情报的人。」

「不、我要知道的不是这个。」

我对态度强硬的伊濑深雪摇了摇头。

没错，这件事是某位少女强烈的忠诚心和关怀造成的。少女泄漏的情报，对《御园》这个异能者的大本营——拥有数千年历史的巨木来说，不是什么大问题。

不过，当中衍生的事件，隐含着无法忽视的要素。

「伊濑深雪，你得到的情报，和我刚才说的没什么太大出入吧。」

这也是我在先前对付《异战雪原》时多次察觉到的异样感。也可以说是一个突发奇想的疑点。

「也许《御园》内部有证明《异战雪原》比《御园》更高阶的资料——为什么这么暧昧的情报，可以让你不惜赌上数百人的性命，策动部队发动战争呢？」

「……原来啊。」

伊濑深雪静静说道，她理解了我的疑问。

「我不告诉你。」

然而，她给了一个很轻佻的回答。

「考量到我们的关系，我怎么可能轻易告诉你呢？」

伊濑深雪语气不屑，嘴角还浮现嘲弄的笑意。

的确，她说得也有道理。

几天前我们还是互相掠夺杀伐的敌人。

可是，现在情况不同了。

「你就没想过，拒绝回答的下场是更差的待遇吗？」

我眯起眼睛，试着加重口吻威吓。

目前，我还准许她带自己的衣服进来，前提是要先经过检查。简单说，我实行的软禁并不森严，但她不肯配合的话——

我在话中暗示这样的未来，伊濑深雪仍然面不改色。

「蠢问题。」

她很干脆地拒绝了我的威胁。

「你自己都说了，我们是赌命反抗《御园》的。这点小事，我早有觉悟了。」

伊濑深雪稍微伸出脖子，仿佛甘愿引颈就戮似的。

「我说你啊，也别软禁我这种早晚会再找你麻烦的家伙，早点杀了我比较好吧？」

她甚至还向我挑衅。

……唉、她这么看轻自己的性命，事情可没办法谈下去。

伊濑深雪冥顽不灵的态度令我心头火起。我握紧拳头强忍怒意，继续这场谈话。

先不探讨她的情报是否有用，总之我还没从她身上套出必要的情报。

再者——这家伙有其他用途，还不可以杀了她。

「我也很想立刻成全你啊。」

「……哼～」

伊濑深雪缩回脖子，表情恢复严肃，似乎对我的回答颇感意外。

「不过，现在这件事比较重要。在套出我想要的情报之前——不管那情报是否对我有益——我不会杀你的，如此而已。」

「…………是吗。」

伊濑深雪百无聊赖地叹道，她抬头看着钢筋水泥的天花板。

「这下……全部都结束了————我不会被《御园》杀害、也不会因为抗命而被《异战雪原》处分。我只是不停被软禁在地底下，过着无为的人生，什么也没办法做，什么也不能做。」

伊濑深雪悄然说道。

「换言之，我已经无法提升《异战雪原》——无法提升家族的地位了吧。」

语气近乎绝望与挫折的伊濑深雪，态度依旧冷若冰霜……不过，她的表情放松了一些，给人一种透彻清明的感觉。

「有个男人……」

伊濑深雪终于坦白了。

「有个叛逃的异能者来到了《异战雪原》。那家伙不知道用了什么方法接近反《御园》派的伙伴，提供了《御园》的内部情报，条件是收留他就好。这件事——发生在七年前，当时我还在本队担任见习生。」

七年前，我对这个字眼产生些微的反应，只有长年和我在一起的铃莉才观察得出来。

铃莉在桌子下牵着我的手，用尽她的全力包覆着我。

她以伊濑深雪听不到的音量说：

「别担心，不管发生任何事情，我永远会陪伴小向的。」

铃莉给了我持续前进的动力。

所以我也放宽心，回握铃莉的手掌。

没错，这是我们的问题。情同家人的我们，必须解决这个问题。

伊濑深雪接着说道。

「后来，我们精查《御园》的情报时，都会利用他的协助。只不过，除了我们每隔几个礼拜准备的隐蔽地点外，那个人也常跑到其他地方，要找到他并不容易就是了。」

伊濑深雪忆及过往。

「现在回想起来，我们的确是希望推翻《御园》没错。但不可否认的是，那家伙的意见是决定性的关键。」

语毕，伊濑深雪闭起眼睛，说出了和那个男子对话的经历。

「那个男人是这么说的。

『有人特地将情报告诉你们这些《异战雪原》中的反《御园》派。那么，所谓梦寐以求的情报，或许就是你们奢望的东西吧？昨天的朋友很可能变成今天的敌人；这世上啊，总有那种一时鬼迷心窍的叛徒嘛。』

我想……这正是决定性的关键吧。」

◇　◇　◇　◇

「你听到了吗？」

「当然。」

我们离开审问室漫步在走廊下，后来居上的由枝姊回应了我的问话。

由枝姊刚在另一个房间观察那场对话。我勾住铃莉的手臂来获得元气，并且寻问由枝姊的意见。

「你怎么看？」

「应该是错不了的……但我不敢肯定。」

「同感，情报太少了。」

……不对，情报已经不少了。可是，这些情报太老旧、太粗浅、太暧昧、太微不足道。

话虽如此，线索再小也不打紧。我们或许不知道大量的线索会组成何种全貌，然而要拼凑一个雏型并非不可能。

「即便没有证据，这次的情报也很受用。毕竟——是新的情报啊。」

成果不错，堪称超出预期了。

倘若《异战雪原》的部分派系和那家伙有关，那么现在被职员带回个人房的伊濑深雪，果然具有提供情报以外的价值。

《异战雪原》的本流——被遗忘的公主具有策动《异战雪原》的价值，哪怕她本人毫无自觉。

不过。

「情报……还是不够啊。」

伊濑深雪谈到的男子，有可能是普通的叛逃份子。假设他真是我要找的人，我也不确定他的目的是什么。

我的猜测大概八九不离十。依照各种状况进行推测，几乎是不会有错的，但终究不是百分之百肯定。

最好是……

「最好是能再得到一个新情报啊……」

「正好有一个不是吗？」

「………………啥？」

我怨叹情报太少，由枝姊却轻易提出了解决办法，害我傻傻地张大嘴巴。

铃莉温暖的身体和夹住我手臂的胸部，不自觉地侵蚀我的理性。我转头看了铃莉一眼，铃莉也歪着脑袋，搞不懂由枝姊的意思。

由枝姊看我们的反应似乎很有趣，她笑着说道。

「也罢，你们跟我来吧，不是什么有趣的家伙就是了。」

◇　◇　◇　◇

「我说的是这家伙啦，伊泽金藏。」

「「啊——……」」

由枝姊带我们到地下的个人房，这里和伊濑深雪的个人房位于不同区块。我和铃莉一看到那个胖大叔立刻恍然大悟。

「对吼，有这么一个人呢。」

「完全忘了呢～」

「我说你们啊……实际下手的『消失』异能者——久世龙也受伤住院时，你们照样逼人家接受审问，怎么会忘了委托他的人呢……」

「没办法啊，我们说的是金藏耶？他的事一处理完又冒出了《异战雪原》挑衅，会记得才叫奇怪吧？你以为我读了多少报告啊？少说也有数百份以上喔。」

况且，久世纯粹是接单杀害皐月，其他的什么也不知道。不过那样也好，这种人才有办法为我所用。

「换言之，金藏比报告还不如啊。也难怪啦，他只是个胖大叔嘛。」

「我对小向以外的男人没兴趣～」

「铃莉的答案一如预期，也没什么好吐嘈的。应该说你还知道金藏这个人，姊姊反而很讶异呢。」

我们兴高采烈地讨论金藏，个人房里传来了吼叫声。

「臭小鬼……你们是来嘲笑我的吗！」

「你很吵耶，乖乖吃你的披萨啦，金藏。」

「你这是在消遣我被关进这里以后瘦了十公斤是吗！？」

「哈哈哈，很了不起吧？这里的犯人吃的是我制定的超健康伙食，营养经过精心的算计调配。而且每天变换不同菜色、每个月都有新花样，以免犯人吃腻。很不错对吧，不用运动就能减肥呢，可惜你瘦了十公斤还是很胖。」

另外，这套菜单我也偷偷用在皐月身上，那家伙吃太多甜点了。我知道那些营养有稍微累积到她的胸部，但她完全没注意自己的肚子。对了，她大了一个罩杯呢。

「好啦。」

我扭扭脖子，打断原先的话题，顺便观察那位握住牢笼怒目相向的大叔。

伊泽金藏——这个男人为了让自己的女儿坐上《族长》的宝座，派遣刺客久世龙也暗杀拥有本家血脉的皐月。

确实，我再怎么繁忙也不该忘了这个重要人物，这太不合理了。因为他引发的事件充满了谜团，也是我再次展开计划的契机。

「…………没办法，谁叫他空有特色、没有存在感呢。不怪你啦。」

由枝姊的安慰是正确的。一开始我的重点都放在下手的人身上，后来又要对付《异战雪原》……嗯，不怪我不怪我。

我一直利用时间进行作战准备，然而我不晓得对方何时会行动。如果没有发生那起暗杀事件，我的作战想必会永远废弃吧。

可是，这个可能派不上用场的计划，我花了多年的时间准备，行动也有一个雏型了。在我手中的伊濑深雪和她的证词，帮助我的计划迈进了一大步。

那么，这家伙吐露的情报，说不定还能再帮我更进一步吧——

了解了伊泽金藏的重要性后，我的思路有了明确的转变。我越急着想知道他的情报——内心就变得越冷酷。

「你、你想怎样……」

我一改先前轻浮的态度，用冰冷的眼神看着他。伊泽金藏的气势大不如前，他怯生生地后退几步，自言自语地说。

「也对……你是《族长》嘛。看来我的死期到了是吗……」

「你别误会了，伊泽金藏。这不是处刑前的最后会面，同样都是死，利用你到死对《御园》更为有益。」

我来这里不是要追求《御园》的利益。现在的《御园》是要完成我的目标，才被我改变成这样的，也可以说这才是《御园》的本份……说穿了，就是为了个人理由。

伊泽金藏瘫坐在个人房的地上，我俯视着他问道：

「我就开门见山吧，伊泽金藏。你想杀了我的妹妹御园皐月。」

可是。

「可是，你是如何找出皐月的——她是秘而不宣的本家人，只有高层和少数人知道。」

其实，我知道他是怎么找出来的。

「你公司的执务室有一份报告，那份关于皐月的调查报告，是谁给你的？」

伊泽金藏哼了一声。

「哼，我死也不告诉你——」

……唉、又来了，你也和伊濑深雪一样，要耗费我的功夫和时间吗？

被伊濑深雪引燃的怒火再度爆发，我火大地俯视伊泽金藏，语带不屑地说道：

「你不说我也不勉强，我就先毁掉你花费半生建立的企业，保证那些企业连一点形迹和名称都不会留下。」

「你……！」

「不要增加我的麻烦，伊泽金藏。我可是很忙的。」

伊泽金藏惊讶得瞪大双眼，我刻意歪着脖子，装作恍然大悟的样子说。

「啊啊对了，你还有个女儿是吧？」

「……咦！？」

伊泽金藏无言以对，脸色也越来越难看，我笑着对他说：

「你女儿的能力、性格、气度，每一项都很完美啊。唉呀、我真羡慕你有一个这么棒的女儿呢。皐月会被暗杀，她也算有间接的关联对吧——我该怎么处置她呢？」

「你、你这家伙…………！？」

「唷、你激动什么呢，伊泽金藏？你还不懂吗？你周围的人会受到牵连——这全是你的责任。谁叫你对皐月出手……甚至不自量力地挑战《族长》呢。」

「唔……」

「你真以为杀害本家人，就能神不知鬼不觉地帮助女儿当上《族长》？胜者为王的道理在现代社会哪有这么容易实现啊。」

「……………………我知道了。」

伊泽金藏示弱的瞬间，表情好像一口气老了十几二十岁，他低下头来可怜兮兮地说。

「……我知道了，你想知道什么我一定老实交代。所以……求你不要伤害我女儿。她是我死去的妻子唯一留下的女儿……求求你。」

「想讨饶就快点说，是谁给你皐月的情报？」

看到一个大男人发抖恳求的模样，我的态度依旧不为所动，伊泽金藏的身体也抖得更厉害了。他赶紧吐实，好求得我的宽恕。

「我女儿拥有强大的力量，但照这样发展顶多也只能爬到处理班，因此我想方设法要帮她爬上高位。就在那时候，有个男人尝试接近我，说要卖我一个有趣的消息。」

「……喔喔。」

「那个男人表示，他有一个不算新的情报，看我有没有兴趣。他出示的是本家女儿——御园皐月的情报。七年前的情报确实不算新了，然而我过去建立企业时，也用上不少荒唐的手段。我透过那层关系，从过去的情报找出了现在的资讯。」

七年前……是吗？这里又出现了这个关键字。

这次我不动声色，而且先主动握住铃莉的手，告诉她不用担心我。

「————————放心，小向的任何一面我都很喜欢。」

铃莉回应我的举动，她的细语和回握我手掌的举动，都是我的一大支柱。

「于是我想到暗杀《族长》继承人的手段。之后发生的事……你们也知道了。我雇用暗杀者，却反遭击败……我亲自体会到挑战《族长》的下场了。」

该说的都说完后，伊泽金藏再次低下头来。

我问他。

「那么报酬呢？」

「报酬……？」

「你付了什么报酬给那个提供皐月情报的男子？对方是主动接触你的，总有什么要求才对吧？」

「啊、没错，他说自己受到追捕，希望我提供藏身的地方和金援。这点报酬能换来如此重大的情报，我认为很划算，所以就答应他了。」

藏身之处和金援是吧，原来如此。

想得到这点程度的东西并不困难。尤其对异能者来说，罔顾法律就能轻松到手。

这么说来——他的目标是我们吧。

「我、我知道的就这些了！所以，求你别伤害我女儿……」

「嗯，我不会对她出手的。」

——至少目前不会。我在心中偷偷加上这一句话，准备转身离开这里。

「再见了，伊泽金藏。我们大概不会再见面了，你就好好享受《御园》的牢狱生活吧。你乖乖安份做人，不久的将来或许有机会重见天日。」

我正要迈步离去时——

「你…………不对，《族长》。」

后方的声音令我停下脚步。

「怎么了？啊啊、不用担心你的企业，能干的副社长帮你管理得很好——」

「——《族长》，你何以如此焦急？」

「…………」

「当初你派部下抓我时，亲手击败暗杀者的从容气度呢？」

……从容气度是吗？

「如今，我感觉不到你的从容。没有异能的我——并不了解身为《族长》的你。只是，你不惜以我的企业和女儿威胁，这实在不像你的作风。你年纪轻轻便登上一族之长，那股年少得志的从容气度跑哪去了？」

「……假设你说得对，想杀害皐月和《族长》的你，又有什么好在意的？」

对于我的疑问，伊泽金藏在我身后发出了沧桑的笑声，他用一种略带温情的声音说：

「没什么，老人家随口胡诌罢了，毕竟我也有个和你年岁相仿的女儿啊。」

◇　◇　◇　◇

「焦急、缺乏从容啊……」

竟然被伊泽金藏担心，我的思考能力有待加强啊。

由枝姊顾虑到我，刻意编了一个谎离开现场。我和铃莉在本部里缓慢跺步，重新整理自己的思绪。

「的确，也许我太焦急了。」

铃莉抱着我的手臂，静静地听我倾诉，我接着说。

「不过，同样的事情再次上演，我当然焦急。」

我有不好的预感。

《御园》是日本最强大的集团——我们不单有政治和经济的影响力，要掌控警察和企业也是轻而易举。我动用这个号称统领日本的组织，七年来不断收集各种资料和证词。我将这些资料抽丝剥茧拼凑起来，终于快要接近事实真相了。

说实话，那都是过去的事了，幕后黑手如果不来侵犯我们，我也不想再多做追究。

无奈事与愿违啊。

「根据伊濑深雪和伊泽金藏的证词，我十分笃定。」

那就是……。

「这一连串的事件，是那家伙在背后操弄的。」

没错，这是一连串相关的事件。

伊泽金藏会盯上皐月，《异战雪原》会袭击《御园》，这两件事都和过去有关。

而谋划这一切的家伙——幕后黑手的身份我也证实了。

对方没有轻举妄动的话，我本来是想放他一马的。既然知道他在策划行动……我得放弃这种和平的做法了。

接下来我必须进行许多确认工作，例如精查伊泽金藏公司里的监视录影等等。也许要花上一段时间，才能确认他是否真的付诸行动了。

饶是如此——

「铃莉，我决定了。」

我停下脚步，抱住铃莉娇小的身体。

七年前，我就有了这样的想法。

打从我得知，自己有一个吵闹又温柔的妹妹——那个想法又再次浮上心头。

因此，我看着生死与共、一心同体的铃莉，说出我的决心。

「我会抓住那家伙，绝不再让他伤害我的家人。过去已经无法挽回——但我要守护我们的未来。」

「嗯。」

铃莉也严肃地回应我。

她静静地颔首，证明她了解我的心意。

之后，她露出了平时柔和的笑容。

「嗯，小向加油！我也会尽力帮助你的。」

「啊啊、麻烦你了，不要逞强喔？」

「当然啊，我才不会让小向担心难过呢，不然我也会难过的。」

我又一次抱紧微笑的铃莉，巩固内心的觉悟。

没错，我愿意付出一切，来守护这份开朗笑容——绝对要抓到那家伙。

◇　◇　◇　◇

过了几分钟。

我一进入《族长》房间，皐月和词香满足地坐在待客用的沙发上，由枝姊在后方的大型事务桌旁边处理其他的公文。

「哥哥，你的工作结束了吗？皐月想睡觉了，可以回去了吗？」

「……欢迎回来，我这就去……泡茶。」

一看到我回来，皐月坐在沙发上发表堕落的废人宣言，词香则恭敬地点头行礼，开始勤快地泡茶。完全就是没用的姊姊和能干的妹妹啊，这对比实在有趣。

「不急没关系，词香。皐月，我还有最后一件工作要处理。你累的话先睡在沙发或隔壁的房间吧，我会叫醒你的。」

「咦？啊、是……」

难得看我这么温柔，皐月颇为讶异。

我面带苦笑地走到房内，坐上大张的皮椅。

「由枝姊。」

我望向坐到我身旁的铃莉，以及在沙发上好奇望着我的皐月。由枝姊似乎也从我的态度里感觉到了什么，因此我对她说。

「由枝姊，过去的准备要派上用场了。」

「是吗。……你要动手了？」

「嗯。」

长年配合我执行计划的由枝姊，立刻有了回应。

由枝姊大概也有某些想法吧，她和我一样先瞄了铃莉和皐月一眼。

可是，由枝姊随即放下手中的文件，神情严肃地立正站好——她以《族长》心腹的态度开口说道。

「——请下达命令，《族长》。」

这里就是分歧点。

至今我们处于被动、疲于招架。现在不一样了。

我花了七年准备。这也是我统领《御园》，坐上《族长》之位的目的。

这次轮到我们主动出击了。

我先缓过一口气，脸上带着自然流露的笑意——下达最后的准备命令。

「联络《神威太刀》和《经异联》按计划提供协助。再将伊濑深雪的证词告诉《异战雪原》，除了要求他们提供协助，还要找出和他们接触的家伙，摧毁对方隐匿的地方。」

「了解了。」

由枝姊简洁回答后，拿起了事务桌上的电话，进行联络和部署通传。

看到由枝姊打电话，我终于有了正式行动的实际感受。我靠在椅背上环顾室内，皐月小声地呼唤坐在对面的词香。

「词香，可以问你一件事吗？」

「……？」

「皐月不太好意思打扰现在的哥哥啦。请问《神威太刀》和《经异联》是什么？哥哥提到这两个组织和《异战雪原》，代表他们也是异能者组织啰？」

「……没错。皐月小姐、好聪明……」

「咦、真的吗？好害羞喔。」

「……比我想的、更聪明。」

「词香，你也太看不起皐月了吧！？皐月比哥哥还聪明喔！？」

「……皐月小姐、嘘——……」

「啊、抱歉。」

词香看着打电话的由枝姊，劝皐月克制一下音量，皐月赶紧捂住自己嘴巴。

这两个长幼关系完全颠倒过来的小孩看由枝姊没有生气，又开始轻声细语地说。

「……《神威太刀》……位于北部。」

「北部？是北海道吗？」

「……还有……部分的东北。」

「是喔，我记得《异战雪原》也在北方呢，那么他们在更北边就对了。」

皐月甩着栗色的双马尾问道。

「那么《经异联》呢？感觉这个的语感和其他两个不一样呢。」

「……他们是、关东异能者。算小集团的、联合组织……？」

「啊啊、是喔。」

「……嗯、他们的、名称很长……才简称为《经异联》的吧……？」

词香像个坏掉的人偶一样歪着脑袋，坐在她对面的皐月也吓了一跳。词香望向我，想确定自己解释得对不对。

「等、等等啊，词香。现在不能打扰哥哥啦——」

「啊啊、没关系啦。」

皐月注意到词香的视线，连忙阻止词香提问。我挥挥手表示没关系，顺便替她们二人解答疑问。

「《经异联》的正式名称是《担忧经济之于异能存在的组织联合》，很长对吧？所以大家都称他们《经异联》，主要是统领关东东海的异能者组织。首都圈在他们的势力范围内，政治和经济实力很强。」

《异战雪原》《神威太刀》《经异联》——以及《御园》。

「包含统治中部以西的《御园》在内，这四个组织是日本中最大的异能者组织。」

「是喔……。那大家联手，就能完全征服日本啰。」

我很普通地回答疑问，不晓得在客气几点的皐月，也一如往常地开了个玩笑。

接着，她又不解地歪着头，对自己说的话感到疑惑。

「听说其他组织感情不太融洽对吧，为什么哥哥要进行这种联络呢？说穿了，《御园》财大势大，不靠其他组织也能征服日本吧？」

「很简单，这也没什么。」

没错，理由真的很简单，皐月她已经说出答案了。

《御园》过于巨大、过于强大。其他异能者组织或有不满，也不得不屈居在《御园》的旗下。话虽如此，合作还是要通过正式的联络通传才行。

而这么做的效果，也诚如皐月所言，我们的影响力将遍及日本各地。

这是行动的第一步。

也是准备工作的最终阶段。

我笑着回答皐月——

「————我们要形成一个包围网。」




第二章 夏天的计划？
中午时分天色微阴，气温却闷热异常。

上班族快步行走，想找个有冷气的地方吃饭，度过一段有意义的短暂午休时光。一位独行男子两手空空混在人群中。

「抄到这里来啦……」

这个走在路上喃喃自语的男子，了不起二十五、六岁左右。

不过，他身上没有一丝干劲或年轻的气息。他那消瘦到很不健康的身材，感觉随时有可能在这种炎炎夏日晕倒。

「他们也太闲了吧。」

口齿有些不清的男子，想起自己前一天吃完午饭后，回到郊区藏身地点的光景。

「想不到《神威太刀》和《异战雪原》会联手啊。」

在他还没退役的那个年代，武斗派的《异战雪原》时常挑衅《御园》和其他组织。

《神威太刀》则正好相反，他们是极为稳健的派系，不但会协助警方调查异能者犯罪事件，受到势力范围附近的《异战雪原》挑衅，也多半选择谦和忍让的作风。

所以这阵子，男子才在《神威太刀》和《异战雪原》的交界处——也就是他们双方都不方便出手干预的地方藏身。

「那个地方，再也不能住了啊……。那边的鱼很好吃的说，真可惜。」

昨天，他住的老旧公寓毁了。

「完全不顾公寓其他的居民，真符合《异战雪原》的强硬风格啊。」

他亲眼看到自己的住处陷于火海与黑烟中，而且燃烧的不光是他的房间，整栋建筑物都给烧个精光了。火势没有延烧到周围，显然是用异能操纵的火焰。

另外，建筑物的周围……有一群《异战雪原》和《神威太刀》的异能者。

「联手搜索叛逃的异能者啊。」

男子偷听到他们说，《神威太刀》和《异战雪原》联手进行大规模的搜捕行动。

若是单纯搜索——姑且不论为何会用上烧房子的手段吧——这两个组织联手合作倒也不是不可能的事。

不过。

「连《经异联》也加入了……这下麻烦了呢。」

确认其中一个住处被烧毁后，男子从自己为数众多的藏身之处中，挑选了《经异联》地盘内的住处藏身。

不料他前往的每一个地方，都被超越常理的力量——亦即异能之力破坏了。他找了五个地方，好不容易才找到一间没被破坏的……

「追踪、探知、千里眼，每一项都是《经异联》惯用的异能啊。」

那间没被破坏的房子，布满了各种追踪和标记入侵者的异能，以及掌握入侵者周遭环境的异能陷阱。

「这就叫宝刀未老吧。」

男子凭着经验看破陷阱，才得以顺利脱险。他露出了一个病态的笑容低语。

「我的身家大概也被查得一清二楚了吧……搞不好他们还用了过去复原系和查核系的能力。」

对方在调查后没等男子回来，而是直接破坏他躲藏的地方。

「警告的意味浓厚啊……」

男子知道，这种一目了然的破坏行为，是在警告他的存在已经曝光了。

曝光的程度尚未明了，至少对方掌握了他躲藏的地方。

这种手段害他疑神疑鬼，担心自己的身份和外貌被锁定，无时无刻过得提心吊胆，行动也大受限制。

再者，藏身之处被毁，剩下的住所也未必安全。男子只能在人多的地方徘徊，连想躲在家里都办不到。

「真是讨厌的手段啊……」

到底是谁想出这种手段的？个性简直烂到骨子里去了。

「呵呵，对方应该不想被我这样讲吧——咦？」

男子疑惑地从口袋里取出一台响着原厂铃声的老旧手机。

看到未知的来电显示，男子好奇地接起了电话。

「你好……？」

『啊啊、你还没有被抓到啊！』

耳边传来焦急又激动的吼叫声。

男子想起，来电者是替他仲介藏身之处和洗黑钱来赚取报酬的同伙。男子正要开口回话的时候。

听筒再度传来吼叫的声音。

『你赶快逃到国外去！日本已经没地方躲了！』

「日本没地方躲了……？所有组织一同搜索扳逃的异能者是吗？」

『搜索叛逃异能者！？你说什么蠢话啊！他们的目标只有你！』

对方急得上气不接下气，可能是边跑边讲电话吧。

『你闯了什么祸啊！你被通缉了知道吗！而且是全日本、全异能者组织协力发布的通缉令啊！我从来没听过这种事耶！？你没地方跑了！』

「……是这么一回事啊。」

《御园》很重视异能者的隐密性和安定性，所以因故脱离《御园》或《异战雪原》这些大宗的叛逃异能者，是不受任何异能者组织欢迎的。理由是他们不晓得会惹出什么麻烦，导致异能者的存在曝光。

话虽如此，男子也没料到《御园》会展开如此大规模的「叛逃者狩猎」行动。接到这通电话以后，他总算了解为什么了。

『你是我这五年来的贵客，我才告诉你这个消息当饯别礼，今后我们两不相欠！再帮助你连我也有危险！妈的！连其他同业都被抄了，他们是想把异能界的阴暗面全抖出来啊！？』

男子认为……《御园》的目标是自己，照理说是不会做到这个地步的。他还来不及说出这个见解，话筒已传来了尖叫的声音。

『干！是消失的异能者，这么快就追来了！他们也太扯了吧，还雇用恶名昭彰的杀手，要我们地下社会的自相残杀是吗——』

『————消失吧。』

『哇、地板不见了……！住手……我、我付你三倍的金额——』

『——我是专门消除一切的机器，机器不需要多余的金钱，我只看谁是最先下令的人。』

『不、不要啊——』

尖叫声还没结束，男子挂断电话，把玩着摺叠式的手机。

「…………我好像玩得太过火了，现在说这个也是马后炮就是了。」

男子加快脚步，思考目前的状况。想必《御园》发现他和这一连串事件的关联，所以盯上了他。

假设全异能者组织下达通缉令的情报是真的，任何地方都不安全了。

地下社会的情报网，流通速度远比普通社会的更为迅速。

仲介业被毁，他想找个新的藏身地点掩人耳目、或是准备逃亡海外的资金，也没有人愿意帮忙了。说不定有人会出卖他以求自保。

「从事崭新实验的人，永远是孤独的啊。」

男子嘲弄自身的境遇，走进了眼前的车站里。

也许连车站都有眼线，不过害怕就正中敌人下怀了，与其这样还不如放胆行动——

「我想想……下次，干脆试着潜伏在实验对象的周围吧。」

过去，男子是在远处用间接的方式准备实验，以免被猎手追捕到行踪。

可是，现在他被全日本通缉追捕，风险多寡已和距离远近无关了。反正风险都差不多，就近潜伏或许划算点……

「况且，我也可以直接亲自行动嘛。」

男子在人群中，随手丢掉掌中的手机，穿过了车站的验票口。

「要找台新的手机才行了……」

人群散去后，地上留下的不是老旧的摺叠式手机……而是像腐烂的果实一样，冒泡变形的塑胶块。

◆　◆　◆　◆

「喂？」

自从我在《族长》房间下令行动以来，已过了一个礼拜了。

『日向？是我啦，你现在有空吗？』

我们三人放学后一回到绫川家，我的手机刚好响了起来，来电者的声音是我很熟悉的由枝姊。

「啊啊、是由枝姊，我有空喔。」

我挥挥手示意铃莉和皐月先去换衣服，独自走向厨房讲电话。

厨房基本上只有我会进入，很适合用来讨论不为人知的事情。我靠在流理台上，请由枝姊继续说下去。

「什么事呢？」

『报告各作业的进展。』

由枝姊先顿了一下，之后说出一番流畅的报告，流畅到我很怀疑她手上是不是有一份报告书。

『《神威太刀》《经异联》《异战雪原》等各组织回报，他们在各自的势力范围内展开行动了。包括搜查可供藏身的可疑住所，以及清查各组织内的叛徒或非主流派的赞助者。每一个组织都卯足了劲呢。』

「他们动作真快啊。」

『很正常啊。找到《御园》要的人，等于卖《御园》一个人情。另外，这种不让目标逃到其他组织的整体搜查，稍微活用一下也能净化组织，他们不会放过这个机会的。』

「没有这点甜头，他们岂会认真行动呢。」

《神威太刀》一向认为异能是上天所赐，所以他们很喜欢这类以正义为名的事情。《经异联》是新兴的互助组织，和现今采取和平主义的《御园》也算关系良好。

最麻烦的是武斗派的《异战雪原》……多亏我们手中有伊濑深雪，他们才比较肯乖乖听从指示。

「感觉好像以没落家族的女孩威胁别人，真令我心痛。」

『不是好像，根本就是好吗？你这恶徒。』

「共犯没资格说我吧？」

我开怀地笑了。

「再说了，《异战雪原》得知利害关系，立刻就答应帮忙了吧？」

『答对了，他们整天拘泥一堆原则，我花了好长的时间才带到主题呢……』

「他们从设立以来就是那样，事到如今也改不了啦。」

若非我们掌握了公主为人质，他们也不会乖乖地听从《御园》的要求。

况且，《异战雪原》和其他两个组织一样，都是有利可图才愿意加入这次作战的。

按伊濑深雪的说法，他们组织里的反《御园》派——亦即《异战雪原》的反主流派藏匿了身份不明的叛逃异能者，甚至还提供对方资金。组织内有这样的危险份子，他们是绝不会坐视不管的。

能利用《御园》的钱清理门户，下手时叛徒又无法逃到其他组织的势力范围，这么棒的条件他们是不可能拒绝的。

反之，他们若不肯答应帮忙，那些手握大权的大队长得面临一个麻烦的问题——过去他们害得《异战雪原》的正宗没落，还将伊濑家的人赶出了权力中枢。

而今创立《异战雪原》的正宗末裔，伊濑深雪在全日本最大异能者组织的庇护之下。

万一我们告诉伊濑深雪真相，帮助她夺回自己的正当权力……那些大队长很清楚事情会变成什么样子。

因此《异战雪原》的高层选择帮助《御园》，让伊濑深雪在不知情的状况下自然而然地回到他们的掌握中。

「台面下的作业我懂了，和我料想的差不多。」

我和由枝姊通话时，感觉到有人在餐厅看着我。我回头一看，换上轻薄哥德萝莉服的铃莉手上拿着一张便条。

『我可以吃冰吗？』

铃莉歪着脑袋拜托我，我从冰箱拿出草莓果肉的冰淇淋和汤匙给她。唉呀、冰淇淋也快没了，晚点要去买才行。

在我拿冰淇淋给铃莉的时候，由枝姊持续向我报告状况。

『那么，再来是台面上的作战成果——』

「这方面的成果我正在看。」

铃莉开心拿着冰淇淋回到客厅。我打断由枝姊的报告，盯着铃莉的后方。

在她后方，有一台皐月最近新创造的大型液晶电视，先前那一台皐月嫌太小了。

换上粉红色洋装的皐月和铃莉一起走下客厅。她没有坐在沙发前面看电视，而是趴在椅背上担心地凝视着我……当我们四目相对，她马上把头撇开。

主动转移视线的皐月动不动就偷瞄我。不过比起她的视线，我更在意她打开的电视上播放的作战成果。

晚间新闻的画面上打出了「速报，通缉多起事件犯罪首谋」的字幕，主播和名嘴纷纷发表各自的论述。

『————这次警方通缉的对象，可能和前阵子县内的会计事务所的强盗纵火事件脱不了关系。依照当时发现的证据显示，嫌犯和其他事件也有关联。』

『这个嫌犯主导了好几件凶恶犯行，自己却躲在安全的地方发号施令。警方先前不公开事件的关联性，为的是清查嫌犯和国内恐怖攻击事件——』

『而且在那些事件中，听说还有年幼的孩子遭殃，许多无辜的民众也失去了性命——』

『嫌犯还对大楼放火啊，照这样看被害规模不晓得有多严重呢——』

『——刚才警方有重大发表了！警方将这名男子定为头号嫌犯，向全国发出了通缉令，凡是提供有用情报的民众，都能获得悬赏的奖金！』

『我们再来看一次，警方公布的嫌犯灰岛芥的资料——』

电视上播放受到通缉的男子——灰岛芥的大头照，以及他和诸多事件的关联性，外加个人的详细资料。

「姊姊，有哥哥保护也不能掉以轻心喔。警察在干什么啊，怎么放这种危险的人在路上乱晃呢。」

「也、也对～要小心点才行～……」

「咦、姊姊你怎么了？表情变得好微妙喔，冰淇淋不好吃吗？」

皐月纯粹表示关心，了解报导实情的铃莉则一脸心虚。

听着她们的对话，我的意识又集中到电话上。

「你也对媒体下手啦？」

『答对了，制造出凶恶罪犯的印象，比较容易策动警方和善良市民。』

「好阴险喔……」

『这是你提出的作战吧！』

「我提的是更稳当的作战好不好，把他住的地方全炸光就好啊。」

『这种作战会通过才有鬼！空袭的死亡率没有你想的那么高啦，就算运气好被你炸死了，尸体烂成一团是要怎么确认啊。』

是这种问题吗……

由枝姊重新掌握对话主导权。

『总之，我成功策动政府和警方，让那家伙变成多起事件的头号通缉犯。伪造的资讯和夸张在所难免啦，可是报导内容也不全是错误的，没关系吧。』

「是啊，我不期待他会被警方抓到就是了。」

重要的是，利用群众的通报力量。

日本有一亿三千万人口，在街上走个一百公尺，少说也会碰到十几个人。这么多的人力帮忙搜索凶恶的犯人——成为我找出目标的眼线。

这些情报由警方、《御园》、各地的异能者组织共有，最后再传达到我手中。算是一种以舆论为后盾的常套手段。

「台面上的作战我也了解了，进展如何？」

『一如预期。政府和警方内部接到突如其来的发布命令，应对编成还没有很确实。媒体也要再多渲染几天，所有市民才会知道这件事吧。』

「那台面下的呢？」

『各组织的进展和顺序各有不同，但每个组织都在击溃协助者。等他失去协助者，没有退路后再行狩猎。狩猎时要留意警察和市民耳目，狩猎范围也变得很宽广，不过各组织会按计划将他引诱出来，这点不用担心。』

「了解，看来双方面的作战都很顺利啊。」

换言之，台面上和台面下、普通人和异能者形成的全国包围网，再过几天就完成了。

我有推演过那家伙在这段期间可能采取的行动，还不能掉以轻心。

应该说……包围网完成了也同样要小心应对。

『对了，妙婆婆——也就是你的奶奶，我派了几名处理班的保护她了。她也是本家的其中一员，有遭受袭击的危险性吧？』

「多谢了。」

我认为对方在攻击奶奶之前，会先解决我们来消减战力。不过这终究是推测，有备无患总是好事。

『……呐、日向。』

「嗯？」

当我陷入沉思时，电话另一端的由枝姊语气有些凝重。

『我知道你在这件事花了多大的心力，你的性格我也很清楚。只是……身为一个陪伴你的年长者，我还是必须要提醒你。』

由枝姊严肃的声音中，带有某种难过的音调。

『你要学着多依靠周围的人。或许你自认伪装得很好……其实身旁的人，对你的变化是很敏感的。』

「……我会谨记在心的。」

『要牢记喔。害她们难过，可就本末倒置了吧？』

「也对。」

可是。

「我希望她们能过得无忧无虑，这是最理想的吧？」

『话是这么说没错……』

由枝姊的语气像在烦恼如何劝戒一个任性的孩子，我在内心向她道歉。

抱歉，由枝姊，一直给你添麻烦了。我知道她并不期望这些话，所以我也没有说出口。

「多谢你的报告了，有任何事情麻烦再联络了。」

『了解，你也是啊。』

道别后我挂断了电话，收起手机走回客厅里。

我一进到客厅……

「…………」

「皐月？」

我发现皐月面色沉重地凝视着我。

看得出来她有话想说……却又碍于某种因素而说不出口。她带着一种隐含困惑、悲伤、愤怒的复杂神情，目不转睛地盯着我。

生性害羞的皐月通常不敢和别人四目相对。而她现在的忧虑似乎完全盖过了她害羞的性情。

对了，我在讲电话的时候，她也一直偷瞄我。厨房和客厅稍有一段距离，我想她没听到对话内容才对……。

「皐月？你怎么了？」

我装作若无其事的样子，坐在皐月旁边关心她。

「哥哥……」

皐月轻唤着我，她握住我的手掌，仿佛在确认我的存在——想把我挽留在她的身旁。

「你不要紧吧……？」

皐月喃喃问道，视线并没有从我脸上移开。

她的神情依旧百感交集，一对栗色的眼眸极为忧心地看着我。

「你指什么？」

「…………皐月知道……哥哥一定会这么说。」

我平心静气地反问，皐月无奈地叹道。

「皐月不知道哥哥在做什么，也不知道哥哥为何会露出那种表情。」

皐月凝视着我说。

「不过，你不愿意依靠皐月……皐月很难过。你想独自背负重担，皐月蛮生气的。」

「呃、你是什么意思……」

「…………不明白的话就算了。」

皐月意外展现严肃的表情，令我不知该如何应对。之后皐月不开心地撇过头。

「咦！？」

皐月撇过头后，好像被什么东西吓到了，我也转过头想一探究竟——。

「小～月～、喝啊。」

「呀啊啊！？」

跑到皐月面前的铃莉，将皐月推倒在沙发上。

「唔～！唔～！」

铃莉骑在皐月身上，半开玩笑地捶打她。

我的视野被铃莉的下半身占据……哇喔、是丝袜配小裤裤呢，这种肉感的美景真是太棒了。

「哥哥、你在干什么啊？你平常看得够多了吧！快点救救皐月啊！」

「皐月，你太天真了。」

「怎、怎样？干嘛故作镇定啊？」

「唔～唔～！」

皐月被铃莉捶打，我在一旁看热闹说风凉话。

唉、皐月实在天真了。

「平时的我和铃莉，也没你天真啊。」

「这也太天真了，一般人早就被甜死了吧！？」

「呃、不要称赞我们嘛……」

「哥哥害羞了！？你害羞几点的啊！？」

嗯、由枝姊无奈的吐嘈很不错，这家伙的吐嘈也别有一番风味，呛得简洁有力啊。

「的确，我常看铃莉的内裤，几乎可以说看到不想看了。」

「那你不用挑现在看啊！你妹妹正遭受攻击耶！？」

呃、不能怪我啊……。

「我和铃莉在一起的时候，没办法看到她骑在别人身上的背影。这很稀有耶？」

「你是不会叫她骑抱枕喔！」

「我的抱枕是铃莉啊！」

「…………皐月竟然瞬间理解了这种说法，而且还接受了，皐月好讨厌这样的自己喔……那不然你卷起棉被给她骑啊……」

「…………啊～」

「啊！哥哥没想到这一点对吧！你那句话是一时冲动说出口的对吧！」

「…………呃、这件事姑且不论。」

「还姑且不论咧！你死也不肯认错就对了！」

妹妹，你很吵耶。

「铃莉，你也捶够了吧。」

「唔～……」

我抱起铃莉娇小的身体，坐上后方的单人用沙发。铃莉当然是坐在我大腿上，我抱紧不开心的铃莉说。

「这次你嫉妒的原因是什么啊？」

「……小月在你讲电话的时候，一直很热切地盯着你啊，刚才你们的气氛也怪怪的。」

「啊……」

皐月确实在看我没错，至于热不热切就很难说了。她的视线包含了各种复杂的情感，所以我才特别关心她。

不过。

「我不是常说吗？我最爱的是你啊，铃莉。」

语毕，我轻吻侧坐在我腿上的铃莉。

「啊……欸嘿嘿。」

天啊，腼腆的铃莉超可爱。

「抱歉，小月。我一碰上小向的事情就会失去理智……」

「啊啊、没关系，明知姊姊有病娇属性，还做出这种惹人误会的事，是皐月不好。」

「这种谅解好讨厌喔……」

知错能改，真是完美的女友啊，给她摸摸头吧。

「哇、小向你怎么了～？」

「嗯～，铃莉太讨喜、太可爱了。」

「讨、讨厌啦，小向……小向也很帅喔♪」

「铃莉～」

「小～向～♪」

在皐月整理好凌乱的衣服前，我和铃莉稍微调情了一会。电视上传来了开心的儿童欢闹声和背景音乐。

「啊——现在是夏天了耶。」

皐月冷冰冰地看着我们，冰冷的程度只比刚来绫川家时好一点。她疲惫地叹了一口气，自言自语地说夏天到了。

电视上已经没在报导《御园》要找的凶恶罪犯了，而是一群孩子在公园开心游玩，以及夏季必备玩乐用品的广告。

「暑假就快到了呢。」

「对啊，今年要怎么过暑假咧。」

「哥哥，你们以前是怎么过暑假的？」

电视播放夏季相关的广告，我们也很自然地聊到即将来临的暑假。

「嗯……我们以前是怎么过的啊？」

「呃呃……大扫除之类的吧。」

「啊、对吼，铃莉还接连弄坏了吸尘器、洗衣机、水龙头呢。」

「才、才没有弄坏呢！又不需要重买！……对不起。」

「嗯、这倒是无所谓啦。」

我摸摸消沉的铃莉脑袋，皐月一脸很受不了我们的表情，我转头对皐月说。

「我们暑假过得很普通喔，家里只有我们两个人，时间基本上都用来处理家务之类的琐事了。顶多在院子玩烟火或吃西瓜吧。」

「想不到蛮小规模的呢，皐月还以为你们会出国去玩。」

「我们很懒得出门嘛，我有铃莉就够了啊。」

「我也是有小向就够了～在哪里过暑假都一样～而且，和小向闲在家里也很不错，挺悠闲的。」

「你们是老夫老妻喔……」

「夫妻……欸嘿嘿～小向小向，小月说我们是夫妻耶♪」

「真是值得高兴的事情呢。」

「好了、拜托你们适可而止，不要害皐月热到中暑好吗？」

喔喔……皐月的表情超认真的，她的怒气已经集满三条了是吧？搞不好会爆气降下必杀剑雨。

铃莉也感应到皐月的杀气，她遗憾地将手放在我胸口上，继续原本的话题。

「嗯、那我们今年要怎么过呢？去海边或游泳池好吗？」

铃莉指着电视上正好播放的各式泳装画面。

泳装……喔喔……喔喔！

「说得好！难得的夏天，当然要去游泳啊！」

「哥哥，说真心话，别装了。」

「我们去游泳吧！」

「唉唷？皐月还以为你会说想看姊姊的泳装呢。」

皐月，你太嫩了啦。

「铃莉在房里也会穿泳装给我看啊！不过在炫目的阳光下，湿透的贴身泳衣你不觉得超赞的吗！？」

「你病成这样，皐月是要怎么吐嘈啊！皐月该呛你重口味的性癖，还是你们在隔壁房间玩COSPLAY的淫行啊！？」

「小向那时候好威猛喔♪黑丝袜加吊袜带也……呀啊啊♪」

「糟糕！皐月好像踩到前所未有的大地雷了！」

总之呢。

「皐月也赞成去游泳，以前皐月在乡下长大的，没有在学校以外的地方游过。」

皐月轻咳一声，将脱线的话题导回正轨。

可是，她又略微娇羞地瞄了我一眼。

「哥、哥哥有兴趣的话……也可以观赏皐月的泳装喔？」

「你先把肚子的肉瘦下来再说吧。」

「哥哥你闭嘴！！」

啊、惨了，皐月真的气炸了，连武器都创造出来了。

……嗯，我趁机摸过她的肚皮，其实也没有胖到哪里去啦。

皐月仅是稍稍发福罢了，身材并没有走样。每天晚上她都在房里狂操健身器材，仿佛在跟我们的床震比大声一样。

「我说，你是不是没有学习能力啊？」

「啥？皐月可是优等生耶，哥哥讲这什么话啊——」

这位全校第五名的妹妹臭屁地挺起正值发育期的胸膛。被我抱在怀里的铃莉露出了皮笑肉不笑的笑容，皐月的表情顿时僵化。

「小月，你想穿泳衣给小向看……？」

「姊、姊姊！？你的笑容超黑暗的啦！请、请听皐月解释，你误解了。这纯粹是渴求展现的欲望而已……」

「小月，你是曝露狂吗？」

「不是不是！？皐月不好意思给哥哥以外的人看泳装啦！？」

「……喔喔？」

「咦、怪了？姊姊，你手上的文库本哪来的？你做出了投掷的动作，文库本不是拿来投掷的东西喔？」

皐月真的是全校第五名吗……

看着皐月再次被铃莉的醋意波及，我无奈地叹了一口气。

「铃莉，书会破掉啦。」

「哥哥、拜托你先担心皐月好吗！？」

「唔。」

铃莉抱住我，发出不满的低吟声，犹如在宣誓我的所有权归她。

「铃莉嘟起嘴巴好可爱，我要戳你脸脸啰。」

「那来多戳几下啊……？不然我会生气喔……？」

「天啊，铃莉你好可爱！」

铃莉仰望着我，叫我戳她的脸颊。我伸手戳戳柔若麻糬的脸颊，同时对她们说道：

「那就决定去游泳啦。难得大家一起玩，干脆去海边吧。」

「海边很不错呢——例如在沙滩上大喊『等等我啊』或『来抓我啊、小笨蛋』之类的。画在沙滩上的相爱伞被海浪冲掉……不过『我们的爱是永远不灭的』…………这种情节好浪漫喔！呀——！呀——！」

皐月发出三八的尖叫声，还兴奋地捶打桌子。

这家伙有病啊，谁来带她去看医生好吗？

「啊、在沙滩上画相爱伞不错呢。可以昭告天下，铃莉是我的女朋友。」

「啊哈，赞成～我也想宣示小向是我男朋友♪」

在我们闲聊的过程中，电视上的夏季特集也结束了，改播下一个主题。

一看到那个主题，我和铃莉异口同声地说：

「「……结婚典礼耶。」」

画面上身穿纯白婚纱的新娘，在燕尾服新郎的陪伴下，幸福地交换结婚戒指。

「是夏季的结婚典礼企划介绍啊。」

我的视线很自然地望向铃莉，铃莉也抬头仰望着我。

「铃莉穿婚纱的模样……」

「小向穿燕尾服……」

心有灵犀的我们，各自说出了相同的期盼。

铃莉的婚纱。

那幅光景，想必美得难以言喻吧。

开襟式的婚纱不错，可以强调她娇小身躯上的巨乳。反之，像平常一样附有很多花边和蕾丝的可爱款式也很棒。

我想象和铃莉在教会里互许终生，交换戒指后接吻——

「呃呃……小向。」

铃莉大概也在思考同样的事情吧，只见她红着脸拉住我的衣服。

我刚才在想象和铃莉接吻，因此她的嘴唇看起来特别妩媚动人。铃莉先紧抿嘴唇……然后下定决心开口。

「我会等你的……比起交往前的等待时间，剩不到一年我们就能结婚了。」

「也对，我让你等太久了。」

都怪我太过胆小，害怕破坏青梅竹马的关系，铃莉一直等到今年生日主动向我告白，我们才得以交往。

所以，我告诉她。

「抱歉，害你久等了。」

可是，从今以后。

「我不会再让你等了，就算你不愿意，我也要永远待在你身旁。」

「嗯，我怎么可能不愿意呢，请尽量待在我身旁吧。我最喜欢小向了♪」

「铃莉……」

「小向……」

我们真心诚意地互诉情衷，并不是在预演婚礼时的台词。

我和铃莉轻吻彼此，时间不过短短数秒。

然而这点时间，已足够我们了解对方的心意。在我眼前的铃莉，眯起紫蓝色的眼眸再一次对我说。

「小向，我最喜欢你了♪」

「呃、那个啊……」

几分钟后，我们听到了皐月的声音。

一直深情相望、浪漫接吻的我们，转头看着颇为尴尬的皐月。

「二位忙着调情，皐月猜你们应该没注意到。」

皐月先说了一句开场白，之后她神情复杂地说道。

「那个承办婚礼的店铺就在附近……呃、好像有试穿的服务喔？」

皐月害羞地提醒我们，我和铃莉对看一眼后同声回答。

「「我们不会那样做。」」

「咦！？皐月还以为你们有兴趣呢！？」

「剩不到一年就能结婚了啊。」

「我们想等正式结婚再穿啦。」

「呜，这就是有钱又有女人的家伙特有的从容气度吗……该死。一年后你们还是学生，哪有这么容易结婚啊……」

「「…………啊。」」

「你们根本是被感情冲昏头，没有详细考虑过未来的事情吧！？」

「我、我会想办法的……嗯。」

「对、对啊。小向……他会想办法的。」

「姊姊，你对哥哥的依赖心也太重了吧……」

总之，我不是对铃莉穿婚纱的模样不感兴趣。

「不过，我要的不是练习或试穿。」

「而是正式结婚对吧♪」

结束这段有点害羞的小剧场后，我再次抱紧铃莉观看电视。电视播报的下一个话题是旅行内容，好比每年夏威夷旅行很热门之类的。

「……怎么不播新闻啊。」

「最近的新闻报导都是这样的嘛。」

「说到旅行～我们从初中的修学旅行以来，好像就没有旅行过了呢？」

「也对，太遥远的不太好嘛……」

我很怕会出什么事故。

皐月似乎从我的沉默中察觉了这种忧虑，或者她也抱有相同的担忧吧，她提起了铃莉的身体状况。

「对了，姊姊……你的身体不要紧吧？」

「呼咦？昨天小向蛮激烈的，我是有点累啦。」

「铃莉也很激烈啊？都不让我休息呢。」

「不需要这么露骨的报告啦！」

皐月甩着两条栗色双马尾大骂。

「皐月说的是十天前的事情！本部举行完烤肉大会后，姊姊不是身体不舒服吗！」

的确，十天前——正好是《异战雪原》的事情告一段落后，铃莉身体出了点问题。

其实也没有太严重，单纯是倦怠加轻微发烧，吃东西也要我亲口喂食才行。反正就是典型的感冒症状啦，至于亲口喂食算不算典型，这我就不敢肯定了。

我陪铃莉静养整整一天，铃莉睡饱后精神也恢复了。隔天我们又到本部……呃呃、做了各式各样的事情，铃莉的状况也和平时没两样。

「啊～好像有这件事呢。」

「姊姊，你也太不关心自己的身体了……那时候皐月超级担心的……」

正因为铃莉了解自己的身体，态度才会这么轻佻吧。

不过老实说出原因，又会害皐月担心……我们也不敢告诉她。

铃莉也有同样的想法，我们对看了一眼。

『怎么办？』

铃莉用眼神寻求我的意见。

幸亏，皐月那个笨蛋误会了。

「姊姊和哥哥意味深长地对看…………啊！——难、难不成！皐月要当姑姑了吗……！」

「为什么你就不能想得普通一点？例如中暑或感冒之类的。」

「那、那么，你们是打情骂俏太过火，才会体力耗尽、中暑昏头是吗！？」

啧，你一定要这么呛就对了？唉、没办法，我这种前科累累的人说什么都是没用的。

「我的身体没问题啰！小向在我睡着时付出了很多关爱之情，我现在变得非常有精神呢！」

身穿无袖衬衫的铃莉，可爱地弯起白晰的胳膊，证明自己很健康。

铃莉放下完全没有肌肉的手臂，这次她露出满怀期待的笑容，向皐月抛了一个魅眼。

「欸嘿嘿～也许小月不久就要成为姑姑啰♪」

「真、真的吗！？这个年纪当姑姑……哇啊啊……这个事实好残忍喔……」

「铃莉，不要火上加油啦。」

「呼咦？」

铃莉疑惑地歪着头，看起来好可爱喔。

我和铃莉一如往常地搂搂抱抱，皐月终于摆脱「姑姑」这个老气称号的打击，笑看和我调情的铃莉。

「姊姊应该是没问题了————不过……」

之后，她又流露担心的气息……而且，她担心的对象是我。

皐月最后那句话，也许是不经意说出口的吧？她低下头来沉思，并没有发现我对那句话产生了反应。

「皐月……？你到底怎么了？」

「咦！？没、没事，什么事也没有——」

皐月连忙挥手否认，话才说到一半又改口。

「——也对，有些事不说出来，是没办法理解的。皐月都说到那个地步了，哥哥还是不懂……皐月有必要更直接一点……————哥哥。」

「喔、喔喔。」

皐月呼唤着我，似乎下定了某种决心。

可是，她的表情还是带有担心和不安的神情，我和铃莉也同受影响。

「…………皐月很担心你。」

起初，皐月淡淡地说道。

「担心我……？」

「……哥哥，你没注意到吗？你在本部和厨房的时候……表情一直很恐怖喔。」

「…………」

皐月说的……我也心里有数。

现在实行的作战诚如由枝姊所言，是一场耗费我极大心血的作战。考量到我投注的心力——我确实有可能压抑不住自己的心情。

看我沉默不语，不晓得皐月做何感想？她难过地说。

「不过，皐月不知道……哥哥不惜让自己变成这个样子，究竟是为了什么。可以制造任何东西的万能异能者，在这个时候也派不上用场……」

「没这回事，你帮过我很多忙啊？」

皐月可以创造出任何形状、机能、名称一致的物品。在号称万能的本家异能中，也是特别强大的力量——这就是她的异能，万物创造。

皐月的异能没办法同时创造多种物品，她能用的东西也和一般女高中生差不多。所以她的攻击手段只有投掷，或是利用重力从高空落下……在异能特性上，她的能力具有这些不可避免的缺点。

然而，皐月不了解我的真意，这和她的异能没什么关系。这点皐月没什么好愧疚的，纯粹是我没告诉她罢了——

「嗯嗯，这点皐月明白。」

皐月知道我想说什么，她轻轻地点了点头。

「皐月明白……这和异能或哥哥的性格没关系。所以皐月也明白，哥哥没告诉皐月，只是没那个必要而已。」

皐月越讲越激动，甚至还发出了泫然欲泣的声音。

「可是，皐月就是会担心啊……」

我和铃莉无言以对，皐月又说了。

「自从皐月来到这里后，遇到任何事都只会仰赖哥哥，连家务和家事也是。也许皐月这么说很没有说服力，但皐月真的很担心啊……」

现在的皐月……

「现在的哥哥，简直和那时候一样——和暗杀者决战的前一天晚上一样……皐月好担心哥哥又受到伤害……」

没错，现在的皐月，语气和决战久世龙也的前一天，她偷偷钻进我被窝时一样。

「就算哥哥再厉害，多次以身犯险总有一天会——」

「没问题的。」

皐月想象自己内心最坏的忧虑，眼眶也泛出了泪水。我抱住了皐月，希望以体温缓和她内心的不安。

「你担心的事情，没有一件会成真。」

「……真的吗？」

「嗯，我目前在做的事情是麻烦了点，但很快就会结束了……再说了。」

「啊呜。」

我拍拍皐月的背部，再往她额头戳了一下。

「妹妹本来就该依靠哥哥啊。我不是说了吗？欢迎你来给我添麻烦。你不是经常利用这种特权吗，可别跟我装死啊。」

「可、可是……」

「况且呢。」

皐月耍脾气地扭动身子，我双手放在她肩膀上，凝视着她的栗色瞳孔。

「我是万物支配者。说句夸大点的——使用和支配是我的宿命，这也是我特有的力量。身为你的兄长、身为《御园》的族长，我使用这种力量天经地义，你没必要放在心上。这是我个人的意志，你不该感到内疚。」

我偷瞄了铃莉一眼，她用眼神问我。

『这样好吗？』

我注意到了铃莉的意思。

因此，我也用眼神告诉她『这样就好』。

没错，这样就好。

我没有说谎，只是没说出真相。

如果说出真相——说出我正在做的事情，以及未来打算做的事情，包括我为何要下定决心做这些事……这家伙一定会更生气、更操心的。

我不会用『为她好』来当保持缄默的借口，毕竟我很清楚那种恐惧是怎么一回事。

可是，与其让她承受更大的负担，我宁可她现在担心就好……

所以，我好歹要兑现我的承诺。

我不能再让皐月担心了……没错，至少要赶在暑假开始之前结束这一切。这样想去海边游泳的皐月，才能无后顾之忧地享受暑假。我一定要实现这个计划。

我的决心变得更加坚定，也不晓得皐月是接受了这个说法、还是勉强自己冷静下来了，她用手背擦擦泪水，再度露出认真的表情说。

「皐月……知道了。」

皐月如此答道。

她没有多做追问，我也暗自松了一口气，她若有所思地点点头说。

「哥哥，皐月接受了你的说法，才没有多做追问的喔？」

「嗯？啊啊、这么说也没错啦……？」

我只是劝慰她而已……也罢，皐月乖乖听话的事实没变，说法如何并不重要。

听了我的回答，皐月开心地笑了。

「既然皐月听了哥哥的话，哥哥也该答应皐月的要求对吧？」

「你在打这种主意啊……你有什么愿望啊？」

真不知该说她顽皮或精明。

皐月在我面露苦笑之前，提出了一个令我讶异的要求。

「那好——哥哥，皐月要是有帮得上忙的地方，请你要老实说喔。皐月愿意做任何事帮助哥哥，请你记得仰赖皐月。」

皐月态度十分坚定。

「哥哥是使用万物的支配者，皐月是万物创造者，请你将皐月当成左右手来使用吧。」

皐月笑着说，这一点她绝不退让。我回过神来报以一个微笑，举起双手表示「投降」。

真受不了这家伙。皐月，我的好妹妹啊，这不是要求，而是……

「了解，等有需要的时候，我会请你帮忙的。」

「要答应皐月喔？」

「放心吧、保证拼命使唤你。」

当然，我会用尽各种手段，避免这一刻到来——

「啊、哥哥可以再多抱抱皐月吗？那个……感觉蛮安心的说。」

「唔～不行——！」

「姊姊、不要拿书角砸皐月啦！？真的很痛耶……」

拜托你有点学习能力好吗……

◇　◇　◇　◇

自从听皐月吐苦水后，又过了两天。

我在神代学园的屋顶上搂着铃莉，接听由枝姊在下课时间打来的电话报告。

『警视厅动用各都道府县的警方进行协同部署，首相也发表了评议。媒体也竞相报导目标有多么穷凶极恶，一切如我们所料。』

「台面下的进展呢？」

『协力者清得差不多了，也有人愿意帮助我们。现在我们正以各种情报狩猎目标。』

「干得好，那么——」

『——动用了全国警察和市民的监视，以及具备异能的猎人。目标已经无路可逃了，只剩下《族长》预料的地方。』

换言之。

『包围网完成了。』

由枝姊轻叹一口气，她用一种很傻眼的语气说道。

『你啊，动用全日本的异能者组织也就算了，连台面上的政治势力、媒体、警察都用来通缉目标。我真没想到你能干出这么夸张的事情。』

「运气好而已啦。没有伊濑深雪，《异战雪原》也不会乖乖听话。至于其他的——」

『不用谦虚了，除了铃莉以外——我很清楚你背地里有多努力。』

「……也对，给你添不少麻烦了。谢谢你，由枝姊。」

『不会，这些是我甘愿做的。』

「啊啊，还有…………害你担心了，不好意思。」

『…………这话你留着对皐月说吧。不过……你的歉意我心领了。』

话筒中似乎传来了由枝姊的轻笑声。

之后，她很严肃地说道。

『对你来说，接下来才是重头戏——加油吧。』

「那当然，我就是为了达成目的，才会再次启动计划的。」

没错，这不是第一次了。

挂断电话后，我将手机放进口袋里，在屋顶上走了几步。

我紧紧搂住铃莉，以免她从我身上滑开。

看着底下熟悉的街景，我说出了开幕的宣言。

「好啦——开始事隔七年的战斗吧。」




第三章 料敌机先
男子叛变的起因，出自一件微不足道的小事。

「没有余力对付周遭敌人了……」

「那么班长，我们干脆集中攻击首脑吧？」

「也只能这么做了……至于那些受控制的人会怎么样，这就不得而知了。他们数量太多了，没办法全部处理。」

整起事件的契机，是他在工作时对付的叛逃异能者。

所谓的异能，不但种类丰富多变，还能引发难以想象的奇迹。男子那次碰上的异能，更是罕见特异的类型。

「受控制的人，得到了超越常人的力量。想必是强化型异能吧，问题是强化他人的异能我从来没听过，简直就像丧尸或吸血鬼呢……」

而且，受异能者操纵的人似乎被付予了保护首脑的使命。受控制者如吸血鬼电影一般越来越多，前来讨伐的男子打得十分吃力。

不过，当男子决定攻击首脑后，战况有了极大的改变。

那位叛逃异能者太过依赖受控制者的保护，完全无力对付男子擒贼先擒王的战术……就这么被处理掉了。

战斗终结的瞬间，也是改变男子人生的转机。

「班长！那些受控制者……！」

「恢复正常了……？」

失去了付予力量的首脑，受控制者也不再执行保护首脑的使命。

「强化也消失了……？」

超越常人的力量也同时不见了。

「班长，受控制者丧失强化之力，意识也没有受异能后遗症影响！」

「啊啊……那真是太好了……」

部下回报受控制者的恢复状况，男子听了以后轻轻点头。

他的部下庆贺战斗结束，纷纷准备撤收工作。

可是，男子浑不理会周遭的忙乱。他就像中了邪一样，直盯着那些被异能控制——最后恢复正常的普通人。

「…………他们的异能来自首脑，首脑被处理掉之后，失去异能的受控制者也不再具有力量。首脑和受控制者的能力是相连的……？受控制者无时无刻和首脑相连，从首脑身上抽取力量是吗……？」

这位被称为班长的男子，知道类似这种联系的运作体系。

那就是他和部下拥有的某种奇迹之力。

男子发现二者的相似性，想到了一个假设，一个他不该想到的假设。

「————最根本的机制如果也和这个异能相同，不晓得会怎么样喔……？」

「班长，您怎么了吗？」

男子莫名发笑，疑惑的部下忍不住提问。

不过，男子早已没心情理会。他在思考证明假设的实验步骤。

要实行步骤，他就必须处理位于根源的首脑——换言之，首脑非杀不可。另外，实验有一个变数和这次事件不同，根源不是单一人物构成的。

这也不是什么太大的问题。

倘若他的假设正确，实验结果将造成许多人受害吧。

即便如此，男子也没理由终止实验。

难得想到了这么有趣的假设，任何人都会想验证吧？

人的生死和祸福无足轻重——验证假设才重要。

「我好期待喔……！」

「…………好久没有做那个梦了。」

一大清早，天色还很昏暗。靠在巷弄墙上的男子从地上爬了起来。

「他们也太绝了吧。」

男子回忆自己叛变的契机，并思考目前的状况。

《异战雪原》《神威太刀》《经异联》，以及——《御园》组织了包围网。

他原以为只有异能者组织合力追捕自己……不料等他来到这片土地后，追捕的行动已升级成全国规模了。

「发布全境通缉，异能者和警察都在追捕我啊……」

《御园》是日本的实质支配者，《经异联》则位于政经界的核心。但这两者合力，也无法轻易策动政府和警察。

没有花上数年时间布局，台面上的人物也不会听从《御园》的旨意。这个过程要花上极大的心力和时间。

而今这个不可能的任务化为现实，男子成了人人喊打的过街老鼠。

「这代表《御园》……《族长》也拿出真本事了吧。」

在这七年来，男子做了许多令《族长》震怒的事情。为了完成实验，他闹过沸沸扬扬的大事，也做过一些《族长》没有发现的无为之举。

只是。

「实验的预定，稍微快了点啊……」

男子在包围网完成前得到了一份资料，他在路上刚好看到资料中的女子，于是戴上兜帽走出巷弄。

他跟踪的是一位美女，美女身穿黑色西服，和昏暗的四周融为一体。

那位女子打了个哈欠，偶尔甩甩黑色的长直发纳凉，迈向清晨的住宅区当中。

男子跟了她几分钟，女子也偷偷往后方瞄了几眼。之后女子改变行进路线，走向没有人烟的地方。

又过几分钟，女子多次转向没有人烟的地方，最后来到一个面对河岸的小巷。

「好啦。」

女子停下脚步，回头看着跟踪的不速之客，一头黑发随风飘扬。

「你找我有什么事吗？我先告诉你，如果你对我一见钟情，那真是不好意思，我已经有未婚夫了。」

看似能干OL的女子双手环胸，说了一番很合乎她高傲气质的挑衅言语。

接着，这位好像很繁忙的女子不耐烦地说道。

「况且，做出跟踪的行为有意义吗？谁会喜欢上跟踪狂啊，是男人就该光明正大地求爱啊。」

女子似乎想起了某个熟识的对象。她皱起眉头说，太光明正大也不是什么好事。

「总之呢，我现在心情很不好。你跟踪我，害我心情不好又走了这么多远路，我就略施小惩吧——你可别说自己被骗了喔？」

跟踪被识破，男子依旧保持沉默。也不晓得女子是如何看待对方的，她不屑地骂完后，伸出纤细的手指。

瞬间，她背后的河川出现了一条龙。

一条以水构成的水龙，水龙配合女子手指的动作……攻向跟踪的对手。

「……！」

「唉呀、动作不错嘛。」

看对方躲过第一击，女子脸上浮现了好战的笑容。

「放心吧，我会提出申请，消除你记忆里不可思议的体验。记忆操作这种和人权有关的异能，申请资格是很严苛的呢。」

女子举起另一只手说。

「只不过，我会留下恐惧与疼痛的记忆，让你再也不敢跟踪女性！」

女子召唤出第二条水龙。

躬身的水龙仿佛具有意识一般，主动杀向男子。

男子见状，躲到了废弃的小船背面。

「这点程度的应对措施是没用的，我的每一条水龙是用三吨的水压缩制成的，硬度远胜钢铁喔。」

女子所言不差，小船的船身活像被水龙啃破了一个洞。

「单纯操纵水源的能力，也有各式各样的活用方式。例如制定中心轴，集中朝某一个方向移动之类的。经过压缩的移动水流，最后将化为不会碎散的——超级硬块。」

女子在解释过程中，向上移动手指。

一道水墙冲破柏油路，堵住了男子身后的退路。

「不要多做抵抗了，乖乖让我痛扁一顿就好。你要逃到河里也无所谓，但我不敢保证你的性命安全喔？——被卷进压缩的水里会死人的。」

女子的心情大概很不好，她用上了超越常理的力量，仍然摩拳擦掌地走向对手，想亲手痛扁那个跟踪狂一顿。

前有女子逼近，左右有水龙虎视眈眈，后方又被水墙阻隔退路，男子动弹不得。

可是，男子隐藏在兜帽底下的脸庞，发出了一反现状的愉悦笑声。

「很不错的异能呢，这种『操纵水源』的能力单纯，属于一般的限定异能，却又具有很广泛的应用效果。」

男子的语气如同见识到了很有趣的实验结果。女子走到一半停下脚步，脸上失去了所有的表情。

「你刚才……提到了异能对吧？」

男子并没有回答。

他的身上弥漫出一阵薄雾。

「好痛……！」

女子感觉脚上有股烧灼的痛楚。仔细一看，腿上的丝袜腐烂冒泡，黏着在肌肤之上。

这个现象也蔓延到女子身上的西服衣袖和裙子。察觉异状的女子抬起头来，举目所及的一切都产生了同样的现象。

「糟了……这家伙是异能者……！」

女子惊讶道破对方来历，准备重整态势应战……可惜她发现得太晚了。

「真有趣啊……《御园》果然最适合实验了。」

先前被水龙打破的小船、脚下的杂草、周围的护栏、独立的电线杆，女子视野内的所有东西都开始腐烂冒泡，失去原有的形状。

女子召唤的水龙和水墙也无一幸免。水流沸腾冒泡……慢慢失去外形。

再这样下去，爆散的水流将招来溺毙的危机，女子赶紧将水龙移回河川里。同时对方发出疯狂的笑声，发出水气般的白雾逼近。

「实验的顺序正确，就会有一定的成果。我就来场预备实验……看看现在的《御园》有几两重吧。」

◆　◆　◆　◆

「小月……没有我们，你也要加油喔。」

「皐月……你自己一个人，也要完成使命啊。」

皐月一步步远离我们，我和铃莉向她挥手道别。

一张薄薄的纸片，宣告了我和妹妹突如其来的别离。视皐月为亲妹妹的铃莉，也深信这是一场生离死别。我抱住铃莉的肩膀，可以感受到她的身体在发抖。

皐月，加油啊……没有我们在，你一定……也能过得很好的。我很清楚，你是个坚强的孩子。

我衷心替皐月打气，随手拭去铃莉眼角的泪水——

「干嘛搞得跟感人的最终回一样啊！？纯粹是料理实习，抽签分到不同班而已啊！？」

是的，我们在上家政课。

「你们三个乖。不要再讲话了，小心我当你们喔。」

「「「是——」」」

家政老师温柔地威胁我们，我们赶紧乖乖回话。我再一次对皐月说。

「加油，我相信你有心绝对办得到。你在家里完全不帮我煮饭。我劝你学习厨艺，你还会呛我『哥哥，你有喜欢吃炭的兴趣吗？太扯了啦』，不过哥哥相信你的能力！」

「等一下！不要在学校说出家里的事情啦！你害皐月的同组成员都吓到了！啊、你看她们在说悄悄话了！」

「别担心，小月。」

皐月无奈叹息，浑身欲振乏力，铃莉拍拍肩膀安慰她。铃莉是在伟大的神力影响下，和我分到同一组的。

「这是课程嘛，按照菜单做就好了啊，小月没问题的。大家都会帮助你喔。」

「呜呜……被姊姊这个破坏神安慰……皐月活不下去了啦……」

「小月，我一直有个感想，你是不是很瞧不起我啊……？」

「才没有呢，皐月很尊敬姊姊喔，就各方面来说。」

「例如呢？」

「…………胸部很大？」

「小月这个笨蛋——！！」

礼拜五的第一堂课，家政料理实习就这么开始了。

今天的主题是制作饼干，按照顺序来做并不困难，因此我也稍微松了一口气。

「听好啰，铃莉。你刚才也说这是课程，换言之我可以慢慢教你料理，我们没必要赶时间。」

「嗯、我会加油的！」

铃莉挺起胸膛，围裙上的小鸡图样被巨乳绷得扭曲变形。

她的料理技术和小鸡一样嫩——搞不好比小鸡还嫩呢。对她来说，料理实习在学校的所有课程中，算是相当有益的类别。

我平常在家中也会教她，但能利用上课时间还是很值得庆幸的事情。

「料理——尤其是制作甜点，和化学实验差不多。」

「嗯嗯。」

「事前工作准备好，基本上是不会失败的，例如备妥菜单、材料、计算份量等等。这次先不要求外观，我们试着完成制作美味饼干的大目标吧。」

「小向老师，我有问题！」

「怎么了？」

其他组员一如往常地靠在墙边休息，我招起一只手向他们道歉，他们说有机会偷懒也没什么不好。铃莉举手提问，我问铃莉有什么事情，她打直腰杆精神抖擞地说：

「我绝对会不小心打翻的，该如何是好呢！」

「嗯，这我知道。」

铃莉在七年前的事故后——将她的异能让渡给我，导致身体能力异常低下。

她勉强可以过上正常生活，但依旧多有不便。

而这种看似不需要力气的计量作业，其实没有力气还蛮难完成的。

「不过，你今天尽力就好。没问题的，这里是学校，弄脏了也无所谓啊。扫除的人手一定够，还有班上的同学嘛。」

「「「喂、你们自己扫啦！！」」」

嗯、安定的全班总吐嘈啊。你们不准偷听铃莉讲话，小心我拔掉你们耳朵喔。

「嗯、也对。凡事都要努力挑战嘛。」

铃莉也习惯班上同学的吐嘈了，她聚精会神地按下电子磅秤的按钮，并没有理会大家说的话。铃莉啊，按个按钮不用这么认真啦。

按下按钮的铃莉似乎想到了什么，她拍手问我。

「小向小向。」

「嗯？」

「制作饼干很简单吗？」

「这个嘛，先精确计算份量，然后混在一起就行了啊。」

形状就先不要求了，烤饼干用的是自动定时的烤箱，也不必担心有烤过头的问题。最难的部分大概就是铃莉说的计量步骤吧。

听了我的回答，铃莉乐得笑逐颜开。我出神地观看可爱的铃莉，铃莉却说了一句语惊四座的话。

「那今天我自己一个人做！」

「「「！？」」」

全班发出了惊讶的声音和气息。

预料可能发生悲剧的同学们各个绷紧神经，一起寻找可供躲避的掩体……。喂喂、你们到底是想象什么悲剧啊？顶多是烤箱爆炸嘛，干嘛大惊小怪呢？啊、烤饼干要用到小麦粉，粉尘爆散也是有可能的。

「铃莉小姐，敢问您何出此言啊？」

「那个啊……」

铃莉腼腆地笑道。

「我想做手工饼干给小向吃啊～♪」

「铃莉……！」

「呀啊♪」

我忍不住抱紧可爱又贴心的铃莉。

铃莉开心尖叫，随即放松力气靠在我怀里。我感受着讨喜女友的体温，在她耳边轻声细语。

「好啊，你就尽情发挥吧，铃莉。我最喜欢的铃莉亲手做的东西，不管是什么我都会吃下去的。」

「啊哈、谢谢你小向。不过，我不能让小向吃下危险的东西啊，待会麻烦你指导啰？」

「当然，我也不想害铃莉陷入险境啊。」

「谢谢，小向。我最喜欢你了♪」

「我也是啊，铃莉。我最爱你了。」

顾忌有外人在场，我们只略为轻吻对方。

然而，这点浓情蜜意，以足够点燃我们的热忱了。

「好～动手啰～！」

「加油、铃莉！我会好好教导你的！」

「嗯！」

于是，铃莉开始制作饼干了……。

「铃莉！洒出来了！先不要看菜单了，快看你手边的材料啊！」

「呼、呼咦！？白茫茫一片……小向，你在哪里……」

「我在你身后，别担心。乖，我开换气扇了，视野马上就清晰了。」

铃莉在计量过程中打翻小麦粉，一时遮蔽了众人视野。

「呃、将奶油块打成膏状后……」

「铃莉、危险！要先关掉搅拌器的开关啊！」

「呼、呼咦！？呃、呃呃……呼喵！？…………呜呜……脸变黏黏的……嗯、奶油味道好重喔……」

「没事吧！？来、我帮你擦擦喔，不要乱动——还有，敢偷看铃莉的人到我身后排好，我会一一肃清你们。」

奶油喷在铃莉的童颜上，看起来超级糟糕的。

「呼啊、小向的舌头好色喔……」

「没办法啊，谁叫你弄成这样子，我当然会起色心啊。」

「小向～……嗯啊……」

「不要乱动。你看，脸颊上还沾到一点。」

「嗯……♪」

铃莉脸上的小麦粉和奶油用卫生纸一直擦不干净。所以……我也是不得已才用舌头去舔的啊！

「呃呃，再来要挤这个吗？」

「没错没错。挤在扑了烤纸的烘烤板上，不要挤太大喔，不然内馅烤不熟。」

「了解，小向老师！………………啊。」

「嗯、没关系啦，要求铃莉是我不对。幸好我只用一半啊……」

看着喷在烘烤板上的大量面团，我在另一块烘烤板上扑了新的烤纸。

类似的失败重复几次后，总算成功将挤好的面团放进了烤箱里。铃莉很期待自己努力做的饼干（我只帮了点小忙），我抱着铃莉等待饼干出炉的时机。

「呼咦？我们是不是比别人快啊？」

「普通而已吧？」

没事可做的我们抱在一起，坐在教室角落的椅子上，环顾整间家政科教室。和我们一样在休息的同学约一半左右，剩下的一半持续在制作料理。

每一组都进入了最后阶段，休息的组别也越来越多，进行料理的组别越来越少。

「啊、小月也做好了呢。」

「希望她顺利成功啊……」

「啊哈哈，还有其他人在，没问题的啦。」

看到皐月拿着装水的杯子走向我们，我和铃莉开心地笑了。

这时我们眼前发生了一件事情，在隔壁调埋台作业的同学拿起了烘烤板，撞到了手持杯子的皐月——

「皐月、危险！」

「咦？喔喔………………啊！」

皐月的脚下响起了碎裂的声音，引来了全班同学的关注。

那位拿着烘烤板的女同学撞到皐月的背部，皐月不小心摔破了杯子，碎片和水喷得到处都是。

「唉呀、皐月太大意了。」

「御园同学、你没事吧！？对不起，都怪我冒冒失失的……」

「啊啊、不会，皐月没受伤啦。进度落后，会焦急也是在所难免的嘛，你的面团没有怎么样吧？」

「嗯、嗯，没有掉下来，我马上清理干净！」

「先把面团放进烤箱再清吧，反正也只是水嘛。」

「……那、那等我放进烤箱马上清！」

那位女同学飞快跑到教室后面的烤箱，看她这么急我真的很怕她又撞到人。之后我关心皐月。

「你没事吧？」

「没事啊，鞋子有点湿罢了。」

「太好了……」

铃莉拍拍自己巨大的胸脯，我抱紧铃莉以免她靠近碎裂的玻璃，闲来无事的同学立刻跑来帮忙打扫。

「没受伤就好。只是，有股不好的预感呢。」

「呼咦？小向是指……吉凶未来先有兆的意思吗？」

「没错，例如新的鞋带突然断掉之类的。」

这次是外部的人为因素造成的，至于吉凶未来先有兆纯粹是迷信。

「…………不过，异能也是不可解的超自然现象啊。」

看着同学清完碎片，再用毛巾擦干地上的水渍，我不禁有这种感想。

意外的插曲告一段落，饼干放入烤箱后，我们等了大约十分钟左右。

烤箱发出了轻脆的响铃声，铃莉迫不及待地要冲去拿饼干。我怕铃莉受伤，所以主动去拿高温的烤板。

「喔喔～没烤焦耶！」

「有定时装置嘛。」

附定时装置的调理器具，只要一开始没设定失误，基本上是不会烤焦的。

当然，铃莉是一定会按错定时键的。我细心地提醒她，教导她重新调整定时装置，烤箱也发挥了完美的机能。如今教室桌上的烤板放着香喷喷的饼干。

饼干的形状小有变形，但整体还是瑕不掩瑜。朴素的奶油饼干烤成了漂亮的橙色，热腾腾的饼干看上去很美味。

「欸～。」

「铃莉、饼干还很烫啊——」

「欸嘿嘿～、已经没问题啰，小向小向。」

铃莉开心拿起自己做的饼干放到我的嘴边。

「请收下我的第一次吧♪」

「真受不了你……」

铃莉的玩笑话令我莞尔，我张开嘴巴品尝饼干。

「啊～」

「啊～」

饼干吃起来温温的，酥脆的口感和香气在口中蔓延开来。

甜度适中的饼干在舌尖上溶化，吞下去之前还有淡淡的清甜和月桂的爽口滋味。

嗯、太完美了。

铃莉急着想知道我的感想，她要是有尾巴的话，现在一定摇个不停吧。我笑着摸摸铃莉的头说：

「合格，很好吃喔，铃莉。」

「啊……！太好了！」

铃莉开怀地高举双手，这种动作和她年幼的容貌很相衬，真是可爱又讨喜啊。

我抱紧铃莉，也拿了一块饼干放到她嘴边。

「来、这是你自己做的饼干。其实在拿给我吃之前，你该先尝尝味道啊。」

「啊、也对喔。欸嘿嘿，抱歉喔，小向。」

铃莉愉快地道歉，我拍拍她的背，催促她快点享用饼干。

我以为铃莉会想要我喂食，没想到她拿起饼干，像刚才一样放到我嘴边。

然后她说。

「不过……我想吃有小向味道的饼干。」

「……这里是学校喔？」

「大家嫌我们热，已经都出去啰？」

仔细一看，教室里连老师都闪人了，唯有烤箱不断发出定时器的声音。

「来吧？」

「你唷……」

我也不再多做争辩，铃莉小巧的手指将饼干放进我嘴里。

接下来，铃莉慢慢靠近我……。

「有小向味道的饼干呢，我开动啰♪」

我和铃莉之间，架起了一道数公分的饼干桥。

「姊姊，你是第一次做饼干吗？」

「不是喔，这是第二次了。刚才那是即兴演出。」

「即兴演出！？」

「啊哈，我的第一次早就全给小向了♪」

◇　◇　◇　◇

幸福的家政课结束后，到了下一堂数学课。

我沉醉在铃莉做饼干给我的余韵里，连无聊的数学课上起来都特别开怀，一阵铃声将我拉回了现实。

哔哔声仿佛硬要挑起我的不快，是我口袋里的手机发出来的。

「喂、御园兄，上课时间要调静音的——」

「给我闭嘴！」

「是、抱歉！」

「哥、哥哥！？」

我也无暇理会被吓到的数学老师，赶紧拿出响起不祥音色的震动手机，和铃莉一起来到走廊。

上课时间我当然有调静音，这点常识我还是有的。

不过，现在情况不同。这个电话号码，在我调成静音时也会响起不祥的答铃——以便提醒我绝对要接听。

「哥、哥哥你怎么了！？那样一点都……也不是不像你的做风啦，但未免太超过了……」

皐月也跑了出来，我焦急按下通话键接听电话，伸手制止她再说下去。

没错，这通电话和平常的电话不一样。

这是发生某些事情时——而且是和铃声一样不祥的大事时，才会使用的紧急电话。

『……喂、喂……』

我一接起电话，首先听到了断断续续的年幼声音。

『……日向……大人？』

「词香？」

『……接通……了……！日向、大人……呜。』

「怎么了？到底出了什么事？」

我压抑浮躁的情绪，寻问打电话给我的词香。

词香平时的语气平坦，令人难以捉摸她的情感……。

『……日向、大人……呜呜。…………呜呜……血……溃烂了……』

「喂、说清楚啊！？到底怎么了！」

如今她一反常态，还哭着打电话给我，我也忍不住加重了语气。

或许是逼问见效的关系，抽抽噎噎的词香用一种更加不顺畅的说话方式，说出了某个名字。

『…………呜呜、由…………由枝、姊……她……！』

◇　◇　◇　◇

「哥哥，可以告诉皐月……发生什么事了吗？」

后来我立刻叫车前往本部，以头痛和腹痛为由请假早退。

在车上，和我们一起早退的皐月神色不善地对我提出了疑问。

「电话最后的内容皐月也听到了，词香哭着说出由枝姊的名字对吧？到底出了什么事？」

「…………」

带皐月前往本部的话，一定瞒不住她的。不过中途叫她下车，她也不会乖乖听话吧。

况且，铃莉也和皐月一样不安。

害铃莉不安并非我的本意，她和由枝姊又情同姊妹，我必须让她知道情况。

我隔着铃莉向皐月挥挥手，示意她坐过来一点。皐月和铃莉靠近我身旁，我悄悄地说出方才词香告诉我的状况。

「由枝姊遭受袭击…………身受重伤昏迷不醒。」

十几分钟后，车子开到了本部。

皐月和铃莉还想知道更详细的状况，无奈我知道的也就这么多。车里的气氛很凝重，皐月在抵达本部后立刻冲出车外，我也抱着脚程缓慢的铃莉奔跑。

「由枝姊不要紧吧……？」

「不要紧的，她可是由枝姊呢。」

这话也是说给我自己听的，其实我的心里也很不安。

没错，由枝姊实力很高强。

由枝姊的战略思考和攻击力，在历代《御园》中也是首届一指的。她本该担任处理班的班长，站上第一线冲锋陷阵才对。是我请她担任秘书，成为只听命于我的心腹。

没想到，那么厉害的由枝姊竟会身受重伤。

下手的是什么人？在这种情况下，谁能顶替由枝姊的位子？不安的要素太多了。

「…………不。」

我冷静将由枝姊的事件视为单纯的损失来权衡大局。但我很快抛弃了这种想法。

现在不是这种场合，要先关心由枝姊才对。

我在本部内奔走，同时厌恶自己冷血的思路。皐月跑到一半迷了路，我带领她继续跑向目的地。

跑了一阵子，来到了类似医院的地方，地板的颜色也和之前不一样。

这里通称医务栋，有无数的病房和专门的诊疗室。

我们在干净的冰冷走廊下奔跑，看到某位少女站在其中一间病房前。

那位少女注意到我们的脚步声，端正的脸庞又流下了一道泪痕。

「……日向、大人……」

「词香……」

我连忙停下脚步，放下怀中的铃莉。

铃莉站在走廊下，一脸不安的表情。

皐月也气喘吁吁地赶到了。

词香环顾我们三人，平时面无表情的她，难得露出哀哭的表情扑向我的怀里。

「……日向……大人……由枝、姐……她……」

爱吃醋的铃莉也知道现在不是这种场合。铃莉拍拍词香的背部，想让她冷静下来。

「怎么了？到底发生了什么事？」

我再次提出电话里的问题。

不过同样的问题，透过电话和当面质问是不一样的，词香泪流满面地说：

「……由枝、姊……咿咕。她一直……没有来。大家……出动……去找她……在她家附近……呜呜……浑身是伤……」

词香在说明时，似乎想起了当时的经历，她更用力地抱紧我。我和铃莉拍拍她的背部，催促她继续说下去。

我知道这对她不容易……但我有了解的必要。

「然后呢？」

「……由枝姊、流了好多血……周围的东西、呜呜……也都溶化了……」

溶化了……？

「……我们、将她送来……可是、她始终没醒来……医生说……她外伤……很严重……但没有……生命危险……只是、由枝姊……全身都……」

词香难忍悲伤，她靠在我怀里哭得泣不成声。我抚摸着她的背部，暗自庆幸由枝姊的性命无虞。

听完说明的皐月和铃莉，不安的脸庞上也透露了一丝安心的神色。

然而，大伙的担心并没有改变。

刚才那段说明，有许多不可忽视的情报。

「词香，由枝姊在这里面吗？」

我指着词香身后的房门，那扇门感觉像在某个异界里一样。

词香点点头回答我。

「……医生说、要让由枝姊、静养……绝不可以、放任何人进去……」

在我怀里的词香仰望着我说。

「……只是、医生说《族长》无论如何……都想进去的话……就放行没关系……不过别惊扰由枝姊……」

「那个医生真了解我呢……」

医生也是我和铃莉的主治大夫，是个工作态度热心的人，日后再向她说谢吧。

「词香，麻烦你放我们进去吧？」

「……是。」

词香遵照我的指示，轻轻朝房门挥手。

「……封闭的小房间、解除了……」

「谢谢。」

词香的异能「封闭的小房间」。

在隔绝万物的异能结界守护下，由枝姊确实能好好静养。除非破坏墙壁，否则没有人可以进去房里。

词香站在门边，没打算进到室内。我向词香点点头，静静地打开房门。

室内装潢是白色的墙壁和亚麻油地毯，和一般病房差不多。墙边摆放着小电视，病床周围还有一张小桌子。

由枝姊……就躺在简朴的病床上。

也许是麻醉见效的原故，披头散发的由枝姊躺在纯白床单上，闭着眼睛一动也不动。

瞧她安祥的面容，起先我松了一口气……可是，当我看到她伸出被单的手臂上连接着点滴的管线，内心又是一阵酸楚。

实力更胜漫画人物的由枝姊，我很清楚她那气力惊人的手臂，其实兼具女性的柔嫩与纤细线条。

如今她漂亮的手臂缠满了绷带，尺寸几乎整整大了两圈，不禁让人怀疑里面是否塞了棉布或石膏。想必被单下的其他部位也做了相同的处置吧。

「……呜。」

「由枝姊……」

皐月和铃莉错愕不已。眼见由枝姊的惨状，皐月倒吸了一口气；铃莉抓住我的下摆，不知该做何反应。

我握住铃莉的小手，和她们一样被眼前的惨状吓得动弹不得。就在这时候，由枝姊稍微动了一下。

「呜……」

「由、由枝姊！？」

「由枝姊！？」

我们的声音唤醒了由枝姊的意识，她轻轻扭动脖子，缓缓张开了虚弱的双眸……

「铃莉……？皐月也在啊…………好痛。」

「由枝姊、你先别逞强，我马上叫医生过来。」

「日向，连你也来啦……究竟发生什么事了……………………啊啊、我想起来了……」

我制止由枝姊起身，稍事思考的由枝姊理解现状后，又躺回了床上。

「我输了啊……」

我按下医护站的呼叫铃，医生飞快冲来帮由枝姊看诊。

我们在一旁观看情况——确认由枝姊清醒的词香，安心之余又哭了起来。我用平时安慰铃莉的方式再次安抚词香。

诊察进行了一段时间……哭累的词香在皐月腿上睡着了，医生也把我叫去谈话。

「医生，她的情况怎么样？」

「没有性命危险，意识也很清楚，应该不会有后遗症。」

不过，医生面色凝重地说。

「骨折或跌打损伤倒还不严重……问题是，她全身上下，尤其是肌肤外露的部位，像被强酸腐蚀一样红肿溃烂。我们紧急召来复元和回复系的异能者，将她的皮肤恢复到完好如初的程度……但身体和大脑承受的负担太大了。」

换言之。

「她要多久才能回工作岗位？」

「最少也要一个月以上。要是没有好好休息，身体和意识会产生乖离。下次有什么万一的话，可能会危急性命喔。」

「…………」

异能的治疗，无法弥补意识的认知差距。

身体的伤害，用异能可恢复到完好如初的地步。可是，意识——大脑对伤害的认知却无法轻易治好。

所以这中间的认知差距，将造成重伤初愈的病人动作迟钝。要等到当事人正确认知自己的身体复原，才有办法重拾原来的灵活——按照医生的看法，由枝姊最少得花一个月。

「……知道了，我会让她好好休养的，还有其他该注意的吗？」

「别担心，除了全身溃烂以外没有其他外伤，也没有受到奇怪对待的痕迹。」

「了解，麻烦你……」

「唔嗯，这礼拜我会留在这里，待会我就去做留宿准备。」

「谢谢——对了，和她谈话没问题吧？」

「是没问题……不要谈太久喔。她的身体虽然健康，认知身体受伤的大脑却非常疲惫，不要害她太操劳了。」

「……了解。」

对谈结束后，我目送医生离开病房。由枝姊从病床上起身，我也坐到她的床边——刚才医生坐的圆形板凳上。

「感觉怎么样？」

「糟透了，明明很痛很恶心，却又感受不到痛觉或反胃。异能治疗原来这么难受啊？」

由枝姊抱怨的态度和平常一样，我的担忧也减轻了一点。

「这次是紧急救治，副作用自然也比较严重。普通的骨折或跌打损伤，不会有这么明显的异样感。」

「意思是，我被伤得很严重啰？」

由枝姊凝视着我，她的眼神中带着羞愧……以及更多的愤怒。

「那个医生不敢告诉我病情……我到底怎么了？」

「……不要知道比较好喔。」

「说啦。」

由枝姊的眼神锐利，丝毫不像一个病人。我把医生最后交给我的病历放在床上，里面有由枝姊被送来时的照片。

「…………这也、太夸张了吧……」

「医生没有明讲，但你能活着简直是匪夷所思的事情。」

应该说，若不是我刻意为了铃莉提升本部的医疗技术……说不定由枝姊就危险了。

「……日向。」

由枝姊不再看着照片和病历，她毅然决然地对我说。

「我知道犯人是谁……是那家伙。」

「……果然啊。」

「你发现了吗？」

「刚发现的，听完你受伤的报告，我才想到是他。」

「你都知道那就好办了。立刻提高本部警戒，顺便在镇上张开封锁线——」

「由枝姊。」

「啊啊、直接从现场追踪对方行迹比较快吧，派千里眼——」

「由枝姊！」

我生气大吼，由枝姊吓了一跳……随后她低下头来说：

「……对不起，现在不是说这个的时候嘛。」

「你了解就好。医生也说了，你要休息一个月……不、这次你休息两个月吧，这是《族长》命令。」

「我不在的话…………不、你都这么说了，我就不得已乖乖听话吧。」

由枝姊叹了一口气，拖着驼背的身子再次躺回床上。

她的伤势已无大碍，但她躺在床上浑身无力的模样，完全没有平时凛然的风范。这也代表她受到了非常严重的伤害。

「由枝姊，你没事吧……？」

「没事的，只是身子还很疲惫，必须照这家伙说的好好静养才行。」

铃莉惶恐地伸手关心由枝姊，由枝姊轻抚铃莉的小手，温柔地告诉铃莉不必担心。之后她望向在一旁睡觉的词香，以及抱着词香睡觉而无法移动的皐月。

「皐月，不好意思，害你担心了吧。」

「不、不会，由枝姊没事就好。」

皐月挥挥手，并没有多说什么。

看了她的反应，由枝姊略微苦笑。

「词香醒来后，你跟她说我没事，要她代替我好好努力。我现在无法行动，真正可信的《族长》心腹就剩下她了。」

「好、知道了，她醒来皐月会转达的。」

皐月点点头，由枝姊再三嘱咐皐月……接着，她转头对我说。

「不好意思，这次的作战我只能帮到这里了。在这种紧要关头……真的很对不起啊。这话也许不该我自己说，可是我不在的空缺蛮难填补的。你有办法解决吗？」

「就算我说不用在意……你也会在意吧？」

所以。

「不如我这么说吧，你以为我是谁啊？」

我半开玩笑地回答，由枝姊也领略了我的意图，嘴角浮现浅浅的笑容。

「你是万能的本家遴选出来的《族长》，统领万千《御园》之众的异能者起源。」

「那你该如何回答？」

「——全部麻烦你了，《族长》。」

「这是怎么回事！？」

和由枝姊道别后，我们一走出医务栋，满心疑惑的皐月抓住我的肩膀大吼。

「哥哥，你们到底在做什么！？是什么样的作战……害由枝姊变成那副德性……」

我很清楚皐月的担心与疑虑。

不过。

「抱歉、皐月，现在先让我静一静吧。」

我没多余的时间向她解释了。

「哥哥，皐月不是说过，有事情要依靠皐月吗！？你的表情又变得很可怕……你究竟扛下了什么重担啊！？」

皐月一时被我的气魄震慑，眼神不若先前强硬，然而她还是勇敢地凝视着我。

「请你不要再让皐月担心了……！为什么你坚持不肯告诉皐月！？难道皐月不能担心自己的家人吗……？」

皐月无力地抓住衣服下摆，语气也很哀伤。

「请告诉皐月吧……这次是由枝姊受伤，万一连你或姊姊也受重伤的话……」

「——皐月，我现在没办法告诉你……请你谅解。」

「……你！」

我无心吓皐月，但她看到我的表情后，小声地说道。

「哥哥、你又……」

她放开衣服，低头跟在我身后行走。

铃莉和皐月担心地看着我。我握住铃莉的小手，思考今后的对策。

犯人是那家伙。

由枝姊的证词很明确，而且她受的伤——溃疡的皮肤也证明了这一点。

立下包围网追捕目标的作战计划很顺利。况且，我本来就打算将这座城市当作战场，直接开战也没有太大问题。现在知道他来到这座城镇，反而是一件幸运的事情。

不过。

「…………被对方取得先机了……」

个人对抗组织的最大优势，就在于机动性。

这一点我很清楚……结果我却疏于守护由枝姊这个重点中的重点。

当然，由枝姊高强的实力也是我安心的一大原因……话虽如此，我将由枝姊安排在作战计划中，就该做好万全的准备才对。

毕竟那家伙就是这么可怕的对手。我的决策失误……差点害死了由枝姊。我太小看对手了。

「…………我方先完成了包围网，但这场战斗本身……」

我知道皐月的忧心有增无减，却没有多余的心力安抚她。如果作战失败，一切都将化为乌有。这不是比喻，而是真的会失去所有。一不小心，甚至可能陷入做法自毙的窘境。

可是，我也是有了这层觉悟，才执行这个作战方案的。明知作战暗藏危机，我却义无反顾地执行。这是我的判断……也是我的责任。

「…………他的目标是什么？」

他要是想达成目标，很快就能做到了。条件我都安排妥当了，他为何要多此一举去攻击由枝姊呢？

「…………要想得单纯一点吗？」

兵法有云，先夺其所爱。

敌人确实先从削弱我们的战力下手。

那么，他是如何得到我方情报的——不、他和地下世界有很多联系。代理《族长》的由枝姊时常要站上台面，想得到由枝姊的情报对他来说并不难。

于是他用偷袭的方式，先消减一名重要战力。

在这次的作战中，由枝姊担任的是攻击的要角。她了解我们的过去，又是一个强而有力的异能者，可是对方先下手除掉这张王牌了。

敌人不可能知道作战的全貌，因为整个计划只有我知道而已。换言之，他攻击由枝姊的原因是要消除我的心腹？

照此推算，他还会采取各个击破的战术？说不定——所有具备战斗力的异能者，都有可能身受其害吧。那家伙确实拥有这种实力。

「…………该死。」

这样损失太惨重了。

我不介意为了自己牺牲别人，但我也不乐见损失惨重的情况。

否则作战结束后，组织运作将无法进行下去。

问题是，我现在策动的作战，基本上是「静观其变」的作战计划。

这个作战看似积极主动，最终还是要看对方采取的反应。

「…………要勉强加快进度吗？」

这么做的危害不小……尤其当今《御园》的最强战力由枝姊被击败，风险同样庞大。那家伙已来到我的地盘，现在找代替由枝姊的王牌……已经来不及了。

看来——只能靠我奋力一搏了。

「……铃莉。」

「嗯。」

我低下头来，看着铃莉严肃的面容。

「我会全力支持小向的决定。」

「…………会很辛苦喔？」

不光是辛苦。

「我会速战速决……不过，你的痛苦是免不了的喔？」

「啊哈，没办法和小向在一起才更痛苦呢。」

「……你真是个好女人啊。」

我偷瞄身后一眼，静静跟在我身后的皐月，眼神流露担心的神色。

皐月具有「万物创造」这个强力无比的异能。

不过，将她安排到这个作战……可就本末倒置了。

照目前的情况——在由枝姊退场的情况下，我缺乏一个决定性的手段——

即使是这样，我也不能害皐月卷入这场战斗。

等到某个阶段，再把她送走吧……

我该做的是——




第四章 为爱隐瞒
男子在森林中漫步。

他走的并不是正式铺设的道路，也不是经常有人行走的羊肠小径。

他纯粹是依循自身记忆——前往山林里的某栋建筑物。

「这一代的《族长》，情报也太少了吧。」

走在这种崎岖小道上，男子的步伐始终稳健，甚至还有心力阅读一大叠资料。

「秘而不宣的原则做得不错……只是情报少成这样，我真的很怀疑这一代的《族长》是不是幽灵干的。」

男子将读完的资料丢在森林里。

不过，资料还没有碰到地面，已随着周围的草木冒泡腐蚀了。

「话说回来，幽灵不可能指挥那样绵密的作战……《族长》一定确有其人啊。」

男子回想起溶化的资料上，记载着《御园》这几年来的战果。

「看得出来，这一代《族长》在领导统驭……以及战斗方面都很出色。真是有够麻烦的对手……」

他嘴上抱怨，那张异常枯槁的面容却很开朗。

「擅长组织统驭，但从来没有浮上台面……那我就击溃他优秀的棋子。」

男子再度回想起《族长》的棋子。

「优秀的棋子——尤其是知道《族长》身份，在公私方面又能支援的心腹并不多，失去后是很难替补的。那份资料是旧了点，不过应该是可信的。」

他在行进时拨开前方的枝叶，脑中浮现几天前在战斗中受重伤的黑发女子。

那位女子年纪轻轻就当上了《族长》秘书，时常代理《族长》接洽对外工作。实际和她交战过后，男子相当肯定一件事。

「她是《族长》的剑，只要再击溃守护《族长》的盾——」

男子趁着还没抵达目的地，开始纵声狂笑。

「这样一来《族长》再也无法阻止我的实验！本家也不再有任何庇护！终于、这个实验终于可以得出结论了！」

不论最后结果是成功或失败。

他只求一个明确的结果，来满足多年的求知欲。

「耗时七年的实验，得到结论前的障碍根本算不了什么……！」

男子的笑声，并未停止。

◆　◆　◆　◆

今天是礼拜六，下周就是结业典礼了。

我一大早来到本部，忙着处理各部门的指示，我也做好留宿的准备了。

「对、你没听错，所有人。地下只留最少的人员……没错，避难室。那里可以抵挡核爆或对碉堡炸弹。」

我在电话中下达命令。

「……………………啊啊？回程的车子？少废话了，快点去避难就对了！」

目前我得抛弃不必要的东西。

「由枝姊在休假。什么？同样的命令，你想听女孩子下令？……好，我知道了。我会告诉她的，你等着被她痛骂变态吧。」

那个不喜欢被男人命令的笨蛋，我要赏他一颗定时炸弹。

「无所谓，大门和防壁全部打开。…………你不需要知道发生什么事情，应该说你不要知道比较好。」

等我完成调度后，已经过了好几个小时了。

「小向，辛苦了。」

「啊、谢啦，铃莉。」

铃莉看准我挂断电话的时机，替我递上了一杯冰茶，我拿起冰茶一饮而尽。

「唉……由枝姊不在真是忙死我了。」

「这代表我们太依靠由枝姊了对吧？」

说出这句话的人，是手持资料进入《族长》室的皐月。

「皐月按照哥哥指示，将资料回收好了。这些全都需要确认盖章喔。」

「真的假的……」

这些资料多到像一座小山耶。

平时由枝姊会帮我过滤重复或错误的文件，以及明显有问题的资料。而今由枝姊不在，这些资料是以往的三倍。

「…………不、其中包含了不需要过滤的资料是吗？」

我自言自语地翻阅一大叠文件。

没错，现在不比平时。

直到昨天，本部还是维持平时的运作方式。目前本部仅用最少的人力，发挥最低限度的机能。

几乎所有的职员都不知道发生了什么事。

这是我个人的问题，何况用人海战术对付那个家伙也没有用。所以我才想出这次的作战和安排。

失去由枝姊，整个安排被打乱，我的想法也没改变。

「再撑一下……再撑一下，一切就能解决了……！」

可是，我用来决战的王牌毁了。

在我的观念里，战斗讲求的是制敌机先。

对方赤手空拳，我们就以武器应战。对方用枪炮来犯，我们就开战车迎击。对方驾战斗机来袭，我们便发射弹道飞弹将之击落。

当然这是比较极端的例子，总之武力、资金、士兵强度、作战全部要胜过敌人。我追求的是百分之百的胜率，只有八、九成是不够的。在稳操胜券的状况下行动，才是确实获得胜利的关键。

正式的战斗行为没什么意义，事前的权谋算计才是真正的战斗。

因此我特别用心准备，让情况照我的盘算推动。

唯有一点，我没料到由枝姊会败。

这个失误……太致命了。

「……日向、大人。」

「怎么了，词香？」

词香小声呼唤我，我尽可能温柔回应她。

茫然站在角落的词香，自从由枝姊两天前住院以来，一直背负着阴暗的气息，她指着大门说道。

「……我想去、探望由枝姊……可以吗？」

「好啊，她在休息就别打扰她啰。」

「……是。」

词香点点头，甩着和服的衣袖离开房内，我再一次陷入沉思。

「…………该怎么填补空缺呢？」

要用「封闭的小房间」——词香来应战吗？

不行，词香的力量本质是「遮断」，这种固若金汤的能力——只适合用来防御，不适合用来攻击。

那么，要动用处理班吗？

这也不行，对付那家伙靠数量是没用的。再者，他很了解处理班的战术，派处理班只是增加无谓的伤亡罢了。

所以我才支排由枝姊这个单体最强战力，并没有用上处理班。可是……

「…………果然，我必须亲自上阵吗……？」

本来我就打算出手了，但前提是和由枝姊携手作战。

现在少了由枝姊，我一个人出战的胜算……

当然，我和平常一样备有最终手段……只是，那真的是万不得已的方法，一经使用无法保证安全……搞不好会造成比作战失败更严重的后果。

「…………唉、少数精锐的缺点在这时候浮现了啊。」

我坐上皮制的大椅，露出自嘲的笑意。

作战执行后，已经没有退路了。

再来要等到结果出来，这一切才会落幕。

而这个结果，对我来说会是成功或失败，连我自己也不晓得……

「烦啊！干不下去了啦！」

「哥、哥哥！？」

「……抱歉，文件多到我有点心烦罢了。」

我突然放声大叫，皐月担心地看着我，我挥挥手要她别担心。

没错，我得排除不安要素，这家伙才能重拾笑容啊。没有由枝姊的帮助，我也必须振作才行——

「啊、小向小向，有你的电话喔～」

「嗯、谢啦，铃莉。」

铃莉接起突来的电话，我收下她递来的话筒。

「……………………啥！？你们在干什么啊！」

我听到对方的报告，忍不住破口大骂。

「为何放她到外面！我不是说要在里面派人护卫……………………啊啊、是吗？也对，那的确不怪你们……」

我挂上电话，火大地抓抓头发。

「呃呃……发生什么事了吗？」

皐月从我的态度中察觉异状，她一脸忧愁地寻问我。

事已至此，我也装不出笑脸了。我面色凝重地说出刚才听到的报告。

「这次……换词香被攻击了。」

「咦……！」

「站住！」

皐月得知词香遇险，准备转身离开室内，我大吼一声制止她。

「等等，你想做什么？」

「这还用问吗……当然是去探视词香啊！事情发生没多久，词香已经被送到医务栋了对吧！？」

皐月愤怒地瞪着我，埋怨我问了一个蠢问题。

由枝姊的惨状她己经见识过了。词香接连遇害，我也能理解她担心词香的状况。

不过。

「医务人员在用异能治疗了，没有性命危险。」

「……唔。也对，哥哥会接到联络，代表有人找到词香，也开始替她治疗了。」

「没错。况且，词香在户外受到攻击的地点，属于本部的腹地范围内。现在单独在外行动很危险，乖乖待在这里吧。」

「请、请先等一下！为什么词香会到外面？她不是去探望由枝姊吗……」

确实，词香说要去探望由枝姊，我才准许她离开房间的。我偷偷派遣护卫跟着她，加上室内遮蔽物众多，照理说是万无一失的。

实际上，本部内通路狭窄、防御又固若金汤。这种场所有利「封闭的小房间」施展，安全性是没问题的。

可是，我算错了一点……那就是词香温柔的性格。

那孩子太温柔了，这段日子我也很清楚，怎么会在这个节骨眼忘了呢？

「她去外面摘花，想要拿去探望由枝姊。」

「……很像词香会做的事呢。」

「是啊，她是个我们高攀不起的好孩子呢。」

也难怪护卫无法反对词香的要求。

根据报告……词香是在摘花时遇上那家伙的。

「…………词香遇袭是巧合、还是有计划的埋伏呢……」

不、对方不可能猜出词香在哪个时间点外出。

换句话说，是运气不好啰？

这下子我的计划又被打乱了。从整体的角度来看，也不过是两个损失。可是，这两个都是很严重的损失。

我没有准备代替她们的人，很显然是决策失误。

问题是，她们的能力太过优异，老实说也无人可取代。

若是古代的将领遇上这种情况，大概会叹一句「天亡我也」吧。

我没时间哀声叹气，我也不会那样做。

「铃莉。」

「嗯，就这么办吧。连小词也不在，也许不太乐观就是了。」

「是啊，得做好最坏的打算了。」

我和铃莉相视而笑。

我们两个心念意同、一心同体。

不必多余的交谈，我们已得出了相同的结论。

到了这个地步，没有其他的办法了。

「皐月。」

「小月。」

「是、是。」

一时间发生这么多变故，皐月的神情变得很慌乱。我和一旁的铃莉，尽可能做出最开朗的笑容——希望能在她心里留下深刻的印象。

「哥哥……？」

皐月的表情很错愕，想必是从我们的笑容中察觉不对劲了。

「皐月，我会派目前所有的职员保护你，你立刻去避难吧。乖，不用担心。」

「嗯，我们很快就会跟上了。」

所以……

我和铃莉回忆过往，一起笑着向皐月道别，一句和前文无法连贯的道别。

「你先走吧————谢谢你的陪伴——」

这句话一说完。

一阵破风声响起，两把常见的铁锤飞了过来。那是皐月喜欢用来吐嘈和攻击的道具。

一把击中我手上的电话，另一把如果没有挡下来，就直接招呼到我脸上了。

「哥哥、姊姊……！」

扔出铁锤的皐月语气颤抖。

「你们为什么一直要这样……！」

颤抖的不只她的声音。她那阴柔纤细的肢体，两条栗色的双马尾，强忍激昂情绪而握紧的拳头，她的一切都在颤抖。

各种激荡的情绪突破临界点，皐月低着头放声尖叫。

「你们不要太过份了！笨蛋哥哥笨蛋姊姊！」

皐月愤然抬头，脸上充斥着怒意与悲伤，平时的敬语也荡然无存。她挥舞着手臂生气大吼，犹如要甩干栗色眼眸中的泪水。

「你们完全不对皐月说明吗！皐月就这么不值得信赖吗！哥哥，你凡事都要瞒着皐月独自处理，甚至不惜牺牲自己吗！」

皐月再次创造出铁锤砸向我。

「还有，你们那是什么笑容啊！简直就像……简直就像即将死别的笑容不是吗！为什么你们要露出那样的笑容，叫皐月去避难啊！」

感情失控的皐月，一边投掷物品一边哭喊，投掷物品也从铁锤变成坐垫、刀剑、石头，毫无脉络可寻。

「究竟发生了什么事，请你们向皐月说明啊！如果和《御园》或哥哥姊姊有关，皐月身为本家人、身为你们的妹妹，也该出一份力才对啊！由枝姊和词香都受害了……皐月怎么可以自己一个人逃跑呢！」

皐月难过地垂下双手，地上掉满了各式物品。

「拜托……求你们不要让皐月置身事外了。皐月说过了，有事情需要帮忙的话，请告诉皐月啊。皐月想和哥哥姊姊并肩作战，不想当个被人保护的公主啊……」

皐月哀伤的面容滑落了斗大的泪珠。我想起了几天前——以及我和她相识不久的那一天夜晚——

「……哥哥，你知道吗？你现在的表情，比你上次为了皐月战斗时还要可怕……一点从容的气度都没有喔？皐月怎么可能不担心呢。皐月已经受不了……在一无所知的情况下失去亲人了……。」

「………………没有从容气度是吗。」

看着发泄完的皐月瘫坐在地上，我好不容易才说出了这么一句话。

想不到，连皐月都看穿了这一点啊。

「唉……该怎么办呢。」

我望向身旁的铃莉。

铃莉在我的凝视下，浮现一种近似苦笑的慈祥表情。她用银铃般的轻柔嗓音，对坐在地上哭泣的皐月低声说。

「呐、小月。」

「……什么事？」

「这世上，有很多事不要知道比较好喔？」

铃莉的意思是……

「有些事情一旦知道了，就会破坏保护你的人所付出的心血喔？当你知道过去那些事情的真相，以及亲人受到伤害的真正理由，说不定会后悔喔？即使如此——」

铃莉一如往常的温柔微笑中，隐含着母爱的光辉。她问皐月。

「即使如此——你还是想知道吗？你想帮助我们正在进行的事情吗？」

「皐月想知道。」

皐月毫不犹豫地回答。

「小月个性很温柔，一定会后悔的喔？你绝对会后悔知道真相。」

「哥哥和姊姊坚持隐瞒皐月，皐月也很清楚，那件事对皐月来说想必很痛苦。」

「那么……」

「也正因为这样，皐月更不能逃避。」

皐月站起来，直视着依偎在一起的我们。

「皐月是你们的妹妹，不该让你们独自背负重担。尤其那件事和皐月有关，皐月更不该置身事外。」

皐月的眼神坚定，透露着无可动摇的意志。

「小月都这么说了。」

铃莉仰望着我，无奈地耸肩说道。

「怎么办呢，小向？」

「你问我啊……」

皐月话都说到这个份上了。

我本来是怕她难过才保持缄默的，我想在她不知情的状况下解决一切问题。

可是，既然她本人决定，在关心我们之余还要承担真相的负荷。

「那我也……没办法反对啊。」

真受不了这家伙，我们相认才不到半年，她的成长越来越惊人了……不对、也许这才是她的本质吧。

我真的头大了，想不到计划会产生这么大的变数。

只是，由枝姊和词香的退场若是负面因素，那么皐月的决心——就是正面因素了。这份要素不光是影响实际面，也包含了我和铃莉的感情面。

我深深叹了一口气，慢慢放松身上的力气。

快要没有时间了。

不过，我就顺应皐月的要求——尽可能详尽解释这次事件的始末吧。

「——这一切的开端，全是七年前的事故。」

「事故……」

我突兀的开场白令皐月相当困惑，她的视线移向抱住我手臂的童颜少女——铃莉。

「没错，就是害我失去双亲、身受重伤，并且导致铃莉失忆和背负后遗症的事故——正确来说，那起事件原本不是要对付在场众人的。」

没错。

「那起事件的真正目标，是和铃莉年纪相近的少女。她是某个特殊家系的本家人。那一天——大人们本想给她一个惊喜，让她和同父异母的哥哥相见。」

「咦……」

理解我意思的皐月，整张脸顿时失去血色。

不过，我还是继续说下去。我相信——决心如此坚定的妹妹，一定能接受事实真相的。

「少女本是隐密的存在，但她的情报被一个想要断绝本家血脉的家伙知道了。」

对方从组织内部，轻易得到了这份极为机密的情报。

「那家伙以前是处理班的班长，当时和《族长》的交情也很深厚，具有足以掌握各种情报的地位。」

可是。

「某天，他在任务结束后攻击《族长》。当他发现无法杀害《族长》，便逃离组织不知去向了。」

几个月后，就发生了那一起悲剧。

「刺杀《族长》失败的家伙雇了一个生活穷困的男子，要他杀害一位年约小学生的长发女孩。然而，来到现场的少女，并不是具有本家血统的少女——那位阴错阳差来到现场的，其实是她哥哥的青梅竹马。」

遗憾的是……。

「被雇用的男子行凶时太过紧张，误以为青梅竹马才是下手目标。男子开着卡车撞向咖啡厅，杀害了周遭的小孩和大人。到最后他都不知道，真正的目标因为弄错约定时间，那时候还留在家里。」

「这……这么说来……」

皐月的脸色已经变得比纸张还要惨白了。

得知真相的皐月震惊不已，她提出了内心最深刻的恐惧。

「姊姊她……是代替皐月……」

「没错，这就是一切的开端。」

我走到皐月面前说道。

「后来，我为了帮双亲和铃莉报仇，努力寻找犯人。我成为了《族长》，尽可能活用《御园》的力量。」

接着，我告诉皐月。

「寻找犯人并不容易，但我掌握了可能下手的嫌犯。所以，我才会知道对方是处理班的前班长。」

「咦……可是，哥哥你之前不是说不晓得犯人是……」

皐月没有再说下去，她发现我从那个时候就开始隐瞒她了。

看她的眼神似乎有话想说……我故意装作没发现，继续说明事情的真相。

「只是，铃莉早已复原，我的复仇心理也逐渐淡化了。」

我原先的判断是，对方不要再找我们或《御园》的麻烦，我也不想追究了。毕竟没必要以身犯险，去追逐无法挽回的过去。

「于是，这个利用《御园》和其他异能者组织，外加政治圈、警察、媒体、心腹的作战计划，在准备万全的状态下——在随时可以使用的状态下冻结了。」

「那……哥哥现在为何要重启作战计划呢……」

皐月瘫坐在地上仰望着我。我握住皐月的手掌，感受她回握的柔软触感，诉说我重新启动作战计划的原因。

「你就是原因啊，皐月。」

「皐月是原因……？」

「没错，你来到了我们面前。」

当然，我一开始不知道自己有一个同父异母的妹妹。

我也没想过，凶手把她和铃莉搞混了。

「不过，你又在很凑巧的时机——真的是非常凑巧的时机，因身负『本家血脉』的理由遭受暗杀。」

本家的情报不可能外流。

皐月的存在外人也无从得知。

那么，消息究竟是从何而来的呢？

「我想到的唯有过去那件事情。其他会危害到我和铃莉的要素，都被我动用《族长》的权力摧毁了，除此之外不做他想。」

我感觉到，那和过去的事件脱不了关系。

「因此，我重启了以往的作战计划，开始进行准备。那个拥有你情报的家伙，如果还想伤害你，我必须封杀他的行动。」

按下来，发生了下一起事件。

「《异战雪原》挑衅的举动，也让我觉得事情并不单纯。他们挑起的摆明是一场没有胜算的战斗，就算赢了也看不到未来。然而，他们仍旧忍不住利诱，拼死挑战《御园》。」

所以我才会寻问伊濑深雪。

结果也如我所料。

「在背后操作情报，策动《异战雪原》攻击《御园》的也是同一个人。换言之，关于那件事我得出了一个结论。那是削弱《御园》战力，或测试《御园》战力的行为。」

那么，动机又是什么？这一连串的事件若互有关联，为何对方是攻击《御园》全体，而不是针对皐月呢？

「答案是，敌人锁定的目标正式归化《御园》——受到了《族长》的庇护。要杀掉你，他不得不面对《御园》。」

我不清楚，为何他这么想杀害皐月。我甚至不晓得，问题出在皐月本身或本家血统上。这一点我想只有凶手最清楚。

可是，我该做的同样不变，无关凶手的动机为何。

「对方想削弱处理班的战力，我也还有过去的作战计划可用。因此，我决定趁他再次下手前——趁他还没有伤害到你，将他抓起来。」

「那、那……哥哥做的这些事情，全部……全部…………都是为了皐月啰！？」

也不晓得是生气还怎样，整张脸急速涨红的皐月激动起身，我冷冷地回她。

「少自恋了，你是我的妹妹没错，但我也不可能只为你策划一切。我是《族长》，有人危害《御园》——危害《御园》核心的本家血脉，他就是我和《御园》的敌人。」

所以————我要毁了对方。

「…………用这种借口……哥哥也太狡猾了。」

皐月红着脸嘟起嘴巴，我是哪里狡猾了啊？

我的说明可还没结束。

方才的说明，是我行动的动机。这家伙要是愿意帮助我，我必须说明我的打算，以及之后即将发生的事情。

「那家伙——那个锁定皐月、引起好几个事件的幕后黑手，并没有其他的同伙。日本虽然不是大国，但要抓住一个犯人的行踪也不容易。」

于是。

「我设立包围网，封住对方的行动。我要让他知道，他干下了这些大事，《御园》的《族长》也准备全力以赴了。这样他要杀害皐月，势必会认为《族长》是一大阻碍。」

另外，我还下了一步险棋。

「现在全日本警戒森严，我却刻意放空《御园》本部的守备，引诱对方前来。这样他才会以为，除掉《族长》就能轻易杀掉皐月——好痛！？」

「哥哥、你是笨蛋吗！？」

「在别人说明时呼巴掌的才是笨蛋吧！？」

我按着脸颊破口大骂，皐月的栗色眼眸狠狠瞪了我一眼。

「哥哥的解释太复杂了，皐月几乎一半以上都听不懂，反正大意就是——哥哥为了帮助皐月，不惜以自己为诱饵，来引诱伤害皐月的犯人对吧！？」

「你理解得很透彻嘛——哇啊！？」

皐月又赏我一巴掌！？这家伙也太好战了吧……

「这种近乎妹控的变态义举，为什么不和皐月商量呢！你知道皐月有多担心吗，这个笨蛋哥哥！」

「烦死了，不要叫我笨蛋啦，笨蛋妹妹！」

「呃呃……那个、你们冷静一点吧？乖喔，现在不是兄妹吵架的时候……」

「姊姊请你先闭嘴！」

「铃莉你别打岔！」

「对不起！」

啊、好啦，话要讲成这样就对了。

我也是……我也是很挣扎啊……！

「这种事情我怎么说得出口啊！我现在告诉你实情，你不就吓得魂不守舍了吗！我很担心你受不了打击精神崩溃耶！」

「知道自己以前差一点丢掉小命，还害哥哥姊姊面临生命危险！皐月当然魂不守舍啊！你别看皐月平常大而化之，皐月也是很纤细的少女喔！？」

「纤细的少女会扔铁锤甩巴掌喔！笨蛋！」

「这点小事任何人都会做啦！请不要瞧不起少女好吗！」

语毕，皐月又要动手打我，我赶紧抓住她的手臂。

「你放手啦！让皐月打你啊！」

「这已经偏离你原本的目的了吧！？」

我再抓住皐月另一只不安份的手，和怒吼的皐月大眼瞪小眼。

「看你担心我也很不好受啊！可是如果告诉你真相——让你知道我们为何要行动，依你温柔的性格，一定会以为是自己给周围的人添麻烦——你来我们家没多久，我就很清楚你的个性了！」

皐月一旦以为「是自己给周围的人添麻烦」，她绝对会——

「你绝对会离开我们对吧！我就是讨厌你离开，才不肯告诉你真相啊！好不容易找到你这个妹妹，不想和血亲分别的不是只有你一个啊！」

我都忘了，自己多久没有大吼过了。

剧烈喘气的我，瞪着同样激动的皐月大叫。

「我最重视的是铃莉，不过你也是我的家人啊。我再也不想失去家人了！不论发生什么事情、不论要付出何种牺牲，我死也要保住家人！」

我们互瞪了一分钟或五分钟左右吧。

皐月放松手臂的力量，双眼也不再凝视着我。或许是亢奋的关系吧，满脸通红的她闹别扭地说：

「…………哥哥一脸严肃地说这种话……皐月也不好意思多说什么了。」




第五章 万物支配者
「那接下来要怎么办？」

几分钟后，等我们呼吸平复，皐月提出了这个问题。

「词香在本部的腹地遭受袭击，代表我们必须马上订立作战计划了吧——」

我伸手制止皐月再说下去。

「皐月，你要帮忙的话我很高兴。老实说，我需要更多助力来弥补由枝姊的空缺，我也很想对你详细说明计划。」

不过。

「我们似乎吵太久了……晚了一步。」

「咦……？」

我将困惑的皐月拉到身旁，顺便向前方打了声招呼。

《族长》房间的唯一入口，是一道很坚固的房门——现在房门开始冒泡溶解。

一位男子即将入侵《族长》房间，如同悄悄弥漫四周的朝雾，无声无息地接近我们。

「久违的老巢感觉如何啊？——前《御园》处理班班长，灰岛芥。」

「还不赖呢，只是构造多少改变了，我也迷路了呢。」

异常苗条的男子一脚踏进了腐烂的房门。

「咦……灰岛芥不是新闻上播报的犯罪首谋吗……」

「没错，那也是作战计划的一环，用意是要将他引来我们这里。」

灰岛芥听了我的说明，好奇地眨眨眼说：

「喔喔、换言之我会来这里全在你们的意料之中啰，看样子是我失算了。」

「少装蒜了，你明知我们的盘算，纯粹是不想放过这个机会吧。」

「不不、一开始我真的很惊讶。我可没想到你们会发动影响全日本的大规模计划呢。」

灰岛芥堵住出入口，现在的他比以前照片上的模样还要瘦弱。唯独那双炯炯有神的双眼依旧绽放出强烈的存在感。

「好啦……」

灰岛介穿着类似肮脏白袍的长衬衫。他将衬衫衣摆往后一甩，张开双手说道：

「总之，我就说句反派该说的话吧？你们要是愿意交出本家的女儿，我是不会妨碍你们逃跑的。」

「哈、天底下有哪个哥哥会抛弃自己妹妹的。」

灰岛芥半开玩笑地说出荒谬的提议，我立刻拒绝了他。

这句话是由我来说的才对。

「灰岛芥，念在你也身负《御园》血脉，我这个《族长》就大发慈悲吧。立刻给我跪下来讨饶，或许我可以考虑放你一马。」

「《族长》？你说，你是《族长》？」

灰岛芥讶异地愣了一会，他原以为我是皐月的护卫吧？之后他心领神会地点点头。

「我和你差不多年纪，就当上处理班的班长了。你这么年轻就当上《族长》也是合情合理的嘛。」

语毕，灰岛芥恭敬地低头行礼。

「初次见面，当代《族长》。上一代《族长》——也就是你的父亲非常照顾我，我好歹也得尽点礼数。」

「场面话就免了吧。攻击上一代《族长》，致使他被谋杀皐月的车祸撞死，这全是你干的好事吧？」

「我确实是想杀他没错，但他的死亡纯属意外啊。好在我也得到了不错的实验结果，人类终究是无法应对偷袭的，就连号称万能的《族长》也不例外。」

原来如此，换句话说——

「你不打算投降就对了？」

「条件都备妥了，事到如今没有终止实验的必要啊。」

灰岛芥回应我的确认，那双锐利的眼眸闪耀着疯狂的昏暗神采。

「我不想再等下去了，快点让我进行实验吧？」

「别这么急嘛，我可是有很多事情想问你呢。」

我护着身后的铃莉和皐月，尽量用话题来争取时间。

「例如，为什么你要杀害皐月？」

「唔嗯，你会好奇也是很正常的。」

也不晓得灰岛芥是要陪我拖时间、还是别有居心，他开心地说出了答案。

「——我不过是想，满足求知欲罢了。」

「……啥？」

我不经意呆了半晌，思考和预备偷袭的动作都停了下来。

「求知欲？就为了这个？有没有搞错——」

「……你也是这种反应啊，常人没办法理解我的想法，真令我困扰呢。」

「我才不想理解你的想法，你来到这里是要杀害皐月吧？」

「正是如此。这是我耗时七年——不惜成为被通缉的叛逃者，也要完成的实验。现在实验已步入了最终阶段，我想问问——」

灰岛芥的眼眸，移向我身后的皐月。

「本家的女孩准备好了吗？」

「……你发现了吗？」

「那当然啊。怎么说我也是处理班的班长嘛，这方面的事我很得心应手。」

灰岛芥张开双手疯狂大笑，似乎对自己非常有信心。

「呵、呵呵呵……本家的异能！我要好好见证这个预备实验的结果啊！快点让我见识一下吧！」

他是想见识皐月的异能，才刻意陪我耗下去的吗……？也太从容不迫了吧。……不、按这家伙的优先顺位来说，想理解皐月异能的求知欲比较重要吧。

「那么，我就利用你的轻慢态度吧……！」

我握住皐月在后方创造的枪械，迅速对准灰岛芥扣下扳机。

经过《异战雪原》一役，我调查了自己的异能——能将所持物品，以最适当的方法发挥最高机能的「万物支配者」，最适合使用大型的斯捷奇金冲锋手枪。

这种手枪具备全自动连射机能，每分钟可击发七百五十发九毫米弹药，本来要加装战术枪套来充当枪托，才能顺利操纵射击——不过有万物支配者的异能加持，这点小事算不上什么麻烦。

我用最适当的方法瞄准对手，完美抑制后座力，发挥出枪械本身的最高机能，连构造上无可避免的震动都降至最低。

敌我距离不到五公尺，子弹风暴在近距离精准杀向灰岛芥的要害。然而。

「喔喔……这也太无趣了，枪械攻击我很常应付啊。」

灰岛芥轻易躲过了子弹。

诚如他本人所言，他毕竟是处理班的班长，这点程度的偷袭对他不管用。

可是……这也在我预料之内。

「接招吧！」

灰岛芥往侧面移动数步，皐月朝他扔出铁锤。

除此之外，皐月还在他周围创造水泥块和岩石，试图妨碍他的行动。

「创造物品的异能啊。能力本身并不稀奇，但创造的物品种类繁多……」

四周有妨碍行动的障碍物，灰岛芥同样以泰然自若地动作，轻易躲过皐月的铁锤。

「唔、还没完呢！」

皐月大吼一声，不断扔出手中的铁锤。

「只有投掷……唔嗯……」

灰岛芥观察我和皐月的行动，口中念念有词地闪躲攻击，仿佛真的在进行实验一样。

我也对准他细瘦的身体开枪……可惜，他凭借单纯的体能躲过了攻击。

再这样打下去也不会有决定性战果。然而，那家伙目前似乎没打算发动攻击。

老实说，我想趁他大意轻忽的时候分出胜负，皐月也有相同的想法。

「哥哥，用盾！」

心念电转之间，我和皐月达成共识。

我护着皐月和铃莉，抓住眼前创造出来的塑料板，适用「盾牌」的机能。

随后，我感觉到盾牌外侧有一股压力。

压力的来源，是皐月在狭窄的空间里制造出的大量物品。

在我前方的半个房间——朝灰岛芥所在的区域为中心，创造出了无数的刀剑。

有的刀剑从天而降、也有刀剑从地面冒出来。其中不乏扭曲缠绕的兵器，以及横向摆放的长剑。

简直就是剑的结界，以剑构成的锐利牢笼。

幸亏有皐月的提醒，我才来得及适用盾牌，否则庞大的刀山剑雨一定会伤到自己人。

「室内的高度不够，落下的威力自然不大。不过皐月创造的是锐利的金属块，你这么擅长闪躲，皐月就让你没地方可躲！」

来到我身旁的皐月，按住头部承受大量创造的负荷，脸上却浮现了稳操胜券的笑容。

可是，室内显现的不光是无数的刀剑——

「皐月，战斗还没有结束喔。」

「白色的……雾气？」

在刀剑的中心，灰岛芥周身渗出了白色的雾气。

金属溶解的臭味传来，我们也终于见识到白色雾气的本质。

「同时创造这么多种类不一的物品！还创造得正确无比！不愧是本家的万能异能啊！」

大量的兵器碰到白雾，纷纷冒泡溶解。

充斥半个房间的无数刀剑逐渐液化……在剑阵中欢喜大叫的男子也现身了。

灰岛芥哈哈大笑，踏碎了失去原形的刀剑。

「不错啊！很有趣呢！创造物品的异能通常只能创造单一种类，想不到她的异能可以创造这么多种类！本家的异能果然不同凡响呢！——————不过。」

灰岛芥垂下肩膀，情绪顿时变得很低落，他非常遗憾地摇摇头说。

「这项前所未有的异能的确是不错的实验样本……可惜并非实战取向的异能啊。种类繁多，用法却很粗浅，顶多就是投掷或抛落而已吧。」

「是啊，所以————由我来负责使用。」

灰岛芥摇头时，有零点几秒的时间疏于防范。我趁机握住皐月创造的西洋剑，冲进他的死角里。

我的斩击比言语快了一步。

我运用最强剑士的知觉和运动能力攻其不备。

偷袭的一剑划过灰岛芥的衣服，切断衣服底下的肌肉。

「……唔！」

可惜，这一击只造成轻伤。

灰岛芥在衣服和皮肤被砍的瞬间，躲过了我的斩击。

斩击顺势砍断灰岛芥身后几支尚存原形的刀剑，灰岛芥本人已拉开了几步的距离，愉快地凝视我运剑的手臂。

「我的斩击应该是躲不掉的吧。」

「不要让我重申同样的话，我们实战经验不同嘛。」

我们交谈的当下，灰岛芥的视线也集中在我手掌上。他的动态视力优异，那些被砍断的剑也在他的视线范围中。

「你的异能也很有趣呢……刚才你用塑胶板防身，现在又将金属一刀两断，枪械用全自动射击的方式也神准无比。那到底是什么异能呢……」

「吃我一剑你就会懂了！」

我的异能会配合手上的物品，变换脚力或视力等身体素质来进行最适当的操作。

换言之，身负完美剑技的我，踏出的步伐间距是凡人的数步以上，挥出的剑刃快到连空气都能斩裂。

「喔、不错嘛。」

灰岛芥笑着躲过了我的攻击。

这家伙骨瘦如柴，让人以为他不擅长运动，其实他的体能异常优秀。大概是在担任处理班的时代锻炼出来的吧。

「很吓人的速度和斩势呢……我过去对付的叛逃异能者，没有一个人能躲过那些攻击吧。」

「结果被你躲过了啊，怪物。」

「严格讲起来，你比我更像怪物吧。你实力高强的诀窍……应该是妥善使用物品的异能对吧？」

了不起，才几招就看穿我的能力了。

久世龙也之前也看穿过，万物支配者大概是很容易看穿的能力。

异能被道破，我维持不动声色的表情，寻找致胜的契机。灰岛芥朝我举起一只手。

「希望你能印证我的观察是否正确，包括我对本家女儿的异能推论。无法证明推论，实验也难以尽善尽美啊。」

「你以为我会告诉你吗？」

我笑着递出下一剑，灰岛芥也料到我不会配合。

「我想不会吧。」

灰岛芥躲过攻击，回以一个相同的笑容。

紧接着，他的笑容变得深沉阴郁。

「你的异能很优秀……但攻防距离的判断称不上高明呢。」

「呜……！」

我挥下长剑的瞬间，剑身开始冒泡溶解，恰似一根丢进融炉的棒棒糖。同时，我持剑的手臂也像碰到强酸一样冒泡溃烂。

「咕啊……」

「哥哥！」

「小向！」

铃莉她们担心大叫，我抛下长剑迅速拉开距离。

失去长剑的我，动作不若先前灵敏。灰岛芥微笑以对，并没有乘胜追击。

「我以为——你们知道我的异能『腐朽云海』，所以采取远距离的攻击呢……」

「我当然知道，《御园》的资料库里有你的异能情报。」

身泛白雾的灰岛芥好奇提问，我也不屑地做出回应。

「腐朽云海」——可将白雾内的东西全部溶解，属于腐蚀的异能。连钢铁制的兵器都能溶化，其威力自然不言可喻。而且溶解比消灭多了几分生理上的恐惧感……

「你过去担任班长，常用这种能力杀鸡儆猴不是吗？」

「杀鸡儆猴吗……是《族长》准许我满足求知欲，我才会忠于自己的欲望。」

灰岛芥忧郁地叹了一口气。看得出来他真的是要满足求知欲，才干出几近杀鸡儆猴的凶残暴行。

那个该死的老爸……！我不否认每个人才有不同的使用方式，但这种允许部下发疯的做法也太不恰当了吧。

「唉，现在讲这个也没意义了。」

当务之急是——

「我要打倒你，仅此而已。」

我拔起地上的长剑，再度发动万物支配者的能力。

在我们对话的那段时间，铃莉的治愈之力已经治好我手臂的伤势了。我的攻击速度和力量丝毫不比受伤前逊色。

灰岛芥也很讶异，我迅速拉近与他的距离，他吃惊地看着我的手臂。

「这真是……太有趣了！我的判断失准了是吗！？」

「我说过了，谁会告诉你啊。」

不过，真要说的话……

「这是我老婆爱的力量啊！」

「呵、呵呵……！不合理性的答案，但很有意思啊！我想知道的，就是这种出乎意料的知识！」

我的斩击又被对手惊险躲过了。

他说自己不是怪物，其实能躲过我完美的剑技，就已经是十足的怪物了。

灰岛芥更加喜形于色。

「你这是什么异能啊？能回复到什么程度？对武器有何种影响？有时间限制吗？我好想知道！好想确认！我想进行实验啊！」

对方周身的「腐朽云海」浓度也越来越高了。

薄雾程度的云海慢慢变成浓雾，刀剑溶化的速度比刚才快了整整一倍。

云海当然也飘散到手持兵器的我身上，我的皮肤转眼开始溶化，甚至像腐烂的果实一样变黑。

他的腐毒大概瞬间侵蚀到我的骨骼了，剧烈的疼痛烧灼我的神经和意识。

话虽如此。

「你别以为……这点程度的攻击能阻止统领《御园》的《族长》！——皐月！」

「是、是！」

了解我意图的皐月，在我手边和四周创造大量的刀剑。

我握住刀剑斩向眼前的男子。

手中兵器在中途溶化，我又抓住皐月创造的其他刀剑。我不断拔起周围的大量兵器，趁其溶化前发动攻击。

我用对付久世龙也的物量战术反复进攻，溶化的金属液体如豪雨般飞溅。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

不过，有一点和那场战斗不同。那就是——对手的异能。

挥剑攻击灰岛芥，等于必须接近他身旁的「腐朽云海」。我的手臂、脸庞、身体、下盘受到的损伤，换成普通人早就死上几十次了。

战斗拖久对我不利！

这点我心知肚明，无奈我再怎么焦急，兵器始终无法伤到灰岛芥。灰岛芥刻意提升云海的浓度，想要测试我的耐久程度。

幸好我的伤势有治愈的异能救治，否则我活不了这么久。

然而，持续受到致命的攻击————自我治愈也是有极限的。

「姊姊！？」

后方传来铃莉倒地的声音和皐月的尖叫，我知道治愈的异能快要挺不住了。

「我、没事……你集中、眼前的战局……」

「哪里没事啊！你的脸色都发青了！」

我偷瞄后方一眼，皐月赶紧跑去搀扶跪在地上的铃莉。

皐月说的没错，铃莉的面容毫无血色。她娇小的身体欲振乏力，连要支撑自己的身形都办不到。

皐月摇摇她的肩膀，她也没什么反应。长时间的消耗，导致她的意识朦胧不清。

「怪了，腐朽云海没有飘到后方啊……她身上有什么疾患吗？」

「没错！就是你害我们背负的其中一种疾患啊！」

我奋力大吼，借由集中心神来提高剑速。

糟了！快要没有时间了！

在这段时间里，我的伤势持续增加，自我治愈也在替我疗伤。

而那本来是属于铃莉的异能。

异能基本上是不会对施术者索求代价的，但我的自我治愈不同。

这个异能，是铃莉透过《血树》让渡给我的。

对异能者来说，异能等同性命。我和铃莉共享异能，也相当于性命共同体。

在这种特殊状态下过度发动异能——这就好比皐月同时创造多种物品一样，必须承受超越极限的负担。负担造成的影响——将反噬异能原本的持有者。

程度不大的负担，平常也没什么好在意的。

例如，对付久世龙也所受的刀伤，那点程度的伤害不会有太大影响。

和《异战雪原》乱斗时的消耗，顶多睡一天就能恢复了。

可是，如果要治愈数十次的致命伤呢……？

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

我放声大吼，拼命突破自身极限挥剑攻击，只求尽快结束这场战斗。

一支不行我就挥两支，两支不行我就挥三支。三支不行我就一次抓起一把进攻。

遗憾的是，我的剑终究慢了一步。反而是身上的伤势——消耗自我治愈能力的伤势越来越多。

除此之外。

「唔嗯，来不及腐蚀是吧，那么这招如何呢？」

「啊……！」

灰岛芥一拳轰了过来。

至今他都是依靠异能战斗，没有主动攻击，所以我也没有采取防御措施。我稍微避开那一记瞄准横隔膜的拳头，被击中的侧腹产生强烈的疼痛。

「刚才那一拳打断你两根肋骨了吧？」

「你还会体术啊……」

「有的敌人像你一样，有本事穿过腐朽云海嘛。」

灰岛芥也中了我反击的一剑，脖子上多了一条轻浅的血痕。

那一条血痕根本算不上致命伤。他有「腐朽云海」和体术加持……我势必会用上更多自我治愈的能力。

「哥哥！先退下吧！」

「唉呀，是你。」

皐月话一出口，立刻在我和灰岛芥之间降下一排刀剑。

多亏皐月的援救，我得以暂时后退。

「皐月也加减帮忙攻击，哥哥你先去陪姊姊！」

皐月向前踏出一步，和我交换攻防职掌。

她很担心铃莉痛苦的原因，双腿也害怕得发抖，却还是勇敢顶替受重伤的我。

「异能果然很有趣呢。拥有无尽的种类和样式，还能无偿地引发奇迹。」

灰岛芥也许是想停战片刻，他天真无邪地笑着说。

「本家的异能更是了不起。尤其是当代《族长》的异能，打了这么久我都还摸不透呢。感觉像有两种异能混在一起似的。」

摸不透我的异能，灰岛芥笑到弯腰驼背，仿佛很享受未知的谜团。

「这么优秀又复杂难解的异能，我非常好奇个中玄机啊。」

灰岛芥狠狠地瞪了我和皐月一眼。

「这种力量究竟是从何而来的？我要杀掉你们，来弄清楚这一点。」

「你在说什么啊……？」

「我在回答你哥哥的问题，他不是想了解我的目的吗？」

灰岛芥细心回应皐月的疑问。他在说出目的时……很像一个小孩在炫耀自己的玩具和刚学到的知识。

「本家是《血树》的根干。位于根干的本家近乎万能，旁支的分家却仅有单一异能，形同本家赋予的一样。」

灰岛芥像着魔似地，枯槁的面容露出狰狞的笑意。

「那么，断绝根干——亦即异能源头的本家……不晓得会怎么样喔？」

搞不好……

「所有的异能——全部都会消失对吧……？」

我搀扶铃莉的动作停了下来。

…………这家伙在说什么疯话啊？

他就为了这点微不足道的疑问，想杀掉我和皐月吗……？

看着我们茫然的神情，灰岛芥甚为遗憾地摇摇头。

「果然啊，我都说到这个地步了，你们还是无法理解对吧……。探求新知的人永远是孤独的啊。」

灰岛芥朝我们踏出一步。

「你们要是愿意帮助我实验，我也乐得轻松。反之，你们无法赞同我的话，我就只好来硬的了。」

「唔！你休想！」

敌人散发「腐朽云海」走了过来，皐月创造铁锤和刀剑进行攻击。

灰岛芥也懒得闪躲，直接用「腐朽云海」化解皐月的攻势，大摇大摆地迈步前进。

「我刚才也说过了，你的异能很方便——但不适合用来战斗，这是一种适合日常生活的异能嘛。」

灰岛芥步步逼近。

我用眼角余光留意他的动静，视线却无法自铃莉身上移开。

气喘不止的铃莉面色如土。她勉强睁着眼皮，眼神却迷离涣散，视力也模糊不清了。

「小、向……」

「乖，没事了。」

我退到后方——不再受伤的我，抱着治愈能力原本的持有者铃莉。铃莉的状况似乎稍有起色，她轻轻叫着我的名字。

铃莉娇嫩的小手想握住我的手掌，可是她的手掌一直在发抖，根本使不上任何力气。我主动握住她的小手。

当我必须用上自我治愈的能力时，铃莉总是支持着我，要我不必顾忌她的身体。

不过，使用这项能力——她娇小的身体，承受不了超越极限的负荷。

我看到皐月改用物量战术拖延敌人的进攻，她创造出无法轻易溶解的厚重铁板围困灰岛芥行进。

这一招大概也撑不了多久吧，看得出来铁板开始溶解变形，灰岛芥快要杀向我们了。

皐月趁机创造其他防壁，但她很清楚这么做只是杯水车薪罢了。

等防壁溶解……我和皐月——以及和我共有生命的铃莉，所有人都将无一幸免。

皐月除了创造以外别无所长，她欠缺有效的打击手段。而能妥善利用创造物品的我，也无法行动了。

铃莉在我怀里剧烈喘气，她娇小的身体不知承受了多大的痛苦。我不能再增加她的负担了，否则她可能会——

「也差不多该放弃了吧？你们应该很清楚，再怎么挣扎也赢不了我吧。等你们死后，我就能得到结果了，这不是很愉快吗！异能是否会消失的谜底就要揭晓了呢！我们有机会了解平常无缘接触的真相耶！」

一半以上的防壁已经溶化了，纵声大笑的灰岛芥逐渐走出了防壁。离我们的死期剩不到一、两分钟了……

「……该死。」

我的能力有限，能守护的东西也有极限。这不光是指人或物品，还包括了思想或友情等无形的事物。

铃莉的性命在我手上——我得顾及自己和铃莉，没有余力守护其他的人了。

要守护某样东西，就得抛弃另一样东西。

在我心里铃莉是最重要的，我不能再增添她的负担了——因此，我下定决心保护的妹妹快要死去……我也无法采取行动。

————其实，我还有一个办法……

那一招可以打破现状——使用后却无法保证安危，非到万不得已我不想使用……一旦用上那个方法……最糟的情况，也许会让一切化为泡影……

在我迷惘的当下，时间也在无情流逝。

我该使用那一招吗——

「那又怎样！」

一位少女放声大叫，犹如要打破我的犹豫。

她在狭窄的空间里，锲而不舍地创造刀剑和防壁——她就是我的妹妹，皐月。

「就算打不倒你、双方实力差距悬殊……皐月也绝不放弃！毕月不会因为这种理由——让你杀害哥哥！」

灰岛芥溶化防壁前进，双腿发抖的皐月依旧勇敢面对他，向他丢出比铁锤更有杀伤力的刀剑。

「皐月不会说什么止戈为武之类的场面话。皐月虽然没杀过人，却也因为一己之私给别人添了许多的麻烦！」

明知攻击无效，皐月的攻势却有增无减，她吼道。

「所以，皐月要阻止你杀害哥哥！你要是想恣意妄为地杀掉哥哥——」

皐月直视来到面前的灰岛芥，宣誓她的决心。

「皐月也要不顾一切地守护重要的人——皐月要守护哥哥！」

「那我先杀了你也无所谓。反正你也是本家人，先杀后杀没什么两样。」

「皐月死了也无所谓！不过——」

我想起了自己的原则，在兵凶战危之际露出了笑容。刚才我也是以那种核心观念为基准来推敲答案的。

「皐月要按照自己的优先顺位来行动！不管是大事或小事，哥哥总是默默地保护皐月，这次换皐月来保护哥哥了！」

「你愿意用自己的性命来保护大哥是吗？」

要贯彻某项意志，必定得付出牺牲。

这就是代价。

没有付出代价，无法得到任何东西。就好比买东西要花钱一样。

「没错。」

可是。

「皐月要保护哥哥、保护家人，哪怕牺牲自己的性命——牺牲任何东西也在所不惜！」

承受强烈负荷的皐月，用她充血发红的眼睛瞪视灰岛芥，坚定说出自己的决心。

那是甘愿牺牲性命，以求达成目标的惊人决心。

我听了皐月的话，嘴角自然勾勒出笑容。

…………啊啊、该死，我竟然被妹妹上了一课。

十几分钟前，我才说过同样的话不是吗？也不晓得是有意或无意，现在皐月又重复喊出我的决心。我们未免太相像了，简直像到讨厌的地步啊。

我摸摸铃莉的背，让她靠在桌上休息，再从地面上站起来。

没错，我没必要犹豫啊。

「……小向。」

「嗯。」

「慢走。你一定……要回来喔。」

「我不会丢下你离开的。」

铃莉察觉我的想法，神情疲惫地向我挥挥手。

心爱的铃莉——那个救我一命，现在也不断帮助我的爱人，给予我向前迈进的动力。

是啊、没错，这一切不过是我们争相贯彻自我主张罢了。

灰岛芥想断绝本家，满足自身的求知欲。

御园皐月遵从心里的优先顺位，发誓要保护御园日向。

那么，我呢？

「这还用问吗，答案只有一个……！」

那个答案，是我生存的动力。

那个答案，也是我生死相倚、祸福与共的重要对象。

我早已记不清，自己是何时被她吸引的。我们很自然地爱上对方，在对方心中占有一席之地。

好了，快点回想起来吧，御园日向。

想起你是为何而生的。

「我的行动原则——」

没错，我的行动原则只有一个。

「————我要保护铃莉，永远陪伴最心爱的铃莉！」

用上这一招，不保证我能恢复原状。说不定，想保护我的皐月也会很难过吧。

不过，为了保护铃莉，我不介意付出牺牲。

「哪怕是自己或别人的性命——所有的一切我都敢拿来牺牲！」

我猛然大吼，对峙的二人转头望向我。

一直常伴我左右，对我付出关怀的铃莉，也在后方守望着我。

众人的视线集中在我身上，当中隐含了各式各样的热烈情绪，我也下定决心开口。

的确，铃莉是我的生存意义，唯一的生存意义。基于这种准则行动是没有任何问题的。

所以……我说了一句足以改变一切的言语。

「这个世上，铃莉以外的人事物——全都是物品。」

瞬间，世界失去了色彩。

桌子、沙发、地毯、四散的刀剑和溶化的铁板。

视野内的全部东西——不对、我偷瞄了后方一眼。除了露出温和笑容的铃莉，其他的东西都失去了色彩。

当然，这纯粹是幻觉，我的眼睛和大脑也没问题。

不过，和铃莉无关的人事物——对我来说全部没什么两样。

全部——都是物体。

我一步步踏向灰色的世界。

米白色的沙发、淡红色的地毯、发出暗淡光芒的铁板与刀剑，全部失去了颜色与意义，变成了同等的物事。

我在静止的世界漫步，来到守在我们面前的御园皐月身旁。

灰色的沙发、灰色的地毯、灰色的铁板刀剑，我往旁边瞄了一眼……待在那里的人也同样变成灰色了。

皐月变得和周围的沙发地毯一样，失去了原有的颜色。

我伸手碰触在我眼中已经变得和其他物体没有两样的皐月的肩膀。

本家的异能，全赖认知与定义才得以成立。

例如将棍棒视为刀剑，或将塑胶板视为盾牌。我用这样的方式窜改自身的核心观念，把我内在的对人定义改写。

这是意识的改革。我把铃莉视为唯一重要的存在，其他的全贬为物体。

我的异能「万物支配者」可将手上的物品以最适当的方法发挥最高的效能，是一种使役万物的异能。

没错，我的异能发动效力仅限于物品——那么把一切都视为物品即可，我只要这样说服自己就行了。

包括人类——也当成物品使用即可。

「哥、哥哥……？」

御园皐月似乎说了什么，我没有认知的必要。反正我的职责一如既往，和之前打倒久世龙也或伊濑深雪时相同，我要用物品的最高性能，排除对铃莉有害的事物。

不过，在我发动这项能力、走上无可挽回的道路前，最后我得说清楚一件事。

「皐月，谢谢你愿意守护我这种人————你的身体借我用啰。」

「咦、哥————啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

话一说完，我即刻施展万物支配者的异能，御园皐月也发出了尖叫声。

也难怪她会痛苦大叫，我的异能是发挥最高性能的力量。人类这么脆弱的物品，是无法承受我的使用效力的。况且，我现在发挥的是皐月真正的本质。

随着皐月的尖叫响起，周围的景观也瞬间改变了。

「咕……！？」

四周和刚才一样充斥大量的刀剑。

那些刀剑全数散发光芒，一如动漫里的奇异神兵。有的刀剑缭绕风势、燃烧火焰、爆出电光，俨然是神话或小说中才有的圣剑和魔剑。

「原来如此，万物创造是这样的异能。」

我抱住皐月的肩膀，透过《血树》检视她身上传来的情报，了解她最适当的使用方式。

「你还有隐藏的能力啊……！你究竟有几项异能！？」

那个叫灰岛芥的物体，表现出人类欣喜的神情。

其实我没有义务回答他的问题。不过真要说的话——

「——这世上所有异能，尽在我掌握之中。」

「咦……！」

语毕，我用神剑射向灰岛芥。

御园皐月是利用重力或投掷的手段攻击，我可没必要做这种事。

我在半空中创造刀剑，并于刀剑后方创造其他物品，推挤那些刀剑向前。反复用念动的方式发动这一招——亦即用神经讯号在人脑中传递的速度发动，不必依赖投掷或重力的方式就能操纵刀剑攻击。

刹那间，腐朽云海的浓度提升，几支圣剑和魔剑也被溶化了。

圣剑和魔剑说穿了也是想象的产物，是利用皐月常接触的动漫记忆和《血树》中的记录创造出来的虚假物品。

「呜……！」

然而，也正因为是虚假的物品，创造出来的刀剑不是普通的刀剑，而是从假想中创生的特异之剑。

假想击破现实——贯穿腐朽云海和灰岛芥的手臂。

御园皐月在使用万物创造时曾说过。

『物品的形状、机能、名称必须一致』。

换言之，想创造出不存在的东西或假想的物体——只要从包含《御园》数千年记忆和记录的《血树》中，提取满足所有条件的资料就好。

要打破使用的限制，也绝非难事。

「原来，将『无形之物定义为有形之物』就行了。」

「你说什么……呜！？」

随后，灰岛芥的侧腹受伤，喷出了大量的鲜血。

「依我观察，你的异能无法影响空气嘛，否则我的肺部早就烂光了。」

「那又怎样……到底发生什么事了……！？」

「我创造了空气。」

空气，氮气占百分之七十八，氧气占百分之二十，二氧化碳和氩等其他气体占了百分之二左右。空气常在我们四周，未经液化或固化，是无形的物体。

机能、名称都很单纯，形状并非未知——而是不固定。所以设定「将无形之物定义为有形之物」。

详细的情报，透过万物支配者和万物创造的连系，强制从《血树》中抽取。

发挥物品最高机能的万物支配者，配合万物创造这种超常的异能——可以办到不合常理的定义，甚至创造不存于世的圣剑或魔剑。

「我创造空气，产生气压的差异。然后操纵创造的位置和方向，在你的侧面制造一个真空环境。」

「真空剑是吗……那么，我只受这点伤算侥幸了。」

灰岛芥的手臂和侧腹受伤，脸上并没有失去笑容。

「哥、哥哥……」

御园皐月在我手中发出虚弱的声音。

被我使用的御园皐月，理解自己发生了什么事情。她承受着被迫发挥最高性能的负荷，浑身颤抖地说：

「请你……尽情使用皐月吧……！使用皐月……来保护哥哥……和姊姊——用万物支配者、发挥万物创造的……最高性能……！」

这就是……

「这就是、皐月的觉悟……！也是皐月决意要守护哥哥的代价！」

御园皐月说完，放松身体的力气靠在我手上。

她抱持何种想法和感情被我使用，已经和我没有关系了。

不过，她肯乖乖让我使用，终究是值得庆幸的事。

「创造空气和魔剑后，再来创造防壁吧——」

唔嗯，发挥最高性能的万物创造，连那项能力也造得出来吧。

利用《血树》的连系，搞不好比架空的东西更好创造。

我就来创造最强的护盾。那个小巫女用来分隔空间、创生异界的能力。

「创造防壁——封闭的小房间。」

「什么……！这不是你心腹的异能吗！？」

我的眼前创造出肉眼无法辨识的异能结界——封闭的小房间。

现在我能创造出无法辨识的空气和假想的魔剑，异能的产物自然不在话下。

「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈！万物创造也太了不起了！意思是没有创造不了的东西啰！」

面对这种犯规的能力，灰岛芥也只能笑了。

用过万物创造后我才知道，御园皐月平时只发挥了万物创造一成的威力。

万物创造早已算不上异能了，根本是名副其实的万能之力。

这个异能的存在本身就是一种奇迹。对于必须依赖肉体与物品才得以生存的人类来说，相当于无可对抗的超常力量。

简直是——

「这简直是上帝的神力啊！」

御园皐月拥有如此的力量，却贬低自己什么也不会，实在太暴殄天物了。

她的力量隐含无限的可能性。

就连使用者——她也可以自己创造。

「不过——」

现在不需要这样的力量。

「灰岛芥，你可害我们吃了不少苦头啊。」

面对万物创造的强大威能，灰岛芥的态度依旧愉悦。我对他露出了一个狰狞的笑容。

「好了，来一决雌雄吧——」

不对、到了这个地步应该是……

「结束的钟声敲响了，让我们结束这一出延续七年的悲剧和闹剧吧。」

我张开双手，圣剑和魔剑也凭空出现。

同时，我创造局部的气压异变，在室内产生暴风与真空状态。

「呵、呵呵呵……！也太有趣了！这就是本家的异能啊！并非拥有单一性能，而是连分家的异能都能创造使用。太万能了……！」

灰岛芥哈哈大笑，身上云海也提升成宛如浓厚的牛奶般的密度，不再是稀薄的白雾了。

「正好啊！这么强大的力量消失，我们分家异能者不晓得会怎么样呢！我的好奇心大受刺激，非得尝试一下才行！」

灰岛芥笑着冲向我，速度快到不像一个身受重伤的人，地上也留下了他移动的血痕。

他顺从内心纯粹的求知欲，专心一意地想解开自己的疑惑。

几近癫狂的灰岛芥，以孩童般的纯真眼神看着我。

「创造封闭的小房间。」

「…………咦！」

他再也碰不到我了。

「创造刀剑。」

我放开御园皐月，搀扶晕厥的她到铃莉身旁休息。

最后我创造了一把普通的长剑，走向被关在封闭小房间里的灰岛芥。

灰岛芥的声音被结界隔绝，我听不到他在说什么。

他解除了身上的白雾，大概是领悟腐朽云海无法侵蚀封闭的小房间吧。血流不止的他露出了病态的笑容。

从他的嘴形，我知道他在说什么。

『终于能报仇了吧？』

他问了这么一个问题。

明知他听不到，我还是小声地说。

「报仇是没有意义的。我要守护未来——以及现在伸手可及的幸福。然后，我还要获得更大的幸福。这些事远比报仇更重要，我早就知道了。」

我握紧手中的长剑。

「可是——」

我将长剑高高举起。

「你连我仅存的妹妹——仅存的家人都要夺走。」

随后，一剑挥下。

「所以这不是报仇——我是在保护家人。」

后方传来了妹妹和恋人的声音。

「姊姊……哥哥他……」

「嗯，小向他说服自己，把别人当成物体。他是靠这种想法，用万物支配者的力量来使役异能者。」

我听着她们交谈的内容。

「除了我以外，小向将其他一切都视为物品。世上已经没有小向无法操作的东西了，凡是这个世界存在的东西，小向都有办法使役支配。」

成功保护她们，我也松了一口气。

「所以现在的小向成了真正的万能。他是一切的使役和支配者——」

————森罗万象统御者。

最后，我破坏了眼前的物体。




终章 他们的日常，爱侣的日常
「大海！」

「…………海。」

白色的沙滩，炫目的太阳，如蓝宝石般璀璨的大海……好啦，其实没有这么夸张，就是浪花涛涛的漂亮海水。

这片很符合盛夏风情的沙滩上，御园皐月和月咏词香往海面上跑去。

「………………好热……会死人……」

「啊、不行啦，词香！还没下水不要往回走！这样我们来海边玩就没意义了啊！」

「……我刚睡醒、就被……抓来了。根本……莫名其妙。」

「啊、是，不好意思。皐月一时兴奋，就把词香抓来了。」

「…………！」

「哇啊、不要啦！？不要丢沙子！皐月的眼睛啊！？」

御园皐月吐着舌头道歉，脸上丝毫没有歉意。月咏词香平静的面容透露怒意，随手抓了几把沙子扔向对方。

就某种意义来说，这也是在开心玩耍吧。她们身上穿的当然是泳装，御园皐月穿的是充满少女情怀的淡蓝色花边泳装。被抓来的月咏词香没时间多做准备，只好穿小学时代的制式泳装了。

泳装穿在她们身上很好看，光看她们嬉戏的模样，我的心情也越来越快活。

「对了，你不去游泳吗？」

我转头望向在一旁提问的御园由枝，今天是她开车载我们来的。

她那模特儿般的匀称身材，包覆在细小的朴素黑色比基尼下方。在场要是有其他男人，一幸会拼命向她搭讪吧。

目前这座沙滩只有我们，放眼望去没有外人，对她来说也不晓得是好事还坏事。

「难得花了大把钞票干下这种包场的暴发户行径，不好好享受一下很可惜吧？」

没错，这里本来是普通的海水浴场。是我动用《御园》的财力和权力，排除万难全部包下来的。

名义上是要帮助前些日子受重伤的御园由枝和月咏词香进行异能治疗后的物理复健疗程。

事实上是……

「我才不想让其他人看到铃莉穿泳装，能用钱解决的问题我是不会吝啬的，况且也不用担心被搭讪的问题。」

「…………你的过度保护又更上一层楼了呢。」

「有什么问题吗？」

「没有，怎么会有问题呢。」

御园由枝语带讽刺地回应我，她瞄了我和我怀中的铃莉一眼，之后又望向开始扔沙反击的御园皐月——更正，她看的是御园皐月的胸部，看完后她叹了一口气说。

「M型社会真是太辛酸了……」

「对没有的人来说，更是辛酸无比啊。」

「我没有这么平好不好！该有的地方我还是有啊！」

御园由枝甩着一头黑发愤怒大吼。

可是，她的胸部经过比基尼的集中效果加持……不、正因为经过集中托高，才更显现出平胸的悲情啊。

整体来看，她的身材真的不错，很适合担任时装模特儿吧。只是，胸部就……悲剧了。

别说和铃莉相比了，她连胸部不大的御园皐月都比不上。正确的尺寸我也不是很清楚，反正和月咏词香差不多吧。搞不好月咏词香还比较大……不、应该没这么惨。

「……哼。」

「你那什么不屑的笑声啊！？该死的大舰巨炮主义……」

「我是小舰巨炮主义的。」

也许这种形容方式是我自创的吧，总之我喜欢的是铃莉。

御园由枝听完我的回答，又深深叹了一口气。她抱持各种无奈的心情慢慢走向海边。

她的走路姿势流畅平稳，显然意识已经彻底理解身体的复原程度了。

秀发随风飘扬的御园由枝一离开，和月咏词香玩耍的御园皐月也朝我们跑了过来。

她先泡进海水洗掉身上的沙子，还像只湿透的小狗一样甩甩身子，水滴在太阳的照耀下闪闪发光。她跑来坐在我的身旁——也就是铃莉的相反位置。

「唉呀、原来大海是这种感觉！皐月以前是有看过大海，实际来玩却很新鲜刺激呢。」

「是吗？那真是太好了。」

我抱着铃莉，敷衍回答御园皐月，双眼茫然凝视大海。

御园皐月也看着大海……她开口。

「那件事已过了三个礼拜……情况如何呢？」

「没有太大的变化吧。」

「这样啊。」

自从打倒灰岛芥，解决缠斗七年的事件以来——或者该说，自从我成功守护家人的那一天起，已经过了三个礼拜。

我们这些学生早已放暑假了，身受重伤的御园由枝和月咏词香，也康复到可以来海边游玩的程度了。

不过，我在危急关头窜改核心定义，将「铃莉以外的一切视为物品」后，再也无法轻易恢复原来的定义……现在，我眼中的世界色彩还是蛮单调的。

按照御园皐月的客观看法是——

「也没有太大的差异啊，哥哥本来就对姊姊以外的人很冷漠，也不太有兴趣吧？把别人当成物体后，作风和以前也没两样嘛。」

讲这什么话嘛。

「你这讲法，好像我没血没泪一样耶。」

「咦……哥哥没自觉吗？也太扯了吧。」

「OK，你好样的，想被我沉到大海里是吧？」

「别乱来喔！拜托你别再使用皐月了！那一招超耗体力的！？皐月还吐血了呢！难得的海边之旅会泡汤啊！」

「嗯，这就是我的目的啊。」

「你看，你果然没血没泪啊。」

也不晓得御园皐月到底想干嘛，只见她大喊受不了，还装作哭泣的样子跑向大海。

我目送自己守护成功的妹妹，轻唤着靠在我身上的铃莉。

「你没事了吧？」

「…………嗯，大概吧。」

铃莉坐在垫子上抱住膝盖，靠着我的肩膀轻轻颔首。

承受过度负荷的铃莉，在紧张的决战过后整整昏睡了一个星期左右。

幸好她的性命没有异状，也不用担心会有后遗症……但长时间昏睡的后果，导致她奇差无比的体力变得更差，目前和御园由枝、月咏词香一起进行复健治疗。

那两个人必须尽早回归岗位，因此有《御园》的复健师帮助她们密集训练。铃莉则由我陪伴，替她安排轻松的复健疗程。

体力一向很不好的铃莉，在来这里的路上晕车了。其他人在玩水的时候，她只能在遮阳伞下和我一起休息。

「小向，你可以去玩啊？我会在这里看着小向的。」

「那我也在这里看着铃莉吧。」

「小向真是的……♪」

加减回复的铃莉向我撒娇，身体也靠在我的身上。

晕车的铃莉没办法尽情玩耍，但她还是换上了泳装。那是我前几天陪她去买的，附有花边的白色比基尼。

白色的比基尼衬托出铃莉肌肤的雪白，娇小身躯上的巨乳和纤细腰身也更加性感。腰际一带的花边有点类似短裙的样式，兼具性感的魅力和可爱的要素，简直就是替铃莉量身订制的泳装啊。

「铃莉，这身泳装很适合你喔。」

因此我老实说出感想，铃莉的童颜也笑逐颜开。

「谢谢～小向的称赞，远比其他人的称赞更让我开心呢。」

铃莉闭起眼睛，我托住她的下巴，轻轻吻了她的嘴唇。

「嗯………………欸嘿嘿。」

「……有铃莉的味道呢。」

「啊哈，我也有品尝到小向的味道～」

铃莉现在是我眼中唯一有色彩的对象。我抱住她的肩膀，她也靠在我的胸膛，仿佛在聆听我的心跳声，我们靠在一起眺望大海。

「结束了呢～」

「是啊。」

延续七年的一连串事件。

也是铃莉让渡异能给我，导致自己失去记忆的主因。

首谋灰岛芥被我打倒后，这一连串的事件也告一段落了。他想断绝本家血脉来测试异能演变的实验失败，御园皐月也平安无事。

「没什么太真切的感受呢～」

「我本来就不想报仇嘛。」

我的目标不是要找出犯人报仇，所以自然没什么感觉。若不是要保护御园皐月，我也懒得行动。

铃莉也了解我的想法，她用脸颊磨蹭我的胸口，没有真切的感受对她来说也不是什么大问题。

「小向没事就好。」

「铃莉没事，我也放心了。」

我们看着对方表达关怀，并且心有灵犀地笑了。

啊啊、铃莉是我唯一挂怀的对象，也难怪别人会觉得我很冷血。

的确，从这个角度来看，我和以前没什么改变。

「好啦！」

「怎么了？」

铃莉站了起来，朝坐在地上的我伸出小手，背光的娇小身影也越见模糊。

「小向，我们也一起去游泳吧。」

「也对，都来到海边了，总要好好玩一下。」

我握住铃莉的小手站起来。

「顺便在沙滩上画相爱伞吧。」

「可惜没有可以放闪光的对象呢～不然在浪花边玩你追我跑吧？」

「好啊，不过铃莉没什么体力，别跑太快喔。」

「啊哈，那我们干脆牵手散步吧。」

一旁的铃莉勾住我的手臂，开心地将我的手臂夹在巨乳中间。

我也点点头回应她。

「啊啊，我会在你旁边，陪你一起走的。」

「嗯！我们要在一起，绝对不分离！」

铃莉的笑容，就像天上耀眼夺目的太阳。

是啊，一起走下去吧。

直到永远永远。

七年来的事件画下了修止符，我们始终也是一心同体的。

我们深爱对方、互相扶持。

未来，我们的故事也将持续下去。

◇　◇　◇　◇

接下来，是后日谈的后日谈。

要说是资料片的资料片也不为过，总之是我们的后日谈。

「有旁人在场，那种调情的方式没有我们的风格！」

「没错，我们调情要更直接才对嘛。」

在海边尽情玩耍后的当天夜里。

我和铃莉吃完晚饭，坐在房里的床铺上。

「嗯～♪」

「你今天特别爱撒娇呢。」

「嗯，今天我想撒娇。」

铃莉从以前就很喜欢坐在我的腿上，她抱住我的手臂说。

「小向也可以对我撒娇啊？」

「我一直都在对你撒娇啊。」

语毕，我伸手摸摸铃莉的脑袋。

「呼喵～♪」

铃莉发出舒服的低吟声，没多久她回过神来说。

「啊！不对！怎么变我撒娇了，应该是小向对我撒娇才对啊！」

「呃、一直都是这样啊。」

认识我们的人，都知道我很宠爱铃莉。

对此铃莉也有自觉。

「也是啦～」

到头来，她只是说说而已，说完很快就乖乖让我摸头了。

啊啊、和铃莉随意闲聊超开心的。

光是和铃莉聊天、陪心爱的铃莉长相厮守，我就能感受到无比的幸福。

真的……幸好我有守住这一切啊。

「小向小向。」

「怎么了？」

铃莉娇小的身体在我腿上乱晃，她俏皮地笑着说。

「小向喜欢我吗？」

「不。」

「呼咦？那么……是超级喜欢？」

「答对了。」

铃莉歪着脑袋仰望我，我亲她一下做为奖励。

不过，完美的正确答案是……

「是喜欢到难以形容的喜欢喔。」

「欸嘿嘿～，我好开心喔♪」

腼腆的铃莉真可爱。

这次换我问她了。

「铃莉呢？」

「呼咦？」

「铃莉喜欢我吗？」

「不是喔。」

「那……是超级喜欢？」

「嗯♪」

我们重复着同样的对话。

这些对话没什么意义，我们早已两情相悦、心念意同——这纯粹是类似仪式的打情骂俏罢了。

可是这种行为，比任何事情都要来得愉快讨喜。

「我也是喜欢到难以形容的喜欢喔！」

「啊～铃莉太可爱了！」

「啊哈，小向也好帅喔～」

我和铃莉是一心同体的。

不必言传，也能感应到相爱的心意。

「我最爱小向了～」

「我也最爱铃莉了。」

话虽如此，明确将爱意说出口——更增添了幸福洋溢的感觉。

「小向喜欢我什么？」

「嗯、也没有特别喜欢什么部分吧。包括你天真又带点腹黑的性格、幼齿的童颜、巨大的胸部、修长的美腿……你的全部我都非常喜欢啊。」

「欸嘿嘿，我也是～小向热情的性格、还有一旦下定决心就不怕任何牺牲的态度、抱住我的结实手臂、一路陪我走来的双腿、帅气的脸庞，我也全都很喜欢。小向的一切我最喜欢了♪」

我抱紧腼腆的铃莉，和她笑开怀。

「小向，我们要永远永远在一起喔。」

「当然，不管发生任何事，我们都要在一起。我有遵守约定回到你身边不是吗？」

「嗯，小向要永远陪伴我，我们是生命共同体。」

「没错，我绝不会离开你。」

我们确认彼此的牵绊，我一手握住她的手掌，另一手抚摸她银紫色的秀发。

铃莉在我的怀里，用脸颊磨蹭我的手臂。她可爱地坐在我的大腿上，双脚还俏皮地勾住我的下盘。

我和铃莉，度过了一段安稳的独处时光。

一段没有外人的——恋人时光。

「呐呐，小向？」

「嗯？」

我靠在铃莉的脖子上，闻着秀发散发出的甜蜜香气，铃莉柔情似水地呼唤着我。

「那个啊……你这么疼爱我，我是很高兴啦。可是，用更成熟的相处方式……也没问题喔？」

铃莉抬起微微泛红的俏脸，浓情密意的眼眸恳切地看着我。

在我大腿上的肢体性感摆动，迷你裙下的柔软臀部刺激我的情欲。

当然，我很清楚铃莉的意图，也加强了抱住她的力道。

「也好，反正夜已深了……我就用更成熟的方式来多感受铃莉吧。」

语毕，我松开怀中的铃莉。

我隔着铃莉喜欢的无袖白衬衫，抚摸她柔软的腹部，以及快要把扣子撑坏的巨乳。

「啊……」

一开始，我的爱抚很温柔。

我伸手托住铃莉娇小身躯上的巨乳，轻轻地摇了几下。

「呼啊……小向……」

铃莉口中发出娇喘，她的小手像生物一般在我的大腿上蠢蠢欲动。

在她五指青葱的爱抚下，快感如同电流窜过我的全身上下，连带改变我爱抚铃莉胸部的动作。

我张开手掌，细细揉捏无法一手掌握的胸部，手指顺势插进衣服的襟口，依序打开她身上的扣子。

「小向……你好色喔♪」

「手掌越来越不安份的女友，也没资格说我吧？」

「欸嘿嘿～我也很色啊……嗯嗯。」

我和铃莉言语调情，再以舌吻的方式亲吻对方。我一把抱起几近半裸的铃莉。

「呀啊♪」

铃莉开心地尖叫一声，我将她放到床上，趴在她的身体上面。

她的衬衫胸襟大开，胸罩也脱离了原来的位置。胸部前端的美丽樱桃外露，彰显其娇嫩的存在感。

不过，胸部我已经爱抚过了，接下来……换这里。

「啊嗯。」

我摸过黑丝袜底下的大腿，铃莉高声尖叫。

铃莉的身体很敏感，尤其那双细长的美腿更是如此。我享受那股和其他部位不一样的柔软触感，时而用指甲刺激她的肌肤。

「小、小向……」

「舒服吗？」

「嗯……嗯嗯。」

铃莉口中流转甜腻的音色，眼眸泛泪的她多次点头默认快感。我亲吻她的嘴唇，手掌不忘刺激丝袜里的大腿……并且，同时进攻她的胸部。

「呼喵……！？」

铃莉叫得像一只小猫咪，她的胸部我永远摸不腻。那股随压即塌的柔嫩度，以及维持原形的弹力，外加乳摇时的光滑手感，每一样都令我痴狂不已。

穿着黑丝袜的美腿也有一种和童颜气质不同的妖艳魅力。她的美腿和我的手掌交溶，慢慢瓦解了我的理性。

黑丝袜隐约透出底下的白晰肌肤，我爱抚那双美腿……再轻轻舔弄衬托大腿曲线的传线部位。

「呼喵……！？」

我也没理会敏感的铃莉，尽情用舌头感觉尼龙的柔滑触感。

「啊……啊呜……。小向……呀啊啊……」

黑丝袜沾上我的唾液，随着颜色变深的面积越大，铃莉的娇喘声也越高亢妩媚。

「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♪」

当我舔到丝袜和内裤底下的大腿根部时，铃莉仰起纤细的身子，快感瞬间达到最高潮。

铃莉的高潮颤抖逐渐平息，剧烈的呼吸也慢慢镇静下来。

「小向……」

「嗯？」

「我也来……服侍小向吧……♪」

满脸通红的铃莉，将她的小手伸向我。

她隔着裤子温柔抚摸我的胯下……轻柔的动作中带有明确的挑逗意图。

「啊哈、我摸我摸～」

「铃、铃莉……」

微弱的刺激，偶尔夹杂着强烈的快感。

我很清楚铃莉的敏感部位，铃莉也同样对我了如指掌。

铃莉打开我的拉链，用她的纤纤玉指爱抚我。

「嗯……感觉怎么样……？」

「铃莉的手指、好光滑……很舒服。」

和可爱的铃莉调情，我的理性早就快消耗光了。如今她的爱抚对我来说更具有致命的吸引力……。

「铃莉……」

「嗯。我也……快忍不住了……」

表情妩媚的铃莉回应我无言的寻问，一把抱住我的颈子。

「嗯……啾。」

「……啊……啊。嗯唔……」

铃莉娇嫩的嘴唇，和我的嘴唇重合在一起。

我的舌头伸进她的贝齿中，她也伸出舌头和我的舌头交缠。

「啊、啊……」

「嗯、噗啊……」

当我们分开时，彼此的嘴唇连了一条银色的丝线。丝线尚未断裂，我们已然再次拥吻。

几次激吻过后，我们的嘴唇都沾满了对方的唾液。

「小向……」

「铃莉……」

我们异口同声地呼喊对方的名字。

言语中，包含了相同的情念。

铃莉的双腿缠住我的腰部，她以行动宣誓一辈子都不会离开我。

我也抱紧铃莉，包容她小小的身躯。

铃莉那双直视我的眼眸，没有一丝的阴霾。

她的眼睛，映照出幸福与怜爱。

「铃莉，我爱你。」

我说出永恒不变的誓言，铃莉脸上浮现柔和的笑容。

「嗯，我也爱你。」

铃莉热切的视线，隐含和我拥有相同心意的喜悦，近在咫尺的脸庞也更加贴近我。

然后，她说了至今传达过无数次的真情。

她的声音如蜜糖般甜腻，令我一直为之心醉。

「小向，我最喜欢你了，我爱你♪」

铃莉亲吻了我，她甜美的笑容我一辈子都不会遗忘。

◇　◇　◇　◇

◇　◇　◇　◇

◇　◇　◇　◇

过了好几年……

「爸爸！妈妈！」

「你们聊完了吗？快点走啦。」

「嗯，抱歉久等了。」

「这就过去～」

我们回应两个可爱挥手的小孩，常伴我左右的妻子面带笑容，和我相视而笑。

我们的故事并没有结束。

哪怕已告一个段落。

发誓要厮守终身的我们，没有所谓的尽头。

这不过是永恒相伴的时光中，一段小小的故事罢了——




后记
各位，好久不见，我是水月纱鸟。

直接读第四集的读者，这算是我们初次相会，请多多指教。

哎呀，《森罗万象统御者》也出到第四集了呢。

读完这一集的读者应该看得出来，这部故事本身已经告一个段落了。然而，日向和铃莉的故事并没有结束。

总之，后记开头稍微破点小梗，现在来谈这次的创作秘辛吧。

这一集也修改了不少地方，主要是闪光放太凶的原故。

以下是我和责编的对话。

责：「读了你的小说，我都不知道闪光该怎么放才叫适当了……」

我：「啊、我也是，我的写作基准也麻痹了呢。」

这部作品的闪光，就是放到这种地步。

闪光写久了，对闪光的免疫值会越来越高，甚至产生一种「这点闪光还算不上闪光」的错觉，真是可怕的症状啊……

这一集也和前几集一样，碍于篇幅因素而删减了过多的闪光。换言之，打情骂俏的桥段少了很多。

我一直很犹豫「最后一集该拼命放闪光」呢？还是「最后一集该好好写故事」呢？

两相冲击之下，由枝姊的出场机会又减少了。

依照原先的计划，在写完词香的故事之后，我是想来写由枝姊的故事。可惜受到很多因素影响而无法达成，由枝姊实在太可怜了。

再来谈谈破梗的话题吧。

都最后一集了，我非常建议各位看完小说后再来读这一段。

准备好了吗？整本小说都看完了吗？

那么——

《森罗万象统御者》的主角不是日向！

而是皐月啊！

就各种意义来说，是很惊人的梗对吧？

我在第一集的后记曾经写过，这部作品的创作概念很类似「H　GAME的资料片」。

既然如此，问题在于这部作品是谁的资料片？讲述的又是谁的故事？

日向和铃莉的故事主轴，是剧中多次提到的那场七年前的事故，延续到第一集开头的告白桥段。

所以，之后的《森罗万象统御者》是日向与铃莉的资料片——也就是他们的后日谈。

不过，人与人之间的故事总是错综复杂的。

皐月在得知自己身世后，几经磨练而有所成长。日向等人的后日谈，对皐月来说才是《森罗万象统御者》的故事主轴。更正确的说，应该是本篇的序章才对。

是故，本系列的主角是皐月，并不是日向。当然，这是站在故事主轴的角度来看。

本作的创作概念和主题是「打情骂俏」，这方面的主角就是日向和铃莉了。

——当初，我把这个构想告诉责编，他说。

责：「皐月真是好孩子呢。」

我：「她是主角嘛～」

诸如此类的对话，我们也讨论过不少次。

读完这篇后记，各位再从「皐月是主角」的视点重看第一集，就会明白我的意思了。

写了这么多，归纳起来也很简单。

《森罗万象统御者》对日向和铃莉来说是后日谈（资料片）。

对皐月则是本篇的起点。

整体来说就是这样。

不过，诚如我在本集最后写到的，故事本身并没有结束。

这部作品中写到的，仅是日向、铃莉、皐月他们人生中的一小部分。

即便没有戏剧性的事件或活动，也没有文字或插画记述，故事依然会持续到最后——搞不好还会超越他们的人生延续下去。

最后一个桥段，就是想传达这样的观念。

《森罗万象统御者》经历了各种曲折，唯独最后的这个桥段是一开始就决定好的。这次能够将其实现，我个人感到非常满足。

……那好，认真讲解完整部故事的创作秘辛，来谈谈近况吧。

最近实在太热了啦！

搬到埼玉后，第四集全部是在埼玉完成的（第三集有一半是在石川完成），天气热到我好想搬回石川。

今年似乎特别闷热，对我这种不耐热的人来说，真的热到很想死。我还是有生以来第一次不分昼夜连续开三个礼拜的冷气呢。

在写这篇后记时，气候已是较为凉爽的秋天了，基本上不太需要开冷气，但一想到今年夏天的气温，我就热到快流汗了。

就在这样的炎炎夏日中，我这辈子第一次召开了签名会。

我出道还不满一年呢，居然就办了签名会。

而且——地点还是台湾呢！

是海外喔！海外！

我太惊讶了，除了惊讶以外无可言喻啊。

责编联络我要办签名会时，我正好在骑车兜风。我半路停下来看简讯，真的被这个讯息给吓傻了。幸好没有发生交通事故啊。

签名会的会场有个大舞台，规模大到我非常紧张，还好最后签名会顺利结束了。

各位粉丝的热情，真的令我很感动啊。

宽敞的旅馆客房、好吃的料理以及签名会的事项我都记在部落格里了。欢迎各位上我的部落格看看，google一下就找得到了。

感谢台湾的青文出版社和粉丝给我这样的机会，这场签名会我真的很开心！

再来，请容我表达感谢之意。

责编，多谢您在百忙之中迅速应对我的各种疑问。不论假日或深夜，您总是不吝于陪我解决创作上的麻烦，真的非常感谢。

负责插画的有河圣大师，多谢您在第四集也画了许多的插画。每一张都很可爱，我特别喜欢结婚礼服的绘画呢。

各位编辑部的同仁、与本书出版相关的朋友、乃至全国各地的书店店员，多亏各位的帮助，这部作品才有办法问世。谢谢。

各位好友，虽然我搬家后大伙各分东西，还是感谢你们常用通讯软体或简讯陪我聊天。这部作品的基调和吐嘈方式，几乎是从各位身上参考来的。感觉各位的日常生活依旧笑料满点啊，希望你们日后也是我参考创意的来源。

最后，我要衷心感谢购买本书的读者。

《森罗万象统御者》已告一段落，但我会继续创作下去的，期待各位日后也能给予支持和鼓励。

希望我们能在新作中相会——

水月纱鸟



