 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章 别这样，我的身体只有一个  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：bulbfrm 
 
    「我是拯救了世界的男人，这间两仪院学园的学生会会长，而且还是特别讲师喔！？那个……那样的我……伊原迅居然！」 
 
    在校舍的阴影处停下脚步，上气不接下气的伊原迅痛苦地弯著腰。 
 
    不算长也不算短的头发因为汗水黏在脸上，他的喉咙正发出奇怪的声音。 
 
    身上两仪院学园的黑色外套并没有穿得很整齐。 
 
    他拉开领带让领口放松，接著用污秽不堪的双眼看向身后。 
 
    「可恶，我可是伊原迅啊！」 
 
    他咬著牙再次大喊。 
 
    「没错，你以前的确拯救了世界，又是学生会会长，我觉得小迅很帅喔。」 
 
    在他身旁用力喘气的少女说道。 
 
    及腰的淡棕色头发舞动，编成辫子并用缎带装饰的部分用力摇晃著。 
 
    她和迅一样穿著两仪院学园的外套。 
 
    和迅不同，穿得很整齐的外套胸口上有校徽的刺绣，太极的图案上有一把贯穿中心的剑，旁边围绕著八颗小球。 
 
    红色与黑色的格子裙底下伸出纤细的双腿。 
 
    「对吧，神那。我很清楚，我也认为自己很帅。」 
 
    迅对著那名少女——神那说道。 
 
    「但是为什么！为何我会遇上这种事……！？」 
 
    迅立刻抓住神那的手，抱著她把她扑倒。 
 
    「小迅！？」 
 
    在那之后，迅和神那原本站的地方被火焰包围。 
 
    空气振动、校舍烧焦，还传出玻璃碎掉的响亮声响。 
 
    被迅扑倒的神那低下头，她的脸颊红了起来。 
 
    「讨厌……小迅，在这种地方太大胆了啦。」 
 
    「我先问，你在装傻吗？」 
 
    「嗯，我在装傻喔。小迅你没事吧？」 
 
    「啊，我没事……烫、好烫！根本就不是没事！？」 
 
    外套的背部著火了。 
 
    离开神那后，迅难看地在地上打滚，好不容易才把火弄熄。 
 
    「你看看你！学生会长，伊原迅！」 
 
    有人正嘲笑著拚命用背部摩擦地板的迅。 
 
    急忙站起身后，迅用混浊的双眼瞪著声音传来的方向。 
 
    染著一头冲天红发的两仪院学园学生站在那里。 
 
    脱掉外套，把榇衫的胸口拉开，全身戴著金属饰品的模样，怎么看都不像是跟迅穿同一件制服。 
 
    少年用毫不掩饰敌意的眼神瞪著迅，然后把手中的打火机点燃。 
 
    火焰膨胀起来，像蛇一般缠在少年的身体上。 
 
    「我忘记你叫什么了，是【火】之始源者吗……虽然我忘记你叫什么。」 
 
    「你还敢讲第二次！伊原迅，从现在起你会铭记于心！本大爷的名……」 
 
    「神那，要逃跑啰。」 
 
    「嗯，我会好好跟著！」 
 
    迅没有理会少年，他抓著神那的手再度开始奔跑。 
 
    「你这家伙等一下，起码听我讲完名字！」 
 
    「我一点兴趣都没有。」 
 
    迅头也不回地和神那一起穿过建筑物之间的通路，朝十二层楼的高中部校舍后方冲去。 
 
    「开什么玩笑！我的名字是……」 
 
    再次逼近的火焰，在接近迅背部的地方炸开，并升起了火柱。 
 
    「好可怕，是打算杀了我吗！？」 
 
    「小迅，你有听见他的名字吗？」 
 
    「没有，爆炸声太吵了。」 
 
    迅边说边往后方一看，火焰像生物一样又往迅他们的方向移动。 
 
    「浑蛋……真是麻烦的始源力！」 
 
    迅觉得厌烦地啧了一声。 
 
    始源力。 
 
    司掌现象的根源，超越一切法则的力量。 
 
    能够使用这种力量的人称为始源者。 
 
    原本只有极少数人拥有的力量，在两年前迅拯救世界的《流星事件》前后，拥有者的数量急速增加。 
 
    「去死！还有给我认真听！我的名字是……」 
 
    火焰再度逼近。 
 
    「哇啊啊啊！谁有空管你的名字啊，浑蛋！【火】之始源力要小心使用！我会出更多作业给你喔！」 
 
    「毫不犹豫地滥用职权！如果不是小迅根本做不到呢！」 
 
    「对吧！好烫！」 
 
    【火】之始源力正如其名，司掌著火焰。 
 
    红发少年藉由触摸火焰，就能在不烧到自己身体的状况下自由自在地操控火焰。 
 
    迅拚命地把手机拿到耳边。 
 
    「咲乐，武速咲乐！还没吗？快点啊！要烧起来了，我要烧起来了！」 
 
    『现在正在赶过去，因为你们在移动，我们也不太好追。』 
 
    「你是在说不要逃吗？根本不可能啊！」 
 
    「我的名字是……」 
 
    爆炸声又响起，盖过了【火】之始源者的声音。 
 
    「有胆别跑啊，伊原迅！你打倒了前学生会长……不，是打倒《鬼神》武速咲乐才当上学生会长的吧！站在这间学园的顶点，让我看看你的力量！来打倒我啊！学生会长兼特别讲师的伊原迅啊啊啊啊！」 
 
    全力紧追在后的【火】之始源者，他周围的火焰再度蠢动，脸上露出带有攻击性的笑容。 
 
    「不然我要打倒你……本大爷从今天起就是这间学园的新学生会长！」 
 
    「哪有那种规则！那根本是不良少年的想法！」 
 
    神那拉了拉大喊的迅的袖子。 
 
    「小迅，我觉得从外表去判断一个人不太好，可是我也觉得他是不良少年。」 
 
    「真的！那家伙一副不良少年的外表，满头红发还留个刺猬头！」 
 
    迅一边表达同意，一边又啧了一声。 
 
    「话说，类似不良少年的家伙们在校内袭击我，这一个月也发生太多次了。这里可是法治国家——日本国内，还是国高中一贯又有技职学校的复合学园，发生这种情况，也难怪始源者会被视为危险人物。」 
 
    「哼，我可是知道喔，学生会长。」 
 
    「我不知道你知道些什么，马上停止攻击！我不会做出太重的处罚！」 
 
    「我拒绝！学生会长你的确打倒了武速咲乐，但我知道你的始源力根本没啥大不了！谁会停止殴打弱小的对手啊！」 
 
    「真是丢人现眼！虽然我能赞同采取一面倒的策略！」 
 
    「小迅也算是个策士呢。」 
 
    「我的前世大概是在古代的中国吧，不过更重要的是，为什么素昧平生的不良少年会知道我的始源力！」 
 
    「是你这家伙自己在学生会长的就任演讲中说出来的啊！白痴！」 
 
    「真的吗！？这么说来确实如此呢！可恶，真是令人无法反驳的蠢！」 
 
    「聪明反被聪明误，这点也很可爱呢。」 
 
    「总之，做好觉悟吧，伊原迅！」 
 
    【火】之始源者再度点燃打火机，产生出更多火焰。 
 
    相对地，迅突然停下脚步。 
 
    「……唔！？」 
 
    突如其来的举动让【火】之始源者有所警戒，跟著停下了动作。 
 
    迅的嘴角翘起，露出奸诈的笑容。 
 
    「还真是自信满满呢，你这无名的家伙。」 
 
    「你没听见吗！所以说本大爷的名字是……」 
 
    「那种事怎样都好，自信满满的你，那样真的行吗？」 
 
    「我的名字才不是怎样都……不对，你是什么意思？」 
 
    迅抬起下颚，用挑衅的姿态俯视他。 
 
    「你说我的始源力没啥大不了没关系，那是事实，可是你以这种弱小的始源者作为对手，是要花多久才能解决？我还要逃多久？」 
 
    「什……你这家伙！」 
 
    「另外我还要说，你曾经输给武速咲乐吧，我可是有亲眼看到喔。在我来到这个学园的那天，你束手无策地惨败的样子。」 
 
    「那、那是……」 
 
    「没胆再跟咲乐挑战，只好找比自己还弱的对手。」 
 
    迅忍不住笑了出来。 
 
    「甚至就连以很弱的我为对手，花了这么多时间仍然打不倒我。」 
 
    他夸张地耸著肩膀。 
 
    「你才是没什么大不了的吧？无名的家伙。」 
 
    「你这家伙啊啊啊！」 
 
    【火】之始源者情绪激昂，数道火焰在他周围飞舞。 
 
    「原本还手下留情，你却给我得寸进尺啊！可别后悔喔，就算死掉也别抱怨，你这浑蛋！」 
 
    「好啊，我来当你的对手，顺便分析你失败的原因，再替你准备特别课程，好让你成为能替社会贡献心力的【火】之始源者。」 
 
    迅一派轻松地朝【火】之始源者招手。 
 
    「神那，你先离开。」 
 
    「可是小迅……那个人他认真起来了。」 
 
    「没错，但我也还没用到一成的力量。」 
 
    「因为都在拚命逃跑呢。知道了，我不会妨碍你。」 
 
    神那跑离迅的身边。 
 
    「所以你要小心点喔！」 
 
    迅点了点头，再度瞪著【火】之始源者。 
 
    「好，来吧，无名的家伙。」 
 
    「就说了我的名字是……」 
 
    数道火焰奔驰，爆炸声此起彼落，把他的声音盖掉了。 
 
    迅的视野由火焰所填满。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    紧接著，迅毫不犹豫地背对【火】之始源者，拚了老命地逃跑，在他跑到操场时，冲击波让他无法站稳。 
 
    一回头，十二层的校舍到处烧焦，窜出爆炸的火舌。 
 
    「好可怕！好烫，那家伙是笨蛋吗？脑袋有问题吗？这里可是日本喔！？就算是认真的，我从正面接下不就变成焦炭了吗！好恐怖！」 
 
    「小迅，你好快就回来了呢。」 
 
    迅脸色发青地呻吟着，原本先逃走的神那来到他身边。 
 
    「我打从一开始就不打算跟他战斗，他是连报上名字都会失败，不断进行爆破的家伙，只要适当的挑衅，让他发出大量火焰，他就会找不到我的所在地。能够撑到咲乐和树抵达就是我赢了，我根本不用认真起来。」 
 
    「不战而胜，小迅的温柔真让我感动。」 
 
    「我是温柔又强悍的男人呢，还兼具要那家伙赔偿玻璃跟校舍整修费的严酷。等著看吧！好，来联络咲乐……」 
 
    露出非常令人不快的笑容，迅再度把手机拿到耳边。 
 
    「伊原迅！我终于找到你了！」 
 
    这时别的声音叫住他。 
 
    当迅拿著手机抬起头，暂时用围篱与国中操场隔开的高中操场上站著一名少女。 
 
    少女的红色发箍给人深刻的印象。 
 
    不知道是两仪院学园的制服还没做好，还是她本人希望穿之前学校的制服，她所穿的是别间学校的上衣和裙子。 
 
    「小迅，你认识她吗？认识我所不知道的女人？」 
 
    「你这种说法有语病呢。那个先不管了，我不认识，她是谁啊？该不会是我忘记她的长相了？」 
 
    「我是谁一点都不重要，总之跟我决斗吧！」 
 
    「为什么？你看起来应该不是不良少女那一挂的！」 
 
    「可能是内心隐藏的野性溢出来了。」 
 
    「啰哩啰唆什么，那完全不重要！」 
 
    发箍少女的脚边，操场的土膨胀了起来。 
 
    该处急速形成巨大的土块。 
 
    操场的土变成超过五公尺的强壮人体。 
 
    发箍少女坚毅地站在巨人的肩上。 
 
    「操控土壤……是【土】之始源者吗？」 
 
    「没错！来战斗吧，伊原迅！」 
 
    「所以状况为什么会变成那样！？」 
 
    土块形成的巨人开始移动。 
 
    「战斗……不会产生任何东西！应该说，我完全找不到该跟你战斗的理由！」 
 
    「当然有战斗的理由！学生会长……那位《鬼神》武速咲乐会长才不可能会输给你！你一定是用了什么卑鄙的手段才获胜，卑鄙小人！」 
 
    「不，我是堂堂正正地打倒她。」 
 
    迅边说边把视线从她身上移开。 
 
    他发现神那眉毛下垂，正露出困扰的表情，所以他也装作没看到。 
 
    「我在堂堂正正的一决胜负中赢了，没错……利用『装死后出其不意地搓揉胸部（无法使用第二次的必杀最终奥义）』。」 
 
    「对啊，无法使用第二次呢，你跟我约好了。」 
 
    「嗯，我不会再用第二次，因为我跟你约好了。」 
 
    迅无法直视神那的眼睛。 
 
    「少啰嗦！我才不相信那种事，我要用【土】之始源力打倒你，伊原迅！然后我要证明你是卑鄙小人，让咲乐同学重新当上学生会长！」 
 
    「状况为什么会变成那样啦！？她没有理由要重新当上学生会长吧！」 
 
    彷佛在表示多说无益，【土】之始源力制造出的泥土巨人朝迅袭击而去。 
 
    「神那！」 
 
    迅把神那拉到身边，在千钧一发之际进行回避。 
 
    泥土巨人没有停下动作，准备做接下来的攻击。 
 
    迅把神那推开。 
 
    「小迅！？」 
 
    「神那，离我远一点，你会受到波及！」 
 
    说完后，迅再度全力奔跑。 
 
    他跳著闪过巨人挥下的拳头，顺势滑进操场角落的花圃。 
 
    制服被土弄脏、在地上打滚的迅，姿势转为跪立。 
 
    他手上握著洒水用的水管。 
 
    「看招！」 
 
    势不可当的水柱直接击中追著迅的巨人。 
 
    虽然立刻用粗壮的手臂挡住，水的奔流还是弄湿了站在巨人肩上的少女。 
 
    「……唔！？你做什么……」 
 
    巨人虽然瞬间停下脚步，但接下来却没有发生任何事。 
 
    「一点都不管用！还是说，你有什么能够使用的始源力！？」 
 
    拨开湿掉的头发，少女发出愤怒的声音。 
 
    巨人准备再度展开行动。 
 
    「不，根本不需要用到始源力。」 
 
    露出下流笑容的迅手上拿著手机。 
 
    手机的相机对准红色发箍少女。 
 
    「照片？」 
 
    「你知道吗？白底很容易透出粉红色喔。」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「我看一眼就有灵感了。」 
 
    迅继续将手机对准少女，嘴巴发出「呵呵」的笑声。 
 
    「你没有穿制服外套，似乎是大意的以为淡粉红色不会很显眼……」 
 
    她发现迅的视线看著自己的上衣。 
 
    「呀！？」 
 
    她发出尖叫用手遮住胸部。 
 
    「没错，透出来了喔，内衣的……胸罩的粉红色！我把水洒到那个地方，疏于防范的你全身湿透，那么会怎样呢？即使有穿衣服也跟只穿著内衣一样！」 
 
    迅的脸上露出灰暗且充满邪恶的笑容。 
 
    「你太小看男高中生了，男高中生随时都在注意女生的衣服有没有透过去！还会想说水手服的深蓝色裙子会不会也能透视！」 
 
    「小迅也是那样吧，让人有点害羞呢。」 
 
    神那在有点距离的地方，用手挡住胸口并低下头。 
 
    「我知道神那你很在意有没有透过去，不对，这不是什么色色的意思……该怎么说，这是没办法的事啊。」 
 
    「男高中生的天性，原来如此……透过去吗？」 
 
    「吵死人啦！那又怎样！」 
 
    少女情绪激动。 
 
    握紧的拳头已经没有挡住胸口了。 
 
    「光这样就想对付我！？就算你拍了照片，我现在就能把手机打坏！」 
 
    「不，这不是在拍照片喔。」 
 
    迅这么告诉她。 
 
    「我拍了影片，然后立刻上传到网路上，虽然还没有公开。」 
 
    「网、网路……」 
 
    「没错，只要我想那么做，制服湿透的女高中生影片，就会上传到网路在世界上流传！网路真的很广大呢。」 
 
    「流、流传……网路真的很广大……」 
 
    「而且我用了近焦摄影！」 
 
    迅的眼睛死盯著她的胸部。 
 
    「不……不要啊！」 
 
    少女发出尖叫，泥土巨人脚步摇晃。 
 
    迅一边摄影一边往前走。 
 
    「然后你有发现吗？虽说现在是放学时间，但这时间还有很多学生会留在校内。」 
 
    迅环视周围。 
 
    少女也跟著把视线移过去。 
 
    有从校舍窗户探出头来的学生，还有很多从操场远处窥视的学生。 
 
    迅的嘴角上扬，接著对数量不少的学生们大喊。 
 
    「各位！这位女孩的胸罩透出来了！」 
 
    「别说出来啊啊啊！」 
 
    「还有，直挺挺地站在五公尺高的巨人身上当然看得到，因为你穿裙子！」 
 
    「……呜！？」 
 
    少女已经发不出声音，泪眼汪汪地在巨人身上蹲下。 
 
    遮住胸口、压著裙子，她因为羞耻而发抖。 
 
    迅目不转睛地瞧著她的样子，在满足的点头后，把手机放回口袋转过身去。 
 
    「结束了，神那，差不多该回去了。」 
 
    刚说到一半，迅便止住了话语。 
 
    「你这家伙，竟敢耍些小手段！」 
 
    热风让迅的头发摇晃。 
 
    高耸双肩，身后还冒著黑烟，从校舍方向走过来的是怒发冲冠的【火】之始源者。 
 
    「不是，我只是避开无谓的战斗，为了达成这点而绞尽脑汁。」 
 
    「少啰嗦！你其实没有能用在战斗上的始源力吧！」 
 
    迅沉默了一瞬间。 
 
    「……我确实是失去了【星】之始源力。能够操控存在地球上的所有始源力，万能且最强的始源力已经不在我手上。」 
 
    迅把手掌伸出去。 
 
    「虽然拿回了一部分的始源力，但那的确不是什么大不了的东西，跟你说的一样。」 
 
    「小迅……」 
 
    神那担心地低语。 
 
    轻轻吐出一口气，迅的胸口传来微小的疼痛。 
 
    迅脑中浮现了《流星事件》当晚所发生的事情。 
 
    在因为【破灭】之始源力而逼近地球的小行星上，和金发少女【破灭】之始源者瓮星对决后返回地球。 
 
    同伴们本来应该要迎接用尽全力的迅，但是却朝他发动攻击。 
 
    迅失去【星】之始源力，然后在经过两年后，取回了微小的力量碎片。 
 
    迅用伸出的手掌握起拳头。 
 
    「所以我才要拿回来，拿回【星】之始源力，拿回全部的力量。」 
 
    迅阴沉地小声说著，神那小跑步到他身边。 
 
    「……小迅，你的表情那么认真……该不会是要用吧？用现在的【星】之始源力。」 
 
    神那的表情变得比刚才还担心，小声地询问。 
 
    「小迅，对方是男生喔……对男生使用那种……」 
 
    「别脸红，不要露出兴致勃勃的表情，我不会用啦！」 
 
    迅坚定地说道。 
 
    迅取回的【星】之始源力。 
 
    那万能之力的碎片，也就是【Massage】之始源力。 
 
    换句话说，现在的迅能用最棒的技术来按摩身体，还有消除身体的疲劳。 
 
    就仅止于这样的力量。 
 
    可是，那用在女性的胸部上会发挥超强的力量。 
 
    迅在跟《鬼神》武速咲乐的战斗中证明了这点。 
 
    「不过小迅，那种力量对男生也有效……」 
 
    「就算你连耳朵都红了我也只会感到困扰，我不会用的，绝对不会！」 
 
    瞬间想像到很惊悚的画面，迅摀住了嘴巴。 
 
    「那你打算怎么办？小迅没有别的力量吧……」 
 
    「是那样吗？」 
 
    迅阴沉的脸孔扭曲，露出与其说是无所畏惧不如说是很不祥的笑容。 
 
    接著他对【火】之始源者踏出毫无防备，或者该说是自信满满的一步。 
 
    「我没有力量，你是很确定才那么说的吗？」 
 
    「什么……！？」 
 
    【火】之始源者稍微有些动摇。 
 
    「夸示巨大的力量根本没有意义，你不懂吗？」 
 
    迅告诉【火】之始源者。 
 
    「沉溺在力量之中就会有机可趁，有强大攻击力的【火】之始源力，拥有那种力量却再三让我逃跑的你应该能够理解啊，不是吗？」 
 
    浑浊的双眼注视著【火】之始源者。 
 
    「唔……那、那是……你太卑鄙……！」 
 
    「况且，你觉得真的没有力量还能打倒那位《鬼神》武速咲乐？遭到瞬杀的你应该知道吧？」 
 
    「的、的确是那样……骗、骗人的吧！你哪有力量！」 
 
    「不，你的败北已经确定了，就在你来到这里的时间点上。」 
 
    迅又往前踏出一步，受到惊吓的【火】之始源者随之往后退。 
 
    「结束了。」 
 
    迅举起右手，用手指发出声音。 
 
    接著，从【火】之始源者侧面吹起的狂风，伴随沙尘把他吹了起来。 
 
    「嘎啊！？」 
 
    像落叶在空中飞舞的红发始源者，在撞到地上后一动也不动。 
 
    「刚刚那股力量是……风！？」 
 
    原本在迅身后看著事情发展的【土】之始源者，蹲著发出了声音。 
 
    「可是……【风】之始源者是学生会的品津树才对！难道每种始源力不只存在一个！？还是说刚才那是别的始源力！？」 
 
    迅露出得意的笑容转过身去。 
 
    「到底是怎样呢？【星】之始源者能够使用全部的始源力，那取回【风】之始源力也不是什么怪事，也有可能是应用别的始源力。」 
 
    迅发出呵呵呵的笑声，斜眼瞧向校舍的阴影处。 
 
    有一名学生站在那里。 
 
    那名学生穿著复古风的立领学生制服。 
 
    稍微带点绿色的黑色中短发，和那诚实又清爽的面容十分相榇。 
 
    一眼看去像是少年，但迅知道那名人物其实是个女孩。 
 
    「很好，树。」 
 
    小声说完，迅就对著【风】之始源者品津树竖起大拇指。 
 
    「不敢当，迅先生。」 
 
    树也露出害羞的表情。 
 
    也就是说，打倒【火】之始源者的狂风是由树所使出。 
 
    不知道是碰巧在附近还是专程赶来，眼睛很利的迅一看到树站在校舍阴影处，就利用话术对【火】之始源者拖延时间，再趁隙对树发出暗号，要她从死角做出突袭。 
 
    「还好有先决定这种时候的暗号。」 
 
    「因为小迅说可能会有这种事情呢。」 
 
    「正是如此……总之我有力量，所以才能赢过咲乐，就是这样。」 
 
    迅对蹲在泥土巨人身上的少女说道。 
 
    「我堂堂正正地跟武速咲乐战斗，并且获胜了。」 
 
    神那又做出困扰的表情，但迅刻意不去理她。 
 
    「你做的事情是污蔑那场神圣战斗的结果，咲乐也不会感到高兴的。我说的对吧？由憎恨所生的战斗不会产生任何东西，憎恨的轮回应该要斩断。」 
 
    迅露出一副像是说出名台词的表情，接著满足地点头。 
 
    「……没错。」 
 
    【土】之始源者的肩膀微微颤抖。 
 
    「啊，你终于了解了。」 
 
    「我了解了……」 
 
    少女发出低沉的声音，接著迅周围的地面开始摇晃。 
 
    挡住胸口的少女用手摸著泥土巨人。 
 
    「嗯，我了解了喔，了解那种事情随便啦！」 
 
    「等、等等，为什么！？为什么会变成那样？现在不是成功传达了战斗的空虚，将要迈向大团圆吗？」 
 
    「不管你有什么力量，就算我的衣服变透明，那种事情怎样都好啦！我想起来了，结果是你打倒了武速会长！我无法允许那种事情！」 
 
    「那很奇怪吧！？我就说是正正堂堂地……」 
 
    「吵死了！我是会长的狂热粉丝，无法允许会长输了这种事，所以我要在这里把你打扁！去死！」 
 
    「糟了，原来是会说自己是狂热粉丝的不讲理对手吗！？」 
 
    「小迅，看来选错选项了！」 
 
    「这里就是地狱，伊原迅！」 
 
    少女已经完全不顾湿掉的胸口，她和泥土巨人一起朝迅扑过去。 
 
    迅周围的操场隆起，做出了数个泥土拳头。 
 
    泥土巨人的粗壮手臂，和大小跟人差不多的泥土拳头往迅和神那逼近。 
 
    「树！」 
 
    迅拚命向【风】之始源者品津树发出暗号。 
 
    她也试著要救出迅，但【土】之始源力的速度更快。 
 
    「小迅！？」 
 
    迅为了保护闭起眼睛的神那而紧紧抱住她。 
 
    下一瞬间，传来了巨大的声响。 
 
    即将击中迅他们的拳头遭到粉碎，其他拳头也一一遭到破坏。 
 
    连【土】之始源者操控的泥土巨人，脚、腹部、脸通通都爆开了。 
 
    在粉碎的土块和沙尘中，一名少女在飞舞。 
 
    细框眼镜发出亮光，很长的辫子在空中激烈晃动。 
 
    把泥土巨人打得粉碎的是少女修长的四肢。 
 
    眼镜深处，那让人不寒而栗的眼神瞧了迅一眼。 
 
    「咲乐！」、「武速咲乐学生会长！？」 
 
    迅和【土】之始源者的声音交叠。 
 
    粉碎的土块不断落下，《鬼神》武速咲乐站在那里。 
 
    掉落到她身上的大型土块，她踢了一脚就整个支离破碎。 
 
    红黑相间的格子裙底下，伸出用黑色裤袜包覆的双腿。 
 
    即使做出剧烈的动作，身上两仪院学园的制服丝毫没有乱掉。 
 
    「呀……！？」 
 
    从坏掉的泥土巨人身上掉落，【土】之始源者的少女摔向空中。 
 
    咲乐轻松地以公主抱的方式接住了她。 
 
    「【人】之始源者，武速咲乐。」 
 
    迅这么说道。 
 
    武速咲乐的始源力是自在地操控人类本身，得到远远超过人类的身体能力。 
 
    《鬼神》的肉体比钢铁还要坚硬，那力量可以一击粉碎一切。 
 
    「会、会长……」 
 
    得救的少女依然由咲乐抱著，她满脸通红、泪眼汪汪地仰望咲乐。 
 
    「现在我是副会长，你没事吧？」 
 
    咲乐提出问题，少女用力地点头回应。 
 
    在跟著点头后，咲乐把【土】之始源者的少女温柔地放下。 
 
    「我全都听见了。」 
 
    咲乐说道。 
 
    「一切都跟现任学生会长伊原迅所说的一样，我和他堂堂正正地战斗后败北，而我接受了那个败北。」 
 
    眼镜深处，那理性的瞳孔在很近的距离下注视著少女，【土】之始源者全身兴奋地发抖。 
 
    「我认同他的实力，想说他比我更加胜任这间学园的学生会长，而我希望站在能支援他的立场，因此以副会长的身分待在他身旁。」 
 
    咲乐的声音中带著真诚。 
 
    「请你谅解。」 
 
    「好、好的，我了解了！」 
 
    少女用高亢的声音回答。 
 
    咲乐先是点头，接著嘴角露出微笑。 
 
    「在校内不得滥用始源力，尤其是禁止暴力行为。我虽然会给你处罚，但这件事有勘酌的余地，之后我会再另行通知，今天你就先回家吧。」 
 
    「是！我知道了，那我要回家了！」 
 
    态度乾脆到让人惊讶，【土】之始源者的少女离开了操场。 
 
    晕倒的【火】之始源者则由树来拖走。 
 
    目送完这一切，看著迅的咲乐，姣好的双唇发出露骨的叹息。 
 
    「我尽力了，你在校内到处乱跑。」 
 
    她推了推眼镜，再度叹气。 
 
    「而且这是你自作自受。」 
 
    咲乐露出无奈的表情。 
 
    「即使你不以学生会长的身分站上第一线，我也会提供协助。现在的迅只有十分微小的力量，但你却……」 
 
    「力量是这个吧，很强喔。」 
 
    迅做出搓揉东西的手势。 
 
    「请住手，我会想把你的手指全部折断。」 
 
    「好，迅会停下来。」 
 
    咲乐的眼神是认真的，迅只好乖乖停止动作。 
 
    「可是，这种程度的困难我早就有所觉悟，而且这是你一直以来背负的辛苦吧。假装拥有【星】之始源力成为目标……再加上两仪院学园（始源者的学园）的学生会长身分。」 
 
    「那是……我自愿那么做。」 
 
    咲乐低下头。 
 
    「武速家自古代代继承【人】之始源力，那是为了将始源者导向正途，我只是在尽这份义务。况且我……」 
 
    「哇！搞得乱七八糟呢。」 
 
    打断咲乐的是不熟悉的声音。 
 
    往声音传来的方向看过去，有一名少女和她率领的一行人朝这里走了过来。 
 
    「嗨，好久不见了，学生会长，还有副会长。」 
 
    那名少女笑著露出牙齿。 
 
    「风纪委员会委员长，仓桥数音。」 
 
    迅叫出她的名字。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「没错，你记得我真让我高兴。」 
 
    仓桥数音高兴地眯起眼睛。 
 
    在中等长度的亮褐色头发上，象徵梅比乌斯之环的特殊发夹相当显眼。 
 
    苗条的身躯穿著大小刚刚好的两仪院制服。 
 
    手臂上套著表示是风纪委员的红色臂章。 
 
    「而且没用称谓直接叫我的姓名，这种好像很熟的感觉像是朋友一样真不错。」 
 
    数音的声音特别活泼又上扬。 
 
    「那我重新叫你仓桥同学，为了保持微妙的距离感。」 
 
    「咦——迅真过分。」 
 
    「好像很熟一样，我们根本不到那种关系吧。」 
 
    「是你自己先说出口的，真是过分呢，那我只好叫你迅会长了。」 
 
    说完，数音露出和谒可亲的笑容。 
 
    「总之，在学生会长就任时打过照面后，这是第二次见面呢，迅会长。」 
 
    「嗯，仓桥同学。」 
 
    迅脸上浮现诧异的表情。 
 
    「那么风纪委员会找我有什么事？」 
 
    「不要那么紧绷嘛，虽然这么说，但我是来提出抗议的。」 
 
    嘿嘿，数音吐出舌头。 
 
    「这样啊……那就把这些全部当作是社会和政治的错。」 
 
    「社会、政治和媒体的确都有错……不要随便讲些口是心非的话，请好好接受抗议，这是我的工作。」 
 
    迅露骨地啧了一声，她却面不改色。 
 
    「那么，重新来过。从迅会长就任以来，像今天这种在校内使用始源力的事件有增加的倾向，这到底是怎么回事呢？」 
 
    「没错，我也掌握到的确有这种倾向。」 
 
    迅用得意的表情点头。 
 
    「不过两仪院学园仍在发展阶段，聚集全国各地经历、性格、始源力的性质都不相同的始源者到此，当然会发生问题。」 
 
    「没错，不过在迅会长就任前，我们风纪委员会和前会长武速咲乐，虽说是不得已，但也使用力量压制了那些问题。对吧？咲乐同学。」 
 
    咲乐没有回答，只是轻轻推了一下眼镜。 
 
    「迅会长，现今的学生会执行部，是不是让充满活力的孩子们有机可趁啊。」 
 
    数音一一看著迅、咲乐和神那。 
 
    把手插在腰上的她，那充满活力的印象丝毫不改。 
 
    可是和蔼可亲的眼睛深处，带有一股锐利感。 
 
    「对，确实是那样。」 
 
    迅双手抱胸，不自然地一直点头。 
 
    「有机可趁，那是我故意营造出来的状态。」 
 
    说出这句话后，迅注视著数音的双眼。 
 
    像在鄙视他人的污浊眼球中，映出了数音觉得不可思议而歪著头的身影。 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    「也就是说我……不对，我们学生会露出破绽，是要揭露潜伏的问题，换句话说，就是要引出因得到力量而兴奋过头的家伙，还有对我们抱持不满的人，并且对此进行处理。实际上，我就任以来到目前为止打倒的家伙，都会给予他们特别课程，促使他们以始源者的身分更生。」 
 
    神那表情惊讶地拍了一下手掌。 
 
    「小迅，原来那不全是因为你不爽啊，一举两得呢。」 
 
    「对吧？虽然只有一半的原因是那样。」迅竖起大拇指。 
 
    「那么，迅会长有一半是因为不爽呢。」 
 
    「因为控制感情并不完全是美德呢。」 
 
    数音边说著「嗯——」边把手指贴到嘴唇上，然后点了点头。 
 
    「原来如此，不亏是救世主【星】之始源者，伊原迅呢。」 
 
    说完后，她用力地把腰杆打直。 
 
    一挺直身体，苗条的印象就更加深刻。 
 
    「对不起，看来是杞人忧天。学生会有学生会的想法，才会采取现在的行动，我不该插嘴。」 
 
    「打扰了。」数音正要转过身去。 
 
    「啊，对了，还有一件事。」 
 
    数音敲了一下掌心，再次回头。 
 
    「武速家的咲乐同学也在，我想大概马上就会传到你们耳里，正好有机会，我先说出来好了。」 
 
    「你要说什么？」 
 
    「嗯，《凶剑》户冢布津乃、《异形》曲辻绫子，八岛和追傩对你们过去的同伴发出了歼灭命令。」 
 
    「什……！？」 
 
    迅忍不住发出声音。 
 
    「对布津乃和曲辻吗！？」 
 
    神那摀住嘴唇，咲乐的表情也僵住了。 
 
    迅闭上嘴巴。 
 
    他的表情很灰暗，瞳孔染上了无可救药的憎恨色彩。 
 
    《凶剑》户冢布津乃和《异形》曲辻绫子。 
 
    对迅来说，两人是在《流星事件》时并肩作战的同伴。 
 
    同时也有可能是在《流星事件》后背叛迅，夺走【星】之始源力的人之一，起码那种可能性很高。 
 
    《流星事件》当晚，朝自己发动攻击的两人，那身影深深烙印在迅的记忆中。 
 
    咲乐当时受到两人攻击的波及而失去意识。 
 
    「我知道这两人以《流星事件》为首，和你们一起经历过为数众多的战斗，所以这道命令不是传给你们而是通知了我们，情报没有传开我想也是考虑到这点。」 
 
    「布津乃和曲辻背叛了八岛正在逃亡，我是这么听说的。」 
 
    「正是如此，户冢布津乃破坏了八岛的设施，和曲辻绫子一同逃亡，而且在前些日子，这两人破坏了第三个设施。即使是原本属于八岛的两人，八岛也无法继续袒护，最糟的情况只能发出歼灭命令。」 
 
    「原来如此。」 
 
    迅用沉重的声音说道。 
 
    「但是你为什么要告诉我这些？」 
 
    「因为就算我不说，到了明天也会经由武速家传到你耳里吧。」 
 
    数音看向咲乐。 
 
    咲乐虽然没有点头，但她不发一语似乎是默认了她说的话。 
 
    「而且……没说出来总感觉有点对不起你，所以才跟你说的。」 
 
    数音的表情还是没有任何变化。 
 
    「只是……」接著她的眉毛扬起。 
 
    她挺起胸膛，笔直地注视迅。 
 
    「不管要活捉还是杀掉，要打倒她们的是我们风纪委员会……不，这种场合应该说追傩吧，所以请不要妨碍我们。」 
 
    说完，她这次真的转过身去。 
 
    「那么，再见啦！」 
 
    迅他们无言地目送挥手朝校舍走去的数音和风纪委员会。 
 
    数音一行人的身影消失在校舍中。 
 
    「布津乃，还有曲辻……」 
 
    迅说出别名为《凶剑》和《异形》的两人之名。 

  第二卷 第二章 《凶剑》女国中生  
     五月的星期天。 
 
    在春天风和日丽的天空下，迅用和清爽八竿子打不著的死鱼眼走在山路上。 
 
    他穿著两仪院学园的制服，虽说是在走山路，不过那是铺好的柏油路。 
 
    在山中延伸的宽广两线道上，迅驼著背往前走。 
 
    「即使到途中都是搭车，但还是很累人呢。」 
 
    叹完一口气后，迅抬起头来。 
 
    他的眼前是无法想像在山中的广大地区。 
 
    铲平山林建造的区域，里面有著几处运动场和类似住宿设施的数栋建筑物，还有酝酿出研究所气氛的巨大建筑并排在一起。 
 
    可是，如今那些设施已面目全非。 
 
    围墙破洞，运动场像是被什么巨大的东西踩烂似地凹陷，许多建筑物的基础结构也遭到粉碎而崩塌。 
 
    「这里就是布津乃和曲辻最先破坏的八岛设施吗？」 
 
    「似乎是八岛的训练设施，虽然我没有使用过。」 
 
    迅的身旁站著【风】之始源者品津树。 
 
    风让那带有些许绿色的黑色中短发微微摇晃。 
 
    端正的侧脸非常适合那种样子。 
 
    树在这天也穿著可说是复古风的立领学生服。 
 
    迅瞧了树一眼。 
 
    因为某种缘故，或者有一半是兴趣使然而穿男生的学生制服，但树是个女学生。 
 
    「你看起来真的很像男主角呢。」 
 
    迅看著那虽然端整却残留著稚气的侧脸，打从心底说出这句话。 
 
    「对我来说男主角是迅先生。」 
 
    因为树表情认真地回答，迅只好别开视线。 
 
    「不过，八岛的训练设施到底是拿来做什么的？」 
 
    「是替像我这种从一般管道加入的始源者做基础训练吧。我和武速副会长那种继承始源力的人不同，是出生在普通的家庭，所以加入八岛的时候有在其他设施接受基础训练，就是进行无法在街头展开的战斗训练。」 
 
    「也就是说，这里有战斗人员……居然还变成这种惨状……」 
 
    「好厉害呢，布津乃和曲辻……」 
 
    迅的手上传来柔软的触感。 
 
    站在迅另一侧的人是神那。 
 
    她和迅一样穿著两仪院学园的制服，背上背著小背包。 
 
    她用不安的表情看著被破坏殆尽的训练设施。 
 
    她摸著迅的手的指尖在微微颤抖。 
 
    迅轻轻地拍了拍她的肩膀。 
 
    「可是啊，先不提布津乃，为什么曲辻会做这种事情？」 
 
    「据说包含此地的三次袭击中，都没有出现重伤者或死者。」 
 
    另一个声音响起。 
 
    一名少女眼睛看著平板，踏入了废墟。 
 
    金色长发飘逸流丽。 
 
    注视平板萤幕的瞳孔是美丽的蓝色。 
 
    面向迅的脸庞，是比树和神那更带有成熟印象的美貌。 
 
    「手下留情的袭击吗？那两人做得到这种事呢。」 
 
    迅并没有看向废墟，而是边说边注视著金发少女。 
 
    他一边注视一边靠近。 
 
    「有、有什么事吗？」 
 
    「小迅，那种前倾弯腰的姿势，如果是在大街上，那可是出局了喔。」 
 
    即使被神那这么说，迅还是眯起眼睛，脸上挂著轻薄的微笑持续注视少女，主要是盯著下半身看。 
 
    「迅、迅大人……等、等等，您到底有什么事啦。」 
 
    动摇的金发少女压著裙子往后退。 
 
    她和神那一样穿著两仪院学园的制服。 
 
    只是上衣的胸口比神那还要丰满，短到可以说是大胆的裙子底下，由白色过膝袜包覆的修长美腿毫不保留地显露在外。 
 
    「制服也很适合你呢，莎菈。」 
 
    脸上露出污秽不堪的下流笑容，迅这么说道。 
 
    「您、您突然在说些什么啊！？」 
 
    金发少女莎菈·戒奈，那白皙的双颊染上绯红并且喊出声来。 
 
    「确实，我也觉得很适合呢。」 
 
    树眯起眼睛爽朗地说道。 
 
    「怎么连树大人都那样说！？况且叫我穿制服的就是迅大人您啊！」 
 
    莎菈连耳朵都红了起来，害羞地低下头去并缓缓往后退。 
 
    「在这种山路上，如果让你穿著平常的猫耳女仆装再套上项圈，然后温柔地拉著你走，大概会引来很多误解。」 
 
    「请不要说什么平常好吗！？而且那不是我喜欢穿，而是迅大人命令我才会去穿的，不管是在何处都会造成误解喵！」 
 
    莎菈摀著嘴巴，再次发出了「喵」的声音。 
 
    「完全变成猫耳女仆了呢。」 
 
    「不、不是那样！这只是养成习惯，绝对不是刻意要发出这种声音喵！喵！不是，不是啊喵！」 
 
    莎菈边发出「喵……」的呻吟声，边遮著脸蹲了下去。 
 
    「不过今天的莎菈穿著制服，也有种新鲜感呢。」 
 
    「小迅，我还是问一下好了，为什么你要强逼她穿制服？该、该不会你很喜欢女高中生的制服？」 
 
    神那有些不太平静地摸著自己的裙子问道。 
 
    「真是愚蠢，所有男人都喜欢制服这是常识。究竟是文明先发祥还是先有制服，这可是古代历史的三个谜团之一。」 
 
    「真是历史悠久，能感受到印度文明的脉动呢。」 
 
    「不亏是迅先生，连古代历史都有涉猎。」 
 
    「这点先不管，莎菈在变成猫耳女仆之前，一直都是穿男性西装吧，那大概是她心目中身为随从该遵守的事项。」 
 
    「……关于这点正如您所说，我好想念西装。」 
 
    莎菈低头压著很短的裙子，这么开口说道。 
 
    「所以我就想说，光是穿普通的女生制服，莎菈大概就会感到害羞。」 
 
    「为什么有羞辱我的必要喵！？」 
 
    「固执在一种型态，人就无法往前进。莎菈有必要从猫耳女仆再往前走，我说的对吧？」 
 
    「完全没有那种必要。」 
 
    「成长吗……莎菈加油！我会跟你一起加油！」 
 
    「树大人只要是迅大人说的话，都深信不移呢！」 
 
    「而且虽然到中途都是坐车，但走在山路上却穿短裙，要是让蚊虫叮咬就麻烦了，所以我还帮她涂了驱虫剂，可说是无微不至呢。」 
 
    「是小迅涂的吗！？小迅摸了莎菈的脚！用那双手！」 
 
    神那注视著莎菈从裙子伸出来的白皙双腿。 
 
    「那、那个神那大人……请不要那样盯著我看……」 
 
    莎菈扭动著身体。 
 
    「没错，我帮她涂了，使用这股【Massage】之始源力！」 
 
    迅张开手掌，用手指做出下流的动作。 
 
    「为什么要由迅大人来涂！更没必要使用【Massge】的力量！」 
 
    「只要我说『我来帮你涂，别乱动』你就会遵从不是吗？」 
 
    「那是我的始源力把迅大人当作主人……您也知道我无法反抗吧喵！？」 
 
    「我想起你嘴上说好害羞，表情却显得很舒服。」 
 
    「因、因为那个始源力的按摩实在太棒了，根本无法抵抗喵！根据使用方式还是连咲乐大人都能打倒的始源力！」 
 
    「连咲乐也是一搓揉胸部就双腿发软呢。」 
 
    迅用帅气的姿势伸出手掌说道。 
 
    「那是我无法想像的战斗方式……」 
 
    树表情认真地说著。 
 
    「总之，双脚的疲劳都消除了吧？莎菈。」 
 
    「是、是那样没错，可是……」 
 
    「这就是【Massage】之始源力。」 
 
    迅边说边缓缓地触碰莎菈的肩膀，并且揉了一下。 
 
    「啊……」 
 
    光是这样就让莎菈的四肢酥软。 
 
    她抬起下颚，舒服地呼出一口气。 
 
    迅的手一离开，她的视线就依依不舍地追著迅的指尖跑。 
 
    「呵呵……没错，这就是【星】之始源力，万能又拥有无限力量，司掌地球的【星】之力……」 
 
    迅发出咬牙的声音。 
 
    「什么万能啦！」 
 
    接著暴怒起来。 
 
    「别开玩笑了！为什么万能又无限的力量，变成只能揉人身体让对方感到舒服的力量！虽然等到老年能够很安心，但我追求的并不是这个！」 
 
    「揉了我的肩膀还说那么过分的话。」 
 
    莎菈的呼气中还带有些微的热度。 
 
    「可恶！是谁……夺走我始源力的人到底是谁……是布津乃吗？还是曲辻？还是……」 
 
    「小迅，冷静点，你那不断重复的抱怨又开始了喔。」 
 
    神那慌张地在背包中找东西，接著拿出小便当盒。 
 
    一打开盖子，差不多只有超商饭团的一半大小，小巧可爱的饭团装在里面。 
 
    「来，鲑鱼饭团。」 
 
    「我被视为同伴的人背叛，又失去等同神的力量，这种东西哪能平息我的愤怒！哪能平息……」 
 
    迅把神那递过来的饭团放进嘴里。 
 
    没有做出任何反抗就咬下一口。 
 
    「嗯……好吃。」 
 
    恰到好处的咸味把饭的甜味榇托出来。 
 
    米饭内部飘散出的鲑鱼香味更加引诱出食欲，浓厚的咸味和鲑鱼混合的味道让舌尖发麻。 
 
    饭团本身的软硬程度既不会太硬也不会太软，彷佛是事先安排好似的，在嘴里绝妙地散开。 
 
    「可……可恶，内心冷静下来了，愤怒、憎恨……已经都不重要了……」 
 
    「还有茶可以喝喔。」 
 
    「吃完饭团后喝茶……神那，你到底想把我怎么样！」 
 
    泡得有些浓的绿茶和鲑鱼饭团实在是天作之合。 
 
    喝了一、两口后，迅表情呆滞，用老人般的表情呼出安心的气息。 
 
    「唔……喂食，喂食吗？我才不会输……」 
 
    虽然想不甘心地说出口，表情却非常放松。 
 
    神那满足地看著眯起眼睛的迅。 
 
    「我并不打算要喂食，不过小迅认为是喂食的话，我觉得那样也没关系。要不要再吃一个饭团？」 
 
    「我要吃。根本无法反抗，这就是把材料最棒的味道呈现出来，【烹饪】之始源力的恐怖能力吗？」 
 
    迅用幸福无比的表情咬著饭团。 
 
    「除了那个之外，还有精神上的调味料（满满的爱情）喔。」 
 
    神那高兴地微笑，并叫莎菈她们来吃剩下的饭团。 
 
    学生会的成员坐到比较平坦的瓦砾上，表情放松地吃著饭团。 
 
    一群人用幸福的表情静静仰望春天的天空。 
 
    「……啊！？不行！这样下去简直像是来野餐！」 
 
    吃完饭团、喝完茶，休息了一会儿后，迅终于回过神。 
 
    「没错，要先确认状况，来确认状况，差点连记忆都要失去了。」 
 
    「能够让你那么喜悦，我会害羞啦。」 
 
    「虽然意思不太一样，但神那的便当是藉由进食侵略呢……」 
 
    迅摇摇头把幸福感拋下，再度变回浑浊的眼神。 
 
    「总之，风纪委员会接到歼灭命令后过了一周，到目前为止仍未发现布津乃和曲辻，两人还在继续逃亡。」 
 
    「对啊，然后我们是来这里找布津乃和曲辻……没错吧？」 
 
    神那环顾著瓦砾山说道。 
 
    「嗯，我们要抢在风纪委员会之前找到布津乃她们，这正是我们来此的目的。」 
 
    「武速副会长要是能一起来就好了……」 
 
    树说出这句话。 
 
    「我拜托咲乐去做一件事，这只有她办得到，而且一定得现在去做。不过就算没有咲乐我们也必须加快脚步，要抢先风纪委员会一步。」 
 
    迅一说完神那她们也点头同意。 
 
    「不能跟风纪委员会进行协调让人有点难过呢。」 
 
    「身为学生会长又是特别讲师的我明显地位比较高，要是他们肯听我命令就好，但是却没办法那样。」 
 
    迅不太高兴地啧了一声。 
 
    「两仪院学园以自古延续至今的始源者管理组织——八岛和追傩作为母体。」 
 
    「八岛和追傩原本是对立的组织呢。」 
 
    「没错，八岛是为了不让始源力被利用在政治上而进行管理，追傩则是要积极使用始源力，以从幕后干涉世界作为目的。咲乐和莎菈原本是八岛的成员，而我过去跟双方有过好几次冲突。」 
 
    「双方都认为【星】之始源力很重要。」 
 
    莎菈露出怀念的表情。 
 
    「只是《流星事件》和始源者的增加，让八岛和追傩都无法再继续隐瞒始源者的存在，社会产生了管理始源者的必要性，所以两个组织联手创立了两仪院学园这间学校。」 
 
    「和迅大人的战斗中采行强硬手段的追傩，由于许多强大的始源者遭到迅大人打倒，组织严重弱化只好采取协调路线，也有这种说法。」 
 
    「一开始的情况就不说了，我从途中就比较偏向八岛，呵呵……我改变了追傩这个组织的存在。」 
 
    「对这种大概有好也有坏的事情，肆无忌惮地露出自傲的表情，小迅跟平常一样很棒呢。」 
 
    「将古老的陈规陋习划下终止符！真不愧是迅先生！」 
 
    「话说回来，八岛和追傩的对立依然持续著，您是想这样说吧。」 
 
    迅点头同意莎菈的话。 
 
    「就任学生会长这一个月以来，我活用【星】之始源者的知识当特别讲师，对学生的出路还有课程提出建议，所以我看得很清楚，两边都拚命想让拥有强大力量的始源者加入自己旗下，说实话我觉得很烦。」 
 
    迅耸了耸肩。 
 
    「总之，在营运母体和教师之间，八岛和追傩当然会对立，连执行部队都有著对立的关系。」 
 
    「所谓执行部队就是我们学生会，以及仓桥数音的风纪委员会。」 
 
    「没错，学生会执行部和风纪委员会的角色几乎相同，双方都是要端正校内的风纪，和解决日本各地与始源者有关的事件，根据情况也会进行战斗……这不需要跟树说明呢。」 
 
    「我就是在逮捕始源者的途中跟迅先生相遇的。和迅先生战斗、让迅先生训话……那么令人高兴的事情我还是头一次遇到！莎菈也一样吧。」 
 
    「我……只觉得非常害羞。」 
 
    看著因羞耻而满脸通红的莎菈，迅露出奸笑。 
 
    「那么小迅，也就是说学生会是八岛，风纪委员会是追傩，所以两边对立对吧。」 
 
    「没错，学生会的副会长武速咲乐，是八岛中的名门——武速家的继承人，风纪委员会委员长仓桥数音，是追傩高层的仓桥家下任当家。」 
 
    「那么这次追傩会强行要歼灭布津乃大人和绫子大人，就是别有居心吧。」 
 
    「对，会比学生会还早开始行动，主要目的是要抓到布津乃吧。布津乃和咲乐一样，是八岛当权者户冢家的下任当家，利用价值很高。」 
 
    「而且……」迅继续说道。 
 
    「运气好的话，还能得到布津乃和曲辻的始源力，背后也有这种企图吧。始源者能够夺走他人的始源力，但这需要让对方失去战斗能力，以那两人作为对手也太乱来了。」 
 
    「风纪委员会还说可能会杀了她们，在那种状况下，始源力本身会消失。」 
 
    「听说拥有者一死，多半会转移到别人身上，像咲乐这种家族继承的状况，会转移到家族中的另一人……而曲辻并没有满足这个条件。」 
 
    迅用力地叹气，然后站起身来。 
 
    「就是因为像这样对立，才会让天地那群激进派有机可趁，我觉得双方差不多该要理解了啊。」 
 
    「您说的我无法反驳。」 
 
    「天地是从八岛和追傩叛逃的人聚集起来的组织吧。」 
 
    「他们与其说是组织，比较像是恐怖份子。那些家伙比过去的追傩更倾向让始源者干涉世界……说著要由始源者来支配之类的梦话，是蠢蛋吗？」 
 
    「是不知道会做出什么事的对手呢，成员大半都是始源者这点也很令人害怕。」 
 
    树表情紧张地说道。 
 
    「只不过是些会耍小手段的小虾米。」 
 
    迅用鼻子发出哼笑，莎菈则是注视著他。 
 
    「……你是要我认真考虑下次让你穿上什么衣服吗？」 
 
    「不是。」 
 
    「我会好好想想。」 
 
    「我都说了不是啊喵。」 
 
    迅把莎菈的抗议当作耳边风，接著继续说道。 
 
    「总之，天地有趁乱展开行动的可能性。不过那又如何！谁会让事情照追傩所想的进行！我们要先一步接触布津乃和曲辻。」 
 
    握起拳头的迅，眼中燃起憎恨的火焰。 
 
    「《流星事件》那晚我遭到背叛，莎菈·戒奈、武速咲乐、户冢布津乃、曲辻绫子、瓮星……其中的某个人夺走了我的始源力，夺走了【星】之始源力。」 
 
    迅用因憎恨而浑浊的双眼瞧了莎菈一眼。 
 
    「我……的确……」 
 
    「莎菈夺走了我一部分的力量这我已经知道，咲乐说她拥有【星】之始源力是谎言，你们两人我已经确认过了。」 
 
    迅往瓦砾中踏出一步。 
 
    「剩下的三个人当中，某个人应该拥有【星】之始源力。在被别人夺走之前，我们要先进行接触，确认那晚的真实，然后……」 
 
    迅发出呵呵呵的笑声。 
 
    「是背叛者就打倒她们，我将会取回所有最强又万能的【星】之始源力！」 
 
    高举拳头的迅这么说道。 
 
    看著他的样子，神那露出温柔的微笑。 
 
    「……你为什么要笑？」 
 
    「因为我知道呢，换句话说就是小迅要帮助布津乃和曲辻，不让她们落入风纪委员会和天地手里。」 
 
    「是这样啊，原来是这样！真不愧是迅先生，在深谋远虑之中还有温柔！」 
 
    「别乱说话，我没有那么善良。」 
 
    迅在不高兴地拋下这句话后，把视线从两人身上别开。 
 
    「某个人背叛了我，我要对那家伙复仇，取回力量，我的目的就只有这样。」 
 
    迅边说边走在瓦砾堆中。 
 
    他脑海里浮现过去的户冢布津乃和曲辻绫子的面容。 
 
    迅无法把这些拋诸脑后。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    坐在椅子上的迅穿著立领学生制服。 
 
    那是三年前，迅还是国中生时的情景。 
 
    迅感觉到膝盖上传来温度。 
 
    坐在椅子上的迅，膝盖上又坐著一名少女。 
 
    几乎要碰到脚底的黑色长发，带有湿润的艳丽光泽。 
 
    把浏海在眉毛上方修齐的少女，她那浑圆的黑色眼睛仰望著迅。 
 
    少女身材桥小，迅几乎感受不到重量。 
 
    她的胸口别著小学的名牌，上面写著「户冢」。 
 
    「大哥、大哥。」 
 
    少女眯起眼睛露出天真无邪的笑容，然后把头往迅的身体上靠过去。 
 
    「怎么了，布津乃？」 
 
    「嘿嘿，没事。」 
 
    布津乃很高兴地说完，用脸颊在迅的胸口上磨蹭。 
 
    「哇！好痒。」 
 
    「我还要继续喔，嘿。」 
 
    「真是的，好了啦！」 
 
    「你们感情真好。」 
 
    看著黏在一起的两人，另一位少女露出微笑。 
 
    布津乃和迅的身体依然贴在一起，他们往声音的方向看去，一名穿著红色和服的少女在那里。 
 
    手拿放著茶具的银色托盘，她的头发是白色的。 
 
    长发在红色和服上滑落，彷佛褪去了所有颜色。 
 
    「感情那么好真令人羡慕。」 
 
    带有成熟气息的她，像孩子在闹别扭似地鼓起脸颊。 
 
    「我泡了茶，让我也加入你们吧。」 
 
    「好啊，绫子也一起坐上来吧。」 
 
    「两人都坐上来的话会太重呢。」 
 
    虽然迅这么说，布津乃却无视地拍了拍自己的膝盖。 
 
    「呵呵，说少女很重的迅，真是个坏孩子。」 
 
    「啊！不是，我不是那种意思，曲辻。」 
 
    「不行，我不原谅你，对姊姊说出这种话的孩子，就要让你确认到底重不重。」 
 
    半开玩笑的说完后，曲辻绫子就用跳步的方式朝迅前进。 
 
    「呀！？」 
 
    然后华丽地滑了一跤。 
 
    手上的茶具飞到空中。 
 
    茶洒到迅速保护布津乃的迅的背上。 
 
    「……好烫！？」 
 
    「大哥！？没事吧，大哥！」 
 
    「我没事，只是好烫！好烫！！」 
 
    迅手忙脚乱地把立领学生服还有穿在底下的衬衫脱掉。 
 
    上半身全裸之后，他叹了口气坐到地上。 
 
    「啊，真烫呢。」 
 
    「大哥……」 
 
    布津乃打从心底担心地看著他的脸。 
 
    「大哥为了保护布津乃……」 
 
    迅露出苦笑。 
 
    「没事啦，只是觉得有些烫，也没有烫伤。」 
 
    他挥挥手表示余裕。 
 
    「迅……」 
 
    话语伴随著吸鼻子的声音。 
 
    一看过去，绫子正呆坐在那里。 
 
    「我、我……对迅做了很过分的事……像是滚烫热水澡之类的。我明明是姊姊……而且比迅大一岁……但是却笨手笨脚……做出这种事……」 
 
    「曲辻！？」 
 
    「哇啊啊啊啊！」 
 
    绫子放声哭了起来，所以迅一句话都说不出来。 
 
    「对不起、对不起，迅，很烫吧！啊啊啊！」 
 
    跌坐在原地，用双手揉著眼睛的绫子嚎啕大哭。 
 
    「啊，这……这个……」 
 
    迅和布津乃看著对方的脸。 
 
    绫子完全不在意泪水滴到和服上形成水渍，继续哇哇大哭。 
 
    「曲辻，我完全没有烫伤！已经完全没事了！」 
 
    「绫子！大哥他裸体，身体看起来都没事！别哭了绫子，没事的！」 
 
    「哇啊啊啊！可是、可是，我明明年纪比较大，却让小学生安慰我。」 
 
    绫子没有停止哭泣，迅他们只好继续手忙脚乱。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「小迅？」 
 
    神那的脸就在身旁。 
 
    「嗯？啊。」 
 
    做出随便的回答后，迅回过神来。 
 
    他注意到自己正在苦笑。 
 
    「没事，这是在回想才会笑出来。」 
 
    「该不会是想起周日早上的『魔法少女普莉提·丹洁』里出现的猩猩？」 
 
    「不是，出现猩猩的瞬间我是笑了，但不是那个。」 
 
    迅边说边收起脸上的笑容。 
 
    眼前不是三年前的光景。 
 
    而是由布津乃和曲辻破坏殆尽的废墟。 
 
    「可是啊，小迅，为什么布津乃和曲辻要做出背叛八岛的行为啊？」 
 
    神那低下头。 
 
    「我认为布津乃和曲辻都是很可爱的人呢。」 
 
    「先不管可不可爱……」 
 
    三年前嚎啕大哭的绫子，和在自己膝盖上兴奋不已的布津乃，两人的身影在他脑中闪过，但他还是想办法无视。 
 
    「这点我也很在意，所以我有叫咲乐去调查……」 
 
    「详细情况在刚才用报告送达了。」 
 
    莎菈看著平板。 
 
    「到目前为止情报都没有浮上台面，是因为户冢家对情报进行了管制。」 
 
    「是不想让家族的丑闻曝光吧。」 
 
    「大概是吧。」 
 
    「那么，为什么布津乃和曲辻得要叛变？布津乃原本就属于八岛，曲辻一开始虽然不是，但现在应该也属于八岛。你不是在我失去力量之后，也跟她们待在一起吗？」 
 
    「不，迅大人失去【星】之始源力只能离开八岛后，没多久布津乃大人和绫子大人就负责跟我们不一样的任务，我们原本就只是以迅大人为中心聚集的。」 
 
    莎菈的话让迅的眉毛稍微抽动一下，但他没有说出任何一句话。 
 
    「我们听说布津乃大人负责特殊的任务，只是……那个任务似乎是要监视绫子大人。」 
 
    「监视？为什么要监视曲辻？曲辻加入八岛的过程的确很特殊，但是布津乃应该很清楚根本没有监视的必要。」 
 
    「嗯，不过在迅大人离开后，绫子大人马上产生了变化。」 
 
    莎菈的表情变得沉重。 
 
    「绫子大人的始源力失去控制因此遭到软禁，而布津乃大人则是负责监视。」 
 
    「始源力失去控制？原来是这样，曲辻的始源力是……」 
 
    迅突然止住话语。 
 
    站在旁边的莎菈把迅的手跟自己的手掌重叠。 
 
    树像要保护两人似地站到前方。 
 
    「神那，你后退些。」 
 
    神那听从迅的指示，躲到瓦砾后方。 
 
    迅在转头确认神那躲起来后，重新抬起头来。 
 
    他的视线前方，在崩塌设施形成的瓦砾堆上，一名少女站在那里。 
 
    长及地面的黑发，因吹过山中废墟的风而摇曳。 
 
    少女娇小的身体穿著黑色水手服。 
 
    摇晃的裙子下，伸出来的娇嫩双腿穿著白色裤袜。 
 
    背上背负著以她身高来说实在太长的太刀，还把满是破洞的破布当成外套穿著。 
 
    修剪到眉毛上方的头发底下，感觉得到稚气的清澈大眼正俯视著迅他们。 
 
    「《凶剑》户冢布津乃。」 
 
    迅说出少女的名字。 
 
    「哇、哇哇！？」 
 
    布津乃平静的表情突然有了变化。 
 
    那双大眼睛张得更大，她惊讶地摀住嘴巴。 
 
    「哇啊！汝等是怎么了！？居然能在这种地方相遇，布津乃觉得好高兴啊！」 
 
    她脸上露出天真无邪的笑容并挥著手。 
 
    「莎菈、神那，还有大哥都好久不见了！」 
 
    「我好想见你呢，布津乃。跟我想的一样，你果然会来这里。」 
 
    迅露出无所畏惧的表情。 
 
    他说的话让莎菈和树面露惊讶。 
 
    「迅大人，您不是要来这里寻找线索而已吗？」 
 
    「那的确是主要目的。」 
 
    迅说道。 
 
    「只是我同时也在想，布津乃她们连续袭击了三个八岛和追傩的设施，做出那种事情对方一定会提高警觉。」 
 
    迅注视著对自己挥手的娇小少女。 
 
    「布津乃虽然年纪比我们小，但她是实战经验丰富的始源者。她身为户冢家的始源者，作为八岛的战斗人员，经验上应该能跟咲乐匹敌。」 
 
    「的确……和我跟树大人、迅大人不同，她想必从小就为了继承始源力而被迫接受严格的训练。」 
 
    「没错，因此我认为连续袭击是有其目的，比如说是调虎离山。藉由连续袭击不同设施，让八岛、追傩的警戒重心放在还没受到袭击的设施，自己再趁隙躲到别的地方，或是出发前往别的目的地，例如已经受到袭击、没人关心的设施之类的。」 
 
    「原来如此，不愧是迅先生，但是……回到这里是有什么吗？」 
 
    「谁知道，不过是不是为了逃亡用的物资呢？食物、医疗用品、替换衣物……破坏得这么彻底，又还没进行整理，或许里面还有钱呢。」 
 
    迅用下颚指向布津乃。 
 
    「布津乃，你的始源力可以轻松除去瓦砾吧。」 
 
    布津乃眨了眨眼。 
 
    「喔、喔。」她这样说著并拍手。 
 
    「好厉害、好厉害喔，大哥！完全猜中了！就跟大哥说的一样，布津乃想说食物越来越少，差不多该有所行动了。好厉害，真的好厉害！」 
 
    像是认真感到佩服，布津乃双眼闪闪发光，不断地拍著手。 
 
    「可是……」 
 
    她的手停了下来。 
 
    她可爱的稍微歪著头。 
 
    「大哥为什么会在这里？还做出那样的推理……啊！」 
 
    布津乃拍了一下手。 
 
    「哈哈哈！懂了，布津乃知道了喔！」 
 
    她用手指著迅。 
 
    「大哥想要抓住布津乃对吧？虽然咲乐不在，但有莎莅……那位初次见面的人似乎也有些实力。」 
 
    「初次见面你好，布津乃，我是品津树。」 
 
    首次碰面的树很有礼貌地鞠躬问候。 
 
    「初次见面你好！布津乃是户冢布津乃。」 
 
    布津乃也鞠躬示意。 
 
    「布津乃，如你所说，我是来抓你的。」 
 
    迅直接了当地说出来。 
 
    相较于迅，布津乃脸上的表情一下子消失了。 
 
    「那种事……汝等办不到喔。」 
 
    布津乃话中带著打从心底发出的歉意，然后深深叹了一口气。 
 
    她明显地表露失望的感情。 
 
    迅的眉毛抽动了一下。 
 
    「因为……现在的大哥非常弱，那要怎样抓住很强的布津乃？为什么会认为能够抓住布津乃？汝等办不到喔。」 
 
    布津乃的视线不是对著迅，而是看往树。 
 
    「啊！原来如此，因为树是强大的始源者吗？现在的莎菈是树的随从，大哥想说两人联手就能打倒布津乃，是那样吗！？」 
 
    布津乃再度变成开心的表情。 
 
    「不，莎菈现在的主人是我。」 
 
    迅一说完，布津乃就面露惊讶。 
 
    「为什么？莎菈，为什么汝把大哥这么弱的人当作主人？」 
 
    她打从心底觉得不可思议。 
 
    「那、那是……」 
 
    莎菈说不出口，稍微看向迅的脸有点泛红。 
 
    「布津乃。」 
 
    迅没有去管莎菈，而是直接发问。 
 
    「让我问你一个问题，《流星事件》那晚，夺走【星】之始源力的是你吗？你跟曲辻会背叛八岛跟这有关吗？」 
 
    「大哥好吵，大哥根本一点都不重要。」 
 
    布津乃似乎觉得很烦，表情变得不愉快起来。 
 
    她已经没有在看迅。 
 
    「没有力量的大哥闭嘴，布津乃现在有兴趣的只有树跟她的始源力。」 
 
    布津乃好奇地注视著树。 
 
    「布津乃，你……」 
 
    迅咬紧牙关。 
 
    他知道眼前的少女，过去曾一起战斗的户冢布津乃，对现在的自己一点兴趣都没有。 
 
    她看著树的眼神，就像得到新玩具的孩子般闪亮。 
 
    相对地，迅理解到自己对她来说不过是老旧又玩腻的玩具。 
 
    「好！树是来抓布津乃的吧，那就让布津乃见识一下吧！」 
 
    布津乃把当作外套围在身上的破布脱掉。 
 
    「树到底有多强呢？跟布津乃……跟《凶剑》的实力差距有多近，就让布津乃看看吧！」 
 
    接著，她把太刀拔出来，并将刀鞘丢掉。 
 
    布津乃的双眼闪闪发光，兴奋地吐气，露出呲牙裂嘴的笑容。 
 
    那笑容有著野兽般的凶猛。 
 
    「呼耶……发出怪声了呢，布津乃好久没跟像样的对手战斗了！」 
 
    她娇小的身体颤抖著，手上挥舞比自己还要巨大的太刀。 
 
    「不管是树还是莎菈，汝等来让布津乃享受快乐吧！让布津乃发抖吧！过著生死只有一线之隔的人生吧！要上啰！」 
 
    布津乃踏著瓦砾往上跳。 
 
    「要来了喔，树、莎菈！」 
 
    迅和莎菈牵著手，准备面对迎面而来的布津乃。 
 
    「由我来挡下，用【风】之始源力！」 
 
    树把手掌对准直线冲过来的布津乃。 
 
    树拥有的【风】之始源力是触媒型的始源力。 
 
    她只要稍微接触到风，就能自在地操控。 
 
    在山里吹拂的风受到增幅强化，狂风把瓦砾和砂尘卷起，朝著布津乃而去。 
 
    「树，不行！」 
 
    迅警告的声音，跟什么东西遭到切断的声音几乎同时响起。 
 
    树放出的风从中央一分为二。 
 
    瓦砾、土块、砂尘、风，全都被切成两半。 
 
    斩断的沙尘中出现铁的闪光。 
 
    挥下太刀的布津乃，边把风切开边笔直地冲过来。 
 
    「这就是《凶剑》吗！？」 
 
    树发出惊讶的声音。 
 
    「没错，《凶剑》户冢布津乃，她的始源力是【剑】，能够赋予拿在手上的刀剑绝对的切断能力，她的一击能够斩断一切，碰触到刀刃的东西，不管是人、钢铁还是大地……就连没有实体的风也一样！」 
 
    布津乃把挥下的太刀用行云流水的动作重新横拿，并且开始奔跑。 
 
    树和迅他们再过一下子就会进入太刀的范围。 
 
    迅把手和莎菈的手重叠，并在她耳边小声地说了一些话。 
 
    「是，主人！」 
 
    一回答完，莎菈就放开迅的手，毫不犹豫地上前。 
 
    树再度使出下一道风，威力比刚才那一击来得更加强大。 
 
    「这样如何！」 
 
    「对布津乃没用喔。」 
 
    布津乃的太刀发出闪光。 
 
    她用斩击轻易地切断风之刃，冲过树和莎菈的身边。 
 
    迅等人转身看向布津乃。 
 
    就在此时，树和莎菈的衣服全都碎裂。 
 
    「骗人吧……唔！？」 
 
    树发出惊讶的声音。 
 
    「刚才到底砍了几刀！？」 
 
    两人的衣服飞散在空中。 
 
    只剩内衣的树和莎菈遮著胸部蹲下。 
 
    迅有看见布津乃在跟两人擦肩而过的时候转身挥下太刀。 
 
    只是他也不知道到底砍了几刀。 
 
    而且还是用令人惊讶的精确度，只斩裂衣服。 
 
    「还要继续吗？」 
 
    布津乃转过身说出这句话。 
 
    只穿著内衣的树无法行动。 
 
    她用手挡住朴素的运动型胸罩，即使整个人蹲下去，别说紧致的双脚，就连内裤也无法挡住。 
 
    「……居然这么强。」 
 
    树用不太清晰的声音呢喃著。 
 
    她那咬牙的脸，与其说是羞耻，不如说是染上了悔恨和些许恐惧。 
 
    莎菈也蹲著无法有所动作。 
 
    看著两人的样子，布津乃仰望天空用力地叹了一口气。 
 
    「这样就结束啦。」 
 
    说的像是打从心底觉得很可惜。 
 
    「还没结束吧。」 
 
    迅说道。 
 
    「迅大人！？」 
 
    莎菈大喊。 
 
    迅走向连看都不看他一眼的布津乃。 
 
    「别忘记我啊，我可是连一刀都还没被砍中。」 
 
    「啊。」 
 
    迅说出这句话后，布津乃像是终于发现迅站在那里似地眨了眨眼。 
 
    「抱歉，布津乃真的忘了大哥的存在。」 
 
    布津乃用毫不掩饰的表情说道。 
 
    「失去【星】之始源力的大哥根本没有斩击的意义，对不起，布津乃完全没注意到。」 
 
    「喂喂，一阵子不见你很会耍嘴皮子了，总有一试的价值吧？跟我战斗看看。」 
 
    「大哥，汝稍微安静一下，布津乃还有事情要跟树和莎菈说。」 
 
    布津乃完全无视迅。 
 
    「树还不够成熟，一定是实战经验不够。」 
 
    她对低著头的树这么说。 
 
    「不过，那也表示还有能够伸长的嫩芽。」 
 
    「我还能……？」 
 
    「嗯！要是这样就一蹶不振那就不行了，如果汝还有跟布津乃战斗的念头，那就能够变得更强，思考看看【风】之始源者才能办到的战斗方式吧。」 
 
    布津乃用爽朗的表情微笑。 
 
    「现在虽然不行，但布津乃很期待跟变得更强的汝战斗！希望汝变成能让布津乃感到颤抖！」 
 
    树没有回答而是闭起眼睛。 
 
    「至于莎菈，为什么要当大哥那种人的随从？【随从】之始源力的强大之处，就是主人始源力的弱化拷贝品吧？大哥什么力量都没有，当他的随从太浪费了。」 
 
    「你……还真敢讲呢。」 
 
    「布津乃听说另一个力量是得到某种技术来完成主人的命令，那种东西对手是始源者的话根本赢不了吧？没有意义，真浪费。」 
 
    布津乃耸了耸肩。 
 
    「因为太浪费了，还是找咲乐或树当主人吧，大哥的随从根本无法和布津乃战斗。」 
 
    布津乃捡起刚才丢到一旁的刀鞘，把太刀插回鞘内再背到背上，并围起当作外衣的破布。 
 
    「布津乃要离开了，虽然想拿到食物……但还有其他可以找寻的地方，现金也还有剩，今天就到此为止。」 
 
    说完她就挥了挥手。 
 
    树跟莎菈都坐在地上，没有要阻止她的动作。 
 
    「再见！树和莎莅都要变得更强喔！为了那时的到来，布津乃有刻意不对汝等做出太过分的行为。」 
 
    「等等，你也太急了。」 
 
    在要离开的布津乃面前只有一个人，迅挡住了她的去路。 
 
    「布津乃不是说了没有意义吗？大哥，很弱的大哥根本没有意义。」 
 
    布津乃露出像是觉得很麻烦的表情。 
 
    「你还没有回答我，夺走【星】之始源力的人到底是谁？」 
 
    布津乃叹了一口气，无视迅的存在就要走过去。 
 
    「布津乃，别无视我！就算没有跟以前一样的【星】之始源力，我还是……」 
 
    迅的手朝布津乃伸去。 
 
    与此同时布津乃的手握住太刀，银色的闪光在空中划过。 
 
    「小迅！？」 
 
    神那大喊。 
 
    太刀回到了刀鞘内。 
 
    迅的手连想碰布津乃都碰不到。 
 
    眼睛瞪大的迅，衣服跟莎菈她们一样破成碎片。 
 
    留下来的只有一件四角裤。 
 
    布津乃连看都不看迅一眼。 
 
    「……唔！？」 
 
    「所以布津乃才会那样说，大哥，现在的大哥只不过是这种程度。」 
 
    布津乃终于看向迅。 
 
    她的表情是打从心底同情迅。 
 
    再次用力叹了一口气之后，布津乃拋下只剩一条内裤所以无法动弹的迅，这次她真的离开了。 
 
    迅已经没有办法阻止，只能呆站在原地。 
 
    不久之后，布津乃消失在森林之中。 
 
    迅在原地跪了下去。 
 
    躲在暗处的神那走到他身旁。 
 
    「小迅……」 
 
    被脱个精光的迅，背部微微地颤抖。 
 
    「唔……」 
 
    他的喉咙发出乾涸的呻吟声。 
 
    「……小迅，那个『唔……』，该不会是在打什么坏主意的『唔……』吧？」 
 
    神那问道。 
 
    迅没有回答，而是再次抖动背部。 
 
    过了一下子，他抬起的脸明显在奸笑。 
 
    「……神那，你要是看得出来就别说出来，我正想要放声大笑呢。」 
 
    「啊，对不起！可是半裸大笑有点像是怪人，说好听一点是很有个性啦。」 
 
    「哼，算了，反正目的达成了。」 
 
    迅一说完，就穿著一条四角裤，拍掉身上的灰尘跟沙子站起身来。 
 
    「那表情像是完成工作的男人呢。」 
 
    「啊，布津乃那家伙，居然说我没有意义。」 
 
    「……目的是什么？我对布津乃毫无招架之力，只能让她逃走……」 
 
    「树会输的原因就跟那家伙说的一样，是经验的差别。你的对手从懂事以来就一直在战斗，如同布津乃所说，觉得悔恨就进行锻炼等待下次的机会。」 
 
    迅用污浊的双眼看往布津乃离开的方向。 
 
    他的表情扭曲，脸上浮出可怕的笑容。 
 
    「更重要的是，太大意的人其实是那家伙。仗著【剑】之始源力和自己的实力，而小看了【随从】之始源力，对吧？莎菈。」 
 
    「是，命令我完成了，主人。」 
 
    遮著胸口的莎菈点了点头。 
 
    「命令是……莎菈到底做了什么？」 
 
    「应该不用再跟树说明，莎菈的始源力刚才布津乃也有提到，一个是将主人的始源力拷贝成弱一些的力量，另一个则是接受主人的命令，在遵从命令的形式下得到技术。例如说，我有想要打倒的对象，莎莅就会得到为了打倒那家伙所必须，也就是比对方强一点点的技术，以及不会超越人类的力量。」 
 
    「嗯，这我知道，可是当对方有强大的始源力……」 
 
    「从正面迎战的话没有胜算，以将一切都斩断的【剑】之始源者为对手，只不过是拿到真刀根本赢不了。但是，反过来说【剑】之始源力只能做到斩断这件事，布津乃是剑术的天才，从小就累积实战经验，可是也仅止于此。」 
 
    迅哼了一声。 
 
    「天才的技术和从小的努力，光凭我一个命令就能超越，那就是莎莅的始源力。布津乃发动攻击的瞬间，莎菈的技术超越了《凶剑》。」 
 
    「可是莎菈跟我一样毫无招架之力，衣服全都变成碎片……」 
 
    「那是当然。莎菈那时是为了达成我的愿望而行动，根本不可能有余力闪躲布津乃的攻击。」 
 
    「迅大人说的没错。布津乃大人很明显没有要夺去我的性命，所以我就承受攻击来达成迅大人的命令。」 
 
    「迅先生到底下了什么命令？」 
 
    「就是这个。」 
 
    迅从口袋拿出手机。 
 
    萤幕上显示著地图和正在上面移动的光点。 
 
    「莎菈完美地达成了。在剑术高手布津乃完全没注意到的情况下，把我准备的发信器贴到了布津乃身上。」 
 
    「小迅的手机里有不少危险的软体呢。」 
 
    「我是危险的男人吧？」 
 
    「咻咻！让人想这样说呢，感觉像要烫伤了。」 
 
    「这是我预想的第一个目的，能够在这里抓到布津乃那很好，可是现在咲乐不在，也没有时间布下陷阱，我不认为跟《凶剑》正面对决还能够赢。而且我们要抓到的不光是布津乃，还有曲辻。」 
 
    「一网打尽，为了达成这点而先做准备吗？」 
 
    「没错，下次我们要做好万全的准备，树。」 
 
    迅的嘴角上扬。 
 
    「真正的战斗现在才要开始。」 
 
    浑浊的眼睛瞪著布津乃离开的方向。 
 
    脸上浮现完美呈现邪恶这个词的笑容。 
 
    「失去了【星】之始源力，所以没有意义吗……」 
 
    迅的喉咙发出喀喀喀这种令人讨厌的声音。 
 
    「那我就让你不得不跟没有意义的家伙扯上关系！」 
 
    迅的脑海中浮现过去的布津乃。 
 
    三年前，还是小学生的布津乃会黏著迅，平常都跟在迅的身后。 
 
    她是个笑口常开，马上就会抱过来的少女。 
 
    「……不是看著我，而是看著【星】之始源力吗？」 
 
    他笑著用阴沉的声音呢喃。 
 
    「那个狂犬女国中生。」 
 
    迅的额头浮现青筋并咬著牙，像在压抑上涌的愤怒似地用力踩踏地面。 
 
    「下次见面的时候，我好期待那家伙会露出怎样的表情呢！多亏如此，我完全没在生气呢！」 
 
    迅用充满怒气的声音大吼。 
 
    「给我好好等著，《凶剑》！我……伊原迅会让你哭丧著脸！」 
 
    他张开双臂，仰望天空大叫。 
 
    「那个……小迅。」 
 
    身旁的神那有些不好意思地说道。 
 
    「怎样啦。」 
 
    「我会忍不住看过去所以希望你遮一下……那个……小迅现在只穿著内裤。」 
 
    「喔喔喔。」 
 
    迅蹲下挡住胸口。 
 
    侧眼看著他的神那脸颊泛红。 

  第二卷 第三章 鬼神交锋  
     「大哥、大哥。」 
 
    布津乃快步走来，穿著立领学生服的迅用笑脸迎接她。 
 
    三年前，迅还是国中生，布津乃是小学生。 
 
    布津乃背著红色的书包，胸前写著「户冢」的名牌正在摇晃。 
 
    「布津乃，跑那么急很危险。」 
 
    「可是，大哥！」 
 
    布津乃抱住停下脚步的迅。 
 
    娇小的身体往迅飞扑过去，她的脸靠在迅的肚子上，用脸颊贴著。 
 
    在用脸颊磨蹭之后，她露出很舒服的表情。 
 
    「我不是说过很痒吗？真是的。」 
 
    「可是大哥很温暖，布津乃很喜欢对大哥这么做。」 
 
    布津乃满足地眯起眼睛。 
 
    迅抚摸著她的黑发。 
 
    「对了对了，大哥。」 
 
    布津乃抬起头。 
 
    满脸笑容的她眼睛发亮。 
 
    「怎么了？」 
 
    「大哥，能做那个吗？」 
 
    「那个？」 
 
    「嗯！昨天的那个，布津乃还想做那个，拜托！对布津乃做那个。」 
 
    「又要那个啊。」 
 
    迅对提出请求的布津乃露出苦笑。 
 
    「那么，这样好了。结束之后就去做功课，布津乃能跟我这样约好的话就可以。」 
 
    「嗯！布津乃跟大哥约好了，结束之后会好好做功课！可是大哥，我会去做功课，但大哥要教我喔，我想要大哥教我。」 
 
    「知道了，那我们打勾勾。」 
 
    迅弯下腰让视线和布津乃等高。 
 
    两人的小指交缠，打勾勾约定。 
 
    「打勾勾，说好了。」 
 
    迅和布津乃的小指分开。 
 
    在那瞬间，布津乃的手发出银色闪光。 
 
    原本不知道藏在哪里，她的手上握著短刀。 
 
    斩击不偏不倚地朝著迅的脖子而去。 
 
    而迅把短刀的刀尖往旁边一推，藉此改变刀刃的轨道。 
 
    虽然切断了数根头发，但他并不在意，从弯腰的姿势往布津乃踏出一步。 
 
    迅的手接触到布津乃的肚子。 
 
    「啊。」 
 
    布津乃瞪大双眼。 
 
    下一秒，迅摸到的地方吹起风，把布津乃的娇小身躯弹飞。 
 
    布津乃一边在空中翻滚，一边挥舞手中的短刀。 
 
    发出像是切断绳子的声音后，袭击她的暴风便烟消云散。 
 
    布津乃旋转身体轻松著地。 
 
    她慢慢吐出一口气，接著抬起头来。 
 
    「又没有打倒大哥！」 
 
    说著这句话的布津乃，表情比刚才更加闪耀。 
 
    「大哥真的好厉害，大哥！」 
 
    布津乃挥舞手上的短刀表达兴奋。 
 
    「布津乃的家族从以前就继承著【剑】之始源力，布津乃也在四年前从妈妈那里继承，可是布津乃在得到【剑】之始源力之前就很强了，除了妈妈以外没有人能赢过布津乃！大家都说布津乃是天才，布津乃也这么想，所以跟妈妈以外的人战斗胜利是理所当然的，一点都不有趣。」 
 
    布津乃摇著头。 
 
    「可是啊、可是啊！布津乃遇见大哥以后从来没赢过大哥！明明赢不了却很快乐！输了虽然很不甘心，但那感觉很棒！」 
 
    「你觉得很快乐就好。」 
 
    「大哥！」 
 
    不知道把短刀收到书包的哪个地方后，布津乃又朝著迅冲过去，伸手抱住他。 
 
    迅苦笑著接受拥抱。 
 
    只要温柔地抚摸布津乃的头，她就会高兴地把身体靠上来。 
 
    「这样啊，那么布津乃，功课做完以后要不要再来一次？下次不是用这种简单的形式，我们用全力对战吧。我会使用更多的【星】之始源力，让你在束手无策的情况下惨输。」 
 
    「哇啊啊，布津乃好高兴、好高兴啊！大哥快来把布津乃弄得乱七八糟！布津乃也会抱持著把大哥一刀两断的想法！」 
 
    「真是拿你没办法。」 
 
    看见布津乃开朗又直率的笑容令人愉快，迅不知不觉地变得很宠她。 
 
    即使有这种自觉，迅的表情还是很放松。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「那么可爱的布津乃……一直都跟在我身后，我们一起嬉闹，一旦露出破绽她就会认真要杀掉我。」 
 
    「你们感情真的很好，好怀念呢。」 
 
    在想起过去而深深叹气的迅身旁，咲乐眯起眼镜后方的眼睛。 
 
    「是非比寻常的关系呢……一瞬间的大意就会直接导致死亡。」 
 
    树吞了吞口水。 
 
    「其实我那时非常担心。」 
 
    「我赞同莎菈，因为小迅有时候看起来真的会死，让人担心到想提出娇的新类型呢。战娇……也就是说『平常都在撒娇，但两人独处的时候就会战斗』。」 
 
    「要不是有万能的【星】之始源力，真的会很危险的瞬间也发生过好几次。身体受到斩击还有脖子受到斩击那次，我真的吓出一身冷汗。」 
 
    「只有吓出冷汗……迅先生真是深不可测！」 
 
    「如果没有【星】之始源力，那就不只是冷汗了，甚至会变得全身冰冷。」 
 
    莎菈说出这句话后，神那也说著「嗯嗯，真的呢，真是的」认同地点头。 
 
    「明明是亲密到不能再亲密的关系……」 
 
    闭上嘴巴的迅，想起布津乃看他的冷淡眼神。 
 
    「到头来，我跟布津乃的连结只有【星】之始源力吗……」 
 
    沉痛地小声说完后，迅看向周围。 
 
    今天是和布津乃交战后过了一周的星期日。 
 
    这次包含咲乐在内，学生会一行人走在没什么人的黄昏小路上。 
 
    那里离主要干道很远，附近也没有方便的车站，是位于长野县某处的小村落。 
 
    迅他们走在住宅逐渐减少的道路上。 
 
    附近空屋很多，有时还会看到工厂之类的建筑，但现在是周日的黄昏，里面看不见任何人影。 
 
    弯腰把手插进口袋的迅打了一个大呵欠。 
 
    「迅，你好像很想睡呢，是累了吗？」 
 
    咲乐一问，迅又再次打了个呵欠。 
 
    「嗯，对方不容小觑，我这几天都在准备策略。」 
 
    迅的身旁，神那也用手遮住嘴巴打呵欠。 
 
    「呼……我也被传染了呢。」 
 
    看著挤出泪水的神那和还很想睡的迅，咲乐心存怀疑地挑起一边的眉毛。 
 
    太阳逐渐沉入山的另一头。 
 
    那时，离迅他们所在地不远的高台上，有一栋白色的建筑物。 
 
    由夕阳染红的那栋建筑是医院。 
 
    可是那栋建筑没有任何灯光，也没有人的气息。 
 
    从远方看去也知道那是放弃经营的废弃医院。 
 
    「就是那里吧。」 
 
    迅的手中拿著手机。 
 
    液晶画面上显示著地图，差不多在医院建筑物附近有个光点亮起。 
 
    「的确很适合当躲藏地点呢。」 
 
    咲乐说道。 
 
    「可是……真不可思议，在这种人迹罕至的地方盖医院，要去医院很麻烦吧。」 
 
    树看著医院的方向，感慨地说出这句话。 
 
    「我有事先进行调查，过去这附近似乎不像现在住户那么少。那时候虽然盖了那间医院，可是因为道路整修造成人口密集地区转移，环境产生变化后就变成现在这种状况。」 
 
    「好像有试过到车站接送的接驳车，以及其他各种方法，但结果还是没救，所以医院本身便转移到别处。原本还有讨论建筑物的再利用，但最后决定搁置，就一直维持著那个状态。」迅完全不隐藏忧郁。 
 
    「……时间的流逝很残酷吗？」 
 
    他小声地说著，一行人继续走在通往医院的路上。 
 
    迅皱起眉头。 
 
    咲乐停下脚步，其他人也跟著照做。 
 
    「……糟了。」 
 
    迅看见数辆警车停在通往医院的道路上。 
 
    「那个……八成是追傩的要求，应该是请警方先封锁医院周围吧。」 
 
    「跟学生会遇到始源者事件的手法相同呢。」 
 
    迅不高兴到表情扭曲。 
 
    「虽然透过发信器仔细分析布津乃的行动，藉此找出据点是好方法，可是花太多时间了吗？」 
 
    「话虽如此。」迅瞪著医院。 
 
    「这下更能确信布津乃就在那里了呢。」 
 
    「迅，你打算怎么做？」 
 
    「她们还没跟风纪委员会战斗，我们绕过去先跟布津乃她们接触吧。警察在警戒的，是一般人不小心跑进去的状况。」 
 
    说完，迅就离开道路往医院移动。 
 
    「那个……迅大人。」 
 
    莎菈惶恐地和迅说话。 
 
    「如果要进行隐密的行动，那我认真觉得自己应该要换件衣服比较好……」 
 
    「为什么？」 
 
    「什么为什么……那个……」 
 
    莎菈害羞地低下头去。 
 
    她又穿著和平常不一样的衣服。 
 
    点缀著可爱花边的短裙是澎澎裙，骨架撑起一大片澎起来的地方。 
 
    以粉红和白为基底的服装，也是用花边和缎带装饰，既华丽又可爱。 
 
    胸口有著发出红色光辉的大颗宝石。 
 
    金色的头发在背后分成两束。 
 
    和那惹人怜爱的样子不相榇，但以全体来说又不是不适合的银色装甲从双肩伸出。 
 
    「不是很适合你吗？莎菈……不，魔法少女普莉提·丹洁，来，说出名台词吧！」 
 
    「台、台词吗……呜……」 
 
    【随从】之始源力，让莎菈无法反抗身为主人的迅所说的话。 
 
    即使很明显在犹豫，她的嘴唇还是慢慢张开。 
 
    然后她的表情慢慢变成满面笑容，身体开始转圈。 
 
    「魔法能跟飓风战斗，还能够赢&#9834;爱很危险的魔法少女！普莉提·丹洁上&#9834;」 
 
    做出可爱的姿势后，她拋了个媚眼。 
 
    「……不是这样啦，为什么我得角色扮演在周日早上好评播映中，以女孩作为收视群的动画角色！？」 
 
    「那个，迅先生，我有个疑问，莎菈手上拿的货船是什么？」 
 
    实际上，莎菈拿著差不多是一个人大小的货船模型。 
 
    「树大人，魔法少女普莉提·丹洁的魔法杖，向来都是从现场找来的。这只魔法杖是在四十二话中，普莉提·丹洁所使用的货船。」 
 
    「原来如此，什么都可以当魔法杖，是个常处于战场的魔法少女呢。」 
 
    「不过这件衣服做得真好，不亏是抓住【裁缝】之始源者，以测试之名要他做出来的东西。」 
 
    「请不要滥用始源力！而且也太公私不分了！」 
 
    「不，我几乎没使用过【裁缝】之始源力，想试试看能做到什么程度，这也是为了学园在做资料收集。对了，魔法杖货船是市面上贩售的商品。」 
 
    迅插著双手频频点头。 
 
    「而且我一直在想，莎菈平常的猫耳女仆……」 
 
    「那不是什么平常啦喵。」 
 
    莎菈遮住嘴巴。 
 
    「完全变成习惯了呢，平常的猫耳女仆。我觉得那是很棒的服装，但却太过依存身为随从的莎菈了。」 
 
    「不需要那种分析。」 
 
    「我们要一直摸索新的可能性，停滞就是放空一切，没有看向未来的人没有活下去的资格。所以，我追求著莎菈的新可能性！我想看见沉眠在你体内更耀眼的某种东西！还有，明明看起来很成熟不像高中生，但却扮演设定年龄为国中一年级的普莉提·丹洁，为此感到羞耻的莎莅，我也真的很想看。」 
 
    「小迅的全都漏思考！那种坦率算是美德呢。」 
 
    「我并没有追求那种可能性！」 
 
    莎菈不自觉地把魔法杖举起。 
 
    「喔喔！要使用魔法了吗！？是内藏在全身的各种必杀魔法吗！？还是利用魔法推进力的菱镜肘击呢？」 
 
    「魔法能跟飓风战斗，还能够赢&#9834;」 
 
    莎莅转圈做出必杀魔法的姿势。 
 
    咲乐咳了一声。 
 
    莎菈把魔法杖放下之后，连耳朵都红了还缩起身子。 
 
    「……普莉提·丹洁今天的播映结束了吧？那么要出发了，我们必须赶在风纪委员会之前，抢先抵达布津乃和曲辻的所在地。」 
 
    说完之后咲乐站到队伍的最前头，开始往前走。 
 
    咲乐并不是穿制服。 
 
    她的身体由一尘不染的白衣，和色彩鲜明的红裤裙所包覆。 
 
    那是武速家的正统战斗服。 
 
    每当穿著分趾袜和草鞋的脚踏到地上，裤裙就会跟著摇晃。 
 
    「说得对，赶快走吧。」 
 
    迅等人也跟在她的身后。 
 
    离开警察封锁的道路，迅一行人穿过工厂后方，绕一大圈前往废弃医院。 
 
    迅丝毫不敢大意地让视线到处游移，藉以加强警戒。 
 
    咲乐是猜想会发生战斗而穿著战斗服。 
 
    以进入战斗作为前提，这点迅也是这么想的。 
 
    遇到布津乃的话，当然得跟她战斗。 
 
    再加上，迅没有乐观到认为在途中什么事都不会发生。 
 
    迅等人以外的脚步声响起。 
 
    走在前方的咲乐停下脚步，迅他们也跟著停住。 
 
    两名少女挡住众人的去路。 
 
    「你们根本不需要躲起来，一切都在委员长的掌握中。」 
 
    说出这句话的人，是留著红色马尾的高挑少女。 
 
    扬起眉毛、做出坚定表情的她，穿著两仪院学园的制服。 
 
    只不过她没穿著外套，上衣的领口松开，衣袖也卷了起来。 
 
    裙子很短，鞋子像是代表活泼的运动鞋。 
 
    她的手臂上套著风纪委员会的红色臂章。 
 
    「风纪委员会总务，冰川桃。」 
 
    马尾少女报上名字。 
 
    她的身旁有另一名少女。 
 
    明明是五月，她却穿著深蓝色的大衣，不过大衣的材质特别厚，还有几处隆起，迅一眼就看穿那是特别经过强化，拿来在战斗中使用的东西。 
 
    把黑色头发绑出两小束双马尾，少女正低头弯著腰。 
 
    比马尾少女冰川桃还要矮的她，自然必须仰望迅等人。 
 
    「那、那个……我是风纪委员会会计，朝桐儚菜。」 
 
    穿著大衣的少女说道。 
 
    「是《恶魔驯服者》和《破坏者》吗？」 
 
    咲乐轻轻叹了一口气。 
 
    「没错，《恶魔驯服者》冰川桃，以及《破坏者》朝桐儚菜。」 
 
    桃的脸上露出态度坚决的笑容。 
 
    「学生会出现在这里……那就是你们找到《凶剑》户冢布津乃和《异形》曲辻绫子的藏身之处了吧？」 
 
    「那又如何？」 
 
    「我们委员长有预测到这种可能性，所以一切都在我们的掌握之中，而我们现在将要采取作战行动。」 
 
    「委员长察觉《凶剑》她们留下的足迹都是以追傩的秘密基地为中心，其实这间废弃医院也是如此。」 
 
    「负责带路的是原本身为追傩刺客的《异形》曲辻绫子，所以我们把调查重心放在那边。还好追傩的背叛者当了路标，让我们成功找到她们的所在地。」 
 
    桃得意地哼了一声。 
 
    「武速一族的背叛者还真敢说。」 
 
    咲乐用冰冷的声音说道。 
 
    这句话让桃明显有了不快感。 
 
    「一族是什么意思？」 
 
    「冰川桃的冰川家原本是武速的分家，可是那个家族离开八岛加入了追傩，因此从我们的角度来看，你们是一族的背叛者。」 
 
    「现在谁还管那种事啊，那跟我无关，可是我有一件事要说。」 
 
    桃瞪著咲乐。 
 
    「我非常讨厌你，武速咲乐！」 
 
    咲乐面不改色地推了推眼镜。 
 
    「这样啊，我也对你没有兴趣。」 
 
    「你这浑蛋说什么！故作清高！眼镜很了不起吗？你那个眼镜很了不起吗？」 
 
    「桃，生气就输了。」 
 
    桃不自觉地往前走，儚菜则是拉住她的衣袖来阻止。 
 
    「……应该说，朝桐觉得这会成为我们下场凄惨的原因，这怎么想都是朝桐和桃会输的发展，也是伏线……啊啊，不行了……」 
 
    儚菜放开桃的衣服。 
 
    「还没开始你在放弃什么啊！？我还没输，战斗也还没开始，虽然我看起来这样，但我可是冷静到了极点。不论何时，冷静狩猎猎物的猎人！那就是我！」 
 
    「自、自己说自己很冷静，啊啊，不行，说自己很冷静的人从来都不可能会冷静，这下不行了……希望消失了。」 
 
    「你那种悲观思考不能想点办法吗！连我都跟著觉得痛苦，别这样啊！感觉要输了！快哭出来了！总、总而言之！」 
 
    桃指著咲乐。 
 
    「现在开始作战行动，也就是说我不会放你们过去！如果想要通过，那就拿出实力来！」 
 
    「啊啊……说出那种话就会真的展开战斗，然后这场战斗会变成导火线，八岛跟追傩再度进入完全对立，这么一来便给了天地可趁之机，战斗会陷入泥淖……这就是让地球荒废的千年战争之始……」 
 
    「别再悲观了！我会感到害怕所以住口啊！那是杞人忧天！」 
 
    「啊啊，杞人忧天，那是朝桐的座右铭。不管天何时会塌下来，只要认为那是现实会发生的事情而保持放弃的心态，等到那时就只需要绝望……」 
 
    「杞人忧天这个词不需要那种崭新的解释！啊，真是的！」 
 
    这时，她们背后突然传来爆炸声响。 
 
    「咿咿咿咿！？天要塌下来了吗！？」 
 
    桃立刻趴到地面。 
 
    「你在做什么？桃，你该不会是看不起杞人忧天吧？」 
 
    恢复冷静的儚菜说道。 
 
    「咦？不是天塌了喔。」 
 
    桃跟儚菜背后的废弃医院烧了起来。 
 
    在夜晚帷幕渐渐垂下的天空中，有什么巨大的东西在飞舞。 
 
    「龙……」 
 
    树低声说道。 
 
    在有些昏暗的天空展翅飞翔的东西，豪无疑问是龙的形状。 
 
    而且还传来了几声狼嚎。 
 
    迅定睛一看，远方医院的屋顶上，有种混杂著人和狼的生物在跳跃。 
 
    还有鹫和狮子组合而成的怪物在空中盘旋。 
 
    另外，肉体远远超过医院建筑大小的巨人站了起来。 
 
    废弃医院的一部分受到波及而崩塌。 
 
    「是有《异形》之名的曲辻的始源力吗……」 
 
    迅发出呻吟。 
 
    「曲辻没办法控制始源力，没错吧？」 
 
    「嗯，正是如此。」 
 
    「那就糟了，那些怪物不知道会做些什么……」 
 
    迅的话还没说完，那件事就发生了。 
 
    巨人的肉体遭到分割，巨大的身躯倒下。 
 
    龙直接被一刀两断，从医院涌出的魔物一一被砍倒。 
 
    变成两半的所有生物，全都变成银色的光芒消失。 
 
    医院全体散发著银色光芒。 
 
    在那之中，迅他们确实看到了在废弃医院屋顶上奔跑的人影。 
 
    那个人影摇曳著一头长发，挥舞比自己身高还长的太刀，就这么跳起来砍下。 
 
    「布津乃在处理吗……」 
 
    「对，两名目标都在那间废弃医院里。」 
 
    站起身的桃边拍掉身上的尘土边说。 
 
    「你们就在这里静静地看吧，我跟儚菜的始源力，不管是《异形》还是《凶剑》都能轻易打倒。」 
 
    「朝桐没有自信呢，那种自信满满的态度，到时候一定会产生问题。比如说在战斗中桃的肚子痛了起来，昨天不该吃过期的生鱼片……」 
 
    「我叫你住口！别再持续那种会消耗干劲的悲观！首先，我昨天没吃什么生鱼片！啊啊，够了，走吧！」 
 
    「不，别走。」 
 
    迅说道。 
 
    他说的话让桃用尖锐的视线看向他。 
 
    「学生会长，这是风纪委员会正式接受的委托，你应该没有阻止的权限。」 
 
    「可是要阻止布津乃和曲辻的人是我们，我会说服布津乃。」 
 
    「咦？迅大人打算说服她吗？刚才明明说了那么多……」 
 
    莎菈瞪大眼睛。 
 
    迅的眉毛抽动了一下。 
 
    「莎菈，不，魔法少女普莉提·丹洁，快说出名台词！」 
 
    「咦！？突然要我说……魔法能够跟飓风战斗，还能够赢&#9834;爱很危险的魔法少女！普莉提·丹洁&#9834;」 
 
    莎菈立刻旋转魔法杖，做出很可爱的姿势。 
 
    「哇啊啊啊！？仔细一看，那不是魔法少女普莉提·丹洁吗！」 
 
    桃反射性地大叫，莎菈吓到不知道该怎么办。 
 
    「啊啊啊啊，好可爱、超可爱！明明很成熟却做国中生的角色扮演，那种反差实在让人受不了！」 
 
    「不、不是，那个……这是被逼的……」 
 
    「会感到害羞也很好！很棒！」 
 
    桃的呼吸急促，脸也兴奋到通红，还不断地蹬著地板。 
 
    「太好了呢，莎菈，她说你很可爱。」 
 
    「就、就算说我很可爱……我也不是自愿的喵……」 
 
    莎菈扭扭捏捏地说著，她的脸颊泛红、眼眶湿润。 
 
    她的嘴唇吐出热气。 
 
    「总、总之！要先见到布津乃大人还有绫子大人的是我们！如果你们要妨碍的话，隐藏在我体内的必杀魔法就会教训你们！」 
 
    她自暴自弃地挥著魔法杖。 
 
    「哇啊啊啊啊……台词虽然不一样，但灵魂是相同的……普莉提·丹洁。」 
 
    「等等，冷静点啊。」 
 
    儚菜敲了桃的后脑杓。 
 
    「好痛！？啊，差一点就糟糕了，我居然做出这种事！」 
 
    「完全落入对方的圈套，总觉得胜算越来越低了……」 
 
    「嗯，就差那么一点，真的是可爱又危险的家伙，普莉提·丹洁！可是我们不会让你们通过。」 
 
    「你想说的就是那些吗？」 
 
    咲乐简短地说出这句话后往前站。 
 
    红色的裤裙静静地摇晃。 
 
    「啊，你打算做什么！《鬼神》。」 
 
    「看你们的应对我可能会强行通过，我就是这个意思。」 
 
    「你想打架吗？武速咲乐！」 
 
    「你根本不是我的对手，《恶魔驯服者》。」 
 
    「这样啊，那你就试试看吧！试试我的始源力！」 
 
    桃瞪向众人。 
 
    她的视线对上的是迅。 
 
    「唔喔！？怎么了！？」 
 
    迅的体内涌出黑色块状物。 
 
    看起来是果冻状的块状物，但却没有弄湿或弄脏衣服。 
 
    像是没有实体的影子从迅的身体浮出，接著在空中凝固。 
 
    「不用接触就能使用力量……是概念型的始源力吗！」 
 
    迅一边离开从自身涌现的黑色块状物一边叫道。 
 
    概念型始源力跟必须接触对象的触媒型不同，不用接触就能在视野中发挥力量。 
 
    之前和迅对峙的【停止】之始源力，是让看见的东西停止的力量。 
 
    没有接触就发生某件事情，那表示桃的始源力也是概念型。 
 
    「反正我的始源力是什么咲乐早就知道了，所以我要大声宣布！我的始源力是【鬼】之始源力！」 
 
    从迅身上出现的黑暗，在空中跳动并改变形状。 
 
    「鬼是由人心所生的邪恶之物，怨念、怨灵、诅咒……换句话说就是负面感情所塑造的丑陋怪物，我的始源力能给予这些东西实体！」 
 
    「那么，这个块状物……是我心中的黑暗吗！」 
 
    迅的眼前，栖息在他心中的东西变成了某种不祥之物。 
 
    「没错！心中没有任何黑暗的人根本不存在！【星】之始源者，伊原迅！人们都说你是拯救这个星球的救世主，那你心中的黑暗会是怎样的东西，真令人期待！」 
 
    比昏暗还要更黑暗的黑色块状物凝聚，接著逐渐生出手脚。 
 
    弯曲的爪子伸长，像山羊一般有著不祥大角的头出现了。 
 
    背后长出的黑色翅膀用力搧动了一下。 
 
    长著牙齿的下颚张大，发出彷佛浓缩这世上所有邪恶，令听者内心产生不快的咆哮。 
 
    站在那里的无庸置疑是鬼。 
 
    说成恶魔是更合适的存在。 
 
    「《恶魔驯服者》……！」 
 
    迅对自己黑暗的身影说不出话来。 
 
    那太过可怕的身影体长大约二十公分。 
 
    说不出话的迅俯视那个东西。 
 
    咲乐缓缓地抓起那只鬼。 
 
    她把鬼丢向地面，然后一脚把脸踩烂。 
 
    「我心中的黑暗啊啊啊啊！？」 
 
    被咲乐踩扁的内心黑暗，变成黑雾随即消失无踪。 
 
    尴尬的沉默笼罩现场。 
 
    「呃、那个……」 
 
    迅畏畏缩缩地抬起头。 
 
    「刚才那个……相当邪恶呢，外表让人很不舒服，声音也非常令人难受。那个，我经历过很多事，恨著过去的同伴还想要复仇……」 
 
    桃露出同情的表情别开视线。 
 
    「喂！为什么你要别开视线！这里可是战场喔！？」 
 
    「因、因为啊……那个外表看起来的确是内心相当扭曲，在我见过的黑暗当中，那是相当让人不快的内心，我都快吐了。」 
 
    「你那样说我会受伤啊。」 
 
    「男孩子的内心真复杂呢，小迅。」 
 
    「虽然内心扭曲还很黑心，不过那个大小有点……为人的格局太小也该有个限度……不是啦，光凭内心的黑暗不能决定一个人的价值！所以，就算很小也不要太沮丧！」 
 
    「唔……」 
 
    迅按住胸口，脚步不稳地退后数步。 
 
    「不、不对……我的内心应该盘踞著更大的黑暗，遭到同伴背叛，内心感到孤独又饥渴……」 
 
    「小迅！我觉得小迅那种格局很小的地方也很有魅力喔！现在的时代是庶民派，小也不要紧，矮小也没关系喔！」 
 
    「矮小……可恶！没想到会用这种方式使用【鬼】之始源力，用我的心造成自身的痛苦，根本是鬼才会做的事。」 
 
    「不，我并不……并不是要那样……」 
 
    桃还是露出同情的眼神。 
 
    「桃，该怎么办？如果学生会的人格局都那么小，那桃的力量就完全派不上用场了，朝桐跟桃会输呢。」 
 
    「不，我的内心绝对不会像迅格局那么小。」 
 
    咲乐坚决地说道。 
 
    「咲乐，你是在贬低我吗？」 
 
    「怎么办……迅先生的为人格局大小只有二十公分，那我内心的黑暗肯定只有两公分左右……可是，那是现在突破僵局的武器！」 
 
    树表情凝重地握紧拳头。 
 
    「够了！你们内心格局的大小根本不重要！我的【鬼】之始源力目标是曲辻绫子！无法控制自己的始源力，那种精神状态能够产生多么强力的鬼，真让人期待！」 
 
    「原来如此……所以才会派你来吗？」 
 
    迅点了点头，他的表情稍微有些扭曲。 
 
    「这力量对曲辻来说的确不好应付，虽然不知道曲辻现在的精神状态如何……但她是个温柔的人，就怕有个万一。」 
 
    「没错，所以不能让冰川桃离开。」 
 
    咲乐静静地说道。 
 
    「我会让她们失去战斗能力，迅你们先去布津乃那里。」 
 
    「笨蛋！你以为我会让你们走吗！」 
 
    「应该这么说，你觉得能无视我去追迅他们吗？」 
 
    咲乐站在迅等人和桃的中间。 
 
    「咲乐……」 
 
    迅在迷惘一下子之后，便拋开迷惘开口。 
 
    「我知道了，神那也留下来吧，这样做的意思咲乐跟神那都懂吧？」 
 
    咲乐不发一语地点头，神那则是说出「照昨天你吩咐的做就行了吧」，接著便躲到暗处。 
 
    「好，我们要走了！」 
 
    迅等人开始奔跑。 
 
    「我不是说不会让你们走吗！」 
 
    桃正要瞪向迅他们。 
 
    咲乐跨步挡在她眼前并挥拳攻击。 
 
    「哇！？」 
 
    咲乐的拳头擦过桃的身体，桃的红发掉了数根。 
 
    「为什么拳头能切断头发！？」 
 
    「我说过不会让你离开。」 
 
    咲乐接下来使出正踢，桃在地上翻滚闪避。 
 
    「你这家伙……可恶，咲乐！武速咲乐！」 
 
    儚菜为了保护桃而站在她身前，咲乐则是把重心放低来因应。 
 
    「冰川桃，你不想试试看吗？分家——冰川家操控人心黑暗的【鬼】之始源力，和武速家把人本身变成鬼神的【人】之始源力，到底哪边才是真正的鬼呢？」 
 
    桃露出牙齿笑著。 
 
    「哈，居然这样说！不过很好，我并不讨厌那样！」 
 
    桃将咲乐、儚菜，还有躲在阴影处拿著手机的神那纳入视野。 
 
    「那就来吧，武速咲乐！看看哪边才是真正的鬼神！」 
 
    红色马尾摇曳，冰川桃脸上浮现无所畏惧的笑容。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    桃的脸上浮出笑容后，随后咲乐的身体以及神那、儚菜、桃本身的身体开始飘出黑暗。 
 
    黑色块状物形成漩涡，变成迅的黑暗完全无法比拟的巨大影子。 
 
    咲乐紧闭双唇。 
 
    从她身上涌出的黑暗成为实体，影子遮盖到咲乐本人身上。 
 
    站在咲乐眼前的是超过三公尺的巨大身躯，头上还长著两根角，那有著强壮姿态的黑暗，完全就是鬼的模样。 
 
    隆起的肌肉跳动，从裂到耳朵的嘴巴发出粗犷的咆哮。 
 
    鬼举起粗壮手臂朝咲乐跳过去。 
 
    闪过那一击的咲乐，这次换成黑色火焰朝她袭击。 
 
    她在空中转圈，边闪过火焰边看过去。 
 
    「是朝桐儚菜的鬼吗？」 
 
    射出火焰的是从儚菜身体涌现的鬼。 
 
    长著一对翅膀，拿枪的鬼有公牛的头，还从嘴巴吐出黑色火焰。 
 
    如果说咲乐内心的黑暗是鬼，那这个称之为恶魔应该很恰当。 
 
    「那么，敌人还有两个……」 
 
    咲乐的眼睛看向从桃本身涌出的黑暗。 
 
    那个黑暗坐在桃的肩膀上。 
 
    身高连十公分都不到，手上拿著像是小鱼叉的东西，活像是可爱版的小恶魔。 
 
    一跟咲乐四目相对，它就发出「咿！」的声音，然后躲到桃的后脑杓发抖。 
 
    「……操控内心的黑暗，自己的内心却没有黑暗啊。」 
 
    「少、少啰嗦！别管我，你们的学生会长不也是那样吗！」 
 
    「迅除了内心有黑暗，作为人的格局也太小。你的内心像婴儿般纯洁无暇，你可以更加自豪。」 
 
    「谁、谁要自豪啊！这样也没关系吧，内心有黑暗很伟大吗！」 
 
    桃快要哭出来了。 
 
    「呀！」 
 
    这时，咲乐听见背后传来神那的悲鸣。 
 
    「神那！」 
 
    接下两只鬼再度展开的攻击，转过头的咲乐瞬间停止了动作。 
 
    「啊，啊啊……」 
 
    躲在阴暗处的神那正呆站著。 
 
    从神那体内出现的鬼就站在那里。 
 
    「该、该怎么办，咲乐……」 
 
    神那用颤抖的声音说道。 
 
    那只鬼是个比其他黑暗来得更具压倒性的凶恶怪物。 
 
    头部类似蜥蜴，全身都由厚重的鳞片包覆。 
 
    手有八只，每只都拿著巨大的锯子、钳子，还有不知道该怎么使用只知道是拷问器具的道具，全都是这类过于恐怖的武器。 
 
    背部长出的翅膀是蝙蝠那种，但没有左右对称而是右边一枚、左边两枚，后方的尾巴形状像是没有眼睛的蛇。 
 
    比咲乐的鬼大上一圈的怪物，发出比迅的鬼更加怪异的叫声。 
 
    每当它发出声音，从嘴里滴出来的口水就会烧灼大地、升起阵阵白烟。 
 
    「好、好可怕！？我没看过这种东西，好、好想吐！」 
 
    桃叫出声音。 
 
    她肩上那只像是她内心黑暗的小恶魔，正怕得要死不断颤抖。 
 
    八只手的鬼挥舞拷问器具朝咲乐而来。 
 
    「唔！？」 
 
    即使受到震慑，咲乐还是将接连不断的攻击挡掉、击落并后退闪避。 
 
    「该、该怎么办……」 
 
    神那用手遮住自己的脸。 
 
    「好、好羞愧喔……居然跑出这种东西。」 
 
    「的、的确……这有点……」 
 
    从神那的黑暗中诞生的恶魔，朝咲乐吐出黏液。 
 
    咲乐勉强闪过，但稍微碰到黏液的巫女服衣袖溶解了。 
 
    「咲乐……拜托你！不要把这件事告诉小迅！」 
 
    「这、这个……我不会把这件事说出口，我能够理解你的感受。」 
 
    咲乐边说边同时当三只鬼的对手。 
 
    闪过火焰、弹开刺过来的枪，把逼近的拷问器具用手肘敲坏。 
 
    可是她无法闪掉全部的攻击，巫女服裂开、手脚产生伤口，指间在流血。 
 
    「咲乐！」 
 
    「不要紧，这还算是能应付的对手。」 
 
    「不亏是武速的《鬼神》！但好戏才正要开始呢，儚菜！」 
 
    「多打一，看来是有利的局面，朝桐觉得反倒会输呢。」 
 
    「战斗时禁止悲观！总之要拜托你了！」 
 
    「乾脆随波逐流！用这样的精神，朝桐要上啰！」 
 
    儚菜从咲乐的侧面展开攻击。 
 
    她慢慢地打开大衣。 
 
    大衣内侧吊著大量的木槌。 
 
    儚菜用双手的手指同时夹著六根木槌，朝咲乐投掷。 
 
    「《破坏者》朝桐儚菜，【槌】之始源者！」 
 
    「朝桐会来这里的理由，是因为这是能跟【剑】之始源者缠斗的始源力！可是对剑使用槌，光看就觉得不会赢，不安让朝桐都快死掉了！」 
 
    木槌落到咲乐的周围。 
 
    它们每一个都是很小的东西，看起来根本不像有杀伤力。 
 
    「……唔！？」 
 
    可是咲乐并没有接招而是闪开。 
 
    木槌掉到她刚才站立的地方。 
 
    与此同时大地产生裂缝并陷了下去，接连挖出数个半圆型坑洞。 
 
    「是【槌】之始源力的力量吗！」 
 
    这时，三只鬼朝她发动攻击。 
 
    「喂喂，只会逃跑吗？武速的《鬼神》！」 
 
    桃发出嘲笑。 
 
    鬼和槌，不断使出的攻击咲乐虽然还能应付，但却逐渐负伤。 
 
    伤口本身会因为【人】之始源力的强化被堵住，但她的表情出现了焦虑。 
 
    看到那副模样发出嘲笑的桃，由她内心黑暗产生的小恶魔正在她肩上跳跃。 
 
    「快、快上！儚菜！」 
 
    「桃的得意忘形似乎会成为败因，让人觉得好害怕，不过也只能上了！」 
 
    儚菜踢了附近的墙壁跳到空中，然后洒出大量的木槌。 
 
    面对边挖空地面边逼近的木槌雨，咲乐以大力跳跃来闪避。 
 
    不过，此时神那内心产生的八手鬼朝她袭击而来。 
 
    即使勉强闪过像是钳子的武器，但咲乐却直接摔到地上。 
 
    她跳起身推回滑落的眼镜，脖子上流下一道汗水。 
 
    「光是逃跑赢不了我们喔！」 
 
    「朝桐和桃明明要是对方赢了就会很困扰，你还说那种话……」 
 
    儚菜虽然嘴上这么说，但她跟鬼都没有停止猛烈的攻击。 
 
    这时，咲乐的脚掉到【槌】之始源力造成的龟裂中。 
 
    「咲乐！」 
 
    神那大喊。 
 
    正巧，此时咲乐内心产生的巨鬼朝她攻击。 
 
    双手重叠的一击，让咲乐无法闪开只好从正面接下。 
 
    「……唔！？」 
 
    咲乐的脚跟陷进地面。 
 
    接著她的膝盖也往下垂。 
 
    「骗人！咲乐比力气居然输了？」 
 
    另外两只鬼也挥著武器逼近。 
 
    含有【槌】之始源力的数根木槌从空中落下。 
 
    「危险！」 
 
    神那的悲鸣让咲乐抬头望著坠落的木槌，但被鬼压著的她无法动弹。 
 
    木槌落到咲乐所在之地，连续的爆炸声伴随著扬起的沙尘。 
 
    「咲乐……」 
 
    茫然地小声呢喃后，神那整个人崩溃。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    奔跑的迅一行人，感觉能听见背后传来毛骨悚然的叫声。 
 
    「武速副会长不会有事吧……」 
 
    树不安地转头看向身后，但在夜晚帷幕逐渐降下的现在，已经无法看见咲乐她们。 
 
    「树，你不需要担心咲乐。」 
 
    迅完全没有放慢速度，头也不回地这样说道。 
 
    「可是，迅先生。」 
 
    「咲乐是《鬼神》，不会轻易输给我以外的人。」 
 
    迅说的话让树闭起嘴巴，然后点了点头。 
 
    迅等人抵达了废弃医院的门口。 
 
    警察封锁的是通往这里的道路，所以医院附近并没有人。 
 
    生锈的门像是从内侧被强大的力量打坏，扭曲变形整个敞开。 
 
    在远方看见的魔物已经失去踪影，也听不见声音。 
 
    只听得见风吹拂草木的静谧声响。 
 
    迅用视线与莎菈和树示意，三人踏进了废弃医院。 
 
    废弃医院的院区内，用柏油铺成的停车场损坏严重。 
 
    水泥外墙有著用火烧过的痕迹。 
 
    地面残留著绝对不可能存在的巨大足迹。 
 
    这时，迅他们听见中央建筑物的入口传来什么东西碎掉的声音。 
 
    「布津乃，你在这里吧，把【星】之始源力还给我吧。」 
 
    迅看著昏暗的深处小声说道。 
 
    「走吧，莎菈、树。」 
 
    跟在她们身后，迅保持警戒踏进入口。 
 
    连尚存的一丝日光都无法到达的建筑物内部比外面还要昏暗。 
 
    迅他们在这种情况下，看见必须抬头仰望的巨大野兽倒下。 
 
    野兽失去头部。 
 
    倒在地上的身体变成银色光芒消失在黑暗中。 
 
    然后，野兽的不远处，布津乃就站在那里。 
 
    拔出太刀的她发现迅等人。 
 
    在深沉的黑暗中，布津乃的黑色眼睛看著迅他们。 
 
    「布津乃，不光是我们，追傩也在行动。这个地点已经被发现，他们在最糟糕的状况下打算杀了你跟曲辻，当然，理想是先夺走始源力。」 
 
    布津乃没有回答，只是觉得很奇怪地看著迅。 
 
    「布津乃，现在向我们投降就不必吃苦头。」 
 
    「大哥，汝在说什么？」 
 
    布津乃露出满面笑容。 
 
    那是完全没有任何邪念，纯粹的笑容。 
 
    「那样就能跟追傩的始源者战斗吧，布津乃好期待呢！」 
 
    「我话先说在前头，今天咲乐也有来，她正在阻挡追傩的始源者。」 
 
    「咲乐吗？她很强呢，明明赤手空拳却很能打，布津乃一直都很佩服。光比力气的话，布津乃绝对不会赢。」 
 
    布津乃边转太刀边愉快地说著。 
 
    「哈哇哇！布津乃好期待，今天在这之后能进行很多战斗吧。能跟比树和莎菈更强的对手一决生死，布津乃该怎么办！」 
 
    「没什么怎么办，在这之后不会有战斗。」 
 
    迅果决地回答。 
 
    布津乃像是很不可思议似地歪著头。 
 
    「至于那是为什么，因为当咲乐赶来的时候，我们已经打倒你了。」 
 
    「大哥，汝到底在说什么？」 
 
    布津乃用感到莫名其妙的表情说道。 
 
    「现在的大哥根本无法阻止布津乃，汝明知道树和莎菈也赢不了布津乃，不在加强锻炼之后再来根本只是浪费时间。」 
 
    布津乃可爱地鼓起脸颊。 
 
    相对地，迅的嘴角上扬，露出无畏的笑容。 
 
    「是那样吗？有句话是士别三日刮目相看呢。」 
 
    迅缓缓地弹了一下手指。 
 
    「树，在这里就办得到，使出跟布津乃战斗之后尝试的东西，办得到吧。」 
 
    「要用那个……而且对方还是布津乃……」 
 
    树的表情有了阴影。 
 
    「树，你先前没办法打赢布津乃，也知道了实力的差距。但如果因为胆怯而留在原地，那你就会无法向前进，只能维持现在这样。」 
 
    「我感到……胆怯？」 
 
    「不是吗？我所知道的树是像男主角的家伙，只会往前，相信世界全都是耀眼的东西，并认为同伴是可以信任的，所以才能不假思索就和强敌对决。虽说不知情，但你可是跟【星】之始源者战斗过了。」 
 
    「我……跟迅先生战斗过。」 
 
    「没错，上吧，树。对方是【剑】之始源者，是个够格的对手吧。」 
 
    迅拍了拍树的肩膀。 
 
    「而且，战斗的不只是你，我……身为【星】之始源者的我也在。我为这场战斗准备了八种策略，这样你还会不安吗？」 
 
    「迅先生……」 
 
    树抬起头，脸上的迷惘已经消失。 
 
    「我要上了，之后的事情就拜托了。」 
 
    说出这句话后，树为了跟布津乃对峙而站到前方。 
 
    她的周围环绕著风，把地板的灰尘都吹跑了。 
 
    「要打吗？如果能让布津乃不无聊是可以啦……」 
 
    「和以前一样的我已经不存在。」 
 
    树握紧拳头开始行动。 
 
    「一决胜负吧，布津乃！」 
 
    树的手掌朝向布津乃，同时使出狂风。 
 
    布津乃用简单的动作就把风斩断。 
 
    被斩断的风在布津乃身后粉碎了水泥墙。 
 
    「……咦？」 
 
    布津乃的眉毛稍微动了一下。 
 
    她的正面没有树的踪影。 
 
    放出风的一击之后，树躲在风中，用风把自己运送到侧面。 
 
    树站在布津乃的侧面。 
 
    「要上了喔喔喔喔！」 
 
    树放声大喊，另一股冲击波袭击布津乃。 
 
    「虽然做得不错。」 
 
    布津乃连那阵风也砍断了。 
 
    可是，树的身影又消失了。 
 
    这次她移动到布津乃的背后。 
 
    当布津乃斩掉再次卷起的风，树又移动到下个地点展开攻击。 
 
    树的攻击和移动的速度慢慢变快。 
 
    「喔喔喔喔喔！」 
 
    树藉由把风吹向墙壁将自己弹飞来高速移动。 
 
    再用风紧急煞车对布津乃放出攻击，接著又持续移动。 
 
    树从全方位朝布津乃展开攻击。 
 
    「有风的密闭空间，只有这里能够办到的战斗方法！树可是努力做了特训。」 
 
    狂乱吹袭的暴风遮蔽脸孔，迅满足地说道。 
 
    「布津乃，我要拿下胜利！」 
 
    放出风之漩涡的同时，树移动到相反方向。 
 
    接著又朝布津乃放出相同规模的风。 
 
    旋转的风左右夹击布津乃。 
 
    布津乃露出打从心底高兴的笑容。 
 
    「树，汝好厉害呢！」 
 
    布津乃自己踏进其中一边的狂风。 
 
    那是同步攻击时树先放出的那一边。 
 
    布津乃的斩击把风斩断。 
 
    在那瞬间，另一道狂风抵达她的背后。 
 
    可是，那时布津乃已经连同太刀转过身来。 
 
    「成长好快，布津乃很惊讶呢！」 
 
    她愉快地边说边挥刀，把另一道风也斩断。 
 
    「这样也不行吗！？」 
 
    「布津乃有点吓到呢。」 
 
    左右夹击布津乃这种不可能的行动，让树产生了些微破绽。 
 
    就在树要把新的风吹向墙壁进行高速移动前，布津乃瞄准那个瞬间，脸上浮现凶猛又纯真的笑容。 
 
    接著，当她正要从破裂的地板跃起时。 
 
    「有机可趁！布津乃！」 
 
    迅和莎菈从后方攻击布津乃。 
 
    「大哥！？汝躲在风里面吗！？」 
 
    「正是如此！到目前为止都是前置作业！」 
 
    迅他们离布津乃只差一步之遥。 
 
    然而布津乃把原先要跃往树的脚当作轴心，硬是把娇小的身躯转了过来。 
 
    太刀对准迅发出闪光。 
 
    「莎菈，保护我！」 
 
    来到树前方的莎莅用魔法杖弹开横向斩击，让太刀的轨道改变。 
 
    「【随从】之始源力！」 
 
    布津乃大喊。 
 
    【随从】之始源力给予莎菈技术，让她足以达成迅所下达的命令。 
 
    莎菈的技术现在凌驾于布津乃的剑技。 
 
    「莎菈也好厉害……呼啊啊啊啊！？莎菈变成普莉提·丹洁！？」 
 
    「这就是魔法的力量&#9834;……啊，不是，是【随从】之始源力！」 
 
    普莉提·丹洁的样子让布津乃发出兴奋的声音，但太刀遭到闪开让她的身体浮在空中。 
 
    「这致命的空档，我可不会放过！」 
 
    迅在这时向前冲刺。 
 
    他把右手的手掌张开，朝布津乃的胸部伸过去。 
 
    「我就在等这一瞬间！」 
 
    迅的真正意图，是要利用【星】之始源力的碎片，【Massage】之始源力来一击必杀。 
 
    「搓揉胸部的一击！连《鬼神》都击败的必杀奥义！就算是女国中生我也不会手下留情！」 
 
    迅的右手接触到布津乃的平坦胸部。 
 
    「幼齿的胸部得手了！」 
 
    当他要搓揉小巧乳房的瞬间，布津乃的触感从指间消失。 
 
    「……什么！？」 
 
    右手抓到空气，迅在原地踏了好几步。 
 
    布津乃从眼前消失了。 
 
    迅的后方传来踩踏地板的声音。 
 
    一转过头，布津乃就在稍微远一点的地方。 
 
    「呼啊啊，布津乃吓了一大跳呢！」 
 
    在惊讶瞪大眼睛的迅一行人面前，她摸了摸胸口。 
 
    「大哥好厉害呢！」 
 
    布津乃眼神一亮。 
 
    她的手上虽然还拿著太刀，但却在胸前可爱地握拳。 
 
    「居然让布津乃使用了这个，好厉害、好厉害！」 
 
    「能够瞬间移动的始源力吗？」 
 
    莎菈无法隐藏惊讶。 
 
    树在能和迅他们一起夹击布津乃的位置著地，她也用搞不清楚发生什么事的表情看著布津乃。 
 
    「……【步行】之始源力，那是你的王牌吗？」 
 
    迅说道。 
 
    「【步行】……吗？」 
 
    「嗯，【步行】之始源力是无限强化走这个行为的始源力，也就是说能够无视物理法则来提升走路速度，所以看起来会像消失，也能在那种状态下加速。」 
 
    迅的眼睛看著布津乃的脚边。 
 
    风掀翻、弄裂的地板上留著小小的足迹。 
 
    「从足迹能看出不是【跑步】，而是【步行】。」 
 
    迅瞪著布津乃。 
 
    「即使说能以光速行走也不是在开玩笑，那就是【步行】之始源力，你拥有这个始源力吧。」 
 
    「没错，不亏是大哥！光看一眼就知道！」 
 
    被迅一眼看穿她并没有显得狼狈，反而是高兴地回应。 
 
    迅的嘴唇不祥地扭曲。 
 
    浑浊不堪的暗沉双眼注视著布津乃。 
 
    「布津乃，你是从哪得到这个始源力的？」 
 
    「嘿嘿嘿，大哥觉得是从哪里呢？」 
 
    布津乃用害羞的表情回答。 
 
    「用这个布津乃会太强一点都不有趣，所以原本没打算要用。大哥、莎菈、树……汝等好厉害！让布津乃认真起来了呢。」 
 
    「那种事情一点都不重要。」 
 
    迅握紧拳头，然后朝地面吐口水。 
 
    「果然有呢，【剑】之始源力以外的东西，【星】之始源力的碎片！」 
 
    迅怒气冲天地往前走。 
 
    「我要抢回来，我的力量……！」 
 
    「请等一下，迅大人。」 
 
    莎菈抓住迅的手让他停下脚步。 
 
    「为什么要阻止我？比起我，你更偏袒她吗……」 
 
    「不是……我认为情况相当不利。」 
 
    听莎菈这么一说，迅稍微做了个深呼吸。 
 
    布津乃重新举起太刀，她看著站在身后的树、迅还有莎莅。 
 
    然后她又露出打从心底觉得快乐，牙齿显露在外的笑容。 
 
    「大哥，抱歉说汝很弱，大哥很强呢。树跟莎菈也比之前还强，真厉害！所以布津乃要稍微再认真一些，因为看来不会马上就结束！」 
 
    布津乃那像是少女感到害羞而扭捏的身体在发抖。 
 
    「嗯嗯……」 
 
    她的鼻子发出撒娇的声音。 
 
    「呼啊啊，布津乃好高兴！汝等要跟布津乃进行死斗吧？要让布津乃得到快乐吧？要上了喔，要去了喔！」 
 
    脸颊泛红的布津乃大叫。 
 
    「迅大人……请换下一个策略，您想了八种策略对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    因莎菈的制止而恢复冷静的迅正在思考。 
 
    「【剑】之始源力的对策是想了不少……所以，那个……」 
 
    迅的脸颊流下一滴汗水。 
 
    「咲乐！快点来啊啊啊！」 
 
    「已经束手无策了吗喵！？」 
 
    布津乃的身影从迅等人眼前消失。 

  第二卷 第四章 这正是绝技  
     「啊哈……哈哈哈哈哈！」 
 
    桃大笑。 
 
    因【槌】之始源力一击扬起的砂尘毫无动静。 
 
    「赢了！我赢过本家、赢过武速咲乐了！」 
 
    桃举起紧握的拳头，但还是无法压抑内心的激动，她对著天空大喊。 
 
    「武速咲乐！你从鬼被贬为人了，被贬为人了啊！」 
 
    「桃，那样很难看喔。」 
 
    儚菜一说桃就发现了自己的行为，她慌张地咳了几声。 
 
    然后她看向蹲下的神那。 
 
    「咲乐……怎么会这样……」 
 
    「啊……那个，嗯，这是当然的结果，不过啊……」 
 
    桃在选择该怎么说才好。 
 
    「儚菜的【槌】之始源力跟只能斩断一切的【剑】之始源力不同，粉碎一切的力量和给予物质让地面凹陷的压力能够分开使用。」 
 
    桃说的话让神那看向把周围打出凹洞的木槌。 
 
    「也就是说，刚才使用的是给予压力的力量，虽然骨头可能会碎裂，不过她不会有事。那家伙是【人】之始源者，八成不会死吧。」 
 
    说到这里，桃拍了一下手。 
 
    「儚菜，我现在发现了。如果只剩下半条命，等咲乐醒来，就能看到因为输给我而感到屈辱、表情扭曲的她，这样不是很好吗！？」 
 
    「朝桐很担心有这种想法的桃呢，怎么想都是之后会受到反击，输得屁滚尿流的小角色会有的言行。」 
 
    「小角色也没差，反正我的胜利已经确定，啊哈哈哈哈哈！我们太强了，咲乐太弱了！」 
 
    「就是这种性格内心才会没有黑暗吧……」 
 
    儚菜感慨地这么说。 
 
    「可是……朝桐跟桃赢了，单纯的桃也没错……」 
 
    说到一半，儚菜就不再说下去。 
 
    「……果然当个小角色不太好呢。」 
 
    她拿起大衣内侧的木槌。 
 
    「儚菜？」 
 
    发觉她的样子不太对劲，桃也停止笑声。 
 
    下一瞬间，桃的眼睛惊讶地张大。 
 
    「儚菜……是你在那边悲观的关系吧！？根本是祸从口出！？」 
 
    「要说祸从口出，桃的言行更不恰当吧。」 
 
    慢慢散去的砂尘中有东西在动。 
 
    巨大的两个东西从砂尘中滚了出来。 
 
    那是神那的鬼，和儚菜的鬼。 
 
    两只鬼的手腕都断掉，头整个凹陷，呈现出凄惨的状态。 
 
    鬼变回黑色的块状物，然后逐渐崩解消失。 
 
    用力踩著那些东西，穿著巫女装的少女——武速咲乐现身。 
 
    她手上抓著从自己身上诞生的鬼的脸，在地上拖行。 
 
    鬼的巨大身躯正在痉挛。 
 
    咲乐面不改色地推著眼镜。 
 
    「桃，身为同族人我要指导你。」 
 
    「指、指导……？咦，什么！？为什么你……」 
 
    「在什么都没有的地方能突然叫出怪物的概念型【鬼】之始源力，加上能善用两种力量，杀伤力也很高的【槌】之始源力，你跟朝桐儚菜的始源力毫无疑问相当强大。」 
 
    「谢、谢谢你的夸奖……」 
 
    「合作起来可以说是强力无比，只要能正确发挥效用，即使是以【人】之始源力强化的身体，也无法避免一番苦战。」 
 
    「对吧？我们是最强的……」 
 
    「那是能正确发挥效用的情况。」 
 
    咲乐果断地说道。 
 
    「使用【槌】之始源力明明可以挡住我的去路，或是阻断我的后路，为什么要直接拿来攻击？如果是用【槌】之始源力攻击，反过来也能用鬼来阻止我的行动，为什么要两边都愚蠢地只用来攻击？」 
 
    「不是啊，因为两边都是能击中就结束的一击必杀……」 
 
    「击中就结束，因此我只要把鬼当作盾牌就能够撑过刚才的攻击。」 
 
    咲乐拖著的鬼，背上有因为【槌】之始源力而凹陷的痕迹。 
 
    「把鬼当作盾牌，再反过来利用【槌】的威力，所以你才会刻意停下脚步……」 
 
    儚菜发出叹息，咲乐则是静静地点头。 
 
    「那、那种事情……」 
 
    桃不自觉地后退。 
 
    「那种事情只有你办得到吧！而且你原本就接下了鬼的一击！」 
 
    「我们同样身为武速一族，请你好好反省。」 
 
    咲乐边说边看向瘫软在地的神那。 
 
    「让你担心了，对不起。」 
 
    「不会，太好了……咲乐你没事。」 
 
    看见神那安心地吐气后，咲乐再度转向桃和儚菜的方向。 
 
    「【鬼】之始源力产生的鬼是内心的黑暗，是有时候会侵蚀宿主、折磨精神，将宿主导向破灭的存在。可是，那只不过是内心的一部分，人类并不是只有丑陋的内心。相对的，我的【人】之始源力是将人心、肉体全部清浊并济的真之鬼神。」 
 
    咲乐要处理被她抓著头的鬼。 
 
    「啰、啰嗦！我的鬼还没输呢！」 
 
    马上有所反应的鬼本来要去抓咲乐，但她轻松闪过，把那巨大的身体往地上摔。 
 
    伴随著不知道什么东西粉碎的声音，鬼陷进地面。 
 
    接著她毫不迷惘地把鬼的手臂都折断。 
 
    鬼发出悲痛的声音。 
 
    「真正的鬼神，人类不会输给区区黑暗。」 
 
    「谁在跟你说物理上会赢这种话啊！？」 
 
    「为了不让你误解，刚才我会在力气上看起来输给鬼，是为了要引诱攻击。」 
 
    「为什么要特地强调这个！？」 
 
    桃发出悲鸣。 
 
    「只是，有一件事我要向你道谢。」 
 
    鬼想逃跑，咲乐一边踩著鬼的背部一边说。 
 
    「我对栖息在自己心中的黑暗有所自觉，并且对此感到憎恨，因为我知道那是我身上最脆弱又丑陋的部分。」 
 
    咲乐用力踩著鬼，低著头的她让人无法看见表情。 
 
    「不想让重视的人受伤，所以我选择了最轻松的行动，那就是我的懦弱。不过，还是有现在仍认为那是正确行为的我存在。同时，我还有想要拋开一切依靠重视的人的想法。正是因为这种混沌，才会产生这样的鬼。」 
 
    「咲乐，那是……」 
 
    神那一开口轻声呢喃，咲乐就看著她露出微笑。 
 
    那笑容有种虚幻感。 
 
    「虽然知道自己的懦弱，知道自己内心的黑暗，即使能够压抑这些，却还是无法将其消灭。我恨这样的自己，可是……」 
 
    咲乐踩著鬼的脚更加用力。 
 
    鬼虽然挣扎著想跑却办不到。 
 
    「桃，你赋予我内心的黑暗形体，让我看见平常无法见到的自己内心的黑暗有多么丑陋。那以鬼为名的怨念，也就是我本身。」 
 
    咲乐慢慢把鬼转过来，然后坐到鬼的身上。 
 
    鬼的脸因恐惧而僵硬。 
 
    《鬼神》挥起她的拳头。 
 
    「能够自己击溃这种内心的黑暗，赢过自己的内心，这是平常做不到的体验。谢谢你，桃。」 
 
    咲乐眼镜后方的眼睛眯了起来。 
 
    「那不是很奇怪吗？赢过自己不是那种意思吧……！？」 
 
    咲乐的拳头挥下，沉重的声音响起。 
 
    她压在鬼上面不断出拳。 
 
    打在肉上的声音，还有某种东西碎掉的声音接连响起，鬼用异于常人的声音哭喊。 
 
    「啊、啊……」 
 
    注视著事情发展的桃脸色苍白。 
 
    「鬼、鬼……根本是鬼……」 
 
    恐惧让她颤抖，直接一屁股跌坐在地。 
 
    身旁握著木槌的儚菜整个人愣住。 
 
    不久之后声音停了下来。 
 
    咲乐站起身。 
 
    她的巫女装、脸、眼镜上都黏著黑色的血。 
 
    被血弄脏的眼镜后方，咲乐的眼睛看著桃。 
 
    「啊、呀……」 
 
    桃发出无法听懂的声音。 
 
    黏在咲乐身上的黑色血液慢慢乾涸消失。 
 
    而被她一直殴打变得奇形怪状的东西也是一样。 
 
    「桃、朝桐，你们还能战斗吧？」 
 
    「战斗？我……」 
 
    桃表情呆滞地回答。 
 
    「桃的始源力只能让一个内心产生一只鬼，可是那些现在都消失了，应该又能产生鬼了吧？而且朝桐完全没有受伤。」 
 
    说完后，咲乐朝桃的方向踏出步伐。 
 
    「只是……还要继续战斗的话，下次可就不是只有打倒鬼了，我会让你们尝到何谓真正的鬼。」 
 
    「咿、咿……！」 
 
    桃全身瘫软无法站起来，所以只好爬著后退。 
 
    「傻、儚菜，你觉得我们会变成怎样？」 
 
    儚菜温柔地把手放到桃的肩上。 
 
    「桃，朝桐认为啊，不管什么时候都不可以舍弃希望，希望一定还存在。」 
 
    「你在这种时候居然会变得乐观，恐怖也该有个限度！」 
 
    留在桃肩上的小恶魔因为太过害怕而昏了过去，而且还摔到地上失禁了。 
 
    「鬼也会漏尿吗？还有鬼的尿是黑色的呢！应该说，我内心的黑暗居然会失禁，太可耻了！」 
 
    小鬼在分泌出液体后就化成黑影消失。 
 
    咲乐完全不管吵闹的她们，持续往前走。 
 
    「我、我知道了，知道了啦！我们不会再继续……」 
 
    「桃，等等。」 
 
    正当桃准备五体投地时，儚菜阻止了她。 
 
    「怎么了啦！我已经只能下跪了……」 
 
    说到一半桃就发觉了。 
 
    「这是……」 
 
    咲乐确实朝著桃她们的方向走过去。 
 
    明明应该是如此，但双方的距离却一点都没拉近。 
 
    即使咲乐为了实验而多走几步也一样。 
 
    「距离无法拉近，这是……《无限》吗？」 
 
    「喔，果然注意到了。」 
 
    伴随著声音，咲乐和桃中间忽然出现一名少女。 
 
    中长发上象徵梅比乌斯之环的特殊发夹发出光芒。 
 
    用难以捉摸的表情看著咲乐的人，是风纪委员会委员长——仓桥数音。 
 
    「你好啊，副会长。《无限》仓桥数音在此登场。」 
 
    「这就是【空间】之始源力吗？」 
 
    「你果然知道我的始源力呢。」 
 
    「操控【空间】的触媒型。空间到处都有，也有很多应用方式，深不可测的始源者，别名《无限》，你要妨碍我吗？」 
 
    「是的话你打算怎么做？」 
 
    咲乐的视线盯著数音。 
 
    「副会长，如果我跟桃还有儚菜合力，即便对手是《鬼神》，还是能有势均力敌的战斗吧？桃跟儚菜绝对不弱，但对手是《鬼神》这是她们的不幸。」 
 
    「大概吧，不过如果有人挡在面前，《鬼神》只会强行通过。」 
 
    咲乐说的话让桃屏息。 
 
    咲乐跟数音都没有动静，也没有解除警戒。 
 
    两人不发一语地注视对方。 
 
    只有风声、某个人的呼吸声，还有树叶磨擦的声音静静响著。 
 
    不久，数音轻轻叹气后均衡瓦解了。 
 
    「……不，我没有跟你战斗的意思，刚才只是要支援这两个人而已。」 
 
    数音苦笑著说道。 
 
    「其实我是来阻止这场战斗的，就像是白鸽的和平使者呢。」 
 
    数音对神那使了个眼色。 
 
    「对吧，小山神那。」 
 
    「是、是的！」 
 
    反射性地回答后，神那总算放心了。 
 
    她的手上握著手机。 
 
    「咦……咦？这是怎么回事，委员长！」 
 
    桃发出大喊，儚菜则是满脸疑惑。 
 
    「学生会长伊原迅早一步下手了，换句话说就是利用武速家，让八岛高层停止由追傩发起针对户冢布津乃、曲辻绫子的作战。没错吧？副会长。」 
 
    「没错，因此我对前些日子不能参与跟布津乃的遭遇战感到很悔恨，要是我在场，就能当场抓到布津乃。」 
 
    「真有自信呢。总之，副会长跟桃和儚菜战斗的时候，跟迅会长事先沟通好的八岛成员联络了神那，传达高层要我们停止战斗的命令，这是和风纪委员会产生冲突时的保险吧。」 
 
    数音耸了耸肩。 
 
    「武速家在八岛中有很强的发言力，同样是名门的户冢家当然也会保护女儿还有牵制追傩。此时迅会长表示发动战斗有可能会夺去布津乃和绫子的生命，比起不小心失去贵重的始源力，不如试著说服她们看看，这么一说，我们的作战就会收到暂时停止的命令，就是这样。」 
 
    数音举高右手。 
 
    「风纪委员会委员长，仓桥数音宣布暂时停止对户冢布津乃、曲辻绫子的攻击！这样就行了吧？神那。」 
 
    「是的！」 
 
    抱著手机的神那露出放心的表情。 
 
    「啊，得、得救了……」 
 
    在另一种意义上，桃跟儚菜也打从心底露出放心的表情。 
 
    「啊，你、你捡回一命了呢，武速咲乐！」 
 
    桃终于想起来似地指著咲乐。 
 
    咲乐没有回应，而是去把神那扶起来。 
 
    数音瞧了桃跟儚菜一眼。 
 
    「不过……你们两个还真是束手无策呢。」 
 
    「那、那是……」 
 
    「唔……朝桐该不会受到处罚吧，那令人胆颤心惊的风纪十罚……」 
 
    「那是什么？我是头一次听到！」 
 
    「会不知道朝桐妄想出来的恐怖处罚也是当然的。」 
 
    「原来是你的妄想啊！」 
 
    「处罚吗？处罚好像不错呢。」 
 
    「不好！一点都不好！」 
 
    数音恶作剧似地说完，桃跟儚菜就颤抖了起来。 
 
    「不过，让人觉得风纪委员会很弱就无法收拾了，把你们两个当作风纪委员会中最下等的小角色如何？」 
 
    「委员长！」 
 
    「啊哈哈，骗你的啦。」 
 
    数音愉快地边说边看向咲乐。 
 
    「对方是《鬼神》，就算我出手也很危险呢。」 
 
    咲乐一句话也不说地反过来看著数音。 
 
    她的脸上一点笑意也没有。 
 
    「那么……我们虽然受到阻止，但另一边的【星】之始源者情况又是如何呢？」 
 
    数音转了个身，眺望在黑暗另一端的废弃医院。 
 
    下一瞬间，医院中央的建筑物夸张地崩塌了。 
 
    「唔、啊、咦！？不、不是我做的喔！？」 
 
    数音慌张地说出口。 
 
    「小迅！」 
 
    然后，神那大声地喊著。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「糟了……」 
 
    迅发出痛苦的声音。 
 
    「对不起……迅先生……」 
 
    倒在地上的树声音戛然而止。 
 
    布津乃出现在她附近，但马上又消失了。 
 
    下一瞬间，布津乃走在墙壁的侧面上。 
 
    身影再消失后，这次换成倒立站在天花板上。 
 
    然后，突然出现在迅附近的时候，她用太刀使出斩击。 
 
    「莎菈，麻烦你了！」 
 
    「唔……」 
 
    莎菈虽然弹开了那一击，但在她要反击之前布津乃又消失了。 
 
    树也是在停下脚步的瞬间，从背后被太刀的刀柄打晕。 
 
    布津乃的身影消失，紧接在她移动之后，地板的灰尘会扬起，不过等看到再来对应就太迟了。 
 
    「可恶……别说是地板了，连墙壁跟天花板都能轻松走在上面……」 
 
    「迅大人，这样下去不妙！【随从】之始源力仅能凌驾于布津乃大人的技术与力量。」 
 
    「这我也清楚，可是，原来如此啊……」 
 
    迅的呼吸急促。 
 
    「布津乃和曲辻能够到目前为止都巧妙地继续逃亡生活，是因为有【步行】之始源力吗？」 
 
    「没错，大哥好厉害。」 
 
    布津乃的身影出现在离迅他们稍远的位置。 
 
    「有了这个力量就能在短时间移动到任何地方，连要在海上走都行，办不到的只有在空中飞翔。」 
 
    「这种力量，还有原本是战斗人员的你，再加上曲辻在追傩时代的知识，要筹备物资或确保睡眠地点都很简单吧。察觉发信器的移动速度很奇怪时，不该认为是使用车子，要更加利用想像力才对。」 
 
    「嗯，明明是逃亡生活却一点都不辛苦。而且有这个始源力，布津乃的攻击范围会扩大，能够走到的地方全都是布津乃的攻击范围。」 
 
    布津乃露出天真无邪的表情。 
 
    「那真是太好了，虽然我们这边非常困扰。」 
 
    迅边说边冷静地分析布津乃的力量。 
 
    布津乃从迅那边夺走的【星】之始源力，和莎菈那时一样经过分割。 
 
    然后，布津乃没有得到【步行】以外的能力，这点迅也有了确信。 
 
    起码现在没有其他在战斗中能使用的能力。 
 
    要是有【步行】以外的能力，布津乃早就会对树或莎菈使用，因为那种情况莎菈也无法光靠【随从】之始源力来加以阻止。 
 
    【剑】和【步行】的组合，光靠迅的【Massage】和莎菈的【随从】无法破解也是事实。 
 
    「嗯，汝等的战斗方式布津乃全都看穿了，布津乃有点厌烦了呢。」 
 
    布津乃打著呵欠说道。 
 
    「大哥，汝在拖延时间对吧。」 
 
    「你指什么？」 
 
    「虽然布津乃想跟全员战斗，可是又很在意绫子……所以今天就到此为止好了。」 
 
    「别这么说，慢慢来嘛。」 
 
    迅嘴上这么说，他也知道根本无法阻止布津乃。 
 
    起码要拖到咲乐抵达，他原本是这么想，但看来已经没时间了。 
 
    「大哥、莎菈，布津乃要分出胜负了喔。虽然不会给予致命一击，但最好做出会痛的准备。」 
 
    轻踏地板，布津乃的身影便消失了。 
 
    「莎菈！不管用什么方式都好，总之要挡住。」 
 
    「是的，主人！」 
 
    迅和莎菈竖起耳朵听著布津乃的微弱脚步声。 
 
    声音是从正上方传来的。 
 
    「从上面吗！？」 
 
    仰望天花板的迅眼睛瞪大。 
 
    斩击声不断从天花板发出。 
 
    甚至从迅等人的周围，传来布津乃像是沿著墙壁砍断绳子的斩击声。 
 
    医院的建筑物逐渐产生无数龟裂。 
 
    「她是认真的吗！？」 
 
    迅大叫。 
 
    医院建筑物的基础构造遭到砍断，墙壁和天花板整个柔肠寸断地在摇晃。 
 
    「莎菈，我们要救树！」 
 
    下一瞬间，入口大厅整个崩塌。 
 
    在不断落下的瓦砾中，迅和莎菈一起奔跑。 
 
    接著，两人抬起尚未清醒的树，全力朝出口飞奔。 
 
    身后的医院建筑倒塌。 
 
    「你、你想杀了我们吗！」 
 
    迅坐到地上，抬头望著崩塌的医院，布津乃就出现在瓦砾上头。 
 
    「布津乃想说是大哥的话只会受点伤。」 
 
    「开什么玩笑，莎菈！」 
 
    「……呜。」 
 
    莎菈小声地呻吟。 
 
    仔细一看，从魔法少女用花边点缀的裙子底下伸出的脚正在流血。 
 
    「你受伤了吗？」 
 
    「没事，我还可以行动。」 
 
    虽然她想站起来，但那工整的脸庞却因痛苦而扭曲。 
 
    「大哥，放弃吧，没有莎菈的话根本无法阻止布津乃。」 
 
    「夺走我的始源力，还让随从跟后辈受伤，在那样的你面前，你以为我会乖乖退下吗？」 
 
    「虽然布津乃没有那样想，但是没用的，大哥已经什么都做不到了。」 
 
    说完，布津乃就挥了挥手。 
 
    「那就再见了，大哥。即使比不上以前的大哥，大哥也够努力了。」 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    迅对转过身去的布津乃大叫。 
 
    「布津乃没在开玩笑，大哥还能做到什么吗？」 
 
    「并不是做不做得到……」 
 
    迅咬牙朝布津乃走去。 
 
    即使以愤怒作为原动力，迅的脑中一角还是保持著冷静。 
 
    怎样都不能在此时让布津乃逃跑。 
 
    咲乐正在抵挡风纪委员会的两名刺客，或是已经打倒了。 
 
    可是，在此时让她跟曲辻逃掉的话，下次就不一定能追到了。 
 
    让追傩抢先的可能性很高，说服布津乃失败的他们，会比以前更难找寻布津乃跟曲辻，发信器也会遭到破坏吧。 
 
    况且要追到保持警戒一直逃跑的【步行】之始源者，本身就很困难。 
 
    「我要在这里打倒你。」 
 
    看著越来越靠近的迅，布津乃深深地叹气。 
 
    「……明明没有胜算，大哥果然很无聊。」 
 
    说完之后，布津乃看著迅的眼睛已经不是漠不关心，而是有些悲伤。 
 
    「以前的大哥是第一次让布津乃输的始源者，那时的大哥不管布津乃有多么认真、出什么样的招式都能全部反击，所以布津乃一直很兴奋。」 
 
    布津乃的眼眶稍微有些湿润。 
 
    「所以，布津乃想一直跟大哥在一起，想永远跟大哥战斗。然而现在的大哥却毫无力量，不靠小手段或借用别人的力量就无法跟布津乃战斗……」 
 
    布津乃低下头。 
 
    「大哥太拚命了，好可怜。」 
 
    「你说……我很可怜？」 
 
    迅表情扭曲、紧咬牙关。 
 
    「你同情我……别开玩笑了！」 
 
    「迅大人，不行！」 
 
    即使莎菈出声制止，迅还是停不下来。 
 
    他踏著瓦砾逼近布津乃。 
 
    「大哥，住手吧。总觉得很可怜，不管是用剑还是空手，要对付大哥一个人，布津乃绝对不会输。布津乃觉得率领莎菈和树的大哥也还不错，所以不要再做丢脸的事情了。」 
 
    「居然说丢脸！那我让你看看什么叫丢脸！」 
 
    「迅先生！？」 
 
    恢复意识的树虽然叫喊出声，但迅还是没有停下来。 
 
    他把手放到腰后，握紧藏在那里的电击枪朝布津乃冲去。 
 
    「笨蛋！不管怎么说，我在力气上怎么可能会输给女国中生！然后这是电击枪，只要抓住你就是我赢了！」 
 
    迅手中的电击枪发出蓝色火光。 
 
    「对女国中生使用电击枪吗喵！？这好像有点不太好！」 
 
    莎菈从另一种意义上发出制止的声音。 
 
    「大哥……」 
 
    布津乃的太刀发出闪光。 
 
    「啊……」 
 
    迅紧握的电击枪直接被一刀两断。 
 
    布津乃慢慢放下太刀。 
 
    她的手脚缠到失去电击枪的迅身上，反过来利用冲刺的力道把迅压到地上。 
 
    「嘎！？」 
 
    布津乃接著轻松地扭著迅的手。 
 
    「唔啊啊，好痛！虽然会痛也只不过是女国中生的力气……哼！痛痛痛痛痛！」 
 
    「汝要忍耐吗？那要折断啰。」 
 
    布津乃把体重压到迅的手上。 
 
    「痛痛痛痛！好痛、好痛，真的很痛！你居然做这种……给、给我住手！不，住手、请住手！嘎啊啊啊！投降、我投降，我不是说投降吗！啊嘎啊啊啊，我投降啦！」 
 
    迅一边流泪一边拚命用自由的那只手拍著地板。 
 
    「不可能！赢不了，我赢不了的！」 
 
    「……汝终于承认了吗？」 
 
    说完，布津乃就放开迅的手离开他的身体，这次真的是背对他了。 
 
    「大哥……连力气都比不赢女国中生呢……」 
 
    她低声呢喃的声音有种落寞。 
 
    「呜……呜……」 
 
    迅按著手痛苦地扭曲身体。 
 
    莎菈和树都不知道该跟那样的他说什么，只能目送准备离开的布津乃。 
 
    「呵、呵呵……呼咿。」 
 
    在这种情形下，在瓦砾堆上打滚的迅，从喉咙发出奇怪的笑声。 
 
    他慢慢地站起身来。 
 
    「大哥……住手吧。」 
 
    布津乃没有转过身。 
 
    「呵呵、嘻嘻嘻……我承认，我就承认吧，布津乃。现在的我……很弱，赢不了你，不管你是用剑还是空手都没胜算，我甚至能承认自己连力气都输给女国中生。」 
 
    迅擦去泪水。 
 
    「就是说啊。没办法啊，大哥，汝既然了解了……」 
 
    「但是！」 
 
    迅在紊乱的呼吸中说道。 
 
    「那也只不过是用剑和空手的战斗，是在你所知道的战斗范畴内！」 
 
    大喊之后，迅缓缓脱掉外套。 
 
    还将手放到衬衫领口把扣子全部拉掉，再把外套连同榇衫一起丢掉。 
 
    「大、大哥？」 
 
    他突然的行动让布津乃不自觉地转过身来。 
 
    「迅大人……！？」、「迅先生，你要做什么……？」 
 
    莎菈跟树也目瞪口呆。 
 
    「树！用那件榇衫把我的双手绑住！」 
 
    「咦？好、好的……」 
 
    树听从指示走到迅的身边，把他的双手绑在背后。 
 
    「那个，迅先生……这到底是……」 
 
    「迅大人该不会是因为输给女国中生的冲击，脑袋终于不行了……」 
 
    「布津乃，你听好！」 
 
    在裸露上半身又把手绑在背后的状态下，迅挺起胸膛大叫。 
 
    太过理直气壮的态度，让布津乃有点震慑。 
 
    「什、什么？大哥。」 
 
    「我在此宣布之后不会使用剑和拳头，但我会在这种情况下打赢你。」 
 
    「……大哥，汝在说什么？连正常战斗都不会赢的大哥，在那种状态下要怎么赢过布津乃？又是耍小手段？」 
 
    「小手段？你认为现在的我能够办到吗？」 
 
    迅一笑置之。 
 
    「无法使用双手的话，连我那独一无二的【Massage】始源力也无法使用，我只能堂堂正正地跟你战斗。」 
 
    「那种事根本办不到。」 
 
    「如果……我说办得到呢？」 
 
    布津乃开口要否定迅说的话。 
 
    可是，迅的表情充满自信。 
 
    他的脸上甚至浮现无所畏惧的笑容，并且注视著布津乃的眼睛。 
 
    布津乃慌张地摇头。 
 
    「不可能，因为布津乃现在只要想那么做，大哥就会从头一分为二喔？大哥会活著，说是布津乃让大哥活著也不为过呢。」 
 
    「没错，你的确很强。」 
 
    迅很乾脆地承认。 
 
    「将一切一刀两断的【剑】之始源力，破坏力不会输给任何始源力。我知道布津乃是剑术的天才，而且一直很努力，面对这种对手，技术上不可能赢。」 
 
    「嗯，布津乃很强喔，可是大哥却说能赢这种奇怪的话？」 
 
    「我当然要说，因为你是用剑战斗才能到目前为止都赢，不，可以说是捡到胜利。」 
 
    「……那是什么意思？」 
 
    「呵，你不懂吗？」 
 
    「当然不懂！」 
 
    迅用挑衅的语气说道，布津乃为此觉得不高兴地鼓起脸颊。 
 
    「那么我就用你听得懂的方式来说明！你一直用剑战斗并获得胜利，但那是真的实力吗？你只是用自己确实能赢的方法来蹂躏敌人而已。」 
 
    「可是那就是战斗，是实力啊！」 
 
    「不、不对，真正的实力是不管在何时、不管在什么条件下、不管是什么样的战斗都会赢，而你只是在自己名为剑的领域中战斗罢了。井底之蛙！那就是现在的你！」 
 
    迅振振有词地说著让布津乃内心动摇的话。 
 
    「布津乃是……可、可是，布津乃对除此之外的战斗……」 
 
    「布津乃，你很卑鄙。」 
 
    「卑、卑鄙？布津乃很卑鄙！？布津乃向来只从正面跟对手交战！」 
 
    「所以我才会那样说！你虽然都从正面战斗，但还是只用自己得意的剑来战斗，那叫什么真正的实力！」 
 
    「真正的……实力……」 
 
    布津乃表情惊讶地小声说著。 
 
    「真正的实力，我从没想过这种事情。」 
 
    「不，树大人，我觉得那只是自暴自弃在说些莫名其妙的事……」 
 
    树跟莎菈各自因为不同的意义而愣住。 
 
    「来吧，布津乃，跟我战斗，我会教你不用始源力也不用剑技，连跟腕力都无关的真正战斗。」 
 
    「真正的战斗！」 
 
    迅裸著上半身，以双手绑在背后的姿势走近布津乃。 
 
    然后缓缓地跪在她面前。 
 
    「大哥？」 
 
    「布津乃，舔我。」 
 
    「……舔吗？布津乃舔大哥？」 
 
    「没错，舔我，我这样跪下来你会比较好舔，快，舔我吧。」 
 
    说完，迅就把裸露的胸膛挺了出去。 
 
    「我搞不懂，莎菈！我现在真的搞不懂迅先生！可恶，我太不成熟了！」 
 
    「树大人，我想那是正常的反应，我也完全不了解迅大人在说什么。」 
 
    「为什么布津乃要舔大哥？战斗呢？」 
 
    「战斗已经开始了。」 
 
    迅用充满魄力的表情说道。 
 
    「因为，我光用舔的就能打倒你。」 
 
    「光用舔的就能打倒布津乃？那种事情怎么可能……」 
 
    「办不到吗？」 
 
    迅用挑衅的语气说道。 
 
    「你没办法用舔的，光靠舌头来打倒我。在尝试之前就放弃认为不可能……是这样吗？」 
 
    「没、没那回事！布津乃才不会输！」 
 
    「那好，你就来试试看吧，舔我吧，我让你先攻。」 
 
    「好！就让大哥看看布津乃的力量！布津乃就算不用剑也绝对不会输！」 
 
    一挑起眉毛，布津乃就在跪著的迅面前弯下腰来。 
 
    她把脸靠近迅裸露在外的胸部。 
 
    虽然还有些迷惘，但布津乃还是伸出了舌头。 
 
    那漂亮的红色舌头舔了迅的胸部。 
 
    「嗯……」 
 
    布津乃的鼻子呼出气来。 
 
    眯起眼睛的她，脸颊稍微有点红润。 
 
    布津乃的舌头有些不好意思地在迅的胸部上爬行。 
 
    唾液稍微留下痕迹。 
 
    胸部被舔的迅，除了觉得很痒之外还能感受到布津乃的呼吸。 
 
    「嗯，呼……大哥的味道……好久没有这样……」 
 
    她的呼吸让迅觉得很痒而微微地抖动身体。 
 
    「莎菈，帮我计时一分钟。」 
 
    「咦？时间……是吗？」 
 
    「那是限制时间。」 
 
    「好、好的，嗯……」 
 
    莎菈拿出手机开始测量时间。 
 
    「……大哥的胸口好温暖……」 
 
    布津乃持续舔著迅的胸部。 
 
    她的舌头在同个地方用同样的方式一直舔，只能做出生硬的动作。 
 
    可是每当那舌尖一动，迅就稍微地颤抖并吐气。 
 
    「迅大人，一分钟到了。」 
 
    「……啊啊，那么布津乃，你的回合就到此为止。」 
 
    「啊……布津乃的时间到了？」 
 
    即使这么说了，布津乃还是再移动一会儿舌尖才慢慢离开迅的身体。 
 
    布津乃的眼睛像是在做梦似的茫然。 
 
    「大哥，如何啊？布津乃赢了吗？汝要认输了吗？」 
 
    「别心急，布津乃，那种台词等你承受住我的攻击再说吧。」 
 
    说完后，迅再度把时间管理交给莎菈，接著把脸靠近布津乃。 
 
    「啊……对了，大哥，布津乃也得脱掉衣服吧？」 
 
    「不，你在用剑的战斗中十分手下留情，作为回礼我给你优势，你可以依自己的期望穿著衣服。」 
 
    「可以吗？但是大哥，那样的话汝就没办法舔布津乃……呀！」 
 
    布津乃发出声音。 
 
    迅弯腰舔了布津乃的耳垂。 
 
    「嗯……呼，好痒喔……」 
 
    迅的舌尖一移动，布津乃就跟著吐气。 
 
    由白色裤袜所包覆的纤细双腿正在颤抖。 
 
    迅慢慢地舔著耳朵，当全部都弄湿后再用嘴唇含著。 
 
    「呼啊，啊啊……」 
 
    布津乃全身颤抖，似乎觉得很舒服而眯起眼睛。 
 
    「莎、莎菈……迅先生在舔布津乃！在舔布津乃的耳朵……啊！舌头！居然可以吗！？舌头进到耳朵里了！」 
 
    树紧握双手注视著两人的样子。 
 
    「这是不应该看到的光景……喵！迅大人，那个动作！」 
 
    迅的舌头进入布津乃的耳中。 
 
    当舌头的前端左右晃动，布津乃的身体就越来越酥软。 
 
    「大哥……好痒喔，可是这个……」 
 
    布津乃带有热度的声音说道。 
 
    迅没有回答而是继续舔。 
 
    舌头从耳朵离开。 
 
    「哈呜……」 
 
    紧接著迅把脸埋到布津乃的脖子上。 
 
    「呀，那里……啊、呼。」 
 
    嘴唇贴著脖子的迅开始舔拭。 
 
    舌头从下颚滑到喉咙，然后下降到肩胛骨附近。 
 
    「啊、啊啊。」 
 
    布津乃的身体用力地抖了一下。 
 
    「不、不行，大哥……呼，布津乃好像怪怪的……不行啦。」 
 
    布津乃试著要把迅的肩膀推开。 
 
    「你要逃避吗？」 
 
    迅边舔边说道。 
 
    「逃……布津乃才不会逃避，啊、嗯。」 
 
    布津乃本来要推开迅的手无力地下垂。 
 
    迅继续舔著布津乃的脖子。 
 
    「迅大人，时间到了。」 
 
    莎菈脸红地说道。 
 
    迅从布津乃的脖子上把脸移开。 
 
    「呼啊……」 
 
    布津乃用很舒服的表情，呆滞地目送迅的离开。 
 
    「布津乃，这是绝技。」 
 
    「绝技？」 
 
    布津乃用陶醉的声音重复说道。 
 
    「没错……自古以来传承在这个国家的武术之一正是绝技，而战斗则是绝道。」 
 
    「绝道……布津乃从没听过呢。」 
 
    「那很正常，绝道的历史太过悠久，还是曾经面临灭绝的文化。」 
 
    迅点了点头。 
 
    「绝和舌同音，也就是说绝和舌相通。绝原本是用刀砍断线的表意文字，换句话说，绝跟剑有关连，那剑跟舌当然有关。」 
 
    「舌跟剑……」 
 
    「对……剑的道路中有绝的道路，这些原本可说是同样的东西。」 
 
    「绝道……不亏是迅先生！我完全不知道呢！」 
 
    「我觉得那只是顺势讲出来的东西……」 
 
    「来，再度攻守交替！接下去轮你舔了，布津乃。」 
 
    说完，迅再度挺出被布津乃唾液弄湿的胸膛。 
 
    「轮到布津乃舔……」 
 
    看著迅的裸体，布津乃吞了吞口水。 
 
    「绝道……好厉害，打从一开始就没有思考闪避这件事……」 
 
    「没错，对绝道而言没有闪避这种想法，只有靠自己的绝技来进攻，能够忍耐那种攻击的只有坚强的精神力。」 
 
    「……居然有这么严峻的战斗，布津乃之前都不知道。」 
 
    「嗯，所以快点舔吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    布津乃听从迅的指示，乖乖地开始舔迅的胸部。 
 
    「跟女国中生说『快点舔吧』，正常来说是犯罪，但由迅先生来做，也会变成高尚的战斗呢！」 
 
    「就我看来是硬逼女国中生舔自己，这完全是出局的光景喵。」 
 
    「啊，布津乃采取攻势了！」 
 
    树大喊。 
 
    和一开始一样，布津乃舔著迅的胸口，但她把身体更加贴了上去。 
 
    布津乃用拥抱的形式让身体紧贴，并舔拭著迅的脖子，舌尖甚至还继续往脸颊移动。 
 
    「大哥……如何啊？布津乃做得不错吧？」 
 
    布津乃的舌头动作有些生硬。 
 
    像是沿著身体移动的动作不够顺畅，可是却又会突然朝左右移动。 
 
    舌尖滑过的触感，加上她略显急促的呼吸抚摸著被唾液弄湿的肌肤，还有不知道从哪里飘来的甘甜体香，让迅差点要叫了出来。 
 
    「……呜。」 
 
    可是迅咬牙苦撑，拚命压抑涌出的冲动。 
 
    「莎菈……到底是为什么？明明在看高尚的战斗，心脏却噗通噗通跳不停……」 
 
    树握住了身旁莎菈的手。 
 
    「那是……因、因为那幅光景……简直像是恋人在……」 
 
    莎菈屏住呼吸。 
 
    不知不觉间，莎菈舔了舔自己的嘴唇。 
 
    一分钟过去，布津乃从迅的身体上离开。 
 
    「……好奇怪的感觉。」 
 
    低声说著的布津乃眼眶湿润。 
 
    她呼吸急促，身体不时还会微微颤抖。 
 
    「为什么大哥好像都没事？布津乃明明非常努力在舔。当大哥舔布津乃的时候……」 
 
    她害羞地低下头去。 
 
    由白色裤袜包裹的大腿内侧正在互相摩擦。 
 
    「感觉很痒，而且会有种奇怪的感觉让我叫出声来……」 
 
    「奇怪的感觉吗？那是怎样的感觉？」 
 
    「……布津乃不清楚，虽然很痒但有种温暖的感觉，而且……胸口会很紧。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「那为什么大哥都没事？为什么？」 
 
    布津乃的声音中有著焦虑和不快。 
 
    迅没有回答而是慢慢吐出一口气。 
 
    其实迅也有好几次差点叫出声来。 
 
    他之所以没有发出声音，是他认真咬牙拚命忍耐的关系。 
 
    但是，现在布津乃显现出焦虑。 
 
    她明显地失去了平静。 
 
    那就有胜算了，迅继续下一个步骤。 
 
    「好吧，那我就告诉你。」 
 
    迅说道。 
 
    「为何我的绝技会比布津乃高强，为了让你知道这点，你只能来到跟我相同的阶段，也就是跟我一样的状态。」 
 
    「相同阶段……是指……」 
 
    布津乃想了一下，之后她理解到迅的意思。 
 
    「……布津乃也得脱掉衣服吗？」 
 
    她用双手遮著嘴巴，显露出羞耻心。 
 
    「呵呵呵……那好吧，不脱也行，你如果不想体验绝道的深奥那就没关系……你如果不愿意就不用脱。」 
 
    「……布津乃不会输。」 
 
    布津乃慢慢把手放到水手服上。 
 
    「布津乃才不会输，不管是剑还是绝道……！」 
 
    「不、不可以！迅大人、布津乃大人，这样下去……这样下去真的不可以喵！」 
 
    莎菈虽然出声制止，但布津乃却没有听进去。 
 
    她直接把水手服脱掉。 
 
    一尘不染的洁白肌肤裸露在外。 
 
    身体还很稚嫩，运动型胸罩覆盖的隆起不明显，身体尚未成熟。 
 
    布津乃用双手挡住小小的隆起。 
 
    她的样子总算让迅觉得在做不应该做的事。 
 
    「大哥……布津乃不会输。」 
 
    湿润的瞳孔仰望著迅。 
 
    然后她缓缓把手伸向运动型胸罩。 
 
    「布津乃！你还要继续进行攻击吗！？」 
 
    树大声喊叫。 
 
    「布津乃，你……」 
 
    在迅的眼前，布津乃连运动型胸罩都脱掉了。 
 
    虽然有穿裙子，但上半身跟刚出生时一样。 
 
    在迅的眼中，映照著还没完全成长，但正含苞待放的身体。 
 
    尚不明显的胸部已经没有遮蔽物。 
 
    「大哥！布津乃想了解绝道的更高境界！想更了解大哥的舌头！」 
 
    布津乃抱住迅。 
 
    「所以大哥，快舔！更加努力地舔布津乃！」 
 
    「你的觉悟我确实接收到了！」 
 
    迅接受了布津乃。 
 
    「嗯嗯……！」 
 
    是女孩子特有的吗？有种甘甜的香味刺激著迅的鼻腔。 
 
    裸露的肌肤和肌肤直接接触，带来滑顺又温暖的触感。 
 
    迅就这样直接用舌尖舔布津乃的肩胛骨。 
 
    「只不过……后果我可不知道喔。」 
 
    舌头稍微移动。 
 
    「嗯，嗯。」 
 
    只是这样的动作，布津乃的身体就像在痉挛似地弓起身来。 
 
    她用手摀住嘴巴，试著不要发出声音，但还是无法完全压抑住，甜美的呼吸声泄漏出来。 
 
    迅就这样舔著肩膀向下移动。 
 
    「啊啊……迅先生的舌头往布津乃的胸部……」 
 
    树不知从何时开始，身体前倾地看著两人。 
 
    迅的脸逐渐来到布津乃那尚未成熟的隆起附近。 
 
    布津乃紧张到身体僵硬。 
 
    迅的嘴巴靠近那微微隆起的尖端，靠近粉红色的突起。 
 
    「大、大哥……」 
 
    迅嘟起嘴，朝著那个地方吹气。 
 
    「呀啊、啊啊。」 
 
    布津乃抬高下颚，全身扭动著。 
 
    「怎么了啊，布津乃，我还没有舔呢。」 
 
    「骗人……还没有舔吗？还……还会变得更厉害吗？」 
 
    说著这句话的布津乃，脸上混杂著不安与羞耻，还带有些许期待。 
 
    迅没有回答，把脸继续往下移动。 
 
    「咦……？」 
 
    布津乃小声地叫了出来。 
 
    「怎么了？『咦……？』什么啊？你以为我要舔哪里？你在期待什么啊。」 
 
    「期待……布津乃才没有在期待，怎么……啊啊啊啊！呜，好厉害！」 
 
    迅舔著布津乃的肚脐。 
 
    舔完周围，更进一步将舌头伸入肚脐中。 
 
    「呜啊啊啊，啊、啊啊！？」 
 
    布津乃的身体剧烈扭动，她在一瞬间把手放到迅的头上，想要把迅推开。 
 
    「怎么了？结束了吗？你承认输了吗？」 
 
    「输、输了？布津乃，啊，不会……啊啊、啊！」 
 
    布津乃说的话已经无法传达意思。 
 
    「……输，这么说来，这个绝道要怎么分出胜负？」 
 
    「莎菈，你不知道吗？只要无法抵抗对方的绝技，那就是战斗结束的时候。刚才的布津乃很危险呢。」 
 
    「树大人说得好像很了解！？」 
 
    迅没有去管莎菈她们，而是继续舔著布津乃的腹部。 
 
    仔细舔著结实腹部的肚脐周围，不断在肚脐的里外来回。 
 
    「咿，啊嗯、啊啊！」 
 
    布津乃发出不知道是在哭还是高兴的声音。 
 
    「大哥在舔布津乃的肚子！布津乃甚至感觉大哥在舔肚子的里面喔！」 
 
    布津乃的脸颊流下一行泪，额头上浮出大颗汗水。 
 
    美丽的黑发整个乱掉，贴到肌肤上。 
 
    「迅大人，经过一分钟了。」 
 
    莎菈一通知，迅就不再继续舔拭。 
 
    不知何时，迅已经变成扑倒布津乃的姿势。 
 
    布津乃瘫软在地，完全没有动作。 
 
    小巧的胸部缓缓上下起伏，唾液弄湿的嘴唇正吐出急促的呼吸。 
 
    那带著温度的眼睛里映照著迅的身影。 
 
    「好厉害……迅先生跟布津乃两个人都……」 
 
    低声说完，树把手放到自己由立领学生服包覆的胸部上。 
 
    「可是这种光景……」 
 
    莎菈止住呼吸。 
 
    看著让女国中生半裸还扑倒对方的迅，莎菈无法移开视线。 
 
    「来，布津乃，攻守交替了，快舔啊。」 
 
    「嗯……」 
 
    迅敞开身体，等待瘫软的布津乃起身。 
 
    布津乃的脸颊靠近，全身都躺在迅的身上。 
 
    她的舌尖缓慢地舔著迅的胸部。 
 
    可是，布津乃马上把嘴唇移开。 
 
    「怎么了？」 
 
    「嗯……」 
 
    布津乃低头像是要说什么却又说不出口。 
 
    「怎么了啊，你有话想说吧？」 
 
    虽然迅提出疑问，但布津乃还是有些迷惘。 
 
    然后，她慢慢地开口。 
 
    「那个……大哥，布津乃希望……汝还不要停下来。」 
 
    湿润的瞳孔仰望著迅。 
 
    「不光是肚脐，布津乃还想要更了解绝道。不知道为什么心脏跳得很快，比用剑战斗时更加心跳加速，又像是被揪住似地痛苦。不过，只要大哥一舔就会很舒服。」 
 
    她一说完就依偎在迅的身上。 
 
    「不知道为什么会这么想……可是布津乃希望大哥能舔更多地方，舔胸部还有其他的地方。」 
 
    布津乃把脸靠到迅的胸口。 
 
    「……大哥，拜托。」 
 
    迅的嘴角上扬，那个表情说是笑容也太过不祥。 
 
    「布津乃，失去【星】之始源力的我没有必要、毫无意义，你不是那么说的吗？」 
 
    「不是……不是的，大哥！对不起，布津乃……弄错了，大哥果然还是大哥！」 
 
    又有一行泪水滑过布津乃的脸颊。 
 
    「大哥以前每次战斗都会让布津乃看到新的力量，明明失去了【星】之始源力，但现在的大哥也有布津乃不知道的力量。大哥一直做出布津乃办不到的事情来逆转战局，连布津乃的【剑】都束手无策的【破灭】之始源力也是由大哥解决！」 
 
    布津乃大喊。 
 
    「大哥，布津乃……布津乃想要大哥，想要大哥继续做下去！」 
 
    「好吧。」 
 
    迅温柔地把布津乃压在下方。 
 
    「我会实现你的愿望，《凶剑》户冢布津乃！」 
 
    他缓慢地把脸埋到布津乃的腋下。 
 
    「咦，大哥！？那里是……啊啊！」 
 
    迅让舌头在布津乃的腋下游移。 
 
    她的汗带有一种甜味。 
 
    「呀，那里，布津乃会很害羞……啊啊，啊嗯！不、不要。」 
 
    「那声音很可爱呢。」 
 
    迅把舌头从她的腋下移开。 
 
    「只是，游戏就到此为止了。」 
 
    「游戏……到目前为止只是游戏吗？」 
 
    迅这次真的将嘴唇往布津乃的胸部靠近。 
 
    靠近还残留著稚气，稍微有些隆起的小巧胸部。 
 
    迅的舌头在尖端、在尚未绽放的花苞上移动。 
 
    「呜啊，呜耶。」 
 
    布津乃发出听不懂的声音。 
 
    「大、大哥……胸部，啊、呜啊，胸部……」 
 
    「很痒吗？」 
 
    「嗯……虽然很痒，可是、可是……啊呀，呜！这是什么，大哥、大哥……啊啊！」 
 
    迅把她那尚未成熟的隆起放在嘴里用舌头拨弄。 
 
    「啊、啊啊，呜啊！大哥、大哥啊啊！」 
 
    在全身像是痉挛似地用力抖动后，布津乃的身体失去力气。 
 
    她的小嘴吐著气，身体瘫软著一动也不动。 
 
    「布津乃。」 
 
    即使迅叫了她，她也没有回应。 
 
    只有还不明显的胸部在上下起伏。 
 
    「树大人，这该不会……」 
 
    「嗯，这场对决……迅先生和布津乃的绝道之战！」 
 
    「布津乃，我赢了呢。」 
 
    迅说道。 
 
    「输了……布津乃，输……哈啊。」 
 
    布津乃即使做出回答还是无法好好说话。 
 
    她呆滞地看著迅的脸，那脸颊放松浮现笑容。 
 
    「大哥……」 
 
    布津乃亲密地小声说道。 
 
    「这正是绝技，还有绝道。布津乃，这是你还不知道的实力。」 
 
    「绝道，好厉害。」 
 
    迅坐到地上，要她把头躺到自己的膝盖上。 
 
    布津乃顺从地让脸颊靠到他的膝盖上。 
 
    「迅先生完全就是压倒性的胜利呢，在不使用始源力的状况下击败《凶剑》户冢布津乃……」 
 
    树握紧拳头用兴奋的声音说道。 
 
    「呵呵……这是日常锻炼所带来的胜利。」 
 
    迅仰望著不知何时升起的月亮说道。 
 
    「锻炼……吗？绝技的锻炼到底是在做些什么？」 
 
    「不是会去吃圣代吗？一个人去，还有餐厅的豪华布丁，也是一个人去。」 
 
    「我有时会跟莎菈一起去吃。」 
 
    「……当一个人吃的时候，那种东西通常都会放樱桃，每次我都会做用舌头把樱桃梗打结的练习。」 
 
    「用舌头把樱桃梗打结的练习！？我还是第一次听到！」 
 
    「迅大人……那种练习……啊，不，当我没说。」 
 
    莎菈露出无法形容的表情。 
 
    「别、别搞错了喔！？我只是一直想著接吻的事！要接吻的时候不能让对方丢脸，有这样的准备，这种积极为他人著想的心，才是绝道的奥义！你懂了吗？」 
 
    「为他人著想的心……慈爱……那正是绝技！」 
 
    「话说回来，迅大人的接吻……是那么棒的东西吗……」 
 
    莎菈按著嘴唇，眼睛看著上气不接下气的布津乃还有迅。 
 
    「接吻……？」 
 
    似乎是稍微恢复平静了，布津乃说道。 
 
    「大哥，接吻是什么？」 
 
    「那种事情不重要！」 
 
    迅慌张地转移话题。 
 
    「重点是我赢了你，对吧？」 
 
    「嗯，布津乃输了呢。」 
 
    说完，她眯起眼睛笑了。 
 
    「好，那就把我的始源力还给我吧。你从我这夺走的【星】之始源力碎片，【步行】之始源力是我的东西！」 
 
    「既然输了布津乃会听从指示，不过……」 
 
    「……布津乃，前面遮一下。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    迅一说布津乃才终于发现，她用双手遮住胸部，并把视线别开。 
 
    她的脸颊又红了起来。 
 
    「大哥，那汝看一下，布津乃的【剑】刻印在腰上。」 
 
    「的确。」 
 
    正如布津乃所说，她的裙子上方，差不多在腰骨右边，有个不可思议的光芒浮现。 
 
    那不是几何图形也不是文字，只知道是某种形状的不可思议图样。这个叫做刻印的东西，会浮现在始源力所有者的身上。 
 
    刻印据说就是始源力本身，始源者在触摸他人刻印达一定时间后，就能够夺取该力量。 
 
    浮现在布津乃腰间的刻印，闪烁著淡红色的光芒。 
 
    「【星】之始源力的刻印是金色，不是这个。布津乃，另一个【步行】之始源力在哪里？让我看看。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    布津乃在犹豫一下之后，躺著把制服的裙子慢慢掀起。 
 
    白色裤袜包覆的细致大腿露了出来。 
 
    在掀到内裤若隐若现的位置时，有个光芒穿透了裤袜。 
 
    【步行】之始源力的刻印发出紫色的光芒。 
 
    「紫色！？不是【星】之始源力！？」 
 
    「嗯，没错，布津乃从没说过是【星】之始源力。」 
 
    「咦？你……不，的确是那样没错……可是两年前你没有这种始源力吧！？」 
 
    「跟绫子一起逃跑的时候，天地不知道从哪里得知消息跑来袭击我们，布津乃看那种力量用在逃跑上很方便，就打倒敌人顺便抢走力量。」 
 
    「你反过来干掉他们喔……」 
 
    「布津乃没有杀了他们，因为他们之后前来复仇布津乃会更高兴。」 
 
    「……这样啊，不过……」 
 
    迅皱起眉头。 
 
    「袭击我的人是布津乃跟曲辻，那么剩下的是……夺走我始源力的人是曲辻吗？」 
 
    一直很稳重又温柔，有些少根筋的年长少女，她的身影浮现在迅的脑海。 
 
    「那个，大哥……可以了吗？」 
 
    布津乃从膝盖上爬起身来。 
 
    「嗯，你没有夺走我的始源力的话……」 
 
    「大哥，布津乃有个请求。」 
 
    迅发现布津乃的脸距离很近。 
 
    看著自己的布津乃眼睛湿润。 
 
    她的嘴唇有著和年龄不相符的煽情感觉。 
 
    「怎么，你输给我，不是能提出请求的立场……」 
 
    「布津乃知道，但是还是想要请求，布津乃想要知道更多。」 
 
    布津乃靠到迅的身上。 
 
    肌肤和肌肤接触，迅想起她还没有穿上衣服。 
 
    「布、布津乃……！？」 
 
    「布津乃想要了解绝道。」 
 
    「不，那是……」 
 
    「布津乃想要知道更多，所以大哥，来舔布津乃，用大哥的舌头多舔布津乃一点。」 
 
    说完，布津乃就把刚刚掀起的裙子又掀得更高。 
 
    白色裤袜底下，朴素的内裤映入迅的眼帘。 
 
    「大哥还没有舔这里，如果舔了的话会怎么样，布津乃想要知道。不这么做不行，布津乃也希望大哥这么做。为什么呢？大哥……教导布津乃吧，舔布津乃更多地方，舔布津乃所有的部位！」 
 
    「等、等等……」 
 
    迅忍不住发出制止的声音时，他察觉到少女的视线看著他。 
 
    站在那里的不只有树跟莎莅。 
 
    还有不知何时已经抵达的咲乐跟神那。 
 
    后方还站著风纪委员会的仓桥数音、冰川桃、朝桐僇菜。 
 
    她们全都注视著迅。 
 
    「啊……这是……」 
 
    神那用力地叹气。 
 
    「小迅……你冷静地想想。」 
 
    「好。」 
 
    迅听话地回答，然后客观地想著自己的样子。 
 
    上半身裸体，将手绑在背后的迅，被裸露上半身的女国中生抱著。 
 
    那位女国中生把裙子掀起来，正恳切地请求对方舔她。 
 
    「我现在能讲理由吗？」 
 
    迅试著询问，但神那只是困扰地摇头。 
 
    身旁咲乐的表情因为天色昏暗，被眼镜遮著无法看清楚。 
 
    「数音，配置在这附近的警察，都是受两仪院要求而出动的吧？」 
 
    「对呢，我知道电话号码，报警了喔。」 
 
    「啊，等一下，那个……报警是……」 
 
    「快救救我们，警察大人。」 
 
    「不要啊！这是因为……」 
 
    迅慌张地大喊，但神那只是再度缓缓摇头。 
 
    「小迅，我无法阻止，也不会去阻止喔。」 
 
    「青梅竹马，别拋弃我！」 
 
    这时警官迅速飞奔到现场。 
 
    「发生什么事！？啊啊，性犯罪！而且还是特殊的捆绑玩法！不可饶恕！」 
 
    「判断也太快了！？所以这是……不、不是啦！」 
 
    「大哥，快点继续舔布津乃，跟刚才一样用舌头舔……让布津乃更加疯狂……」 
 
    「别动！你这性犯罪者，一动就杀了你！不管怎样都会因为义愤填膺而杀了你！」 
 
    「呜哇，这警察拔出手枪了！？」 
 
    接著，十分钟后，迅在巡逻车里。 

  第二卷 第五章 曲辻温柔地笑著  
     迅醒了过来。 
 
    那里是间和室，迅的脚伸进暖桌中，似乎是趴在桌上睡著了。 
 
    他的背后传来温暖又柔软的触感。 
 
    白色长发从迅的脖子上滑落。 
 
    温柔的香味刺激著迅的鼻子。 
 
    「嗯……曲辻。」 
 
    一回头，白发少女曲辻绫子像是在拥抱似地贴著迅。 
 
    穿著水色和服的她，把头靠在迅的肩膀上，正安心地睡著。 
 
    「啊，这里是……」 
 
    迅想起自己在东京都内八岛的其中一处据点。 
 
    这是里面的休息室。 
 
    过去迅在事件前后，都会跟同伴在这里聚集和休息。 
 
    和职员们也保持著良好的关系。 
 
    然后，迅也察觉到这是三年前的幻影。 
 
    《流星事件》之前，她们还是同伴的时期。 
 
    「曲、曲辻……」 
 
    迅认真地烦恼著是不是该移动身体。 
 
    睡著的绫子看起来真的很幸福。 
 
    「……只好维持这样啦。」 
 
    迅露出微笑，准备再次闭上眼睛。 
 
    绫子的脖子倾斜，身体失去平衡压到迅的身上。 
 
    「哇啊。」 
 
    绫子的胸部用力挤压到迅的后背。 
 
    虽然隔著和服，但还是能明显感受到柔软的胸部在背后挤压。 
 
    「这、这是没办法的事情。」 
 
    迅不自觉地全身僵硬。 
 
    「嗯……」 
 
    绫子的嘴巴发出声音。 
 
    她的眼睛慢慢张开，黑色瞳孔茫然地注视著迅。 
 
    「迅，早安。」 
 
    把惺忪的睡眼眯起来，她温柔地微笑。 
 
    「我坐著睡著了呢。」 
 
    绫子说著这句话，把体重更往迅的身上压。 
 
    碰到背后的胸部触感增加，迅完全无法动弹。 
 
    「是、是呢。对了曲辻，你为什么会在这种地方？」 
 
    「这种地方？我喜欢暖桌喔？」 
 
    「不，我不是指那个……为什么你会在我的背后？」 
 
    「啊，这个嘛……」 
 
    绫子把指尖靠在下颚，「嗯——」地思考著。 
 
    然后她的脖子又往下垂了。 
 
    「曲辻？」 
 
    「……啊！嗯，我没有睡著喔。」 
 
    「暖桌很温暖呢。」 
 
    「没错，在这股魔性之前会睡回笼觉也是当然……我没有睡著啦。」 
 
    当她不高兴地把脸别开时，绫子「啊」的一声拍了一下手。 
 
    「我想起来了，那个，迅在这里坐著睡著了。」 
 
    「暖桌很温暖呢。」 
 
    「别再管我的事情了啦！总之因为你在这里睡著了，我想说不能让你感冒。」 
 
    「谢谢你的关心。」 
 
    「哪里哪里，不客气。」 
 
    绫子很有礼貌的鞠躬。 
 
    「啊，然后我想帮你盖上毯子，结果却找不到。后来想说那就去拿被子吧，但在那段时间要是让病魔找上迅就麻烦了！这样一想我就坐立难安……」 
 
    「感冒不是那种瞬间就会得到的东西。」 
 
    「或许是吧，但是得到感冒就不好了？」 
 
    「……是有些麻烦，但总觉得始源力能够摆平。」 
 
    「所以我就想到了呢，想成是在雪山遇难，由我来温暖迅就没问题了。所以我才会这样做，快感谢姊姊。」 
 
    绫子从背后抱紧迅。 
 
    更紧密的贴著让迅的脸颊发烫。 
 
    「谢、谢谢。可是曲辻，你在那种状态下坐著睡著才会感冒吧。」 
 
    「呵呵，迅居然会担心姊姊，完全是个独当一面的男人了呢……哈啾。」 
 
    绫子可爱地打了一个喷嚏。 
 
    「看吧，病魔找上身了。」 
 
    迅露出苦笑。 
 
    然后他搔搔脸颊，犹豫一下之后继续说道。 
 
    「还有……曲辻，这种姿势我有点害羞。」 
 
    「害羞？害羞什么？」 
 
    「没事，你不在意就好……让人抱著还蛮害羞的。」 
 
    「抱著？是谁？……啊！是我吗！？」 
 
    绫子慌张地放开，接著在榻榻米上跪坐别开视线。 
 
    「……我、我也有点害羞。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    沉默降临在两人之间。 
 
    绫子的手指像在转移话题似地枢著榻榻米。 
 
    「……可是我并不讨厌这样。」 
 
    绫子用几乎听不见的声音说道。 
 
    这句话让迅的心脏猛烈跳了一下。 
 
    「啊，对了！」 
 
    突然，绫子大叫还拍了一下手。 
 
    「咦！？怎么了？」 
 
    「呵呵呵，我想到了。」 
 
    说完，绫子弹了一下手指。 
 
    彷佛在回应那个声响，银色的光芒在她周围闪耀。 
 
    那光芒逐渐凝聚成型。 
 
    「……咦？」 
 
    迅惊讶到说不出话来。 
 
    一瞬间，出现了强壮但充满脂肪的肉体，是一群长著猪头的壮硕男人，而且还有十人左右。 
 
    和室的人口密度、湿度、温度瞬间上升，甚至让人有点呼吸困难。 
 
    「什么？这些家伙是什么？曲迁！」 
 
    绫子的身影被半人半猪的男人们挡住了。 
 
    「是半兽人喔！只要让半兽人把迅扛起来就能变暖和，也不会感冒了！姊姊该拿好主意奖呢！」 
 
    「为什么会觉得那是好主意！？」 
 
    半兽人们汗流浃背、眼睛充血、呼吸急促，从四面八方朝迅逼近。 
 
    好几只粗壮但却沾满汗水的手朝迅伸过去。 
 
    「会输！？遇上这种绝对会输！」 
 
    「咦？迅该不会不喜欢吧？」 
 
    「当然不喜欢！快住手，别用湿滑的手碰我！还有鼻子的呼气！」 
 
    「……不可以？」 
 
    「不可以！」 
 
    「好吧……那没办法了。」 
 
    站在半兽人后方的绫子叹了口气。 
 
    下一秒，半兽人化作银色的光芒消失。 
 
    就连气味和汗水都没留下。 
 
    半兽人消失后，绫子就站在那里。 
 
    「刚才那样不行。」 
 
    「我认为是好主意呢，真可惜。」 
 
    迅和绫子相视而笑。 
 
    绫子站起身后坐到迅的旁边，脚放进暖桌里。 
 
    他们肩并著肩，脚跟脚在暖桌里面碰在一起。 
 
    她挂著微笑，从非常近的距离注视迅。 
 
    「曲辻，有什么事吗？」 
 
    「我只是想说这样好快乐。」 
 
    绫子说道。 
 
    「能有今天的我都是多亏了迅。」 
 
    「加入八岛是绫子自己的意思吧？」 
 
    「不，如果没有跟迅相遇，我也不会选择这条路。」 
 
    绫子摇著头继续说。 
 
    「在追傩的时候，我从没想过会在杀人以外的地方用上始源力，也不知道除此之外的生活方式。」 
 
    抬头仰望的绫子，眼睛似乎在看著远方。 
 
    「从没想过要用半兽人带给别人温暖。」 
 
    她半开玩笑地说。 
 
    「我变得会想用这股力量来帮助别人，都是迅的功劳。这是因为迅和咲乐阻止了我，这点毫无疑问。」 
 
    她坚定地说道。 
 
    「迅，我现在是最幸福的。」 
 
    绫子露出笑容。 
 
    打从心底感到幸福的笑容，让迅感觉心跳加速。 
 
    「迅……」 
 
    再次呼唤他的名字之后，绫子就把身体放松，靠到坐在旁边的迅身上。 
 
    绫子的头靠在迅的肩上，白色头发正搔弄著迅的脖子。 
 
    「好想一直这样。」 
 
    绫子说道。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「小迅、小迅。」 
 
    神那在迅的眼前挥手。 
 
    「啊！？这里……是哪里！？」 
 
    迅回过神来。 
 
    他不是在三年前的世界，而是在现代。 
 
    「从巡逻车下来以后，小迅就一直在眺望远方喔。」 
 
    神那露出担心的表情。 
 
    迅按著额头，额上浮出了冷汗。 
 
    「迅，你要呆滞到什么时候？我在讲很重要的事。」 
 
    冷淡的声音响起。 
 
    咲乐插著腰从上方俯视迅。 
 
    眼镜后方的眼睛，光用看的就知道她不太高兴。 
 
    「不是啦……抱歉，咲乐，警察太恐怖了。」 
 
    光是想起警车载走他以后的事情，头就痛了起来。 
 
    迅颤抖了一下。 
 
    「难以置信……太难以置信了……居然用枪抵著别人的太阳穴！？只要告他我就会赢吧！那是警察不该做的事情吧！」 
 
    「是这样吗？说不定那跟迅对女国中生做了不该做的事情有关。」 
 
    「啊……」 
 
    咲乐的声音冷淡到了极点。 
 
    神那只有露出困扰的表情不发一语。 
 
    「看来应该要让你被正式逮捕呢。」 
 
    咲乐皱著眉头说道。 
 
    「这、这样啊，是咲乐……从那位说『可能会因为义愤填膺而杀了你』的警官手中救了我，谢谢你，咲乐。」 
 
    「那件事不重要，我要继续说了。」 
 
    咲乐完全不理会他。 
 
    迅重新看向周围。 
 
    这里是离废弃医院有些距离的工厂厂区内。 
 
    学生会的众人，风纪委员会的三人，还有布津乃都在场。 
 
    坐在地上的布津乃，前面放著收回刀鞘的太刀。 
 
    她不高兴地鼓起脸颊瞪著咲乐。 
 
    「差一点就能体验到更多绝技了……」 
 
    这句话让咲乐不是瞪著布津乃，而是瞪向迅。 
 
    眼镜深处有著光靠视线就能杀人的鬼。 
 
    她身旁的数音正看著手机，「要连络警察吗？」她嘴上这么说著。 
 
    神那用困扰的表情说「我无法阻止」，然后摇了摇头。 
 
    「布津乃。」 
 
    迅用严肃的脸孔说道。 
 
    「还不行，你还没到达那个阶段，现在还太危险了。」 
 
    「大哥……可是……」 
 
    「布津乃，你输了，那么你应该听我的话，不是吗？」 
 
    「……嗯，说的对，布津乃输了呢。」 
 
    迅稍微看了一下咲乐的脸色。 
 
    她无言地用视线指向布津乃。 
 
    好了，快去问她。 
 
    迅理解到咲乐的意思，而且他现在也无法反抗。 
 
    「布津乃，首先我想询问你详细的情况，为什么你会跟曲辻一起逃走？而且还破坏八岛的设施。还有，为什么曲辻无法控制始源力？和我分开之后发生了什么事？负责监视曲辻的你为什么要背叛？」 
 
    「问题好多呢。」 
 
    布津乃虽然觉得很麻烦地叹了口气，但还是继续说下去。 
 
    「大哥，汝记得绫子的始源力吗？」 
 
    「嗯，当然。【幻想】之始源力，能够把想像具现化，拥有无限可能性的始源力。」 
 
    「嗯，可是使用上很困难。」 
 
    「因为要让想像成形，需要有相当的集中力跟想像力，光是些许思考的杂乱都会导致暴走。在【星】之始源力中，那也是我无法使用的力量。」 
 
    迅想起绫子做出来的东西。 
 
    三年前那天看到的半兽人，还有从废弃医院涌出的龙和狼人之类的幻想生物，那些全是绫子的想像藉由【幻想】之始源力具现化出来的。 
 
    「我记得曲辻为了控制那股力量，把想像的方向特定在产生幻想生物——幻兽上，藉由这样做来让力量安定下来。」 
 
    「嗯，但是绫子现在做不到了，幻兽不断涌出无法停止，八岛把绫子关起来以后也一样。」 
 
    「所以……」布津乃摸了摸眼前的太刀。 
 
    「幻兽全都由布津乃斩杀，那就是布津乃的工作。」 
 
    「因此你才会负责监视吗……」 
 
    布津乃点头。 
 
    「不过……布津乃觉得那样很好，因为大哥走了以后，布津乃就没有能够认真战斗的对手。不会太弱，就算杀多少也不要紧，能够跟绫子的幻兽战斗，布津乃感到很快乐。」 
 
    「曲辻遭到软禁的时期……现在回想起来，那是八岛跟追傩决定要采取协调路线的时期呢。」 
 
    咲乐说道。 
 
    「失去【星】之始源力，围绕那股力量的明争暗斗消失，天地也还不活跃，所以布津乃都没有战斗的对手吧。」 
 
    「那时非常无聊。」 
 
    布津乃落寞地吐气。 
 
    「因此，布津乃喜欢上了绫子，只要绫子在，布津乃就能活著，心中有了这种想法。」 
 
    「不战斗就没有活著的感觉吗……」 
 
    「嗯！啊，可是布津乃知道了绝道！」 
 
    「等等，那件事之后再讲，总之先说布津乃跟曲辻的事情给我们听吧。」 
 
    迅刻意不看咲乐这么说道。 
 
    「嗯，绫子也说了，有布津乃在她就能安心。之后绫子就做出一堆幻兽，布津乃每天都在斩杀那些幻兽。」 
 
    迅不发一语。 
 
    这只能说是扭曲的关系。 
 
    可是，即使如此布津乃和绫子都需要彼此。 
 
    「但是……布津乃听说了，八岛要杀掉绫子这件事。」 
 
    「八岛？」 
 
    「嗯，绫子那失去控制的始源力很危险，明明有布津乃在却那么说。他们想把绫子从布津乃身边夺走，所以布津乃跟绫子一起破坏一切。只要背叛八岛就能跟追兵战斗，布津乃也有这样想呢……」 
 
    「咲乐、仓桥同学，八岛试图杀掉曲辻是真的吗？」 
 
    「……我不清楚，我想那是八岛其中一部分人的决定，只是考虑到全体的方针……」 
 
    「大概是真的呢。」 
 
    迅沉默地低下头。 
 
    「别开玩笑了……」 
 
    他用阴沉的声音呢喃。 
 
    其中蕴含著毫不隐瞒的怒气。 
 
    「大、大哥……」 
 
    「你们是把曲辻当成方便的工具还是什么吗？」 
 
    迅发出的怒吼让布津乃感到困惑。 
 
    咲乐和数音不发一语地沉默。 
 
    迅紧握著拳头让指甲都刺进手掌里。 
 
    「仓桥同学知道曲辻的生平吧？你是追傩的成员吧？」 
 
    「是的……我知道。有暴走危险的【幻想】之始源力，追傩以保护的名义领养了与生俱来就有那种力量的少女，然后教她控制的方法，并让她从小就以成员的身分工作。」 
 
    「成员？是作为暗杀者跟杀人工具吧。能在什么都没有的地方叫出幻兽的力量，和【鬼】之始源力一样，以刺客来说是无与伦比的优秀人才。」 
 
    数音没有反驳地低下头。 
 
    「硬把这种工作推给曲辻，可是她得到了解放，应该要变成普通的少女。明明是这样，这次却换成八岛因为力量暴走要杀了她！曲辻的人生意义到底是什么！那可不是你们的东西！」迅丝毫不隐藏内心的愤怒。 
 
    「把人利用完……无法再利用就拋弃，真让人想吐，别开玩笑了！」 
 
    树跟莎菈也说不出话来。 
 
    「小迅。」 
 
    温暖的手掌抚摸著迅紧握的拳头。 
 
    伸出手的人是神那。 
 
    迅回过神来。 
 
    「啊，不是……」 
 
    说完，他抬起头来。 
 
    「我、我不是认真的啦，只是有点烦躁觉得道义上说不过去，所以才会有些生气。一般来说都会这样想吧！我是这样的啦。」 
 
    「掩饰害羞真可爱。」 
 
    神那的眼睛闪闪发亮。 
 
    「变得认真然后感到害羞，我才没有做那种事！也没有在转移话题！」 
 
    迅把脸别开。 
 
    「更重要的是布津乃，你差不多该回答我了吧。」 
 
    迅瞪著布津乃。 
 
    「《流星事件》当晚，你跟曲辻袭击了我，可是你身上没有我的始源力，这是为什么？换句话说，【星】之始源力是曲辻……」 
 
    这时，就像要盖掉迅的声音，废弃医院再度传来激烈的破坏声响。 
 
    一看过去，黑暗的夜空中有一道火焰呼啸而过。 
 
    巨大的龙一边粉碎废弃医院一边现身。 
 
    还有牛头魔神、无数的狼人，以及全身由红莲火焰包覆的蜥蜴到处作乱。被火焰照亮的空中，则有长著翅膀的巨大公鹿，还有无法判别是人还是蛾的异形怪物在飞舞。 
 
    柏油路隆起，地底下有什么东西爬了出来。 
 
    「绫子醒了……」 
 
    布津乃小声地说。 
 
    「【幻想】之始源力的暴走吗？你说醒了是什么意思？」 
 
    「绫子为了减少暴走次数经常在睡觉，所以才会由布津乃跟汝等战斗。」 
 
    「在那场战斗当中睡觉啊……很像是曲辻会做的事。」 
 
    「有时候就算声响很大也不会起来，也有睡太多结果无法睡著的情况，所以布津乃就整晚都在战斗，不知道她什么时候会醒来呢。」 
 
    「……太符合她会做的事了。」 
 
    即使在苦笑，迅还是目击到产生的幻兽离开医院，朝迅等人所在的工厂移动。 
 
    「糟糕，那些家伙要过来了！」 
 
    「不，已经来了。」 
 
    说话的同时，咲乐的拳头把从暗处袭来的狼人整张脸打碎。 
 
    树放出的狂风把像蛾的怪物吹走，儚菜的槌子把火蜥蜴连同火焰敲得粉碎。 
 
    「看来在悠闲谈话的期间，暴走开始了呢。」 
 
    「小迅，背后！」 
 
    神那的喊叫让迅转过身。 
 
    举起斧头的牛头魔神正从空中落下。 
 
    「啊，糟……」 
 
    光是刀刃就比迅的身体还巨大的斧头挥下。 
 
    那把斧头断成两截。 
 
    拔出太刀的布津乃冲进迅和魔神中间，挥出横向的斩击。 
 
    牛头魔神的肉体轻轻松松一分为二，在化作银光后消失。 
 
    想趁虚而入的狼人，布津乃则是用转身的一击来切断。 
 
    「抱歉，布津乃。」 
 
    「能跟大哥战斗的人只有布津乃。」 
 
    布津乃举起太刀这么说道。 
 
    幻兽对布津乃发出吼叫。 
 
    「虽说是在暴走没办法……连敌我都无法判别吗？曲辻。」 
 
    迅等人迎击不断来袭的幻兽。 
 
    「可恶！根本不行吗？」 
 
    从儚菜黑暗形成的鬼吐出火焰烧灼幻兽，桃放声大喊。 
 
    「曲辻绫子已经无法控制力量！委员长，只能想办法处理掉她了！」 
 
    「想办法处理掉！？让曲辻变成那样的人，不就是你们追傩吗！」 
 
    迅发出怒吼。 
 
    「别、别生气嘛……不是说一定要把性命怎么样……原本就是追傩保护了不知道该如何使用【幻想】之始源力的曲辻绫子……」 
 
    「对不起，迅会长。」 
 
    数音没让桃说完，就出声盖过她的话语。 
 
    想要袭击她的幻兽们无法靠近，在拖延住脚步的时候，儚菜将其一一击破。 
 
    「我们成员所做的失礼言行由我来谢罪。曲辻绫子现在会这样确实是追傩造成的，这怎样都没办法撇清关系。」 
 
    她用真挚的表情说道。 
 
    「迅会长，我有个提案，要不要合作？」 
 
    「合作？」 
 
    「嗯，阻止曲辻绫子的暴走。我想这个目的是相同的，只要学生会跟风纪委员会联手，那应该很容易。」 
 
    数音看向绫子所在的废弃医院。 
 
    那里仍然有幻兽不断涌出。 
 
    「你说阻止，是打算怎么做？」 
 
    「当然我会尽可能说服她，如果她还不停手就试著让她失去战斗能力，夺走她的性命是最终手段……」 
 
    「很可惜，我拒绝。」 
 
    迅果决地说道。 
 
    「为什么？现在的状况下那是最好的……」 
 
    「不、不对，我并不是在寻求最好。」 
 
    迅看向正在和幻兽战斗的咲乐她们。 
 
    把火焰蜥蜴踢碎的咲乐点了点头。 
 
    在迅身旁的神那、莎菈，还有挥著太刀保护他们的布津乃也一样。 
 
    「不需要什么最终手段呢。」 
 
    树发出兴奋的声音。 
 
    「不，迅会长，我也不是想夺走曲辻绫子的性命……」 
 
    「我并不是那个意思，别搞错了。」 
 
    迅用鼻子哼了一声。 
 
    「曲辻绫子背叛了我，要复仇的人是我，是我所率领的学生会！这不能交给其他人来做！风纪委员会……不，追傩跟八岛也一样！」 
 
    迅的宣言让咲乐的表情轻松不少。 
 
    神那还轻轻地笑了出来。 
 
    树、莎菈、布津乃也都没有异议。 
 
    「……迅会长，这样好吗？」 
 
    「别让我说太多次，要做这件事的是我们学生会。」 
 
    迅的视线跟神那及咲乐她们交错。 
 
    这个动作让迅想起了非常怀念的感觉。 
 
    《流星事件》之前，大家都还在的时候。 
 
    迅等人一起面对战斗。 
 
    觉得就算不说话也能互相理解对方。 
 
    「两仪院学园学生会，要上啰！」 
 
    在迅的一声号令之下，布津乃和咲乐把群聚的幻兽轰飞，开出一条道路。 
 
    迅从另一头已经化为废墟的医院中，感觉到了绫子的气息。 
 
    全力冲刺的迅，脑海中回想起跟《异形》曲辻绫子的相遇。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    那间房内充满著令人想吐的浓厚血腥味。 
 
    地板上流著很大滩的血，迅的鞋子发出令人讨厌的水声。 
 
    迅看著伫立在黑暗中的少女。 
 
    她的白发浮现在黑暗中。 
 
    脚边趴著原本是人类的八岛始源者尸体。 
 
    现在变成尸体的那位始源者，迅曾经跟他说过话。 
 
    迅也还记得他的脸，但是现在趴在那里的东西，跟迅的记忆完全对不上。 
 
    迅不自觉地摀住嘴巴。 
 
    迅忍耐著想吐的感觉瞪著白发少女，有著《异形》之名的始源者曲辻绫子。 
 
    绫子身旁的野兽正在发出低沉的吼声。 
 
    穿著黑色和服的绫子，身后有著不知何时出现，如同马一般巨大的狼。 
 
    巨狼用充血的眼睛瞪著迅，具备锐利牙齿的嘴巴发出凶猛的低吼。 
 
    「曲辻……你为什么要这么做？」 
 
    迅说道。 
 
    「居然以这种形式再度相遇。」 
 
    绫子露出微笑。 
 
    「迅……真遗憾，你陪我一起买东西，看电影也很快乐，幽灵跟强尸真的很可怕，但那两人超越种族的罗曼史，让姊姊心跳加速呢。」 
 
    「很快乐吧？那时候真的……明明我跟曲辻都很快乐，为什么你要做这种事……」 
 
    迅的拳头在发抖。 
 
    「这种……像是暗杀者的事情！」 
 
    「和迅渡过快乐的时光跟这个无关，因为，这是我的角色。」 
 
    绫子说话的时候，脸上依然维持著笑容。 
 
    「迅，我啊，不知道这个【幻想】之始源力的使用方法，大家都很怕我。追傩养育了那样的我，并教我力量的使用方法。」 
 
    绫子把手贴到隔著和服也看得出来的丰满胸部上。 
 
    「所以，这是我的生存之道。迅，快让开。」 
 
    狼走到绫子的前方。 
 
    绫子的周围飞舞著银色的磷光。 
 
    「还真敢说……」 
 
    迅硬挤出这句话。 
 
    「你明明不能接受自己说出口的话吧！」 
 
    迅大叫。 
 
    「不能接受？我吗？」 
 
    绫子露出疑惑的表情。 
 
    「迅，我理解自己的角色，所以我才会像这样……」 
 
    「不，你对自己所做的事抱有罪恶感，根本连丝毫都没有接受，光看脸就知道了。」 
 
    「我的……脸？」 
 
    绫子用手去摸保持笑容的脸。 
 
    「曲辻现在笑著，但是，那与跟我在一起打闹的时候完全不同，跟在果汁贩卖处挑战辣椒青菜汁一起吐出来的时候不同，跟在电影院让椅子不断摇晃时的表情也不同！」 
 
    「都一样呢。」 
 
    「不一样！现在曲辻的笑容就像是面具，只不过是装出来的笑容！那种东西跟真正的曲辻……光买东西就吵闹，在电影院大哭，让辣椒青菜汁从从鼻子喷出来的曲辻不同！」 
 
    「迅……」 
 
    绫子叹了口气。 
 
    她的嘴唇不高兴地扭曲。 
 
    「迅，你完全不了解我吧？我是怎么活到今天，在追傩里做了哪些事情，迅所看见的我，才不是真正的我。」 
 
    绫子深深地叹气。 
 
    「迅，那天真的很快乐，只是，光是那样不要说得好像你很了解我，那让我很不愉快。」 
 
    绫子的背后凝聚银色的磷光，以幻兽的形态一一形成实体。 
 
    「对不起，迅，我要杀了你。」 
 
    「曲辻！」 
 
    巨狼朝著迅扑了过去。 
 
    迅立刻用拿在手上的棒子把头上的电灯敲破。 
 
    弹出来的火光缠绕在棒上，变成了蓝白色的电击射出。 
 
    直接受到攻击的狼被弹飞，撞到几张桌子后在地上滚了几圈。 
 
    「这种东西哪杀得了我！」 
 
    迅的周围产生电的火花。 
 
    「【电】……不对，这是【星】之始源力！？不过我可是把遇见的人全都杀掉的异形之主呢！」 
 
    「谁管你！我不会被杀掉，说我不了解曲辻的话，到我全部了解之前，我绝对不会死！来吧，《异形》曲辻绫子！」 
 
    无数的幻兽朝迅跳跃，迎击的闪光划破黑暗。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    迅朝绫子所在的废弃医院奔跑。 
 
    不断涌出的幻兽由咲乐打倒，布津乃则是接连将其一刀两断。 
 
    「曲辻由我们来阻止。」 
 
    迅下定决心地说道。 
 
    「……你都这样说了，没办法呢。」 
 
    数音叹了口气。 
 
    她率领桃跟儚菜和学生会一起跑著，一边耸了耸肩。 
 
    「那么曲辻绫子就交给学生会，要是一切都能顺利解决那就好。」 
 
    「委员长！」 
 
    桃虽然表达反对，数音却摇了摇头。 
 
    「可是啊，迅会长，我们风纪委员会依然把【幻想】之始源力当作是威胁，不能让幻兽跑到有人住的地方。」 
 
    「所以……」她继续说著。 
 
    「如果学生会失败，我们就会行动，不会接受抗议。」 
 
    「怎么会失败，我是【星】之始源者伊原迅，过去拯救过世界的男人。」 
 
    迅露出无所畏惧的笑容。 
 
    「是呢，那就没办法啦。」 
 
    数音苦笑著停下脚步，桃跟儚菜也跟著停了下来。 
 
    「那我们风纪委员会，就在这里处理学生会漏掉的幻兽吧。」 
 
    数音一张开双臂，突破咲乐和布津乃的幻兽们便通通无法再前进。 
 
    不管是用跑的还是飞的，全都无法再往前。 
 
    「【空间】之始源力吗！？」 
 
    「就当作是秘密的力量吧，加油啦，学生会长。」 
 
    眨了一下眼睛后，她就看著桃和儚菜。 
 
    「来，拜托你们了，风纪委员会可靠的始源者，洗刷最下等小角色之名吧！」 
 
    「像是负责开路让人有点不爽，但委员长都这么说了，只好照办！」 
 
    「即使洗刷掉小角色之名，总觉得会成为让学生会发光的配角呢……一生都是。」 
 
    「我不是叫你不要那么悲观吗！我们也有自己的人生！」 
 
    就算在争吵，桃所叫出来的鬼和儚菜投出的木槌，还是把被数音【空间】之始源力挡住的幻兽们毫不留情地击溃。 
 
    迅只把手举起来一次，接著便头也不回地冲进塞满幻兽的医院院区。 
 
    「曲辻……在哪里！」 
 
    树卷起的风把无数狼人一起吹走，布津乃的太刀把挡路的巨人砍倒，咲乐把龙用倒立的方式摔向地面以破坏头部。 
 
    学生会的猛攻让幻兽的群体遭到分割。 
 
    医院深处，在崩塌的入口大厅前面，迅看到了白色的影子。 
 
    周围喷发银色闪光接连产生幻兽，伫立在那里的是面熟的白发少女。 
 
    她的穿著和布津乃不同，是稍微有种旧式风格的水手服。 
 
    「曲辻！」、「绫子！」 
 
    迅和布津乃分别叫著少女的名字。 
 
    白色的少女，绫子的眼睛看著两人。 
 
    「布津乃，还有……」 
 
    她惊讶地瞪大眼睛。 
 
    「迅……」 
 
    迅和绫子的视线交缠在一起。 
 
    紧接著，她制造出来的所有幻兽全都停止行动。 
 
    「迅……真的是迅吗？」 
 
    「难不成还有假冒的啊。」 
 
    迅一说，绫子就像看到无法置信的东西揉了揉眼睛。 
 
    然后，她从停止行动的幻兽群体中走向迅。 
 
    「骗人……我还以为再也见不到迅了……」 
 
    迅也往她走去。 
 
    两人在幻兽的群体中互相对望。 
 
    迅和绫子注视著对方。 
 
    「居然能再见到迅……」 
 
    绫子的眼眶湿润，泪水涌了出来。 
 
    她露出真的很高兴的微笑。 
 
    「这、该怎么说……好久不见了呢。」 
 
    迅不知道该怎么继续说下去。 
 
    迅认为她是背叛自己的其中一人。 
 
    布津乃没有【星】之始源力，那夺走迅的力量的人，就是剩下的绫子或瓮星。 
 
    而迅那时候确实看到绫子的幻兽要袭击他。 
 
    但是，她打从心底为两人的再度相遇感到高兴。 
 
    迅知道绫子现在的笑容，跟作为追傩暗杀者时那有如面具的笑容不同。温柔又充满包容力，不过也有可爱之处，那是年长少女——曲辻绫子真正的笑容。 
 
    「迅……我好高兴。」 
 
    绫子缓缓飞扑到迅的怀中。 
 
    「曲、曲辻……！？」 
 
    绫子把脸埋在迅的胸口。 
 
    隔著衣服能感受到她的体温和呼吸。 
 
    「好高兴……该怎么办，太高兴了，讨厌，泪水止不住。」 
 
    她的眼泪弄湿了衬衫的胸口。 
 
    「这个，唔……」 
 
    迅像在寻求帮助似地看向神那她们。 
 
    神那跟平常一样露出困扰的表情。 
 
    咲乐她们跟迅一样表情放松不少。 
 
    迅的眉毛下垂。 
 
    「……能见到你，我也不是说不高兴。」 
 
    【星】之始源力、【幻想】之始源力的暴走，想说的事情、想问的事情堆积如山。 
 
    但是，能跟温柔笑著的绫子再度相遇，感到高兴是迅坦率的心情。 
 
    即使幻兽都还在，但暴走却完全停止了。 
 
    「全部停下来了……大哥好厉害，汝做了什么？」 
 
    布津乃又惊讶了一次。 
 
    说不定是绫子已经不要紧了，即使知道毫无根据，迅还是不由得这么想。 
 
    「可是……」 
 
    怀里的绫子微微颤抖地小声说著。 
 
    她仰望迅的眼睛因为泪水而湿润。 
 
    迅确实从那之中看到害怕的感情。 
 
    「为什么？迅。」 
 
    「为什么……是在问什么？」 
 
    「我听说迅失去了【星】之始源力，因此回归到和始源力毫无瓜葛的普通生活……」 
 
    「啊，的确是那样，但我现在在这里。」 
 
    「那是……」 
 
    绫子把身体靠了上来。 
 
    「……唔！？」 
 
    感受到她柔软的胸部，迅忍不住停止呼吸。 
 
    「曲、曲辻……你会不会贴太紧了……」 
 
    「迅，该不会……你拿回来了吧？拿回了【星】之始源力。」 
 
    这么问的绫子声音稍微颤抖。 
 
    「……嗯，我拿回来了。」 
 
    迅做出回答。 
 
    「那一天……《流星事件》当晚，我受到同伴中的某个人背叛，【星】之始源力也被夺走。现在我手中有其中一部分微不足道的力量，可是我一定会把全部的力量都拿回来。」 
 
    「这……这样啊。」 
 
    绫子的笑容有著些许寂寞。 
 
    「迅……能跟迅再度相遇我好高兴。」 
 
    她又重复说了一次。 
 
    然后，摇了摇头。 
 
    「但是……我很悲伤，迅又回到这种世界了。」 
 
    即使一脸可惜，绫子还是离开了迅的身体。 
 
    「为什么你要回来？」 
 
    笑容没有从绫子的脸上消失。 
 
    不过脸颊上又流下一滴泪水。 
 
    「和始源者有关的世界深沉又黑暗，没有半点光明，黑暗深处只有血液腐烂的臭味，这里其实是像迅这种温柔的人不该踏入的世界。」 
 
    「曲辻……」 
 
    迅知道她以前曾经陷入黑暗之中。 
 
    「明明你也知道……为什么又要回来？」 
 
    低著头的绫子肩膀用力颤抖。 
 
    「迅不在了应该要高兴才对，但是我非常寂寞，没有了迅就像胸口出现了一个大洞。」 
 
    她在丰满的胸前双手紧握。 
 
    「我好想见你，可是我也知道再相遇只会痛苦而已。」 
 
    「不，但……我还是觉得再度相遇让我很高兴，该怎么说……」 
 
    应该要打倒绫子。 
 
    然而，迅无法对她说出下一句话，也无法有所行动。 
 
    绫子边微笑边低著头落泪。 
 
    迅变得无法想像那样的她会夺走自己的始源力。 
 
    在迅心中燃起的复仇之心逐渐淡化。 
 
    可是，《流星事件》当晚，幻兽朝他袭击的光景无法从记忆中抹去。 
 
    「曲辻，我有一件事想问你，你该不会……」 
 
    那时【幻想】之始源力已经失去控制了吗？所以才会袭击他？ 
 
    迅想要确定这一点。 
 
    「迅，我跟你说，人不管是谁都会死。」 
 
    绫子开口打断了迅。 
 
    「……咦？」 
 
    「不管拥有多强大的始源力，就算具备花费数十年磨练的技术，就算是非常高洁的人，就算是有社会地位的人，就算是蠢到无可救药、让人想吐的丑人……都会死，这是平等的。」 
 
    绫子抬起头来。 
 
    她那被泪水弄湿的脸还在笑著。 
 
    「曲辻……你是在说什么？」 
 
    「绫子？」 
 
    不光是迅，就连布津乃都感到困惑。 
 
    「迅，我啊，到目前为止看了很多的死亡，看到非常多人都悲惨地、不堪入目地轻易死去。我用【幻想】之始源力夺走了连数都不想数的生命，所以我知道，不论是谁都无法逃避死亡。」 
 
    主动放开迅的绫子又朝著迅走去。 
 
    「每个人都会死，当然死期来临的时候大家都不同。高洁的人不会求饶，会保护自己重要的人而死；也有把妻子当作盾牌，最后一起被狼吃掉的人；有从脖子以上都不见，在自觉到死亡之前就死掉的人；也有肚子被咬破后不断逃跑，最后在楼梯上瞪大眼睛一动也不动的人，但是全都会死。」 
 
    绫子不停地说下去。 
 
    「所以，迅，我怕到不行，现在也很怕，明明快要淡忘……不对，是想要忘记，我拚命想要假装忘记，因为我好害怕迅会死掉，怕到不行！」 
 
    「不，我还活著呢。」 
 
    「活著就会死喔。迅也会死，不知道死状会怎样，那也很恐怖。迅不动了，软掉的身体腐烂、长出蛆，散发著难闻的臭味！我抱著那样的迅大哭，不要！我才不要那样！」 
 
    绫子笑著发出哭声。 
 
    绫子的手像是要依偎迅似地伸过来。 
 
    迅反射性地后退。 
 
    「……啊，不是，并不是那样……」 
 
    叹了一口气后，绫子把手缩回去。 
 
    她紧抱著自己的肩膀，脸上挂著笑容但身体却在颤抖。 
 
    「迅对我越温柔，我就越会那样想，关系越亲密，我就越怕迅会死掉……真的很害怕……很害怕！」 
 
    「不，曲辻你冷静点，我还没死，也没有那种预定……」 
 
    「所以，迅，我想到了。」 
 
    「想、想到什么……」 
 
    迅边说边发觉到了。 
 
    绫子周围的气氛有所改变。 
 
    银色光芒闪烁，停止行动的幻兽开始缓慢行动。 
 
    「因为害怕迅会死掉，因为不想抱著迅的尸体，因为讨厌一直害怕这种事情，不管白天夜晚一直想著这种事情我已经厌烦了！所以啊，迅。」 
 
    绫子像要抱住迅而张开双臂。 
 
    「我想要杀了迅，这样就不用再害怕了。只要在那之后我也马上死掉，就能跟迅一直在一起，我是这么想的。」 
 
    「我并不相信死后的世界呢……」 
 
    「不管有没有死后的世界都没关系，动不了的迅的身体跟我的身体重叠在一起，腐朽、逐渐合而为一……我们的意识也合为一体，已经没有什么好怕的了，真幸福……啊啊，不用再害怕了！」 
 
    迅已经说不出话来了。 
 
    「曲辻……那么恐怖的事情……不可以喔。」 
 
    神那明显很狼狈。 
 
    咲乐和树的表情也都僵掉了。 
 
    「对呢……不可以呢，我也知道，居然想要杀了迅……」 
 
    绫子把张开的双臂放下，用孱弱的声音说著。 
 
    「我也知道这种想法很可怕，应该要舍弃掉，我一直都是这样想的。可是啊，那念头每天都会压著我！我看见了迅的尸体！迅用各种样子死掉，不会动了！身体裂开、头部被贯穿、全身受到枪击、沉到海里被鱼吃掉……明明很讨厌却能看见！」 
 
    绫子摇著头。 
 
    「不过，我还是在忍耐，因为迅对我来说很重要，我不想杀了迅。但是那一天……迅拯救世界的夜晚。」 
 
    「《流星事件》当晚吗？」 
 
    「嗯，那时候迅从可能会丧失性命的战斗中平安归来，打倒【幻想】之始源力绝对无法打倒的敌人并拯救她，迅回来了。我非常高兴，只是……」 
 
    「曲辻，你该不会……」 
 
    咲乐小声地说道。 
 
    「迅平安回来我很高兴，但却更不安了。我心中对迅死亡的恐惧膨胀，已经无法再忍耐了！这下又会看见迅死掉的未来，我讨厌看到迅遭遇危险，讨厌因为害怕迅死掉而睡不著的夜晚，因此，我打算要杀了迅！」 
 
    「所以……那时候曲辻才会袭击我吗？目标不是【星】之始源力，而是我本身……是我的命……」 
 
    迅的背脊发冷。 
 
    在笑容底下，绫子因为泪水而湿润的眼睛一直注视著迅。 
 
    「对，我想说那时应该杀得了你。就算有【星】之始源力，但你累了又疏于防备，信赖我们的迅，那时应该能杀掉，我不用再害怕了。」 
 
    「所以布津乃才会去妨碍绫子。」 
 
    「咦？」 
 
    布津乃唐突的发言让迅吓到。 
 
    「等等……那是怎么回事，布津乃。」 
 
    「没错，那时要是布津乃没有从中阻挠，我就能杀掉迅了。因为她迅才能免于一死，必须要感谢布津乃呢。」 
 
    「咲乐！跟你说得不一样啊，你不是说布津乃跟曲辻袭击我！」 
 
    「就、就算你那么说！？我看起来是两人都要袭击迅……」 
 
    迅来回看著布津乃和绫子。 
 
    「那你为什么不说出来，布津乃！？」 
 
    「要是布津乃说出实情，绫子会遭到逮捕吧？布津乃并不讨厌绫子。」 
 
    「结果还是遭到软禁了呢。」 
 
    「你刚才可以告诉我啊！？我还以为布津乃也袭击我……」 
 
    「布津乃刚要说出口敌人就来了啊。」 
 
    迅按著额头感到晕眩。 
 
    「到、到底是怎么回事，情况变成怎样了……」 
 
    「结果受到布津乃的妨碍，我没能成功杀掉迅。在持续战斗之后，回到晕过去的迅身旁时，迅已经失去了【星】之始源力。」 
 
    「所以，你才没有杀我了吗……」 
 
    「嗯，迅会离开这个世界，这样一来迅就不会在我身旁死掉，我是这么想的……也不需要再想著要杀掉迅了。」 
 
    绫子边说边摇头。 
 
    「但是……我不行了，因为我想见到迅，又想到即使不处于始源者的世界，到头来人还是得死……虽然想见你，见到了又会想杀了你，可是没有迅我会感到很痛苦、很寂寞……」 
 
    绫子做出的幻兽发出低吼。 
 
    银色光芒变成新的幻兽。 
 
    「这很矛盾，根本是二律背反，但我压抑不住……这种心情让我的【幻想】失去控制。」 
 
    看见幻兽聚集到自己周围，迅随即后退。 
 
    「那就是说……」 
 
    迅感觉得到背后在冒冷汗。 
 
    「【幻想】之始源力的幻兽会暴走……原因是曲辻想杀了我吗！？」 
 
    绫子发出「呵呵……」这种温柔又柔和的声音。 
 
    「迅，不要紧的，杀了迅之后……我会把你的身体分成好多块，然后我会在那之中死去。我跟迅会混合在一起，这比牵手更能算是待在身边……身为【幻想】之始源者的我办得到。」 
 
    绫子往前走一步，迅就跟著后退一步。 
 
    他脸色发青、口乾舌燥。 
 
    「迅，我们会在一起，永远在一起。」 
 
    「骗人的吧……」 
 
    迅用沙哑的声音说道。 
 
    「曲辻，原来你是那种角色吗！」 
 
    然后，幻兽全朝著迅扑了过去。 

  第二卷 第六章 超越幻想的幻想  
     幻兽们在迅的眼前发狂。 
 
    乌龟身上长著龙头的魔物吐著黑烟咆哮。 
 
    喷出的黑烟把碰到的东西全都熔解。 
 
    「食人毒龙塔拉斯孔。」 
 
    绫子说道。 
 
    在火焰燃烧的天空中，有翅膀的龙在飞舞。 
 
    「炎之翼，林德虫。」 
 
    迅等人的头上，能够遮蔽日月的巨大影子投射到大地。 
 
    轻而易举跨过医院广大的院区，巨大的鬼耸立在地上。 
 
    「穿云巨人，手洗鬼。」 
 
    凶猛的低吼声响起，兽毛之中长著竹叶的巨大山猪，嘴边的獠牙反射著光芒。 
 
    「终末二十日之祸津神，猪笹王。」 
 
    还有狮子的身体配上鹫的翅膀，魔兽格里芬在空中奔驰。长著翅膀的大蛇，化蛇和林德虫一起在夜空中飞舞。 
 
    狼人、四只脚的龙、非人非蛾的怪物、牛头魔神，还有冲破大地的大蚯蚓，全身缠著雷光还吐著火焰。 
 
    从绫子身体溢出的银光继续产生更多幻兽。 
 
    「来，寄宿在我身上的幻想之兽啊，我请求你们，把我重要的人皮肤撕开，吃他的肉、粉碎他的骨头，把他的内脏挖出来，让他的身体四分五裂！」 
 
    张开双臂，绫子笑著下令。 
 
    回应她的声音，幻兽们争先恐后地朝迅而来。 
 
    「迅，走吧……跟我一起走吧。」 
 
    「不、不要……不要啊啊啊！」 
 
    迅忍不住发出悲鸣。 
 
    「不会让你得逞！」、「不行，绫子！」 
 
    这时咲乐和布津乃闯入两人之间。 
 
    《异形》曲辻绫子的幻兽，和《鬼神》、《凶剑》展开正面冲突。 
 
    「曲辻，快住手！」 
 
    咲乐大喊，在逼近的甲壳龙塔拉斯孔吐出毒之前，从正上方把头部打爆。 
 
    接著抓住从侧面冲过来的大山猪——猪笹王的獠牙，用全力丢出去。 
 
    巨大的鬼——手洗鬼，趁隙要把迅等人全都压扁，鬼把能覆盖全院区的手掌拍下。 
 
    「绫子！布津乃不会让汝杀了大哥，因为大哥还要教布津乃绝道！」 
 
    布津乃的身影消失。 
 
    在一瞬间之后，手洗鬼的手掌出现纵向斩击，被切成好几块的手掌，以不会压到迅他们的状态坠落。 
 
    当鬼发出凄厉的叫声时，布津乃站在那巨大双脚的前方。 
 
    太刀发出闪光，她立刻移动到另一只脚施放斩击。 
 
    大鬼的双脚都被切断，边往后倒边变回银色的光芒。 
 
    只是，在空中的幻兽们越过了布津乃和咲乐的头顶。 
 
    「不好了，迅！」 
 
    咲乐叫出声来。 
 
    翼龙林德虫、狮鹫兽格里芬、长著翅膀的化蛇，都从空中来袭。 
 
    迅本来要拔出腰间的电击枪，但它已经被布津乃破坏了。 
 
    「可、可恶！来啊，快来啊，尝尝我的拳头吧，浑蛋！」 
 
    「小迅，那根本没用啦，快逃！」 
 
    神那发出悲痛的声音。 
 
    「对喔，要溜啰！」 
 
    迅马上转身逃跑。 
 
    他拉著神那的手奔跑，速度上不可能赢过飞在空中的幻兽，距离瞬间就被拉近。 
 
    「糟糕，可恶！」 
 
    「迅先生，这里交给我！」 
 
    一阵风吹过，树飞上空中。 
 
    「我也是学生会的一员，虽然还不够成熟……即使如此！」 
 
    林德虫对下方的迅吐出爆炎。 
 
    树把块状的风投掷过去来应对。 
 
    刮起的旋风压过林德虫的火焰，让火焰散去。 
 
    她靠著缠在身上的风往高空飞，成功抵达火龙的头顶。 
 
    「在空中飞的控制还不是很熟练，不过……」 
 
    即使受到气流的摆布，表情扭曲的她还是将重叠的双手对准正下方的翼龙。 
 
    「请借给我力量，【风】之始源力！」 
 
    旋转的风将龙的翅膀卷断。 
 
    「树，小心背后！」 
 
    「格里芬！？」 
 
    树在千钧一发之际闪掉狮鹫兽的背后偷袭，继续进行攻击。 
 
    「莎菈！迅先生和神那就麻烦你了，空中由我来应付！」 
 
    「了解，迅大人！」 
 
    莎菈拖著受伤的腿来到迅的身旁，她把手掌跟迅的手掌重叠。 
 
    「莎菈，可是你的脚……」 
 
    「现在不是说那种话的时候！请下令，主人！」 
 
    即使稍微犹豫了一下，但跟她对望之后迅还是开口说道。 
 
    「保护我，莎菈！」 
 
    「遵命，主人！」 
 
    狼人正要攻击迅跟神那，莎菈用手上的魔法杖把狼人的爪子弹开。 
 
    「这就是魔法的力量！」 
 
    她一边保护脚，一边用魔法杖殴打毫无防备的狼头。 
 
    「谢谢你，魔法少女普莉提·丹洁！」 
 
    「魔法能跟飓风战斗，还能够赢&#9834;」 
 
    莎菈可爱地扭扭屁股，那有著花边的裙子就跟著晃动。 
 
    「……我不是说现在不是说那种事情的时候吗？喵！」 
 
    「莎菈好可爱呢。」 
 
    「不亏是我寄予厚望的魔法少女。」 
 
    看莎菈的脸红了起来，迅显得很满足。 
 
    「好！神那，就是现在！冲到安全的地方吧！」 
 
    趁莎菈牵制狼人以及蛾型怪物时，迅对神那大喊。 
 
    「小迅你呢？」 
 
    「不要紧，虽然曲辻的目标是我，但有莎菈在，神那就躲到不会遭受波及的地方吧，而且……」 
 
    迅一边让神那逃跑，一边看著绫子的幻兽与咲乐她们的战斗。 
 
    树击坠的幻兽从空中坠落。 
 
    布津乃的剑和咲乐的拳，即使面对巨大的怪物，仍然能一一将它们驱逐。 
 
    战况明显对学生会有利。 
 
    「曲辻，住手吧！就算是《异形》，对手是咲乐、布津乃、树跟莎菈，你是赢不了的。」 
 
    「或许是如此，可是……我绝对不会放弃！」 
 
    绫子用毫无迷惘的表情说道。 
 
    「不需要那么积极啦！」 
 
    「因为，迅，我还有能够战斗的力量。」 
 
    一说完，绫子背后的银色光芒便发出耀眼的光辉。 
 
    与截至目前为止的规模相比，明显更巨大的光辉在夜空中飞散。 
 
    「那是……！？」 
 
    咲乐边打倒龙边痛苦地皱起眉头。 
 
    「没错，咲乐你还记得呢。我还是追傩刺客的时候有打赢过咲乐，那时要是迅没有来救援咲乐就会死。在最后一场战斗的时候，咲乐也是因为跟迅一起才能赢过我。」 
 
    银色光芒逐渐成形。 
 
    巨大的蛇头从银色闪光中出现。 
 
    「但是，现在的迅还没拿回全部的【星】之力，咲乐你觉得能赢过我吗？布津乃也还没跟这只幻兽战斗过吧。」 
 
    出现的蛇不只一只。 
 
    光是一只就像龙一般巨大的蛇，有八只接连出现。 
 
    宛如用水弄湿的光滑大块鳞片发出光亮。 
 
    弯曲的八个头并不是分开的东西，它们全都连接到同一个壮硕的身体上。 
 
    蛇的眼睛彷佛鬼灯般发出红色的不祥光芒。 
 
    「这就是日本神话中最巨大的蛇神，古代出云的荒神，八岐大蛇！」 
 
    「好厉害，好想斩看看！」 
 
    布津乃发出兴奋的声音。 
 
    可是，她的前方有施放雷电的巨大蚯蚓，以及长著翅膀的山羊幻兽挡住去路。 
 
    「咲乐，光凭你是赢不了我的，别妨碍我。我并不想杀掉咲乐，我想杀的只有迅。」 
 
    「那我更不能退开！」 
 
    「那么，就让咲乐也跟我们在一起吧！迅跟我还有咲乐全都在一起！」 
 
    「我拒绝，曲辻！」 
 
    八岐大蛇的八个头扭著八条尾巴朝咲乐发动攻击。 
 
    露出獠牙的蛇全都往咲乐咬去。 
 
    奔跑闪避的咲乐身后，蛇的双颚将大地咬碎。 
 
    可是，她无法闪掉八个头的攻击。 
 
    蛇的双颚捕捉到咲乐的身体。 
 
    蛇头用牙齿咬著她朝地面撞去，粉碎的大地弹到空中。 
 
    「咲乐！」 
 
    迅发出悲痛的声音。 
 
    「抱歉，咲乐，要跟你说再见了。」 
 
    依然保持笑容的绫子，脸颊上又流下了泪水。 
 
    「……不要随便乱说。」 
 
    吃下咲乐的蛇头抖动了一下。 
 
    「光是这样打不倒《鬼神》！」 
 
    奇怪的声音响起。 
 
    大蛇的双颚被分开，从里面跳出来的咲乐，用全身力量朝它的头盖骨踢去。 
 
    头壳裂开的蛇口吐白沫。 
 
    另一个头从侧面攻击，咲乐抓起刚打倒的头挥舞，把另一个头弹了回去。 
 
    「讨伐八岐大蛇的英雄神，冠著其名号当中的一部分，武速的鬼神，不会输第二次！」 
 
    咲乐一跃就跳到八岐大蛇的怀中。 
 
    伴随著彷佛要踩破大地的踏步，挥出的拳头打在八岐大蛇身上，蛇身往后移动。 
 
    而且面对从背后发动攻击的蛇，她头也不回地用手肘击溃其双眼。 
 
    「我在这两年中也变强了，请不要以为我是过去的武速咲乐！我是……两仪院学园学生会副会长，《鬼神》武速咲乐！」 
 
    咲乐踢掉来袭的蛇头，用力跃起。 
 
    「《流星事件》那晚，我无法阻止你跟布津乃的冲突，失去了意识。」 
 
    瞄准在空中的咲乐，蛇再度逼近。 
 
    咲乐巧妙地闪开，对著蛇拳打脚踢，再利用反作用力往上空飞翔。 
 
    「没办法保护迅，真是丢脸……你以为我一点都不后悔吗！」 
 
    藉由踢向蛇头的冲击，咲乐急速落下。 
 
    八岐大蛇已经没有能够迎击她的头。 
 
    她给八岐大蛇的八个蛇头打击，将之打倒或是暂时封住其行动。 
 
    全身纵向回转的咲乐，用尽全力踢出后脚跟的踢击，直接刺中防护洞开的八岐大蛇。 
 
    鳞片破碎，令人不快的声音从八岐大蛇体内响起。 
 
    「不管有多少头，就算是幻兽也有心脏，那么把心脏打碎就好！」 
 
    八岐大蛇的身体整个往后仰，八个头吐出血来。 
 
    蛇神的巨大身躯化作银色光芒消失。 
 
    著地的咲乐把稍微歪掉的眼镜推回去。 
 
    眼镜后方的眼睛直接瞪著绫子。 
 
    「曲辻，身为过去的同伴……身为朋友、身为后辈，我要阻止你！」 
 
    「啊啊……八岐大蛇被打倒了！我好想斩看看的说！」 
 
    布津乃觉得很可惜地跺脚。 
 
    她周围的幻兽全都中了斩击，慢慢地消失。 
 
    「真是的，绫子，你很清楚吧！只要是绫子做出来的幻兽，布津乃都能够斩掉喔？所以叫出更多八岐大蛇吧。」 
 
    「布津乃！请不要说多余的话。」 
 
    「都怪咲乐一个人就打倒了八岐大蛇！」 
 
    「沉醉在战斗的快乐，开始忘记目的了呢。」 
 
    咲乐把残存的龙踢飞，布津乃的刀砍掉狼人和公牛怪物。 
 
    「……总之，大势已去。」 
 
    咲乐如此断言。 
 
    「啊，没错。曲辻，我们赢了，别再说那种恐怖的话……」 
 
    「对呢，都过了两年，大家有所成长也是正常的呢。咲乐真是厉害，布津乃也变强了呢。」 
 
    绫子好像听不见迅在说什么，她这么说道。 
 
    幻兽们的身体突然化为银光逐渐崩解。 
 
    接著，幻兽崩解后的银光以绫子为中心开始旋转。 
 
    以绫子为目标，打算一口气冲上去的咲乐，和利用【步行】之始源力正在高速移动的布津乃都停了下来。 
 
    「曲辻，你要做什么……」 
 
    「绫子，这是怎么回事？」 
 
    咲乐显露戒心，布津乃也满脸困惑。 
 
    「我啊，在追傩的时候他们有教我，要控制【幻想】之始源力需要有明确的想像，所以我以神话传承为主轴，得到了控制这股力量的方法。做出异形的始源者，《异形》曲辻绫子，那就是我。」 
 
    集合起来的银色光辉朝天空耸立。 
 
    「我是把某个人的幻想赋予形体，但是……接下来就不同了。」 
 
    那道光芒很明显在形成某种东西。 
 
    「我自己所想的，我自己所期望的，只属于我的幻想……」 
 
    「糟了……！」 
 
    迅发出激动的声音。 
 
    虽然不知道是什么东西糟了，但他感觉得到周围的空气明显有了变化。 
 
    以绫子为中心，某种不祥之物正在蠢动。 
 
    白发随风飘逸，绫子的身体浮到空中。 
 
    「绫子！」 
 
    布津乃用【步行】之始源力一口气缩短两人的距离，跳著挥出太刀。寄宿著【剑】之始源力，能够斩杀万物的一击朝绫子而去。 
 
    刀刃切开还没成形的银光。 
 
    当所有人都这样想的下个瞬间，布津乃瞪大了眼睛。 
 
    「……唔！？骗人吧！？」 
 
    布津乃斩到银光的太刀失去了刀身。 
 
    接触到光的部分，简直像是被什么东西削掉似地消灭。 
 
    接著，以绫子为中心产生冲击波。 
 
    布津乃娇小的身体直接被弹飞。 
 
    遮著脸的迅，等到冲击波平息后，看到耸立在那里的巨大影子。 
 
    「女神……」 
 
    迅低声说道。 
 
    那东西耸立在绫子原本站的地方，是只能够这样形容的存在。 
 
    带著柔和银光的女性伫立眼前。 
 
    可是，那身体比医院的建筑物还要巨大。 
 
    腰部以下埋在地底，没有双手，取而代之的是往外伸展的四对羽翼。 
 
    闭起双眼，脸上浮现充满慈爱的平静微笑，那张脸和绫子十分相似。 
 
    而绫子在女神的额头上，和埋入大地的女神一样埋住下半身。 
 
    女神一拍动翅膀，闪著银色光芒的羽毛就在空中飞舞。 
 
    庄严神圣的外表让迅无法转过头去。 
 
    「小迅，不要碰到羽毛！」 
 
    神那在迅身后大叫。 
 
    「……唔！？」 
 
    回过神时迅发现了。 
 
    女神散布的羽毛碰到崩塌的医院。 
 
    银色的光芒爆开，连同周围一起削掉。 
 
    就像一开始就不存在似地，钢筋水泥消失了。 
 
    落到地面的羽毛也把周围数公尺卷入，产生了小规模的坑洞。 
 
    消灭不只发生于羽毛落下的地点。 
 
    女神身体发出的淡银色光芒也逐渐扩大范围。 
 
    碰到光芒的地面缓缓陷下去。 
 
    然后，迅看到被冲击波弹飞的布津乃正蹲在女神的附近。 
 
    「糟糕！布津乃，快逃！」 
 
    女神的银光正在逼近摇摇晃晃刚站起来的她。 
 
    「我去！」 
 
    咲乐朝那个地方冲过去。 
 
    当扩散的银光要碰到布津乃的瞬间，咲乐抱著她脱离。 
 
    咲乐的裤裙，裙襬稍微接触到光就消失了一部分。 
 
    「布津乃的太刀输了……【剑】之始源力没有效……」 
 
    在咲乐的怀中，布津乃用不可置信的眼神看著自己失去半截刀身的太刀。 
 
    「迅先生，那到底是什么！？」 
 
    从空中降落的树呼吸急促地问道。 
 
    「我才想问呢！不可能啊，始源力无视物理法则，【剑】之始源力会把接触到的东西都斩断，那种力量应该不会被任何东西阻碍，但是那道光却……」 
 
    迅说不出话来。 
 
    「况且那只幻兽是什么啊！？那种东西既没听过也没见过啊！」 
 
    咲乐和莎菈她们也不清楚，绫子制造出来的女神幻兽是什么来历。 
 
    「大家会不知道也是当然的。」 
 
    埋在女神额头中的绫子说道。 
 
    「这是因为……我叫出来的是超越神的神。」 
 
    「神……在某处的神话传承中……」 
 
    绫子缓缓地摇头。 
 
    「不对，她是万神之祖，虚无根源的起源女神，爱露凡丽亚丝。」 
 
    「爱露……什么？」 
 
    绫子说的话让迅皱起眉头。 
 
    他在思考到底是哪边的神话有那种存在。 
 
    咲乐和神那似乎也没有印象，露出困惑的表情。 
 
    「果然不知道呢。」 
 
    呵呵，绫子发出笑声。 
 
    「因为，她是我想出来的神。」 
 
    「曲辻想出来的最强之神！？」 
 
    「可、可以那样吗！？」 
 
    迅和咲乐发出惊讶的声音。 
 
    「我作为爱露凡丽亚丝的降灵对象，是有著虚无巫女之血的少女……因此，从众神的起源时代就遭到封印。在虚构海洋飘荡的爱露凡丽亚丝，藉由把我这个祭品融入体内，就会得到血肉得以降临在现世。」 
 
    「把自己融入设定吗？曲辻，我该做出什么样的表情才好！」 
 
    「所以真的可以那样吗！？」 
 
    「使用【幻想】之始源力时，把神话传承当作原型是容易有具现化的形象，所以在神话中登场的神，还有创造宇宙那种概念性的东西规模太大，无法想像的东西没办法变成幻兽。」 
 
    「这我知道，所以曲辻都是创造龙或格里芬这种比较接近现实生物的东西。」 
 
    「嗯，但是啊，以现实动物组合的幻兽会受到现实的制约，力量有其限制。超越物理法则的始源力会遵守物理法则，反而很矛盾呢。」 
 
    绫子疑惑地歪著头。 
 
    「那么，要超越那个极限该怎么做才好？我一直在想一直在想一直在想，最后终于理解了。」 
 
    「……所以，你就自己创造神吗？」 
 
    「没错！在自己订下的规则中，想像在想像范围内最强的神。神话本来就是人想像出来的东西，那么，使用【幻想】之始源力，将我想像的神话变出形体，应该是办得到的事情。我连神都能制造！」 
 
    女神爱露凡丽亚丝再度舞动翅膀，散布出消灭的羽毛。 
 
    「可恶，又是那个羽毛！」 
 
    而且爱露凡丽亚丝散发的消灭银光慢慢扩散。 
 
    以爱露凡丽亚丝为中心逐渐削减世界，剩下的只有什么都没有的空间。 
 
    「虚无女神爱露凡丽亚丝会将一切回归于无，光是存在世界就会终结。」 
 
    「那么，为什么布津乃的始源力会无效！？」 
 
    「因为我嘱托【幻想】之始源力，嘱托爱露凡丽亚丝，神的力量会在不受任何人的阻碍下，将世界回归虚无，所以始源力也无法进行妨碍。」 
 
    「【幻想】之始源力想像的法则，会超越别的始源力吗……」 
 
    迅哑口无言。 
 
    「不可能有这种事！由我来阻止她！」 
 
    树大喊后朝绫子伸出手。 
 
    吹起的风在旋转，树一把手握起来，爱露凡丽亚丝的眼前就产生了龙卷风。 
 
    咲乐也举起比自己巨大的瓦砾，全力朝女神丢去。 
 
    「去吧！」 
 
    狂风跟被风搅碎的瓦砾往女神撞去。 
 
    下个瞬间风消散了，瓦砾碎片从世界上消失。 
 
    「怎么会……！」 
 
    「没用的，不管做什么都无法阻止了。」 
 
    挖除世界的羽毛数量增加，侵蚀大地的虚无银光也慢慢加快扩大的速度。 
 
    一开始只有小孩爬行的速度，现在已经是以人类走路的速度在扩大。 
 
    「可恶……」 
 
    迅他们也只能拉开距离。 
 
    「迅，不用逃跑啊，我应该能让迅最后再消失。」 
 
    挥动女神的翅膀，绫子继续说道。 
 
    「爱露凡丽亚丝是起源又是虚无的女神，但同时也是身为巫女流著女神之血的我，所以我的愿望就是爱露凡丽亚丝的愿望……我是想让迅最早消失，可是最后跟我一起消失的希望是迅，因此……我要先让迅以外的一切都消失。」 
 
    呵呵，绫子发出愉快的笑声。 
 
    「持续扩散的虚无之光会逐渐加速，最后将这个世界完全包覆，把地球吞没，连同宇宙一起消失……我跟迅会留到最后，之后，我会杀掉迅再一起消失。我们是亚当和夏娃，是阿尔法又是奥米茄，是始源又是终末……」 
 
    「让世界消失……不可能办得到！」 
 
    咲乐虽然大声地说，但那很接近悲鸣。 
 
    「……以那股力量来说并不是不可能，咲乐你也很清楚吧。」 
 
    迅发出叹息。 
 
    「能够破解【剑】之始源力，那么就无法简单地阻止她。光芒就跟曲辻说的一样在持续加速，这样下去一切都会包覆在那道光芒中进而消失。」 
 
    这时，迅的手机响了起来。 
 
    萤幕上显示著仓桥数音的名字。 
 
    「什么事！？我现在忙到不行。」 
 
    『迅会长，状况我们都理解了……这下不妙了呢。』 
 
    数音的声音带有紧张感。 
 
    『不过，有一个能够破解那东西的方法。』 
 
    「什么？」 
 
    『曲辻绫子的注意力完全放在你们身上，利用这个机会，从这个距离使用概念型的【鬼】之始源力发动奇袭。』 
 
    「虽然说是奇袭，但【鬼】之始源力无法突破那道光芒。」 
 
    『可以，使用我的【空间】之始源力把银色光芒跟空间一起切割，理论上来说不是触碰到光，只是连同空间把其往后压，这样应该办得到。然后对毫无防备的曲辻绫子使用【鬼】之始源力，一击就杀掉她，在她消除鬼之前。』 
 
    「把曲辻……杀掉。」 
 
    『没错，她内心的黑暗很深沉，【鬼】之始源力能够产生强大的鬼，可是必须一击就解决，没有让她失去意识的余裕，不然下次她可能会有连【空间】之始源力都无效的变化，就只能赌这一击。』 
 
    迅没有回答。 
 
    『学生会长，就只有这个方法了。』 
 
    数音平静地说道。 
 
    『我知道你在意过去同伴的心情，也认为那很值得尊敬、非常棒。但是啊，现在关系到很多人的生命。』 
 
    「你说的没错。」 
 
    迅低声回答并抬起头来。 
 
    虚无女神额头上的绫子正在笑著。 
 
    那不是过去如同面具般的笑容，是她在自我意志下露出的笑脸。 
 
    只是，那是打从心底希望毁灭的笑容。 
 
    迅闭起眼睛深深地叹气。 
 
    「风纪委员长，你说得对，我也认为是那样。」 
 
    说完，他张开眼睛。 
 
    「但那关我什么事！」 
 
    迅大叫。 
 
    『你说关我什么事……！？我也不是很情愿提出这种方案，我很清楚只剩这个方法所以才跟你说的。你在两年前解决《流星事件》拯救了世界吧！？那么……』 
 
    「我不是说那关我什么事吗！」 
 
    迅隔著电话怒吼。 
 
    「我来这里是要对曲辻绫子复仇！而且那个人之前用非常莫名的理由要杀我，现在依然想杀了我，谁管世界会变怎样啊！」 
 
    『因为那种个人的私情……你知道自己在说什么吗？』 
 
    「今天最想讲『你在讲什么！？』的人是我！原本以为是要我的力量，但那家伙居然是要我的命！很可怕吧！？两年后的真相根本不是会不会惊讶的等级，我差点就要被杀掉了！」 
 
    『不是说那种事情的时候吧！？在场能够阻止她的只有我们风纪委员会，如果组织认真起来，之后或许可以开始迎击……起码现在不阻止她的话，最少一座城市会轻易地消灭！』 
 
    「那么，我们失败之后随便你想怎么做！在那之前你要是出手，我会叫咲乐跟布津乃去对付你！」 
 
    『我不是说了学生会办不到吗！要是不差不多一点，我也是会生……』 
 
    「少啰嗦！我自己会处理，你闭嘴乖乖看著！以上，拒接！」 
 
    『咦，等等。』 
 
    一挂断电话，迅就和刚才说的一样，把仓桥数音设为拒接。 
 
    「挂、挂断了吗……」 
 
    咲乐哑口无言。 
 
    「迅，以我个人的感情来说也不想杀掉曲辻，只是……」 
 
    咲乐不甘心的视线前方，耸立著八翼女神爱露凡丽亚丝。 
 
    飘落的羽毛和扩散的光芒慢慢地、确实地在削减世界。 
 
    银光的速度再度加速，在宛如下雪的羽毛面前连靠近都很困难。 
 
    毁灭之光要是以这个节奏继续加速，不用几十分钟就会到达有人居住的地方。 
 
    「我们没有方法抗衡曲辻的女神，只能后退了！」 
 
    「嗯，你们快逃吧，可是我要去做。」 
 
    说出这句话后，迅朝著化身为银色毁灭的绫子踏出一步。 
 
    「迅！？」 
 
    「我思考的是胜利，我能够打败那个女神，对吧？神那。」 
 
    不知何时，神那并排站在迅的身旁。 
 
    「说什么……这不是【烹饪】和【Massage】之始源力能解决的情况……」 
 
    「不，办得到喔，咲乐。」 
 
    神那望著迅，露出有些困扰的微笑。 
 
    「不是要帮助她而是要复仇呢。」 
 
    「所以怎样啦，你有什么话想说吗？」 
 
    神那没有继续说下去，只是露出笑容。 
 
    「神那，够了，给我饼乾吧，用【烹饪】之始源力做出来，世界上最棒的饼乾。」 
 
    「你真厉害，知道我有带著，当然有喔。」 
 
    神那从包包里拿出包装可爱的饼乾袋。 
 
    迅接下袋子，粗鲁地打开包装后，将一把抓起的饼乾全都放进嘴里，喀哩喀哩地咬碎。 
 
    「真好吃，太好吃了，感觉不会输，我一定会赢！」 
 
    迅像在对自己说话似地喃喃自语，还顺便品尝饼乾。 
 
    溢出的奶油香气，还有在口中扩散的甜味，杏仁和巧克力产生令人咋舌的味道，迅在吞下去后擦了擦嘴巴。 
 
    再把神那装进水壶的红茶一口气喝掉。 
 
    「来，要上啰，神那！我……我们要阻止毁灭！」 
 
    迅瞪著巨大的女神。 
 
    「可是，根本没有阻止那个东西的方法……」 
 
    「没错，迅，已经结束了，不要著急好好等著吧。」 
 
    「不！我已经等了两年以上，没办法再等下去了，而且……」 
 
    迅从怀里拿出某样东西。 
 
    「抱歉，我不会进行没有胜算的战斗，我说过我会赢！」 
 
    看著迅拿出来的东西，神那的表情更加困扰了。 
 
    「在杂兵都解决掉的现在就办得到，对吧？神那。」 
 
    「嗯，可是……那个，果然会紧张……」 
 
    神那的脸颊红了起来。 
 
    「都来到这里就不要犹豫了！要上了，这是为了全世界！」 
 
    「呜呜……为了全世界那就没办法了，我也想帮上迅的忙。」 
 
    即使嘴上这么说，神那还是很在意咲乐她们的样子。 
 
    「好了，要去啰！从第六十四页开始！」 
 
    「嗯，我、我知道了！加油！我会加油！」 
 
    神那也跟迅拿出一样的东西，两人把那个东西翻开。 
 
    「……书？」 
 
    咲乐讶异地皱起眉头。 
 
    两人手上拿的是同一本书。 
 
    迅先开口，神那接著说下去。 
 
    「就在那时，湿滑的触手缠住神那的脚，黑魔术把恶魔阿斯摩太消灭，这种确信让她瞬间露出破绽。」 
 
    「啊，呃，那个……。『糟、糟了！？』」 
 
    「神那！你还有点害羞喔！『哈哈哈哈哈！中计了吧黑魔法少女，我打从一开始就在等待这个时刻！』触手沿著被黑色过膝袜包覆的脚往上爬，湿滑的黏液触感让神那叫出轚来。」 
 
    「『呀……啊！？连手都……』小、小迅！从刚才开始黑魔法少女的名字就变成神那了呢，跟小说不一样啊！？」 
 
    「这是为了投入感情！你就是神那，黑魔法少女神那！『来，你已经逃不掉了，让我好好疼爱你。』」 
 
    「！才不会让你得逞！我绝对要用黑魔法把你当成祭品……啊、啊啊啊！』」 
 
    「更多触手从神那的脚边伸出，那些触手从她手中夺下用来发动黑魔法的拷问用小刀！而且触手还缠到神那的身体上，从紧身的黑魔法套装上勒住维纤瘦的身体。」 
 
    「『呜、啊……不要，连脸上都有触手……』」 
 
    「！来，触手啊，让黑魔法少女享受一下吧！』触手像在舔著神那脸颊似地移动，把污秽的黏液涂到她脸上，同时侵入那可爱的嘴唇。」 
 
    「『唔……嗯嗯。』小、小迅！还要继续吗？我……觉得好害羞！」 
 
    「你可能会觉得害羞，但这是为了全宇宙！」 
 
    「宇宙……为了宇宙那就没办法了。」 
 
    「什么没办法了！？」 
 
    原本哑口无言的咲乐大喊。 
 
    眼镜都快滑下来了，但她一点也不在意。 
 
    「你们两个到底在做什么？在这种紧要关头！」 
 
    她指著爱露凡丽亚丝。 
 
    虚无的银光逼近，那速度已经开始超越人跑步的速度。 
 
    布津乃靠近迅他们拿在手上的小说，认真地注视封面。 
 
    「这本书是什么？衣服破破烂烂的女孩子被奇怪的触手……」 
 
    「你不可以看！」 
 
    咲乐遮住她的双眼。 
 
    「你问我们在做什么是吧？」 
 
    迅发出喀喀喀的笑声。 
 
    「这就是……触手对魔法少女做出色色行为的小说《白与黑的触手》，这正是打破【幻想】的策略！我的最后王牌！」 
 
    「即使你用帅气的表情总结也没用！」 
 
    「触手蠕动著，把大量的黏液吐到神那口中。」 
 
    「『啊、嗯噗、嗯嗯……啊、嘎、咳！这、这是什么，好恶心……啊、啊啊啊！哈啊啊！什么！？感贤好奇怪，我……啊啊！』」 
 
    「『哈哈哈哈，你喝下去了吧！那黏液含有会对神经产生作用的成分。如何啊？是不是感觉变得很舒服啊？』」 
 
    「『……这种……这种东西，我才不会输！』」 
 
    「『这样啊，那让我看看你能撑多久吧！』缠在身上的触手绕著神那的胸部蠕动，那动作就像是要勒住胸部。」 
 
    「『咿！？啊、呜啊……这是什么，胸口好、好热……』」 
 
    神那抱著胸口发出喘息声。 
 
    「触手遍揉著胸部，遍朝那尖端伸过去。」 
 
    「『呜啊、啊！……不、不行，那种地方……啊，现在要是碰到那种地方……』」 
 
    「触手的前端张开，变成像是嘴巴的形状，神那的双眼睛惊讶地瞪大。」 
 
    「『骗、骗人的吧……住、住手……」 
 
    「『不可能住手，因为这是你的期望。』」 
 
    「『不、不要……不要啊啊啊啊啊！』」 
 
    「触手的嘴巴含住胸部尖端，包覆住紧身黑魔法套装上的突起尖端，还用从触手内生出来的舌头仔细舔拭。」 
 
    「！？啊、啊啊啊！呀、呀啊、咿、呜啊啊！不、不行，胸部不行啊啊啊！』」 
 
    神那拿著小说抬起下颚大叫。 
 
    脸颊变红、头发紊乱，她的眼眶湿润。 
 
    发出微弱声音的嘴角滴下口水，但她似乎没注意到。 
 
    「神、神那……你们两个到底在想什么……」 
 
    「怎、怎么会……这是为什么！？」 
 
    这时，咲乐听见和爱露凡丽亚丝合而为一的绫子发出焦虑的声音。 
 
    一看向虚无女神，张开翅膀的女神痛苦不堪地扭曲身体。 
 
    而且女神的身体还开始崩坏。 
 
    「曲辻的女神！？为什么！？」 
 
    「咲乐大人，请看那边！」 
 
    莎菈大喊。 
 
    崩坏的女神身体没有直接消失，而是变成了别种东西。 
 
    那是边发出水声边挣扎，黏液四散，令人毛骨悚然而且具有肉感的触手。 
 
    「不行啊，爱露凡丽亚丝！我跟你是一体的，听我的话……啊啊！」 
 
    绫子露出痛苦的表情。 
 
    她的周围，女神额头的部分正慢慢从女神变成触手。 
 
    刚诞生的触手，缠到绫子的身体上。 
 
    「为什么会有这种事！」、「为什么会有那种事！」 
 
    绫子和咲乐同样发出惊讶的声音。 
 
    「为什么吗？」 
 
    迅拿著小说《白与黑的触手》，脸上露出腐烂不堪的笑容。 
 
    他那浑浊的双眼，满足地眺望变化成触手的爱露凡丽亚丝。 
 
    「【幻想】之始源力是让想像成形，因此最大的弱点就是扰乱想像本身。」 
 
    迅把封面不堪入目的小说高高举起这么说道。 
 
    「身为【幻想】之始源者，想像力丰富的曲辻，终于连自己创造神都成功了。但那想像力是双面刃，曲辻在使用【幻想】的力量时，从外部把强烈的别种幻想送进脑中会怎么样呢？」 
 
    「『不、不要……住手，那里，啊、啊，不行、不行啦！啊啊啊！不要摸，会变得很奇怪！快住手……啊！』」 
 
    神那就算迅放著她不管还是继续朗读。 
 
    「骗、骗人！我的幻想，虚无女神爱露凡丽亚丝居然会因为这样就……」 
 
    绫子发出焦虑的声音。 
 
    即使她闭起眼睛集中精神，虚无女神大部分的身体已经逐渐变成触手。 
 
    那些触手毫不留情地缠住绫子。 
 
    「放、放开我，听我的命令！啊啊！」 
 
    女神崩坏，绫子沉溺在无数触手之中。 
 
    缠住手臂的触手从袖口潜进水手服。 
 
    本来要说些什么的嘴巴有别的触手进入，让她说不出话来。 
 
    「嗯，嗯姆呜呜。」 
 
    嘴角滴出白浊的黏液。 
 
    「还、还没完呢……」 
 
    即使如此，绫子还是看著迅。 
 
    几乎失去原形的爱露凡丽亚丝，把勉强能动的一片翅膀举起，然后朝迅挥下。 
 
    「神那，该逃跑了！」 
 
    「『啊啊啊、呜啊啊！明明讨厌、明明很讨厌，我……』」 
 
    神那完全不管情况继续朗读，她苦闷地扭动身体，迅把她侧身抱起之后迈步奔跑。 
 
    近距离看著眼神空洞、发出叫声的神那，迅感觉心跳加速。 
 
    转过头，看到在身后挥下的翅膀把地面挖出一个大洞，在另一种意义上，这也让他心跳加速。 
 
    另外，有可能是绫子在痛苦中呼唤出来的东西，狼人跟半兽人从银光中现身，朝著迅飞扑过去。 
 
    狼跟半兽人即使身体的一部分都变成触手，但还是能够行动。 
 
    「不会让你们碰到迅先生！」 
 
    狂风吹起，把狼人们吹跑。 
 
    「迅先生，我虽然不太清楚，心脏也在剧烈跳动……但我起码可以支援。」 
 
    咲乐把剩下的半兽人踢飞。 
 
    「虽然在很多意义上都无法认同，但继续吧，迅。」 
 
    「感谢。」 
 
    把神那放下，迅再度面向绫子。 
 
    他把手指指向看不出原形的女神，还有缠著触手的绫子。 
 
    「来，游戏结束了，最后一击！」 
 
    他打开《白与黑的触手》，翻动页面。 
 
    身旁的神那再次擅自推进故事。 
 
    「『呜、呜啊啊啊、啊……可、可是……我还没输呢，嗯！因为还有咲乐在，啊啊啊，她一定会来救我！呜啊！』」 
 
    「咦？」 
 
    咲乐一边把狼人抓起来旋转一边回过头。 
 
    「『咲乐？啊啊，那个白魔法少女吗？的确是有这个人呢。穿著巫女装，那可爱的……哈哈哈哈！对不起，我忍不住笑出来了。』恶魔脚边的黑暗扩散，从里面出现新的触手，里面还有一名少女，她全身都被爬行的触手抓住，少女穿著沾满黏液又到处破掉的巫女服。」 
 
    「『咲乐！怎么会这样！』」 
 
    「那是白魔法少女咲乐，触手从咲乐巫女服各处进入，每当触手一蠕动，咲乐的身体就微微颤抖，从那喉矓中发出参杂喜悦的声音。」 
 
    「迅……」 
 
    绫子用微弱的声音说道。 
 
    触手从她那被黏液玷污的口中拔出。 
 
    「嗯……嗯啊！是那根触手的关系吗？身体好奇怪……不过，有破解的方法呢。只要处理掉神那……我的幻想，爱露凡丽亚丝就……」 
 
    绫子用浑身力气做出的巨狼朝神那跳跃。 
 
    可是，挡在前面的咲乐用原本抓起来旋转的狼人敲了过去，一击就解决了巨狼。 
 
    「神那，我不太认同这个手段，你随便让跟我同名的角色登场我也觉得不太好，但我还是会保护你，所以你就继续……」 
 
    「咲乐……」 
 
    神那突然整个人靠在咲乐身上。 
 
    「神那！？」 
 
    神那慢慢在咲乐面前翻开小说。 
 
    那里除了文章以外还有一张插图。 
 
    图片是黑发少女穿著改良式巫女服发出喘息，无数的触手缠在她身上。 
 
    少女巫女已经没有拒绝触手，而是沉溺在快乐之中。 
 
    不只是衣服、头发、肌肤，就连眼镜都沾上白色的黏液。 
 
    「接下来是咲乐的台词喔。」 
 
    神那的眼睛湿润、炙热又浑浊，她这么说道。 
 
    「咦？不是，那个，神那……」 
 
    「『咲乐！咲乐居然会让他们抓到，怎么会！』」 
 
    「所、所以说，那个……」 
 
    「快点、快点继续念。」 
 
    神那用因快乐而松懈的脸微笑。 
 
    「原来如此……」 
 
    迅看见以后点了点头。 
 
    「什么原来如此……你知道了什么事！？迅，快帮我……」 
 
    「本来这个策略是要让神那担任全部的女主角，但是神那对黑魔法少女神那投入太多感情，无法扮演其他角色。总之……就是这样。」 
 
    「不，我完全不能理解，那到底是怎样！？」 
 
    「幸好白魔法少女是走巫女风。」 
 
    「你在说什么！？该不会是要我做跟神那一样的事情……」 
 
    「朗读停下来了！就是现在……现在的我还能毁灭世界！」 
 
    绫子周围再度产生强力的银色光芒。 
 
    逐渐崩坏变成触手的女神，再度重新变回原本的形体。 
 
    「迅，我不会输，即使要毁灭世界，我也……我也！」 
 
    「糟糕，这样下去爱露凡丽亚丝会……快点，咲乐，这是为了全世界！」 
 
    「这是为了全宇宙喔，咲乐。」 
 
    「怎、怎么会……我、我做不来……」 
 
    「武速咲乐，你这样配称为《鬼神》吗！」 
 
    迅的大叫让咲乐咬紧牙关。 
 
    「《鬼神》，我是武速的《鬼神》……」 
 
    「我很清楚，咲乐，《鬼神》不会退缩，会为了保护某个人用尽全力，你就是那种人，而且只要还有胜利的可能性就不会放弃。」 
 
    「迅……」 
 
    她稍微迷惘了一会儿，然后瞪著正要复苏的爱露凡丽亚丝。 
 
    那双眼睛看著爱露凡丽亚丝和曲辻绫子。 
 
    下个瞬间，她似乎把某种东西拋诸脑后。 
 
    「我知道了，可是这是为了阻止曲辻！为了保护大家，为了拯救世界，为了武速的荣誉，我会……全力以赴！」 
 
    威猛地大喊后，咲乐也靠到神那身边，看著她手上拿著的小说。 
 
    她的表情骤然转变，放松了下来。 
 
    「『呼啊啊、啊啊，神那。好棒，触手非常棒喔。』」 
 
    咲乐的喉咙发出觉得很舒服的声音。 
 
    「武速副会长……！？」、「咲乐大人……！」 
 
    看著这幕的树和莎菈屏住呼吸。 
 
    「『咲乐……这不是真的吧……』」 
 
    「『哈哈哈哈！好朋友就好好相处吧。』触手把咲乐的身体送到神那面前。」 
 
    「『神那，你为什么要忍耐？这个东西这么棒，嗯、啊、啊、啊哈！神那，跟我一起，嗯啊。』」 
 
    咲乐靠到神那身上，顺势把她扑倒，再压到上面去。 
 
    「『不、不行！不可以，不可以啊咲乐！』」 
 
    「『一起……一起变得舒服吧。』」 
 
    脸颊红润的咲乐，嘴唇逐渐靠近神那。 
 
    爱露凡丽亚丝的身体再度开始崩坏。 
 
    「这种……这种东西……把我、把我的【幻想】！」 
 
    爱露凡丽亚丝爆开，大量的银色光辉在黑夜中散开。 
 
    注视著这幅光景，迅的嘴角上扬发出嘲笑。 
 
    「没错……这就是我的秘密策略，《超越幻想的幻想（Fantasic Overwrite）》！」 
 
    下个瞬间，和银色光芒一起炸开，爱露凡丽亚丝的碎片变成大量触手，一口气增殖涌出。 
 
    「唔哇，什么！？」 
 
    那些触手把绫子卷入，也往迅这边推进。 
 
    「咦、啊！？骗人的吧，没有这种预定……曲辻快停……！」 
 
    迅只说到一半。 
 
    因为触手已经在蹂躏绫子。 
 
    从衣服的各处进入，像是要把耳朵和嘴巴都塞满，弯曲著把黏液涂抹到全身。 
 
    在触手的海洋中，绫子孱弱地举起手。 
 
    「迅……啊，救救……咿！」 
 
    「曲、曲辻！？糟、糟糕，做得太过头了，力量往别的方向暴走中！」 
 
    悲鸣声响起。 
 
    树和莎菈无法抵抗大举压境的触手，全都被缠住。 
 
    触手撕碎树的立领学生服，底下的衬衫露了出来。 
 
    「呜、呜！住手，住……啊啊！」 
 
    缠著树的触手像是要强调她的胸部似地搓揉。 
 
    莎菈则是有数倍的触手朝她而来。 
 
    「为什么！？为什么有这么多来我这边……是因为魔法少女吗喵！？」 
 
    她的腰部以下已经淹没在触手的波浪中。 
 
    「讨厌，讨厌啦！连鞋子里面都……呀！那里是……」 
 
    缠著她的触手，像是连被手套包覆的每根手指都要品尝似地蠕动。 
 
    装饰著花边的裙子，也有从脚爬上来的触手进入。 
 
    「等、等等，我不是、不是啦喵！这是角色扮演，并不是真正的魔法少女……啊啊，那种地方不可以！」 
 
    触手也缠住布津乃。 
 
    「呼啊啊啊！这、这种东西，啊，只要有剑……这种东西……」 
 
    在对付爱露凡丽亚丝时失去太刀的布津乃无法反抗。 
 
    有舌头的触手舔著她穿白裤袜的大腿，在那留下了起泡的痕迹。 
 
    她试著要逃脱而挣扎，别的触手又从袖口入侵。 
 
    「不、不行……绝技……呼啊，腋下……绝技，舔的人，布津乃希望是大哥……可是，啊唔！不、不要。」 
 
    「『触手、触手把我……不行了！我无法再忍耐下去了啊！」 
 
    神那还沉浸在小说之中，就直接受到触手的袭击。 
 
    「这是……迅，你打算怎么办！」 
 
    比较快回神的咲乐用手刀斩断靠近的触手，对迅大声喊道。 
 
    「该、该怎么办……」 
 
    迅茫然地看著周围。 
 
    咲乐以外的所有人，都被【幻想】之始源力产生的触手封住了行动。 
 
    虽然还不到致命，但再这样下去，失去重要的东西也只是时间的问题。 
 
    「迅……救救我。」 
 
    微弱的声音传到迅的耳里。 
 
    那是绫子的声音。 
 
    丑陋的触手像要把她钉在十字架上似地绑著她。 
 
    沿著大腿和水手服的裙子，触手不断进入。 
 
    「不要……我不想要这样！在迅的面前这样……」 
 
    「曲辻！」 
 
    迅向前奔跑。 
 
    「迅，你要救她吗！？」 
 
    「救她……不是。」 
 
    迅沉默瞬间之后回答。 
 
    「救她能够打破这个状况，所以我要去救她！帮忙我吧，咲乐！」 
 
    并排在一起奔跑，咲乐把聚集而来的触手用手刀斩断。 
 
    「我明白了，迅。」 
 
    咲乐边说边眯起眼睛，露出了笑容。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「迅果然是傲……」 
 
    「咲乐，刚才的朗读很棒喔，沉溺在快乐中的咲乐好可爱。」 
 
    「什么！？就算要转移话题也该选择一下，真是的！」 
 
    迅他们靠近被触手抓住的绫子。 
 
    「好，咲乐，就这样一口气……」 
 
    这时，一口气隆起的触手波浪来袭。 
 
    整片压下来的触手由咲乐迎击。 
 
    即使触手缠住右手，她还是用左边的手刀斩断靠近的触手。 
 
    可是，触手的数量实在太多。 
 
    「唔……」 
 
    触手缠上咲乐穿著分趾袜的脚。 
 
    「不行……迅，这样下去的话！」 
 
    迅和绫子之间不断增殖的触手正在形成墙壁。 
 
    「可恶！咲乐，快想想办法！」 
 
    「我也想要解决，但是这种数量……」 
 
    就算挣扎著想把触手拉断，但那数量确实把她逼上绝路。 
 
    「嗯……别爬上来！」 
 
    咲乐小声的呻吟。 
 
    而且在触手墙的另一侧，绫子的身体不断有新的触手群聚。 
 
    「迅！……啊呜，嗯嗯！」 
 
    触手再度进入绫子的嘴巴，裙子因为有大量触手侵入而隆起。 
 
    「可、可恶……！」 
 
    迅环顾四周。 
 
    不光是绫子，神那、树和莎菈也在危险的状态。 
 
    咲乐勉强撑著，但她已经无法再开路了。 
 
    「惨了……这样下去……这样下去的话……！」 
 
    迅茫然地呢喃之后咬著牙。 
 
    在稍微迷惘之后他抬起头来。 
 
    「可恶……可恶啊，只能这样做吗！」 
 
    然后，伴随著自暴自弃的叫声，他踏进隔开他和绫子的触手墙中。 
 
    「迅！？迅没办法突破触手啊！」 
 
    「不，我能够突破！虽然很不甘愿……但是办得到，我办得到！」 
 
    迅脸上露出充满痛苦的表情，用彷佛在吐血的声音说道。 
 
    「我发过誓绝不这么做，可是我要打破禁忌！」 
 
    接著他张开双手。 
 
    「这就是我的力量！万能且最强，禁忌的【星】之始源力！」 
 
    迅的手摸著、摩擦著、握著要阻挡他去路的触手。 
 
    接下来触手群先是抖动，然后停止动作喷出黏液，随后瘫软无力。 
 
    迅利用【Massage】之始源力，用最棒的方式搓揉触手。 
 
    触手陆续在喷出黏液后瘫软，宛如旧约圣经摩西分开红海一样，他抵达了绫子的所在地。 
 
    「……太糟了，这种使用方式……真的太糟了，可恶！」 
 
    即使用快吐出来的表情大叫，迅还是对抓住绫子的触手使用【Massage】。 
 
    「啊……」 
 
    迅的手一搓揉抓住绫子的触手，触手就失去力量解放了绫子。 
 
    虽然因为触手湿滑的触感而颤抖，迅还是为了接住得到解放的绫子而伸出手。 
 
    「迅……」 
 
    绫子小声说道。 
 
    下一秒，她的周围又涌出别的触手。 
 
    那些全都明确地以迅作为攻击目标。 
 
    「为什么！？」 
 
    遭到出其不意的攻击，迅还没来得及使用【Massage】，触手就把迅缠住了。 
 
    「为、为什么……我的【幻想】……」 
 
    在毫无办法看著整个情况的绫子面前，触手爬上了迅的身体。 
 
    「喂、喂，真的假的，骗人的吧！？我是男人耶！到目前为止都无视我，为什么突然！？」 
 
    触手啪地喷出黏液，沾到了迅的衣服。 
 
    衬衫、裤子全都染上黏液，爬上来的触手从衬衫间隙进入，仔细地抚摸迅的胸口。 
 
    「住、住手……呀！」 
 
    眼前的触手从前端滴出浓厚又白浊的黏液。 
 
    「喂、喂……喂！你该不会是要把这只触手塞进我嘴里……嘴里！？住手，不要！住手……住手啊啊啊！」 
 
    迅认真发出悲鸣。 
 
    「迅！」、「迅！」 
 
    迎击触手而无法动弹的咲乐，和蹲在地上的绫子大声喊叫。 
 
    触手从脚踝以及肚子的位置进入裤子。 
 
    「受到触手袭击原来是这么……这么可怕的事情啊！不要，我不要，这样下去会被侵犯！」 
 
    「侵犯……迅……会受到凌辱？」 
 
    绫子望著迅低声说道。 
 
    「不需要再说一次，咿！」 
 
    「原来……原来是这样，这些触手不会消失是因为……会袭击迅是因为……」 
 
    绫子用力地吸了一口气。 
 
    笑容从她的脸上消失，她像是有所觉悟似地紧闭双唇。 
 
    「迅，我现在要救你了。」 
 
    「救……救救我，拜托，快点！」 
 
    绫子平静地呢喃后闭起双眼。 
 
    她的手在丰满的胸前重叠。 
 
    「【幻想】是我的内心，想像……我现在有什么希望……真正追求的东西是什么。迅你们朗读的小说和我的心情混杂在一起，我终于弄清楚了。」 
 
    掩盖大地的触手动作稍微变得迟缓。 
 
    触手群从受到拘束的神那她们身上离开。 
 
    「没错……这不是流于他人的幻想，是因我期望所产生的东西。因期望而生的愿望、幻想，我应该能够控制。」 
 
    绫子用力吐气后张开眼睛。 
 
    在她的眼前，所有触手全都化作银光。 
 
    银光飞散，消失在夜晚的黑暗中。 
 
    抓住迅的触手也消失，迅的身体从空中落下。 
 
    绫子接住了他。 
 
    不过绫子无法好好接住，迅和她直接在地上滚了几圈，以绫子压住迅的状态停止。 
 
    迅和绫子在近距离注视著对方。 
 
    「得、得救了……真的得救了。」 
 
    泪眼汪汪的迅放心地吐了一口气。 
 
    绫子把脸埋到他的胸口。 
 
    「……迅，抱歉。」 
 
    绫子用颤抖的声音小声说著。 
 
    「曲辻……」 
 
    迅即使想说些什么却又说不出口。 
 
    「……那个，该怎么说……我很生气，真的在各种意义上都……虽然很感谢你救了我。」 
 
    他断断续续地说著。 
 
    绫子没有回答，只是在迅的胸口发出哭声。 
 
    「……曲辻，我失去了力量，剩下的只有【Massage】之始源力。然而我却打倒了莎菈、击败咲乐，连布津乃都打赢，然后还胜过你。即使最后的收尾不太好，还要让你救我。」 
 
    绫子不发一语地点头。 
 
    「曲辻，我跟你约好，我不会比曲辻早死，不管有没有力量，我都不会死，所以……别说要杀了我然后自杀这种悲伤又可怕的事情了。请你不要想要杀了我，真的拜托你，我求求你。」 
 
    「迅……迅！」 
 
    绫子在迅的怀中轻声哭泣。 
 
    维持著绫子压在上方的姿势，迅抚摸她的白发。 
 
    在咲乐等人的守护下，迅跟绫子好一阵子都保持著这种状态。 
 
    「迅……你以前也这样跟我说过呢，说你不会死。」 
 
    绫子脱口而出。 
 
    「我啊，终于知道了……触手为什么会袭击迅，还有……我为什么会想要杀了迅。其实我真正想要做的是什么，为什么会那么不安呢？」 
 
    说完，绫子抬起流泪的脸，挺出上半身，缓缓夺走迅的双唇。 
 
    「……嗯！？」 
 
    他连抵抗的时间都没有。 
 
    嘴唇和嘴唇重叠，迅只能瞪大眼睛。 
 
    看到这一幕的神那等人惊讶到停住呼吸。 
 
    绫子的舌头分开迅的双唇伸了进去。 
 
    「曲、曲辻……」、「哇啊啊！绫子，绝技你该不会学会了绝技吧！？」 
 
    咲乐和布津乃喊出声来。 
 
    「嗯嗯……嗯！」 
 
    绫子的接吻非常激烈。 
 
    她的舌头抚摸嘴唇、舔弄牙龈，还让舌头跟舌头交缠。 
 
    唾液混合的淫秽声音，让迅感觉脑袋从深处逐渐麻痹。 
 
    在长达数十秒的接吻后，绫子把嘴唇移开。 
 
    跟迅处在近距离的她，嘴唇上有著两人混合后的唾液。 
 
    她眯起眼睛露出微笑，然后舔著自己的嘴唇。 
 
    那是过于煽情的表情。 
 
    迅惊讶得瞪大眼睛，听著自己快到好像会死掉的心跳。 
 
    「迅……我其实是想跟迅这么做，想感觉迅的存在，想要相信迅就在这里没有消失。我害怕迅会离开，想杀掉迅，想要跟你合而为一，触手才会去袭击迅。」 
 
    「你说想这么做……不对，合而为一是指……」 
 
    绫子默默地用湿润的眼睛注视著迅。 
 
    「……迅也很清楚吧。」 
 
    绫子把手放到迅的外套上，将上面的扣子啪啪啪地拉掉，让他的胸前敞开。 
 
    「曲、曲辻！」 
 
    迅的声音带著兴奋。 
 
    迅只剩下一件榇衫，绫子慢慢把头靠近他的脖子，让舌尖在上面滑动。 
 
    「呜喔！？喔喔喔喔、喔喔。」 
 
    迅的口中发出奇怪的声音。 
 
    「绝道！绫子好厉害！」 
 
    布津乃的手心浮现汗水。 
 
    「等、等等，曲辻！我全身都有触手的黏液很脏，那样做……」 
 
    「不要紧，黏液也是我的幻想，已经消失了喔。」 
 
    绫子舔了一下迅的下颚，发出「呵呵」的笑声。 
 
    「迅、迅！我想这样做，想要杀了你，想跟你合而为一。我一直在追寻迅，那是怎么回事我终于了解了，我想跟迅……」 
 
    绫子的手摸到迅的皮带。 
 
    喀锵，解开皮带的声音响起。 
 
    她的指尖还摸著男人最重要的地方。 
 
    「曲、曲辻！」 
 
    「不是什么触手，我要自己来……」 
 
    绫子甜美的笑容填满迅的视野。 
 
    即使想要抵抗，迅的手脚却使不上力。 
 
    「不可以，不可以继续！」 
 
    这时，冲上前的神那用力把绫子推开。 
 
    「痛！？」 
 
    从迅上方弹飞出去的绫子摔到地上。 
 
    头发乱掉的神那站著喘气。 
 
    「救、救世主……」 
 
    迅仰望神那小声说道。 
 
    「真危险……我不小心还在继续当黑魔法少女……」 
 
    放下胸口的大石后，神那看著绫子。 
 
    「曲辻，刚才那样不行，因为那样我会叫警察来。」 
 
    这句话让看两人看到入迷的咲乐回过神来。 
 
    「啊！？的、的确……是那样没错，在大庭广众之下做那种行为……」 
 
    「而且曲辻，就算警察没来，那种事情还是要双方都同意才行。小迅只要处于被动的一方，经常会随波逐流喔。」 
 
    「咦，真的吗？我有那样啊。」 
 
    神那露出微笑。 
 
    被神那推开的绫子似乎也恢复正常，她低著头用双手遮脸。 
 
    「对、对呢。讨厌……我怎么会做出那么不知羞耻的事……」 
 
    「啊、啊啊……不会，没关系啦，曲辻。」 
 
    好不容易起身的迅说道。 
 
    他的心脏还在剧烈跳动，甚至会感到晕眩。 
 
    脑中不知为何浮现因果报应这句话。 
 
    「原来如此，迅不擅长应付对方硬来。」 
 
    咲乐边推眼镜边说。 
 
    「并不完美，还是有弱点……迅先生果然很厉害！」 
 
    树握紧拳头。 
 
    「……没错，那是我刻意留下来的弱点。」 
 
    这么说的同时，迅害羞地将视线移开看著自己的曲辻。 
 
    不要说脸颊了，他连耳朵都发烫，甚至感觉嘴唇上留有她的触感，身体上还留著她的味道。迅把视线移向成为战场的废弃医院。 
 
    女神原本的所在之处，被虚无之光削掉的痕迹变成巨大坑洞。 
 
    羽毛把建筑物削到看不出原形。 
 
    可是战斗结束了，迅安心地吐出一口气。 
 
    「迅，谢谢你。」 
 
    「喔、喔！不，我不是特别为了你！」 
 
    感受到绫子炙热的视线，迅无法继续说下去。 

  第二卷 终章 星光洒落  
     迅的后脑杓感觉到温暖又柔软的触感。 
 
    「那个……曲辻。」 
 
    「嗯？怎么了吗？迅。」 
 
    在迅脸庞的上方，绫子正可爱地稍微歪著头。 
 
    迅坐在学生会室的椅子上，绫子就站在他后方温柔地抱著他的头。 
 
    自然而然，迅的头埋没在她那丰满的胸中。 
 
    绫子的白色长发在迅的脸旁滑下。 
 
    闻著残留在发上的洗发精香味，迅有不知道该怎么形容的感觉。 
 
    「没事。」 
 
    原本想要说些什么，但看著她愉快的笑脸，还有胸部的舒服触感让迅说不出话来，只好任凭她摆布。 
 
    离跟布津乃、绫子的对决已经过了一个礼拜又数天。 
 
    「那么，我是成为两仪院学园三年级学生的曲辻绫子，抱歉给大家添了很多麻烦。」 
 
    绫子抱著迅深深鞠躬。 
 
    胸部更加贴近的触感让迅忍不住呼出一口气。 
 
    绫子还没拿到两仪院学园的制服，她穿著跟迅他们战斗时一样的水手服，也有一种继续这样也好的气氛。 
 
    咲乐隔著桌子注视拥抱迅的绫子。 
 
    在咳了一声后开口。 
 
    「曲辻，【幻想】之始源力已经不会暴走了吧。」 
 
    「嗯，完全平静下来了，都是多亏了迅。」 
 
    说完，她又紧紧抱住迅。 
 
    「已经不需要再抱持那种想法了，迅跟我约好了，我也知道自己是在期望什么。」 
 
    绫子的呼吸直接碰触到迅的脸庞。 
 
    「啊，嗯……」 
 
    迅只能做出暧昧的回答。 
 
    「太好了呢，曲辻。」 
 
    神那一边说一边拿起椅子来到迅的身旁。 
 
    她对绫子露出笑容之后，把椅子放到迅的旁边坐下。 
 
    神那的手自然地抱著迅的手臂。 
 
    「不过真是太好了，《异形》曲辻绫子能够重新加入我们。」 
 
    树高兴地说道。 
 
    「迅先生说服曲辻的模样，现在我想起来还会心跳加速。」 
 
    树的眼眶甚至溢出感动的泪水。 
 
    「……我绝对不要再做魔法少女的角色扮演了喵，一生都当猫耳女仆也好喵。」 
 
    自动打扮成猫耳女仆的莎菈，像是想起什么而满脸通红。 
 
    咲乐看著这样的学生会成员们，皱起眉头叹气。 
 
    「对了，迅，还有咲乐，让我也协助学生会吧。」 
 
    绫子说道。 
 
    「我的【幻想】之始源力，如果能为了因此力量而受苦的人，还有为了迅迅迅迅以及大家使用，那我会很高兴。」 
 
    「……能够稍微用在迅之外的地方吗？曲辻。」 
 
    「嗯，很困难呢。」 
 
    看著把手指贴在嘴唇上正在犹豫的绫子，咲乐的眉毛抽动了一下。 
 
    「午安！布津乃来了喔！」 
 
    伴随著充满活力的声音，布津乃打开门后出现。 
 
    冲进学生会室的她，穿著两仪院学园国中部的制服。 
 
    制服设计和高中部并没有太大差别，但领口不是领带而是换成缎带。 
 
    「啊，大哥！绫子跟神那都黏著大哥！」 
 
    说完，布津乃就拿椅子坐到迅的旁边，黏到空著的那只手上。 
 
    咲乐夸张地叹气，迅则是露出苦笑。 
 
    「布津乃，国中部感觉怎么样？」 
 
    「嗯，有温柔的人也有有趣的人，但是没有比布津乃还强的人呢。」 
 
    她说出这句话后，就从口袋里拿出市售的美工刀。 
 
    「有几位男生知道布津乃是《凶剑》，说要跟布津乃战斗，布津乃把他们全都打败了。」 
 
    「没有让他们受伤吧？」 
 
    「嗯，他们想说布津乃手上没有太刀他们就可以赢，所以布津乃就用美工刀瞬间击败他们，布津乃能够使用小的剑呢。」 
 
    「不亏是《凶剑》。」 
 
    「那布津乃也可以加入学生会吧，咲乐说过学生会跟学年没有关系。」 
 
    「要减轻布津乃跟曲辻犯下的罪行，那本来就是条件之一。」 
 
    咲乐说道。 
 
    「对呢，全面协助两仪院学园，那就是追傩提出的妥协方案。」 
 
    虽然交涉跟事后处理花了一星期，但总算是解决了，迅这么想著。 
 
    幸好没有出现重伤者跟死者。 
 
    「布津乃能够加入学生会很高兴呢，学生会的大家都很强，也能跟强敌战斗！」 
 
    「啊，可是……」她望著身旁的迅，脸颊染上了红色。 
 
    「现在布津乃最想做的就是跟大哥学习绝道，因为跟班上的人战斗根本不需要用绝道。」 
 
    「等等，你跟班上的人说了绝道的事吗？」 
 
    「没有，大家都很弱所以布津乃没说，而且……布津乃想跟大哥进行绝道，想让大哥舔，舔比肚脐还下面的地方……那些触手虽然很讨厌，但有种奇怪的感觉……虽然不知道布津乃能不能承受，可是布津乃！」 
 
    布津乃的手握著裙襬。 
 
    在要制止她之前，迅听到桌子发出声音。 
 
    看向发出声音的位置，咲乐空手把桌子的一部分抓掉。 
 
    「失礼了，我手滑。」 
 
    说完咲乐就推了一下眼镜，那眼镜后方的眼睛明显比先前还要冰冷。 
 
    「布津乃，你虽然擅长剑术，但在绝道上还不成熟，在时机来临之前，不管对手是谁都不该挑战绝道。况且绝道是秘密中的秘密，绝对不要在班上讲出这个话题，也绝对要跟父母保密！」 
 
    「嗯，布津乃知道了。」 
 
    迅快速地说完，布津乃也坦率地遵从。 
 
    咲乐的视线变得柔和一些，迅安心地吐出比刚才还要沉重的气息。 
 
    「咲乐，要喝茶吗？」 
 
    神那问道。 
 
    「谢谢你，神那，不过不要紧。」 
 
    咲乐对神那露出温和的表情。 
 
    「……咦？你们两个是不是感情变好了？应该说，叫得那么亲密……该不会是维持那时……魔法少女和触手，该怎么说……」 
 
    迅这么一说，看著对方的咲乐和神那都脸红起来。 
 
    咲乐慌张地一边咳嗽一边把她抓下来的桌子碎片捏碎。 
 
    「迅，不要一直聊天。」 
 
    「啊、嗯……对呢，嗯。」 
 
    即使显得狼狈，迅还是看著聚集在学生会室的众人。 
 
    在场的是在《流星事件》那晚分道扬镳的同伴，以及神那和树。 
 
    那晚确实发生了背叛。 
 
    但理由跟事实和迅所想的有些不同。 
 
    想要杀了他的绫子，还有实际上夺走了【星】之始源力的莎菈，虽然有这些事，但迅觉得两年来累积在心里的某种东西放晴了。 
 
    「《流星事件》那时一起战斗的成员都齐聚一堂，然而回到我身上的力量只有莎菈拥有的【Massage】。」 
 
    「那晚在场的还有一个人，既然如此……」 
 
    「嗯，没错，夺走我始源力的人是……」 
 
    即使回应了咲乐的话，迅还是在犹豫要不要说出口。 
 
    然后他拋开迷惘继续说道。 
 
    「那天夜里，我跟咲乐、莎菈都失去了意识，布津乃和曲辻战斗时，有一个人离开了现场。」 
 
    迅用沉重的声音说道。 
 
    「【破灭】之始源者，瓮星。」 
 
    迅脑中浮现在逼近地球的小行星上跟他对峙的少女。 
 
    穿著白色礼服、晃著金色双马尾的少女，瓮星和迅在【破灭】的小行星上一边激烈战斗一边吐露彼此的想法。 
 
    在最后，双方应该都笑了。 
 
    她打从心底发出的澄澈笑容，现在还留在迅的心中。 
 
    「还以为在那场战斗中我们彼此理解了……」 
 
    迅用硬挤出来的声音说道。 
 
    「其他的可能性……目前还想不到喵。」 
 
    莎菈说道。 
 
    除此之外，咲乐她们没有开口说任何话。 
 
    「问题是连八岛的情报网都无法找到瓮星。」 
 
    「她和布津乃她们不同，当场就直接失踪……」 
 
    迅小声地发出苦恼的声音。 
 
    这时，敲门声传来。 
 
    莎菈起身把门打开。 
 
    「嗨！一个多礼拜不见了呢。」 
 
    出现的是有著中长发的少女，风纪委员会委员长——仓桥数音。 
 
    一进到房内，她就有些生气地看著莎菈。 
 
    「……呜，请不要一直盯著我看喵。」 
 
    数音没有回答，只是她的视线彷佛是用舔的，从头顶开始往下看到短裙内伸出来的脚。 
 
    「以风纪委员会来说这完全是出局……不过很适合你呢。」 
 
    「就、就算不适合也好喵……」 
 
    莎菈一后退就直接躲到柜子的阴影中。 
 
    「武速咲乐，你、你太卑鄙了！例如之前的普莉提·丹洁！那么可爱的……太卑鄙了！」 
 
    兴奋的冰川桃从数音的身后露脸。 
 
    「……你在说什么？」 
 
    「因为是学生会就做那种打扮……虽然很可爱但是违反风纪……不过很可爱……我、我也、我也想要！」 
 
    「这不是我，而是学生会长的兴趣，我还想让她别穿成那样。」 
 
    「没错喵……」 
 
    「喵！？喵真棒呢，可恶！」 
 
    「怎么了，冰川桃。不然你离开风纪委员会来我这里如何？我会好好疼爱你，你很适合扮狗呢，汪一声来听听。」 
 
    「狗、狗……汪……我对那种……」 
 
    桃满脸通红。 
 
    「……委员长，朝桐好悲伤，桃大概会因为这件事背叛，而朝桐只能流著泪把桃敲死……」 
 
    在两人身后的朝桐儚菜悲伤地说。 
 
    「儚菜，你这家伙！别用你的悲观把我想成那么简单的角色！」 
 
    「大致上都很简单呢。还有够了，安静点，这是委员长命令。」 
 
    数音这么一说，桃跟儚菜就闭上嘴惶恐地退后。 
 
    「……那么，风纪委员长有什么事，是特地来调戏我们家忠心的母猫吗？」 
 
    「看见那种很下流的样子，我也想要养呢，不过并不是那样喔。」 
 
    即使觉得很可惜似地看著莎菈，她还是重新站好。 
 
    「这一个礼拜以来，因为事后处理场面混乱而没空说出口，关于户冢布津乃和曲辻绫子这件事，我认为学生会很漂亮地解决了。没有人丧命，被害情况也压制在最低限度，不亏是【星】之始源者伊原迅。」 
 
    「称赞我也不会有好处，你终于理解到我是正确的了呢。」 
 
    「那时候我的判断绝对没有错，杀害曲辻绫子来阻止她，在那时间点上是最好的判断，这点我不会让步。」 
 
    迅窥探绫子的表情，她还是保持著微笑。 
 
    「你意外地顽固呢，仓桥同学。」 
 
    「经常有人这么说，所以我不会对曲辻道歉。」 
 
    「我认为数音的行动是正确的。」 
 
    得到绫子本人的肯定，数音露出苦笑。 
 
    「话说回来……虽然是从远方看，但最后的战斗让我心跳加速呢，就性的意义上来说……」 
 
    数音表情害羞地遮著脸。 
 
    站在后方的桃跟儚菜也都感到害羞。 
 
    「大家都看见了吗！？」、「你们有看见吗！？」 
 
    神那和咲乐大喊。 
 
    莎菈和树也满脸通红地别开视线。 
 
    连迅都低下头去。 
 
    「……我忍不住买了呢，《白与黑的触手》。」 
 
    「风纪委员会委员长买了吗！？」 
 
    「踩在全年龄的线上真是让人佩服……就风纪上来说明明激烈到出局。」 
 
    数音、桃还有儚菜看著彼此的脸。 
 
    「……大家都看完了吗……」 
 
    「总、总之这不重要！今后我们风纪委员会要是能继续跟学生会合作就好了，我是这么想的，跨越八岛和追傩的藩篱。」 
 
    「总觉得大概有一半都在互扯后腿……算了，仅止于这种关系也不错呢。」 
 
    迅本来要重新坐好，可是绫子、布津乃、神那都围著他，让他无法动弹。 
 
    「关于合作我有事情想问。」 
 
    「风纪上能回答的我就会回答，是色色的问题吗？那可不行呢。」 
 
    「不是，我们在找寻瓮星的踪迹，风纪委员会跟追傩有得到什么情报吗？」 
 
    「【破灭】之始源者吗……很遗憾，我手上没有情报。那么危险的始源者，我们也很想早点得到消息。」 
 
    数音叹了口气。 
 
    「我帮不上忙，抱歉。」 
 
    「我也只是问看看而已，别在意。」 
 
    「这样啊，那今天就到这边。」 
 
    说完，数音正要转身。 
 
    「啊，对了！」 
 
    她又慌张地转了回来。 
 
    「我忘了说，那个……迅会长，可以的话能解除拒接吗……」 
 
    「啊……」 
 
    「要是拒接来电，传达情报也会变慢，还有……会感觉受伤呢。」 
 
    「对啊，委员长真的很沮丧呢，她还说有点想哭。」 
 
    「……桃因为输给咲乐大哭一场，这件事我可能会说溜嘴呢。」 
 
    「你这不是已经说出来了吗，委员长！？」 
 
    「……拒接来电，或是等到察觉时电话号码跟信箱都换了，那真的会让人感觉受伤呢。」 
 
    迅稍微看了咲乐她们一眼。 
 
    「的、的确，在《流星事件》之后我换了电话号码，还对大家发出这个指示……那时真的很对不起……」 
 
    咲乐跟莎菈露出打从心底觉得抱歉的表情。 
 
    「那么，拒接来电的设定解除了。」 
 
    「太好了，谢谢！这样今天的任务就结束了，你们两个，要回去啦。」 
 
    爽朗地宣布之后，数音苗条的身体便踏著轻快的步伐走出学生会室。 
 
    她的身后跟著做鬼脸的桃和儚菜。 
 
    目送她们离开后，迅吐出一口气，将身体靠在椅背上。 
 
    靠到的不是椅背而是绫子的胸部让他有些焦急，不过还算能保持平静。 
 
    「总之……我们要找寻瓮星的下落，没问题吧？」 
 
    学生会的成员全都点头。 
 
    瓮星下落不明，但能确定夺走【星】之始源力的人是谁。 
 
    可是，真相沉重地压著迅的胸口。 
 
    过去彼此交心的少女浮现在脑海。 
 
    瓮星，为什么？ 
 
    迅在心中小声地问著。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    夕阳渐渐沉入山的另一头。 
 
    迅和神那、绫子与其他的成员告别，走在回家的路上。 
 
    两仪院学园的周边，为了光在这个城市就能生活，学生宿舍跟商店为数众多。 
 
    迅他们住在靠近学校的宿舍或是出租给学生的公寓。 
 
    三个人在十字路口停下脚步。 
 
    「今天要在这边分开了呢……我好寂寞。」 
 
    绫子说道。 
 
    「男女的宿舍是分开的，曲辻入学的时期也跟我们有差。」 
 
    「小迅跟我也住在不同公寓呢。」 
 
    「是没错……」 
 
    「跟那两年不同，明天就能再见面了。」 
 
    迅把视线从寂寞的绫子身上移开，出声这么说道。 
 
    「到明天之前的时间很可惜呢，我想一直跟你在一起。」 
 
    绫子边说边露出恶作剧般的微笑。 
 
    「一半是开玩笑的。」 
 
    说完，绫子就离开迅他们，走到另一条路上。 
 
    说出「明天见，迅、神那」之后，她用力挥手。 
 
    迅他们也挥手回应。 
 
    等到绫子消失在夕阳的另一头，迅和神那也开始往前走。 
 
    「还好我们的宿舍很近呢。」 
 
    神那往迅靠近半步。 
 
    「能够让你帮我做晚餐这点真是不错。」 
 
    「小迅真是把物质享受排第一呢，不过男孩子这样也不错，今天是吃昨晚就做好放了一晚的咖哩喔。」 
 
    「真的吗？不过我可不会接受你的喂食。」 
 
    迅跟神那脚步轻快地踏上回家的路。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    绫子一人走在黄昏的街上。 
 
    「寂寞跟觉得时间很可惜是真的喔。」 
 
    即使一个人呢喃，绫子的脸上还是有真正的笑容。 
 
    那跟因为害怕失去而想杀了他的时候有些不同。 
 
    害怕失去他是想要追寻他的反面，看见迅被触手袭击，绫子察觉到那是自己想要抱著他的幻想。 
 
    迅跟绫子说了自己不会死。 
 
    丧失的恐惧就由迅的坚强抵销。 
 
    即使失去【星】之力，他还是回来了，而且还打赢布津乃跟绫子。 
 
    这样的他让绫子能够认为，只要不是自愿他就不会消失。 
 
    「迅，我们要一直在一起喔。」 
 
    看著逐渐下沉的耀眼夕阳，绫子用幸福的表情低声说道。 

  第二卷 后记  
     初次见面或是好久不见，我是八剃玉造。 
 
    这次非常感谢各位拿起《我的复仇将打倒所有女主角！2》。此书简称为我复角，不知为何连正式文件上都写著我复角，让我忍不住询问编辑部「没问题吗！？」（结果是没有问题）。 
 
    那么，这次吹牛说是以「内心的黑暗」和「你心中对自己的印象，跟他人对你的印象大概都不同」为主题，说到内心的黑暗有发生过这种事。 
 
    从第二集开始登场的布津乃，是个穿白色裤袜的国中生，不过最初的设定是穿黑色裤袜。 
 
    制作第一集的时候，在雏咲老师的插画完成时，因为武速咲乐穿黑色裤袜非常适合我非常高兴，还在文章内加上黑色裤袜等字。但写完第二集时，我发现有两名主要角色都穿著黑色裤袜。 
 
    为了区别裤袜，我在第二集的原稿完成后，活用寻找取代功能把布津乃的裤袜变成白色的。在作业进行的途中，总觉得自己在做不应该做的事情，这个……该说是脱下来换掉还是…… 
 
    当然，只不过是修正文字并没有什么令人内疚的事情，连一丁点、一丝丝都没有，可是，想起自己在第一集确认咲乐她们的内裤颜色，也有种在做不应该做的事情的错觉。 
 
    我想说的是，如果自己内心有邪念，连修正文字这种作业都有可能会内疚。快滚开，内心的黑暗！真正的敌人是自己！问心无愧的话，不会觉得世界上有那么多内疚的事！ 
 
    大家有没有这种经验呢？是我做太多亏心事了吗？嗯。 
 
    那些事暂且搁置，在书籍出版的时候，这次也受到很多人的帮助。 
 
    负责绘制插图的雏咲老师，感谢您！ 
 
    除了布津乃和曲辻，风纪委员会的成员也都很可爱，太好了！ 
 
    还有日比生责任编辑，感谢您的建议，让布津乃的语气变成我都搞不清楚的东西了，我很喜欢，太好了！ 
 
    再来是和本书出版有关的各位，以及购入本书的读者们，真的很感谢你们。 
 
    那么，祈祷我们还会再见，告辞。 
 
    在电影「哈比人」第二部中看见人乘坐杀人桶子的当天　八剃玉造 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 