 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章 瓮星  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：bulbfrm 
 
    万里无云的天空下，广阔的白色沙滩。映照著天空的蓝色，海洋发出温柔又平稳的波浪声。 
 
    沙滩上有一对少年和少女。 
 
    少女坐在沙子上。 
 
    金发少女穿著以花朵为设计理念，装饰著缎带和花边的礼服。 
 
    只是那件礼服破破烂烂。 
 
    到处都破了，惹人怜爱的缎带和花边也被摘下。 
 
    从撕裂的裙角能窥见充满破洞的白色过膝袜。 
 
    用头带装饰的美艳金发绑成双马尾，绑著头发的缎带上点缀著可爱的星星与花朵饰品。 
 
    只是她的头发也被灰烬、尘土以及沙子给弄脏，整个乱成一团，失去了一边的缎带，双马尾也解开了。 
 
    细长的眼睛仰望著天空。鲜血般的红色瞳孔似乎觉得很耀眼而眯起眼来，和破烂的服装恰巧相反，少女愉快地微笑著。 
 
    少年躺在那样的她身旁。 
 
    他穿著立领学生制服，衣领上别著国中的领章。 
 
    他的学生服也跟少女的礼服有著差不多或者更严重的受损。 
 
    到处破掉、裂开、烧焦，还有像是用枪打中的痕迹。 
 
    躺在沙滩上的他，在那稚气未脱的脸庞上，也浮现出清爽的笑容。 
 
    两人的周围全都遭到破坏殆尽。 
 
    沙滩上有数个坑洞。每个都是能够容纳数栋房子的大小。 
 
    防沙林被无情地推倒，附近道路的柏油宛如巨人踩过似地龟裂、碎裂、四散。 
 
    「操控地球上所有现象的力量……【星】之始源力吗。」 
 
    仰望著蓝天的少女说著。 
 
    「我彻底输了，伊原迅。没想到你能够闪掉【破灭】之始源力到这种地步。」 
 
    即使说的是败北宣言，她的声音和表情都没有表现出悔恨之意。 
 
    美艳的双唇作出笑容的形状。 
 
    「你也很厉害呢，瓮星。」 
 
    叫做伊原迅的少年回答。 
 
    仰躺在沙上的他边放松身体，边深深地吐出一口气。 
 
    「战斗经验明显是你占上风。」 
 
    迅看著叫做瓮星的少女。 
 
    「历经生死关头的次数无法相提并论，这点我很清楚。难怪八岛跟追傩都把你视为威胁。」 
 
    他露出打从心底佩服的表情。 
 
    「我如果不是【星】之始源者，绝对已经输了。」 
 
    迅慢慢地起身，和瓮星一起坐在沙子上。 
 
    「不过……拥有【星】之始源力，说不定就是我的命运。」 
 
    「命运……吗。」 
 
    瓮星闭起双眼。 
 
    「我赢了。你可要遵守约定喔。」 
 
    迅这句话让她微微地点头。 
 
    「别再攻击八岛或追傩。做为交换条件……我会助你一臂之力，为了达成你的目的。」 
 
    「……约定就是约定。」 
 
    她呼出一口气后睁开眼睛。 
 
    脸上出现松了一口气的表情。 
 
    「我一直在寻找仇人。如果你要助我一臂之力，那就借我【星】之力。」 
 
    瓮星的红色双眸眺望著远方。 
 
    「你知道吧。我持续战斗的理由……就是要替双亲报仇。」 
 
    瓮星看著自己的双手。 
 
    细长的白色指尖连一颗沙子都没沾上。漂亮的手指，但她简直是用在看祸害的眼神看著。 
 
    「【破灭】之始源力，象徵各种破灭的力量。想要这股力量的人，害死了我的双亲，他们杀了我的双亲。所以我即使用上这股受诅咒的力量，也要杀掉他们。」 
 
    纤细的双手紧紧握起。 
 
    「我舍弃名字，忘掉家乡，使用这个国家的不祥之神的名字，正是这个原因。」 
 
    红色的视线直视著迅。 
 
    「……如果，你要妨碍我达成目的，就算对方是你我也不会手下留情。即便会败北，我还是会拚命要杀了你。」 
 
    迅承受著她的视线。 
 
    「我不知道我会不会妨碍你，也不知道我会不会允许你复仇。不是都说复仇并不会产生任何东西吗。」 
 
    迅站起身来，朝著瓮星伸手，半强迫地把她拉起来。 
 
    「不过起码我会站在你那一边。」 
 
    她瞪大双眼，看著抓住她的手的迅。 
 
    接著她低下头去，那白皙的双颊染上红晕。 
 
    「……你有搞清楚吗？【破灭】之始源力能让接触到的东西破灭。换句话说，要是我有那种意图，你会死喔。」 
 
    「但是你现在没有要杀我的意思吧。我们是同伴。」 
 
    迅若无其事地说。 
 
    瓮星笑了出来。 
 
    她觉得很有趣而眯起眼睛，背部也在颤抖著。 
 
    「你真的是个人很好的笨蛋呢。」 
 
    说著这句话的瓮星，脸上露出的表情是十五岁少女该有的高兴笑容。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「就这样，我跟瓮星和解了……但是之后的发展不太妙。」 
 
    死鱼还比较好。 
 
    眼神混浊到能够这样形容的迅诉说著。倦怠的呼吸从自嘲地扭曲著的嘴唇中吐出。 
 
    表现太极的图案，以及贯穿中心的一把剑，还有把那些围著的八颗小球。使用金线来刺绣的校章别在他的胸前。 
 
    穿著两仪院学园外套的他，比回忆中的他还要更高大。身高长高，体格也更像个男人，可是眼神死掉了。 
 
    「我和瓮星太过深入了。瓮星所找寻的仇人……那就是帮助瓮星战斗的男人，刚野大，以及名为八尾云璃的女人。瓮星先前夺走性命的那些八岛和追傩的始源者……那些人正是对两人来说的碍事者。为了除去碍事者，瓮星遭到利用……还有为了激发出更多瓮星所拥有的【破灭】之始源力。」 
 
    迅的声音很沉重。 
 
    「嘛……也不是说都是杀了些无辜的人，大部分的对象都真的是坏人……要说是救赎也真的是救赎。」 
 
    「瓮星她真的很可怜呢。」 
 
    垂下眉毛回应的是褐色头发的少女。 
 
    以高中生来说看起来有些年幼的脸庞露出悲伤的表情。她用指尖触碰著绑成几根辫子的长发。 
 
    小山神那。她是迅的青梅竹马。 
 
    「知道真相……遭受利用而杀掉了很多人的冲击让她绝望……然后她想要连这颗星球一起破灭。」 
 
    「没错……那就是那晚发生的事情，《流星事件》。」 
 
    迅想起那场战斗。 
 
    【破灭】之始源力所引来的《从天而降的破灭》。换句话说就是由巨大陨石的撞击引发的地球毁灭，那就是她的意图。 
 
    迅为了阻止这件事，跟同伴们一起与瓮星所散布的众多破灭战斗，并且破坏陨石拯救了地球跟她。 
 
    「瓮星感到很悲伤，希望有人拯救她，小迅很清楚这些呢。」 
 
    「……真的是如此吗。」 
 
    沉重又忧郁的叹气。 
 
    「我和同伴一起帮助瓮星，拯救了她跟世界，本来应该是这样。」 
 
    迅的脑海里闪过《流星事件》的记忆。 
 
    过去的同伴们，武速咲乐、莎菈·戒奈、户冢布津乃、曲辻绫子，还有瓮星。 
 
    曾是【星】之始源者的迅和她们的最后一场战斗。 
 
    「明明拯救了瓮星……拯救了她……」 
 
    「可是小迅，我很清楚喔。你是为了从眼前的痛苦分心，才说著更痛苦的心情。就像是要忘记被蚊子咬到的痒，而去捏著不相干的地方对吧？」 
 
    「那是不太有效果的方式吧，不过大致上就如同你所说。」 
 
    迅的脸颊滴下汗水，他的呼吸急促，手脚也都在颤抖。 
 
    他握著绳索，而且在爬著建筑物的墙壁。 
 
    神那则是位于比迅还高的位置，从楼上的阳台探出头来注视著他的情况。 
 
    「抱歉，小迅。我家是在女生宿舍的三楼，男性禁止入内，所以每次你都要这么辛苦呢。」 
 
    「如果你这么想的话，那把咖哩拿到我家也好。但是我无法忍耐，我马上要吃。因为咖哩的味道已经飘到我这了。」 
 
    沐浴著初夏天空中的夕阳，迅抓著绳索的手更加用力。 
 
    「如果被发现完全就会出局，却偷偷地爬著女生宿舍墙壁的小迅好棒啊。」 
 
    「承蒙你的称赞……！」 
 
    「别往下看，小心点。」 
 
    「三楼这种高度没什么大不了啦。我可是曾用【星】之始源力到达平流层的男人。」 
 
    迅不自觉地往下看。 
 
    神那所在的房间正下方的那个房间，阳台上的窗帘半开。 
 
    「要是往下看，搞不好会因为这里是女生宿舍，而看到稍微松懈的女生在换衣服之类呢。」 
 
    完全相符的东西映入迅的眼帘。 
 
    窗帘的另一头，黑发的少女正在脱下两仪院学园制服的上衣。解开扣子，从缝隙中能窥见内衣，还能稍微看到乳沟。 
 
    「万一在这种情况下被发现……小迅除了入侵女生宿舍，还会变成用上绳索也要偷窥女生房间的猛兽变态喔。」 
 
    这时，换著衣服的少女似乎是发现窗帘没关好，正要抬起头来。 
 
    迅瞬间踢向墙壁。 
 
    抓著绳索，硬是在墙面上奔跑。 
 
    因此二楼那名抬起头的少女没看见迅的身影。 
 
    跑在墙上的迅接著再猛力踢向墙壁。 
 
    「小迅！？」 
 
    神那不自觉叫了出来，但迅不能发出声音。 
 
    他咬著牙，浑浊的双眼充血，用尽全身的力气往原本的方向跳回去。 
 
    连绳索都放开的他让神那惊讶地瞪大双眼。 
 
    迅的身体一瞬间在空中飘浮。 
 
    举起的手勉强地抓住阳台的栅栏。 
 
    「喝……！嗯！」 
 
    迅就这样用力地越过栏杆爬进阳台上。 
 
    「怎、怎么了啊？小迅……刚才你大概超越了极限喔。」 
 
    「我抓住了我的未来……」 
 
    迅喘著气当场瘫坐在地上。 
 
    看著他的样子，神那轻轻地拍了一下手。 
 
    「原来……！楼下的女孩又太大意了吧。」 
 
    「照那样子看来，似乎是很常松懈的女孩呢。」 
 
    「全都是女生会让女生有些松懈。我是……因为迅偶尔会来所以不会那样。」 
 
    受到神那的催促，迅进到她的房间内。 
 
    以单人住宿为主的宿舍来说算是很宽广的客厅。迅坐到房内大桌子旁的坐垫上。 
 
    「没想到只是要来吃咖哩会得赌上人生……」 
 
    「你心跳加速了吗？」 
 
    「跳得很快呢。」 
 
    「讨厌啦，小迅。心跳加速是吊桥效果啦，在女孩的房间内这件事或许让效果更显著呢。」 
 
    神那用手包著脸颊在害羞。 
 
    「说不定只是想快点吃到咖哩而感到焦虑。」 
 
    「小迅真是欲望深厚的男孩。」 
 
    穿著围裙的神那露出笑容。她没有换下两仪院学园的制服，直接在上面穿上围裙。 
 
    「那我马上去准备咖哩。」 
 
    神那离开客厅，走向厨房。另一头能看得见玄关。 
 
    一迅边调节呼吸，边不经意地用眼睛追著她的身影。 
 
    「……嗯？」 
 
    然后他发觉事情不太对劲。 
 
    神那没有换下制服。围裙下方以红色和黑色为主体的格子裙在摇摆著。 
 
    外套用衣架挂在房间的墙上，似乎是刚脱下来的上衣和榇衣在床上摊开。 
 
    迅揉了揉眼睛。神那有什么东西不足。 
 
    神那穿著制服的裙子，以及围著围裙。 
 
    她要拿某个东西而背对迅。 
 
    遮住肌肤的只有裙子跟围裙的带子，还有白色胸罩而已。 
 
    富有光泽的白皙肌肤相当耀眼，连美丽的腰部曲线都一览无遗。 
 
    身体带有女性的圆润感，直接套上围裙H型的带子酝酿出一股无法形容的气氛。 
 
    她用那身打扮在搅拌著锅子中的咖哩。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    神那用惊讶的表情看著迅。 
 
    「的确……女生一个人住会松懈呢。说实话我心跳正在加速。」 
 
    「心跳加速……？又是吊桥效果……呀！？」 
 
    神那的眼睛瞪大，她的脸一口气红了起来。 
 
    她叫出声来并背对著迅。 
 
    「啊，不行！背部会全被看光光！」 
 
    她转过身来，边遮著胸口边看向迅。 
 
    虽然有遮住胸部，可是裸露的双手和腋下都无法隐藏。 
 
    「啊啊啊……不过这样很像裸体，很像裸体围裙……小、小迅，你心跳加速吗？心跳有在加速吗？不、不是啦。我正要换衣服的途中，小迅就绕到宿舍后方了，所以我得立刻放下绳索，得穿上围裙……」 
 
    「我的心跳加速是女生宿舍跟绳索的效果。你赶快穿上衣服啦。」 
 
    「嗯、嗯。可是，不行！要穿上衣服得脱下围裙，可是脱掉的话真的会全部被看光……就、就维持这样好吗？从正面看不出来，好吗？」 
 
    「不，不好吧。我会看别的方向，你就快点穿好。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    神那的脚步声靠近把脸别开的迅，然后传来解开围裙带子的声音。 
 
    接著听见的衣服摩擦声，让迅咽下口水。 
 
    迅藉由想著咖哩，忍著不去思考红著脸的神那只穿胸罩和裙子站在他身旁。 
 
    然而，脑中的神那穿著裸体围裙递上了咖哩。 
 
    不、不行！ 
 
    「已、已经穿好了。」 
 
    当迅正要在心中发出悲鸣时，神那说出这句话。 
 
    一看向神那，她已经在上衣外面围著围裙，不管从什么角度看都是穿著衣服。她的脸颊还有些泛红，用害羞的表情俯视坐著的迅。 
 
    「……到目前为止都是吊桥吗。」 
 
    迅咳一声，手指著还挂在阳台上的绳索说道。 
 
    「如、如我所料！一切都是如我所料！这是孔明的陷阱，那个……」 
 
    总之神那把绳索收起。 
 
    然后迅和神那在很难开口的情况下注视著彼此。 
 
    迅的心脏跳得跟警钟一样快。 
 
    「对、对了！神那！咖哩！咖哩啊！这种时候就是要咖哩！」 
 
    「没、没错！没错呢！交给我吧，小迅！」 
 
    急忙回到厨房的神那手上拿著咖哩回来。 
 
    放在迅面前的咖哩散发著引诱食欲的刺激性香味。 
 
    「我等待这个时刻好久了。」 
 
    迅不自觉地边说边握住汤匙。 
 
    神那隔著桌子坐在他正对面。她的面前有一盘分量比迅的那盘少一些的咖哩。 
 
    两人双手合十，一起说出「我开动了」。 
 
    迅舀了一大匙咖哩进入口中。 
 
    他那混浊不堪，似乎觉得世上一切都很麻烦的眼睛，一瞬间发出了光芒。 
 
    紧接著他的眼角下垂，整张脸都松驰地在享用咖哩。 
 
    「真好吃……刚吃下的瞬间能感受到的甜味，以及香料冲击鼻子的刺激……再来会感受到酥麻的辣，舌头甚至会感觉痛，不过那并不会让人不快。还有肉块入口即化的口感……啊、啊啊啊，要融化的是我……」 
 
    迅一口气吃掉半盘的咖哩。他没有擦去额头的汗水，正在呼出幸福的吐气。 
 
    「不亏是神那……【烹饪】之始源者。」 
 
    始源者，那是指身上寄宿著司掌现象根源的力量之人。 
 
    「今天我没有留一手，材料也都拿到不错的东西，所以我无法停手停不下来。搞不好你会成为不断吃著咖哩的机械喔。」 
 
    「你这么说很恐怖呢……可是我停不下来，无法停下来啊。」 
 
    迅专心地持续吃著咖哩。他成为除了呼吸以外就只在吃著咖哩的存在，完全不去擦掉流下的汗水。 
 
    不管是吊桥效果还是女生宿舍效果，连从围裙隙缝中看到的神那裸体效果，他都全忘了。 
 
    「因为小迅要来吃咖哩，我努力做出来的喔。从三天前就开始事前准备，再把做好的咖哩放上一晚，最棒的咖哩就在这里。」 
 
    神那自己随便吃著，她一脸幸福地眺望著吃著咖哩的迅。 
 
    「……还是有点害羞呢。在我的房间跟小迅两人独处让人心跳加速。」 
 
    「我是因为别的事情才心跳加速。」 
 
    差点又要想起神那的身体，迅为了隐瞒而环顾她的房间。 
 
    「……我希望你别乱看。啊，不过，我指的并不是『你只能看著我！』那种意思喔我并没有那么深的独占欲。」 
 
    「依然是只有生活必需品就好的感觉，这种朴素感让我有点担心。」 
 
    神那的房间内没有多少东西。 
 
    虽然有冰箱、电视和电脑，但几乎都看不到女生房间特有的可爱玩偶和饰品。 
 
    「……烹饪器具倒是齐全到不行呢。」 
 
    瓦斯炉旁整齐地摆放著许多厨具、锅子和调味料。 
 
    「因为我是【烹饪】之始源者啊。你要再来一碗吧？」 
 
    「当然。」 
 
    神那接下迅的盘子，用熟练的动作盛著咖哩。 
 
    「对了，小迅。如果我有准备炸猪排咖哩用的炸猪排，你觉得如何？」 
 
    「你是从咖哩之国来的妖精吗？选在再来一碗的阶段送上炸猪排咖哩，你到底打算把我怎样，魔女？」 
 
    「讨厌啦，什么咖哩的公主，夸奖过头了啦。不过你想要吧？很想要吗？说想吃炸猪排咖哩，用自己的嘴巴说出来，快。」 
 
    「想、想吃炸猪排咖哩……」 
 
    「做得很好！那我就给你吧！多吃点喔。」 
 
    迅又埋头吃著递给他的咖哩。 
 
    「炸猪排……面衣好脆……！」 
 
    「我的准备万无一失呢。」 
 
    「……我的人生如果是汉赛尔与葛丽特，就会被咖哩的魔女囚禁，越吃越肥然后终老一生。」 
 
    即使嘴上这么说，迅的表情还是很幸福。 
 
    「……不对，等等！？话先说在前头，我可没有被喂食！」 
 
    「对啊，没有呢，完全没有。」 
 
    「可恶……」 
 
    吃了沾著咖哩的炸猪排，迅总算吐出一口气。 
 
    「……那么，该回到正题。」 
 
    「要回到哪里？」 
 
    「回到我边爬女生宿舍的墙边提出的抱怨。」 
 
    「小迅内心的黑暗很深沉呢……不过只要你不嫌弃，要我听几次都行喔。」 
 
    「不亏是神那。我刚说到哪……？是抱怨到哪里去了……」 
 
    「明明拯救了瓮星……你刚说到这。如果在那时候事情就结束那有多好……」 
 
    「真的。」 
 
    迅的眼睛变得和泥水一样浑浊。 
 
    「……我的始源力，【星】之始源力在《流星事件》那晚被夺走。我在和瓮星的战斗中用尽所有力量，在场的某个人背叛我，对我发动攻击，然后夺走了我的力量。现在我只剩下从莎菈那取回的【Massage】之力。」 
 
    「结果学生会中只有莎菈夺走了小迅的始源力。其他虽然发生了很多事情，不过都是误解。」 
 
    「这么说起来是那样没错。这样想就觉得莎菈很让人生气。你想这次必须给莎菈什么样的惩罚？」 
 
    「我想猫之后应该要是兔子吧？但是可别做得太过火喔。」 
 
    「兔子……兔女郎……以及网袜吗。只是这种想法太简单了。兔子寂寞就会死，有没办法把这句谣传的谎言用在衣服上？和既有的衣服组成新的兔子……」 
 
    「消防员如何？」 
 
    「为什么是消防员？不，或许不错呢？对人类来说太早了吗？」 
 
    迅用死鱼眼看著空中，他认真地在低语。 
 
    「虽然话题歪掉了，不过既然小迅很认真，那就是没办法的事情。」 
 
    「对呢。这件事也是重要事项，之后要跟莎菈好好地讨论。」 
 
    迅叹了一口气。 
 
    「《流星事件》当晚。从我身上夺走【Massage】以外的【星】之力的那个人，并不是学生会的那四人。」 
 
    「可是那时候在小迅身边的人是……」 
 
    「嗯，神那你去避难并不在场。瓮星所叫来的《军队造成的破灭》，和那支军队战斗的现场只有我们在。而当时在场的人之中，现在还不知去向的只有一人。」 
 
    迅挤出了那个名字。 
 
    「瓮星……」 
 
    迅低下头去。 
 
    「那、那个……不过小迅，你跟瓮星和睦相处了吧，那时你也救了瓮星。一定……我想一定有什么理由。咲乐、莎菈、布津乃和曲辻会离开小迅身边也是有其理由。」 
 
    「……会是那样吗。」 
 
    迅的声音透露著他希望是如此。 
 
    神那露出有些困扰的表情。 
 
    「我想大概是吧。即使是那样……小迅还是要复仇吗？要报复吗？刚才你在爬墙壁的时候我有听见，你说了『复仇并不会产生任何东西』。」 
 
    「那是过去的我所说的话。所谓的士别三日……我在现在这瞬间也跟昨日的我不同。就算说的话有改变，那也是种族上的进化。」 
 
    「令人战栗的积极性真不亏是小迅。我很清楚你烂掉的只有眼神。」 
 
    「换句话说，神那，复仇有好的复仇跟坏的复仇，我的复仇是好的复仇，以外大致上都是坏的复仇。神啊请您见证！为了取回【星】之始源力，我会不择手段！」 
 
    迅把握著汤匙的右手举高。 
 
    「走著瞧吧，瓮星，我已经知道是你干的。践踏别人的好意……！一找到你，不管用什么手段我都会让你好看！」 
 
    「……又要做些色色的事情吗？」 
 
    神那的脸颊红了起来。 
 
    「根据情况或许会去做。」 
 
    「……要舔年幼的女孩的全身吗？」 
 
    「等等，神那，相信我，相信我啊。那是没办法的事，不要再叫警察了。警察……我从不知道那些家伙是会轻易把枪口指向人的职业！这里是美国吗！」 
 
    迅抱著头颤抖起来。 
 
    「小、小迅！没事，没事的！只要小迅不要太过违反法律……我不会报警的。反而是就算稍微有些违法，但这种程度我觉得还可以喔？我是会这样替你加油的乖巧青梅竹马！啊，对了，咖哩！」 
 
    神那连忙帮迅准备下一盘。 
 
    反射性地吃著咖哩的过程中，迅的颤抖停了下来。 
 
    「我的食量很小，你多吃点吧。」 
 
    「啊，我已经吃了三盘，再多也……还吃得下！？这是香料促进了食欲吗！？」 
 
    结果迅边把第四盘咖哩送入口中，边像在思考什么似地发出微弱的声音。 
 
    「小迅？怎么了吗？瓮星的事情你果然还是会迷惘？」 
 
    「不，我对复仇这件事毫不犹豫。」 
 
    迅一边做出在考虑要不要说出来的动作，一边搔了搔脸颊。 
 
    「……我在思考曲辻她的事情。感觉她有些……看起来很寂寞。」 
 
    从两仪院学园回家的路上，绫子和迅、神那回家的方向不同，双方在一小时前左右分开。 
 
    年长的少女那有些寂寞的笑容，在迅的脑中闪过。 
 
    「你想跟曲辻一起吃咖哩？啊！你是想和大家……和咲乐跟莎菈她们一起吃咖哩吧。」 
 
    「不、不是，我并没有在想那种事情。」 
 
    看著那样的迅，神那似乎很高兴。 
 
    她拿起已经吃光的第四盘咖哩，又再度把咖哩盛到盘子上。 
 
    「那样的话，今天我跟咖哩就是专属于小迅的东西。可、可以吧！？」 
 
    「什么可不可以，第五盘实在是……啊，行呢。」 
 
    神那看著吃著咖哩的迅，眯起眼睛。 
 
    「你真的很温柔呢，小迅。」她小声地说著。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    曲辻绫子站在夕阳中。 
 
    白色长发和包覆著凹凸有致的身体，款式有些旧的水手服，都染上了夕阳的红色，她伫立在城市里的公园内。 
 
    脸上露出沉稳的微笑，她眺望著周遭的景色。 
 
    【幻想】之始源者，《异形》曲辻绫子。她的始源力【幻想】拥有将她的想像具现化的力量。 
 
    绫子从小被养育成使用这股始源力来杀人，她也走上了这条路。 
 
    在那时，有人拯救了只知道当刺客的她，那人正是【星】之始源者伊原迅。 
 
    《流星事件》之后，经过了两年和迅再度相遇的绫子，害怕他死去，而欲夺走他的性命。 
 
    可是迅又再度拯救了绫子，即使他已经失去了【星】之始源力。 
 
    「迅……」 
 
    她用像在温柔地拥抱这个名字的语气说著。 
 
    「明天也能见到迅……我好高兴……」 
 
    绫子不自觉地用轻快步伐穿过公园，她在公园角落的秋千上坐下。 
 
    摇晃著秋千，她想到明天还能够见到迅。 
 
    「迅、神那、布津乃、咲乐和莎菈也在……真幸福啊。」 
 
    她说出发自内心的话。 
 
    忽然，影子出现在她面前。 
 
    绫子抬起头来，微笑并没有从她脸上消失，可是她身上的气氛截然不同。 
 
    绫子的前方站著一名少女。 
 
    从秋千上站起身来，绫子注视著眼前的少女。 
 
    逐渐西下的夕阳中，白色的身影在摇晃。 
 
    染上红光的是纯白的礼服。 
 
    用缎带和花边来带出花朵的设计理念，那件礼服沐浴著夕阳，看起来简直像淋上鲜血的白色花朵。 
 
    靴子发出声响，绑成双马尾的金色头发晃动，绑头发的缎带上，星星和花朵的装饰发出细微的声音。 
 
    少女的红色瞳孔看著绫子。 
 
    「……为什么？」 
 
    绫子发问。 
 
    「你为什么现在会出现在这里？」 
 
    少女没有回答。 
 
    她的周围飘著无法用黑色雾气或黑影来形容的东西，那些逐渐变成类似人类的形状。 
 
    「【破灭】之始源者，瓮星。」 
 
    绫子说出少女的名字，她的周围发出银色光芒。 
 
    彷佛要刺破光芒，【幻想】之始源力所做出的巨大野狼、八个头的龙从中溢出。 

  第三卷 第一章 包覆星球的黑暗  
     「我再问一次，真的吗？咲乐。」 
 
    「你认为我会为了开玩笑说出那种话吗？」 
 
    迅说的话让武速咲乐用不高兴的语气回答。 
 
    眼镜后方的双眼透露未曾有过的带刺感，甚至能感觉到焦虑。 
 
    长到快要碰到脚底的辫子剧烈摇晃，穿著皮鞋的双脚用力地踏在地板上。 
 
    快步走著的她身旁跟著迅和神那。 
 
    「曲辻她身受重伤失去意识，袭击者不明。」 
 
    咲乐重新再说一次。 
 
    迅的表情变得僵硬。 
 
    三人的所在地是医院，早晨的阳光从窗户射入。 
 
    那是布津乃和绫子加入两仪院学园学生会，迅在神那的房间吃完咖哩的隔天。 
 
    「……真叫人无法置信。」 
 
    迅小声说著。 
 
    「曲辻的【幻想】之始源力相当强力。以纯粹的战斗力来说，即使对手是据说为最强之一的你的【人】之始源力、或布津乃的【剑】之始源力，也有能单独超越你们的力量。这点咲乐你也知道吧？」 
 
    「我话说在前头，除了双面刃也该有个限度的爱露凡丽亚丝以外，我能够赢她。」 
 
    咲乐皱起眉头。 
 
    「你……还真是不服输呢。」 
 
    「我只是述说事实。」 
 
    「算了。要说事实，曲辻她很强也是事实。」 
 
    咲乐停下脚步。 
 
    眼前的病房写著曲辻绫子的名字。 
 
    敲过门后，三人走进病房内，绫子就睡在单人房的病床上。 
 
    白发的她额头上包著绷带，身体各处都有令人不忍直视的治疗痕迹。 
 
    不过，她的睡脸很安详，胸口也缓缓地在上下起伏。 
 
    「曲辻……」 
 
    迅低头看著她，嘴上低声呢喃。 
 
    「迅先生，武速副会长。」 
 
    说话的是更早进到房内的少女。 
 
    穿著立领男生制服的中短发少女，【风】之始源者，品津树。 
 
    穿著两仪院女生制服的金发少女，【随从】之始源者，莎菈·戒奈也在场。 
 
    还有病床旁的椅子上坐著娇小的少女。 
 
    穿著两仪院学园国中部制服的黑发少女，在睡著的绫子前沮丧地低著头。 
 
    「布津乃。」 
 
    迅呼唤她的名字。 
 
    【剑】之始源者，《凶剑》户冢布津乃。 
 
    平常都会黏著迅的少女没有做出反应。 
 
    迅无法看到低著头的她脸上是什么表情。 
 
    神那触碰迅的手，转过头一看，她正悲伤地垂下眉角。 
 
    「……对呢，布津乃跟曲辻之前在逃亡的时候都一起行动。」 
 
    即使是扭曲的关系，布津乃还是想要帮助失去对【幻想】之始源力的控制，还让其暴走的绫子，绫子也依靠著布津乃。 
 
    两人之间有著像姊妹般的感情，迅如此认为。 
 
    「莎菈，树，目前的状况呢？」 
 
    「是。」做出回答的是金发少女莎菈。 
 
    「请放心，绫子大人虽然失去意识，但并没有生命危险。」 
 
    莎菈的这句话让迅稍微松了一口气。 
 
    「她虽然有受伤，那并不是重伤。消耗过多力量这点还比较严重，医生说意识不久后就会恢复。」 
 
    「这样啊，那……」 
 
    「只是……有人夺走了她的始源力。」 
 
    迅才刚说到一半就没继续说下去。 
 
    「攻击的目的是夺走始源力……」 
 
    「迅大人，请看这个。」 
 
    莎菈把几张纸交给迅。 
 
    「我将有摄影到战斗痕迹的画面列印下来。」 
 
    迅把那些都看过一遍。 
 
    纸上的画面是夜晚的公园。由照明设施所照亮的地点，形状和大小都是现实不可能存在的生物所留下的足迹，以及带来的破坏痕迹。 
 
    「大概是曲辻她叫出来的幻兽吧。」 
 
    藉由【幻想】之始源力来具现化的神话中、想像中的生物。绫子擅长利用这些生物的力量和数量，来进行压倒性的人海战术。 
 
    「那里原本就是很少人会经过的地点……战斗中还有八成是为了不波及他人而往更少人的方向移动的迹象。所以……我们慢了一些才找到绫子大人。」 
 
    「她还活著就好。」 
 
    迅边说边看著列印出来的图片，他的眉毛抽动了一下。 
 
    从旁探头一起看的咲乐表情也有了改变。 
 
    混在幻兽的痕迹中，地面上有被挖空的痕迹。如果是用什么力量来粉碎，破坏的痕迹也太圆滑，切下的话范围又太广，像是空间本身被挖掉般的奇怪痕迹。 
 
    「该不会曲辻她叫出爱露凡丽亚丝……」 
 
    虚无的女神，爱露凡丽亚丝。那是绫子的最后王牌，而且就像咲乐所说，那种力量是把双面刃。 
 
    爱露凡丽亚丝不是既存的想像中、神话中的生物，而是绫子自己创作出来的神。设定上是毁灭一切的神，绫子的【幻想】连这种设定都可以将其变成实际的存在。 
 
    爱露凡丽亚丝只要一出现，绫子也无法控制，直到虚无吞噬世界为止都无法停下。将接触到的东西消除，逐渐扩大力量的范围。连世界都能毁灭的神，那就是爱露凡丽亚丝。 
 
    「但是……现在的曲辻应该不会去使用啊。」 
 
    神那说道。 
 
    迅和咲乐都点头。经历过和迅的战斗，她已经不再追求毁灭。 
 
    「而且……这个地面上的痕迹如果是爱露凡丽亚丝造成，规模也太小了。」 
 
    咲乐指出这点。 
 
    「当初和曲辻战斗的时候，她是先让废弃医院整个毁灭后才逐渐扩大。」 
 
    迅想起和绫子战斗的痕迹。那里有著爱露凡丽亚丝为了消灭一切而做出的广大坑洞。 
 
    「要说的话……这是人类大小左右的东西让接触到的东西消灭的痕迹。」 
 
    咲乐的声音很沉重。 
 
    迅本来正要开口。 
 
    「绫子……」 
 
    有个孱弱的声音阻止了他。 
 
    低著头的布津乃背部微微地在颤抖。 
 
    皱著眉的迅把手伸向那娇小的背部，轻轻地抚摸著。 
 
    尚还年幼的【剑】之始源者没发出声音，而是吐气。 
 
    「大哥……」 
 
    布津乃让身体颤抖著，她转过头来。 
 
    她在笑。嘴角上扬，眯著眼睛，露出白色牙齿，最棒的笑容浮现在脸上。 
 
    「大哥！好厉害啊！能够打倒绫子，肯定是不得了的敌人！」 
 
    她的声音雀跃不已。 
 
    「这个敌人绝对很强。而且既然都对绫子出手了，那布津乃要做什么都可以吧！」 
 
    布津乃把玩著不知道从哪拿出来的美工刀。 
 
    陶醉地看著伸出来的刀刃，她「嘿嘿嘿」地笑著。 
 
    「布津乃很高兴呢，能够跟这么强的对手战斗……！可以一边替绫子报仇一边进行很多的战斗！能够做出以性命相搏的战斗！虽然太刀坏掉，布津乃现在手上只有美工刀，布津乃还是很期待喔！」 
 
    「……布津乃和往常一样真是太好了。」 
 
    迅像在抚摸似地轻轻敲了她的头几下。 
 
    布津乃一脸幸福地接受。 
 
    神那跟咲乐不知道该做出无奈还是松口气的表情。 
 
    「啊，这么说来，莎菈。」 
 
    「嗯？您有什么吩咐吗？」 
 
    迅注视著莎菈。 
 
    「那个……迅大人。」 
 
    似乎心情不太舒畅的莎菈抱住自己的身体。 
 
    「为什么你穿著那种衣服？」 
 
    「为什么？您那句话是什么意思啊？」 
 
    「平常不是都是猫耳女仆吗，而且还是裸露程度很高的。」 
 
    「要是穿那种服装来医院会被骂！」 
 
    莎菈满脸通红地喊著。 
 
    「而且，请不要说得好像我就是该穿那种衣服。那是……那种服装是迅大人命令我穿，【随从】之始源力的效果才让我不得不穿……」 
 
    「关于女仆装，我最近没有命令你喔。」 
 
    「咦……？啊……」 
 
    「我明明没有命令，你为什么还要穿？以前你平常的服装不是西装吗。那为什么会没接收到命令还是穿成猫耳女仆？莎菈啊，快告诉我，莎菈。」 
 
    迅的脸上露出烦人的笑容。 
 
    「我想莎菈也喜欢那种服装呢。戴猫耳的莎菈很可爱啊。」 
 
    树天真无邪地说道。 
 
    「我、我，那个……喵……」 
 
    莎菈遮住通红的脸。 
 
    这时一名少女走进病房。 
 
    她没有去管迅等人，而是毫不迟疑地走到莎菈身旁，接著把手上的发箍戴到莎菈的头上。 
 
    那是猫耳发箍。 
 
    「喵！？」 
 
    看著两仪院学园制服配上猫耳的莎菈，少女满足地点头。 
 
    「好可爱，果然很可爱呢，好想养在风纪委员会。」 
 
    她说出这句话。 
 
    亮褐色的中长发上象徵梅比乌斯之环的发饰闪闪发亮。脸上挂著恶作剧般的笑容，她对迅等人举起手，和蔼可亲地发出「哟！」一声打了招呼。 
 
    「风纪委员会委员长，仓桥数音……你一进来就在做什么啊。」 
 
    迅傻眼地说道。 
 
    「嗯。说起来就是把欠缺的碎片补上，大概就是那样吧？」 
 
    「所以我说为什么是猫耳啦？我没有那种兴趣喵！……喵！？」 
 
    迅和数音用温暖的眼神眺望戴著猫耳按住自己嘴巴的莎菈。 
 
    「嘛，莎菈的饲养就交给我们学生会。风纪委员会是来做什么。」 
 
    「当然是来探病啊？啊，这是一点小心意。」 
 
    数音拿出袋子，迅说著「还真是多谢了」将之收下。 
 
    里面塞满了香蕉。 
 
    数音把其中一根拿给咲乐。 
 
    「你要不要吃？大猩……副会长。」 
 
    「你刚是不是说了灵长目人科人亚科？」 
 
    「我没有在说大猩猩属唔厚。」 
 
    咲乐一句话也不说，而是用手推著并没有滑落的眼镜。 
 
    「……那么仓桥委员长。我不记得我有告诉你曲辻的事情。」 
 
    「因为诸多原因我得知了。」 
 
    数音边甩著香蕉边若无其事地回答。 
 
    「既然都知道了那就没办法啦。两仪院学园全体……处理不好还可能会跟始源者全体扯上关系的事情，我当然也会担心。」 
 
    数音斜眼看著咲乐，她的眼角稍微散发出锐利的光芒。 
 
    「像之前天地的胁迫那样，由学生会单独解决，我觉得不是很好。」 
 
    她看向咲乐，接著看向迅。 
 
    「所以我们风纪委员会也想为解决这件事出一份心力，你们觉得呢？」 
 
    咲乐毫不掩饰苦涩的表情。 
 
    看见那样的她，迅用鼻子哼了一声。 
 
    「那就麻烦你们帮忙吧。」 
 
    他表示并未打算全要靠自己解决。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    迅等人位于医院的中庭。 
 
    迅和神那坐在中庭的椅子上，周围站著咲乐他们这些学生会的人。 
 
    数音则是用背部靠在附近的树木上。 
 
    「你居然那么简单就接受我们的协助。学生会跟风纪委员会，分别就像是八岛和追傩的代理人，我想应该是处于对立关系。」 
 
    「那种组织的事情根本不关我事，你如果说想要对立，我是也可以照办。」 
 
    「不不怎么可能。我是想要避免陈旧的组织对立的人呢。」 
 
    数音慌张地挥挥手。 
 
    「可是……」她放低音量。 
 
    「该不会，你是猜到犯人是谁，才认可我们的协助……会不会有这种事。因为你连莎菈的手……连猫的手，连风纪委员会的手也想借。」 
 
    迅的表情稍微有了变化。 
 
    咲乐也又在摸著镜框。 
 
    「你觉得呢？」 
 
    「……嘛，这是我自己的臆测。那么，我们来讨论些具体的……」 
 
    「委员长！」 
 
    听见打断谈话的声音，数音发出了「啊」的一声。 
 
    两名少女气喘吁吁地跑到医院的中庭。 
 
    跑在前面的是把红发绑成马尾的女孩。 
 
    衣领敞开、袖子卷起，但她穿的是两仪院学园的上衣。 
 
    穿著运动鞋的脚轻轻地踏在地上，短裙就随之飞舞，健康的双脚连大腿都露了出来。 
 
    她是风纪委员会的冰川桃。 
 
    跑得较慢一些跟在她后头的另一名少女，则是懒洋洋地跑著。 
 
    懒洋洋地晃著绑成左右小马尾的黑发，她的手跟身体中间夹著以六月上旬这个季节来说厚重过头的深蓝色大衣。 
 
    她和桃不同，上衣外面还穿著两仪院学园的外套。 
 
    黑发少女是和桃一样是风纪委员会的朝桐儚菜。 
 
    两人朝数音跑去。 
 
    「为什么要丢下我们！」 
 
    上气不接下气的桃提出抗议。 
 
    后头的儚菜完全瘫软无力。 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉。我太想要见到迅会长了。」 
 
    「别说那种违心之论。」 
 
    「哇啊啊啊啊！伊原迅！你是什么时候出现在那里的！？」 
 
    「你会没注意到的这种疏忽才让我惊讶。你没事吧？」 
 
    迅认真地说道。 
 
    「朝桐一开始就察觉了喔。」 
 
    躲在桃身后的儚菜低声地呢喃著。 
 
    「你可以说出来啊！？告诉我啊」 
 
    「放心吧，桃，就算朝桐注意到伊原迅的存在，想要传达给桃……以恐怖电影来说你觉得会怎么发展？越早遇到怪物会死，要死就会是朝桐先，接著是当傻瓜角色的桃的机率很高。朝桐和你是在恐怖片中会死掉的搭档。」 
 
    「别说那种不吉利的话！这个世界是现实，并不是电影啊！」 
 
    「那么，你为什么看到我会惊讶？」 
 
    迅一发问，桃就露骨地别开视线。 
 
    「没、没事啦。我没有隐瞒任何事喔。」 
 
    「如果桃是卖弄小聪明的谎言马上露出马脚而被杀掉的类型，朝桐就是站在受到波及毫无意义地死掉的位置。或者是朝桐遭到拷问，桃边流泪边供出情报。朝桐和桃在黑手党电影或战争电影也是会死掉的搭档……」 
 
    「别举那么恐怖的例子！分清虚构跟现实的差别！委、委员长！我们没有隐瞒什么吧！」 
 
    「她们两个会心虚，是因为来到这里的途中她们擅自在思考迅会长的别名。」 
 
    「委员长你好过分！居然毫不犹豫地背叛我们！委员长你也很高兴地在提出意见吧！」 
 
    「这么说来，我还是【星】之始源者的时候，也没有人用别名叫我呢。咲乐的《鬼神》、曲辻的《异形》之类的，我想听看看呢。」 
 
    「迅不是像武速家或户冢家那种始源力代代相传的家系出身。比起那股力量，【星】之始源力的存在，和身为拥有者的迅本身的名字更是有名。」 
 
    「真令人感兴趣，和现在的我相符的别名吗。我记得委员长是《无限》，桃是《恶魔驯服者》，儚菜是《破坏者》吧？那我也是横式文字吗？」 
 
    「用汉字吧。」 
 
    《鬼神》武速咲乐推了一下眼镜。 
 
    「这、这个吗……」 
 
    桃依然露出尴尬的表情，为了求救，她看向数音跟儚菜。 
 
    数音用兴致勃勃的表情比出大拇指，儚菜用完全放弃的表情在摇头。 
 
    「……委员长明明也有在讲。」 
 
    深深地叹了一口气后，桃边将视线从迅身上移开边开口。 
 
    「……st。」 
 
    「什么？啊啊，原来如此。」 
 
    听见她细微的声音，迅拍了一下手。 
 
    「《Star Dust》！也就是《星尘》吗。失去【星】之始源力，但是依然拚命反抗命运，很适合现在的我呢。你的品味真不错，我要修正对你的评价。」 
 
    「不、不是……是《Human Dust》，抱歉让你误会了。」 
 
    「也就是《人类中的尘芥》吗？你啊？那单纯是在骂人吧！霸凌吗？这也太奇怪了吧！什么《Human Dust》！喂，咲乐！莎菈！说句话啊！你们的会长被当做垃圾呢！」 
 
    咲乐和莎菈露出有些佩服的表情看著彼此。 
 
    「说的真好……别露出像是在那样说的表情啦！」 
 
    「抱歉抱歉。迅会长，抱歉……噗！」 
 
    数音抱著肚子笑了出来。 
 
    「我之后会好好骂她们。《Human Dust》……说错了，迅会长。」 
 
    「你也是故意那么说的吧！你跟这个提案有多深的关系！？」 
 
    「原来如此……」 
 
    另一方面，树则露出打从心底赞赏的表情。 
 
    「即使丧失过去的强大力量，依然永不放弃地继续战斗的身影。即使被打碎还是不断站起来……是人，也是尘芥，不会从这个世界上消失……！《Human Dust》——《人类中的尘芥》！甚至让人感觉到神圣的别名！」 
 
    「别用发亮的双眼进行追击！」 
 
    「没事的，小迅，我觉得那样的小迅也不错呢！」 
 
    神那边说边从提著的小肩包里面拿出包装好的饼乾。 
 
    解开可爱的缎带，神那把装在手掌大小的包装内的饼乾送到迅的口中。 
 
    一咬下去，肉桂的香味在口中散开，填满了鼻孔还有内心。 
 
    「啊啊……好吃。都好啦……别名这种东西，就当我是尘芥吧……」 
 
    迅的脸颊松驰，他叹了一口大气。 
 
    「……总之。」 
 
    嘴巴周围还沾著饼乾粉末的迅说道。 
 
    「学生会和风纪委员会……即使需要统整八岛和追傩的情报，也该找出袭击曲辻的家伙。光是打倒曲辻就是够大的威胁了。」 
 
    「说的对，虽然被夺走的【幻想】之始源力并不是未经训练就能驾驭的东西……那还是一不小心可能会导致暴走的力量。得尽早拿回来，而且……」 
 
    「袭击者是天地的可能性很高，对吧？」 
 
    数音表示肯定。 
 
    自古以来就存在的始源者组织八岛、追傩，脱离这两个组织的背叛者组成了天地。他们和因为始源者的存在曝光而采取跟社会融合路线的八岛、追傩相反，抱持著始源者才该领导世界的狂热思想。 
 
    四月和咲乐再度相遇时，迅遭遇到天地针对两仪院学园所采取的恐怖活动，并且加以击退。先前在逃亡中的布津乃和绫子也有和天地的始源者交战。这次事件令人不由得想起这些事。 
 
    「必须保护刚成立不久的两仪院学园，学园的将来同时也在占卜始源者的将来。要是太严重的事件让外界得知，始源者本身搞不好会被视为危险的存在。《流星事件》带给人们的伤痛还未淡去。」 
 
    「其他方面先不管，这点我同意。」 
 
    咲乐表情认真地说道。 
 
    「我们风纪委员会和你们学生会如果互相协助，不管对手是什么样的始源者大概都能摆平。强力的始源者都齐聚一堂，【人】之始源者《鬼神》武速咲乐、【空间】之始源者《无限》也就是我仓桥数音，加上【剑】之始源者《凶剑》户冢布津乃……嗯？」 
 
    数音看向周围。 
 
    迅等人在这时也发觉不对劲。 
 
    「……迅会长，户冢她去哪了？」 
 
    「那家伙……！？」 
 
    刚刚还在的布津乃已经不见人影。 
 
    迅按著额头。 
 
    「我该先叫她别战斗的。那家伙一定是去战斗了……！」 
 
    他想起在病房中看见的布津乃脸上的表情。 
 
    比起绫子被打倒的悲伤，布津乃更因为能跟强敌战斗而高兴到两眼发光。 
 
    「抱歉，委员长。我们得先找到布津乃把她带回来。」 
 
    「这点我也赞成，户冢她要是能打倒敌人那就好了……最糟的情况，连【剑】之始源力都有被夺走的可能性。」 
 
    「风纪委员会就照风纪委员会的方式行动。咲乐和树一组，我和莎菈一组，分头去追布津乃。」 
 
    「小迅，我呢？我能一起去吗？」 
 
    「神那你……这个吗。」 
 
    迅有些迷惘地继续说。 
 
    「你能待在这里吗？布津乃要是回来就麻烦你了，你居中联络，避免我们错过彼此。」 
 
    「……也对，这是没办法的事。本来就该留下一个人，我没有能战斗的力量。」 
 
    即使表情有些不甘愿，神那还是接受了这个提案。 
 
    「那就拜托你了。风纪委员会独自行动就好，咲乐和树用脚去追布津乃，我跟莎菈回到学园，检视遍布在街上的监视器。」 
 
    「了解。」「遵命。」 
 
    一行人正要开始行动。 
 
    这时迅喊了一声。 
 
    「就算遇到敌人也绝对不要单独战斗！绝对不要！」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    迅和莎菈一起回到两仪院学园。 
 
    他们目前位于两仪院学园地下的警卫室中。 
 
    昏暗的房间内大量设置能够一次显示多个地点的整面大型萤幕墙，以及装设个别萤幕的桌子。 
 
    两仪院学园的学生和职员，校内当然不用说，周围的市街也全都是准备来让他们居住或利用的设施。两仪院学园同时有著管理始源者的一面，因此在全域都布置了严密的监视器网。 
 
    当中一部分并非始源者的两仪院学园职员们正认真地观看影像。 
 
    「隐私权根本不存在呢。一般来说这会引来强烈反弹。」 
 
    嘴上这么说，迅也站在墙上的大型萤幕前，交叉双手观看著。 
 
    身旁的莎菈牵著迅的手。 
 
    「你知道什么意思吧，用【随从】之始源力来寻找，能找到的话很好，如果完全没发现，那就跟四月的时候一样，监视器的死角就是那家伙的藏身之处。」 
 
    「遵命。」 
 
    影像映入莎菈的眼帘。 
 
    【随从】之始源力的力量有两种，一种是以较弱的形态模仿主人的始源力。 
 
    另一个是回应主人的要求，在常人能做的范围之内得到最好的能力和技术。 
 
    看著影像的莎菈，她的集中力现在比房间内的任何人都还强。 
 
    在这种情况下，莎菈瞧了迅的脸一眼，接著不发一语地把视线移回萤幕上。 
 
    「……你好像有话想说呢。」 
 
    「不，那个……」 
 
    莎菈露出困惑的表情。 
 
    「你是想讲服装的事情吧，你有什么点子吗？」 
 
    「没人在问那种事情喵。」 
 
    注视著萤幕的她做出生气的表情。 
 
    「不喜欢女仆装的话，体操服……而且是运动短裤如何？」 
 
    「那种东西现在根本不存在于三次元喵！」 
 
    「是那样吗？你的认知……太肤浅了。」 
 
    迅露出邪恶的笑容，莎菈发出「喵……」的声音并身体颤抖。 
 
    「原来如此，兔耳，再加上运动短裤吗……真是有趣的想法。」 
 
    「为什么会变成那样啾！？」 
 
    「你的准备太过齐全，我不知道该怎么回应，这先姑且不提。」 
 
    迅的嘴角痛苦地扭曲。 
 
    「莎菈你有察觉了吧？袭击曲辻的人，她的真面目是……」 
 
    「这个……嗯。」 
 
    「咲乐她也察觉了。能够打倒曲辻的力量，和留在地面那种被挖空的痕迹，能够做到这种事的人……」 
 
    「迅大人！」 
 
    莎菈发出警告。 
 
    她注视的画面显示著购物中心的外观。并设有电影院和体育馆，在假日会挤满学生和职员，这座城市最大的娱乐设施。 
 
    该处冒出黑烟，在他们看著画面的同时，上层部分严重地崩塌。 
 
    「走吧，莎菈！」 
 
    迅拿著智慧型手机，和莎菈一起跑出房间。 
 
    拜托职员们准备车子，迅边和咲乐她们联络边奔跑著。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    购物中心的三楼。 
 
    以衣服卖场为中心，平常都挤满客人的地点，现在则是瓦砾四散，尘土飞扬。 
 
    迅用手帕遮住口鼻前进，他看见像曾在卖场中奔跑所留下的斩击痕迹。非常锐利，把建筑物本身切开的痕迹，和绫子遭到袭击的现场所留下的不同。 
 
    【剑】之始源力——藉由刀剑将接触到的东西全都切断的能力所造成的痕迹。事实上，柱子跟墙壁几乎都是以一分为二的形态被砍断。 
 
    然后，迅和莎菈都呆站在原地。 
 
    布满瓦砾的地面散布著黑色长发。彷佛由自己的头发所拥抱，穿著两仪院学园制服的娇小少女仰躺在地面上。 
 
    是布津乃。 
 
    「迅！」 
 
    咲乐和树也赶到现场，她们看著倒下的布津乃，也是一句话都说不出来。 
 
    迅的手机响了起来，上面显示著仓桥数音的名字。 
 
    「莎菈，帮我接。」 
 
    把手机交给莎菈后，迅在布津乃的身旁坐下。 
 
    「……太好了，她还活著。」 
 
    迅松了一口气。 
 
    倒在地上的布津乃，平坦的胸口虽然缓慢，但确实有在上下起伏。 
 
    她本身几乎没有受伤，起码能够看见的地方并没有。如果不是周围的惨状，可能会看成只是睡著了。 
 
    「迅，那边有留下文字。」 
 
    咲乐指著离布津乃倒下的地点稍微有点距离的地方。 
 
    一看过去，那边有著似乎是布津乃刻下的文字。 
 
    「布津乃，做得好！她替我们写下敌人的真实身分了吗！」 
 
    迅的眼睛看著文字。 
 
    「『轻飘飘』……果然是……嗯？还有一个词？」 
 
    咬著嘴唇、皱著眉头的迅表情僵硬起来。 
 
    「『摔角』？」 
 
    「『摔角』……上面这么写呢。」 
 
    「等等，事情反而错综复杂了起来，摔角是什么啦，到底是要表达什么？」 
 
    迅用手按著额头思考。 
 
    「……不，首先得来确认。」 
 
    然后他脱掉布津乃的外套，掀起上衣，接著正要去看裙子里面。 
 
    咲乐抓住他的脸。迅的头发出了不该发出的声音。 
 
    「痛！好痛痛痛痛！你！你是在做什么？」 
 
    「做什么……这是我的台词。我经由【人】之始源力强化过的力量……要不要让你看看连战车的装甲都能捏碎的场面？还是要我报警？」 
 
    「好痛！好痛！还有别报警！真的不要！我什么都愿意做！要钱的话我付！不，不是那样啦，始源力！我是在确认始源力是否被夺走！」 
 
    「啊……」 
 
    咲乐放开了迅。 
 
    迅瘫坐在地上，边指著布津乃上衣下摆腰部的位置。 
 
    「看得出来吧……这里原本有【剑】之始源力的刻印。」 
 
    刻印是会出现在拥有始源力之人身上的图案。看起来像是文字或有意义的形状，但其实是毫无意义的那东西据说就是始源力本身。 
 
    始源者能藉由接触他人的刻印一段时间来夺走其力量。 
 
    迅所追求的【星】之始源力是金色的刻印，而布津乃散发出些许红光的【剑】之始源力的刻印则是在腰际。 
 
    然而现在白色的肌肤没有浮现任何光芒。 
 
    「脚上的【步行】之始源力也消失了。」 
 
    再往上翻一点点就能看到内裤的裙子底下，白色裤袜包覆的双脚果然没有【步行】之始源力的紫色光芒。 
 
    「我记得在迅触碰之前，她就衣衫不整吧。」 
 
    迅环顾布津乃倒下地点的四周。 
 
    绫子被打倒的地点也有看到的那种挖空地面的痕迹，混在布津乃留下的数道斩击痕迹之中。还有枪击的痕迹，以及并非布津乃造成，不太锐利的刀剑伤痕。 
 
    迅用混浊的眼神注视著这一切。 
 
    咲乐悲伤地低下头去。 
 
    「轻飘飘」和布津乃留下的文字停在他的视线前方。 
 
    「那家伙穿衣服的兴趣过了两年也没改变呢。『摔角』倒是搞不懂是什么意思。」 
 
    迅用力地叹了一口气。 
 
    咲乐和莎菈都不发一语。 
 
    「迅先生，那家伙是……您知道对方是谁吗？」 
 
    只有树觉得很不可思议地问著。 
 
    迅即使对承认这件事还有些迷惘，还是点了点头。 
 
    「嗯，这种破坏的状况……曲辻战斗的地点所留下的挖空痕迹，枪击、刀剑的痕迹。能够打破曲辻的数量和布津乃的剑技，如此强大的力量……『摔角』先不管，『轻飘飘』所代表的意义已经不会有错。」 
 
    迅深深地吸了一口气。 
 
    「【破灭】之始源者……」 
 
    「没错，就是瓮星呢。」 
 
    这句话不是由迅他们所说。 
 
    立刻转过头去的他们，眼前一名女性站在还未散去的粉尘中。 
 
    把黑发剪短的女性。 
 
    看著迅他们的眼神很忧郁，还有很浓的黑眼圈。肌肤与其说是白，还比较像苍白，给人不健康的印象。 
 
    然后，她穿著黑色的洋装，那是丧服。 
 
    「你是……！」 
 
    迅和莎菈、咲乐展现敌意，采取了战斗姿态。 
 
    看见这种非同小可的样子，树迟了一步也伸出手掌，做好战斗准备。 
 
    「……迅先生，这个人是谁？」 
 
    「那个女人是……！」 
 
    咬著牙的迅的牙齿发出不太妙的声音，混浊至极的眼睛深处，激烈的愤怒形成漩涡。 
 
    「让瓮星的人生疯狂的家伙们之一。」 
 
    即使是努力压抑的声音，还是止不住溢出的激动情绪。 
 
    「天地的八尾云璃。【影子】之始源者，而且……」 
 
    迅接著咲乐说下去。 
 
    「扣下《流星事件》扳机的女人！」 
 
    云璃的薄唇扭曲成嘲笑的形状。 
 
    在那瞬间，咲乐用力踏向地面。 

  第三卷 第二章 逼近的【破灭】  
     「骗人……」 
 
    瓮星瞪大双眼，她的声音嘶哑又颤抖。 
 
    「很可惜地，那是真的。」 
 
    站在瓮星面前的光头男性说道。俯视著瓮星的高大男人明显地在嘲笑著少女。 
 
    「你也告诉她啊，云璃。」 
 
    他巨大的手拍了拍站在旁边身穿丧服的女性。 
 
    叫做云璃的女性让没有血色的嘴角上扬，露出讽刺的笑容。 
 
    「我们一直以来都协助你复仇，的确你都杀了一些坏蛋。但是啊……那些是对我们来说的坏蛋……换句话说就是碍事者。」 
 
    少女露出惊愕的表情呆站在原地，男人继续对著她说。 
 
    「我们帮助双亲遭到杀害的你，一直支持著你。但是啊，那是为了让你能够将【破灭】之始源力运用自如……还有冀望你能把对我们来说碍事的对象全部杀光。你知道吗？啊？」 
 
    光头男人眼神浮现出疯狂，把牙齿都露了出来。 
 
    「而且啊……就是我们喔。」 
 
    「……什么意思……」 
 
    瓮星的声音颤抖著。 
 
    她知道男人打算说出什么，只是不愿相信的想法让她语塞。 
 
    「我是说杀了你的双亲的人……！就是我们喔！你这下知道了无趣的真实了呢！明明不知道比较好！」 
 
    男人捧腹大笑。 
 
    「啊哈、哈哈哈哈！哈哈哈！跟【星】之始源者那种人相处融洽，追求著真实，还真亏你找出了无趣又不该知道的真实！恭喜！恭喜你！啊哈！」 
 
    嘴角流出口水的男人还是继续笑著。 
 
    「那，你打算怎么办？」 
 
    男人把脸靠近瓮星，用舌头舔了自己的嘴唇，口水又滴了下去。 
 
    「你要杀了我……杀了我们吗？我们是你的仇人呢！快杀！来，杀啊！瓮星！」 
 
    迅看著整件事的发展。 
 
    「瓮星！」 
 
    穿著国中制服的他试著抓住瓮星的肩膀。 
 
    但是瓮星拍掉了他的手。 
 
    仅有一瞬，瓮星和迅的视线交会了。 
 
    红色的瞳孔呈现混浊。瓮星用染上憎恨的眼神看了迅一眼后，转往男人他们。 
 
    「不对。」 
 
    瓮星小声地说著。 
 
    她抓起男人靠近她的那张脸，直接朝地面砸下去。 
 
    她用鲜血般的红色瞳孔注视著倒在地上的男人。 
 
    「我不会杀了你们，反而会让你们活到最后。」 
 
    瓮星用毫无感情的声音说。 
 
    「那是……什么意思？」 
 
    「我要终结这个世界本身。」 
 
    瓮星淡淡地说出这句话。 
 
    「你打算做什么……」 
 
    「你们就边后悔扣下扳机，边受到怨恨焚烧，和我一起去死吧。」 
 
    瓮星背对著男人他们，还有迅。 
 
    「那就是我所希望的破灭。」 
 
    这就是《流星事件》的开端。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    咲乐的拳头陷进云璃的肚子里。 
 
    那是一瞬间发生的事情。藉由将人体的身体能力提高到超过极限的【人】之始源力，身体得到强化的咲乐瞬间拉近和云璃的距离，并把右拳朝她挥去。 
 
    「啊……」 
 
    云璃膝盖颤抖地跪了下去。 
 
    「等、等等……」 
 
    即使全身痉挛地趴到地上，她还是拚命喊出声来。 
 
    「我是……想帮助瓮星……」 
 
    俯视著在地上痛苦地咳嗽跟打滚的云璃，咲乐推了一下眼镜。 
 
    「……想要，拜托你们，这件事，才出现……」 
 
    咲乐转头看向迅，她的表情十分尴尬。 
 
    迅走近几乎要昏过去的云璃。 
 
    「……不，等一下。如果是真的，那为什么你不一开始就那么说？虽然突然揍人的咲乐也有错。」 
 
    咲乐似乎想要说些什么，但最后她只推了一下根本没有滑落的眼镜。 
 
    「没、关系啦……这是赎罪……我所背负的十字架……唔。」 
 
    说完，云璃就翻著白眼晕了过去。 
 
    迅和咲乐看著对方。 
 
    迅说出「嗯」，并咳了一声。 
 
    「没错，这是对于罪恶的处罚，那这样就一笔勾销了。」 
 
    他试著对晕过去的云璃这么说，但当然没有得到回答。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「在我不知道的时候小迅的兴趣又更广了，让我有点惊讶呢……」 
 
    看著眼前的光景，神那咽下了口水。 
 
    地点是两仪院学园的学生会室。 
 
    一直都放在房间正中央的桌子收到角落去。 
 
    取而代之的是八尾云璃。 
 
    她被拘束在椅子上，双手绑在背后，穿著黑色丝袜的脚也和椅子绑在一起。本来就给人瘦小印象的云璃，因为把她绑在椅子上的绳索勒住身体，更加强调了胸部。而且她的眼睛朦上布，自由的部分只有嘴巴。 
 
    室内飘著一种难以形容的淫秽气氛。 
 
    「原来如此……丧服捆绑吗……你喜欢这样啊。」 
 
    「不，我是在警戒始源力，你明明知道吧！？」 
 
    迅不自觉地大声起来。 
 
    「遮住视线，隔著一些距离，这样一来不管这家伙有什么始源力都能应付。即使有新得到不需接触，只要进入视野就能发挥力量的概念型始源力，封住眼睛就能够阻止。」 
 
    「她本来的始源力是【影子】之始源力，只要触碰到就能操控【影子】的触媒型……但是不可能做出具现化之类，以对策来说这样没错。」 
 
    说著这些话的咲乐眼神中也没有放松戒心。 
 
    「对、对啊。这是在警戒始源力呢。」 
 
    神那又再一次注视著云璃。 
 
    「捆绑未亡人……」 
 
    「你别随便说人家未亡人啦。」 
 
    「今生的契约我尚未订下，包覆我的影子阻碍了我，可是，我持续寻求著能伴我走这漫长又昏暗的道路之人。」 
 
    「换句话说，你未婚，正在募集结婚对象吗。」 
 
    「那又如何？仅知道青春这种过于耀眼的光芒，尚未开花的可能性种子们。我先说好，我没有在羡慕年轻学生喔。」 
 
    「总之对不起。」 
 
    「那么丧服是？」 
 
    神那问道。 
 
    「即使是虚伪的，人类的意志是高贵的东西。」 
 
    「单纯是兴趣啊。」 
 
    「兴趣不行吗！？没关系吧！？每个人都对我说一样的话！」 
 
    「不，算了，都好啦。」 
 
    迅叹了口气，接著看向来到这间学生会室的数音。 
 
    她则是表示「交给你处理吧」并比出了大拇指。 
 
    学生会室内以受到捆绑的云璃为中心，除了有绫子和布津乃以外的学生会成员，还有数音她们风纪委员会的成员。 
 
    「嘛，丧服跟捆绑现在先别管了，继续进行讨论吧。风纪委员会或许也知道，这名女性是八尾云璃，天地的一员。」 
 
    「她原本是追傩的成员，对我们来说是背叛者。」 
 
    数音从容地说道。 
 
    「我也很清楚喔，八尾云璃所做的事。她跟另一位背叛者刚野大一起创造出【破灭】之始源者，瓮星。他们杀了瓮星的双亲，假装要帮助她复仇，来排除自己的敌人……也就是追傩及八岛的始源者。」 
 
    数音像平常那样说话，但她的声音给人一种冷冰冰的感觉。 
 
    「那时被杀掉的人，实际上很多是让追傩腐败的人，是有那么一点点该感谢的地方……但依然是恶人。」 
 
    数音骂完之后把头发拨了起来。 
 
    「云璃。《流星事件》之后你跟刚野都躲了起来，当然，如果有人找到你们，你们就得接受刑罚。那么为何你现在要大摇大摆地出现？」 
 
    「没错，你说过，你想帮助瓮星。不，在这之前……《流星事件》之后，瓮星人在哪里？还有，你知道那家伙现在的所在地吗？快回答我！你打算对瓮星做什么！」 
 
    「小迅，冷静点。」 
 
    神那握住迅的手臂。 
 
    迅原本忍不住要朝云璃的方向踏出去，在感觉到神那的手后就停下脚步。 
 
    迅慢慢地吐气，眼睛瞪著绑在椅子上的云璃。 
 
    「这是无法倒流的过错……」 
 
    云璃开口说道。 
 
    「我来说明《流星事件》那晚的事。话先说在前头，我那时除了自己看见的事情和瓮星看见的事情以外，我并不知道发生了什么。」 
 
    「你也能用普通的方式说话嘛。」 
 
    「你也不希望事情变得更复杂吧？我也会看场合啦，还是你是言语迷宫的漂流者？」 
 
    「你不太算有在看场合，迷路的人也是你。总之快说吧，用普通的方式就好。」 
 
    云璃表示同意后继续说。 
 
    「《流星事件》那晚。我不知道现场发生了什么事，只是我看到在夜空中坠落的无数流星，以及看见在那之中最炙热最闪耀的流星……瓮星回来了，我就跑到那个地点去了。」 
 
    「你那时候在场吗？」 
 
    「嗯，当我抵达的时候，那里只剩下【随从】之始源者和《鬼神》，以及你跟瓮星。只是全员都失去意识。我还有看见在远方边战斗边移动的《异形》和《凶剑》。」 
 
    迅表情苦涩地思考著。 
 
    照他所知道的事情看来，云璃所看见的事情是正确的。那时迅打倒瓮星刚回到地上，就受到想要杀他的《异形》曲辻绫子攻击而昏过去，想要阻止这件事的《凶剑》户冢布津乃和绫子间的战斗波及到咲乐和莎菈，她们也失去了意识。 
 
    恢复意识的莎菈夺走【星】之始源力的一小部分，【Massage】之始源力，是在那之后。 
 
    「的确是空白的时间，没人看到现场。在那种激战的现场，我想不会有人主动接近，不过……」 
 
    迅瞪向朦住眼睛的云璃。 
 
    「你是来做什么的？你说跑来是怎么回事？」 
 
    「或许你不会相信我，可是我还是要说。我……想要帮助瓮星。」 
 
    她丢出这句话。 
 
    「瓮星差点要毁灭这个世界，就算你们拯救了世界，她还是会被视为危险而遭到软禁，最惨……甚至会失去性命。即使保住性命，她的力量也会一直受到八岛、追傩……天地以外的人利用。所以我想帮助她。」 
 
    「原本利用她的人是你们吧！」 
 
    迅不自觉地喊出声来。 
 
    「就是你们利用瓮星，才会发生那种事！会被视为危险原因也是你们造成！你说想帮助她？你利用她利用得还不够吗！」 
 
    「我知道你不会相信我，但是……」 
 
    云璃的脸颊有东西在闪烁，从遮眼布的缝隙流下一道泪痕。 
 
    迅没有继续说下去。 
 
    「那时候……在利用瓮星的过程中，我对那孩子的爱情萌芽。当瓮星知道真实而绝望，要引发《流星事件》时，我才终于发觉……我没有那种资格，也知道为时已晚。即使如此，我还是跟刚野，跟天地分道扬镳，我想要把瓮星从那个地方救走。」 
 
    「然后你就带著瓮星逃跑了吗，从我们在的那个地方。」 
 
    云璃点头。 
 
    「我用【影子】之始源力来藏匿，并离开了那里。从那之后就是都在逃跑……利用追傩时代的技术、知识和关系，到现在为止都一直躲藏著。」 
 
    「和曲辻一样啊……」 
 
    迅想起从追傩、八岛手中逃走的绫子和布津乃。 
 
    绫子也活用追傩时代的知识来藏匿行踪持续逃亡。 
 
    「不过，那种状态下，我想你跟瓮星不会处得很好。对瓮星来说你是仇人，是该憎恨的对象。」 
 
    「嗯……当然，事情没有那么顺利。只是……瓮星为了利用我而让我活著。而且她不再做出带著世界一起去死那种事情，这全都是多亏有你，伊原迅。」 
 
    迅的眉毛稍微动了一下。 
 
    「瓮星想要有一天再跟你见上面，这个想法让她活著。你的存在维系了她因为自己犯下的罪而痛苦的生命，你正是……引导瓮星的太阳。」 
 
    「我才……不是那么好的人。」 
 
    迅的视线从朦著眼的云璃身上移开。 
 
    「所以……我打算等到风头一过，就要跟你接触，但是……」 
 
    「我失去了【星】之始源力，从始源者的世界消失了……吗。」 
 
    「嗯，虽然我还是能找到你在哪里，但瓮星她说『如果失去了力量，那么这样就好』。」 
 
    云璃叹了口气。 
 
    「在那之后……虽然是一边逃跑，我们两人还是过著普通的生活。我跟瓮星逐渐和解，她还会帮忙做家事。」 
 
    她的声音很温柔，似乎是很怀念。 
 
    「一直穿丧服跟一直穿礼服，两边的兴趣哪边比较好，我们还为了这个吵过架。」 
 
    「感情还真的变很好呢。」 
 
    「然后，就在今年四月。我们知道你进入了两仪院学园……回到了始源者的世界。如果你处于别的世界，瓮星她就会放弃……但即使不说出口，我也很清楚，那孩子还是想要跟你见面。」 
 
    「所以，」云璃继续说。 
 
    「我透过过去追傩的同伴，试著接触在两仪院学园的你。但那就是个错误，我的罪，沉重的罪孽不认同赎罪……」 
 
    「发生什么事？」 
 
    「有个男人没有放弃瓮星，执著地在等待著我们做出行动。」 
 
    「刚野吗……和你一起欺骗瓮星的那个男人。」 
 
    「对，刚野他死缠烂打地洒网等待，我们接触了跟他有关系的对象。遭到奇袭，我被当作人质，瓮星她不愿放弃我。明明只要战斗就能赢，偏偏就是她跟我和解了，因为她是个温柔的孩子……」 
 
    云璃的声音在颤抖。 
 
    「瓮星失去战斗能力，我则是被杀了。」 
 
    「……？这是怎么回事，你是要说你其实是亡灵吗？」 
 
    「不……请把原本我放在口袋内的小刀拿来。」 
 
    迅等人的身旁有云璃的随身物品，里面的确有一把小型的小刀。 
 
    「由我来。」 
 
    咲乐小心地拿起。 
 
    「往我的脖子刺去。」 
 
    云璃这句话让咲乐皱起眉头。 
 
    「你是要我杀了你吗？」 
 
    「你照做就会懂了。」 
 
    咲乐往她走去，并把小刀靠近她的脖子。 
 
    云璃的身体抖了一下，接著她持续颤抖，呼吸也变得急促。 
 
    「……内心深处冒出的黑暗震慑著我的内心……震慑！」 
 
    「说日文。」 
 
    「仔细想想不用脖子也行，能麻烦刺我的指尖吗。」 
 
    「你胆子小到让人吃惊呢。」 
 
    「……的确，我也不想要留下这种心理创伤。」 
 
    咲乐揉了一下眉间后，她把小刀靠近云璃的手，然后稍微把刀刃刺进去。 
 
    「啊、噫、噫啊啊啊！」 
 
    云璃放声大叫。 
 
    「不、不，我没刺那么深啊……？」 
 
    「这女人不要紧吗……」 
 
    椅子摇晃得喀喀作响，云璃扭曲著身体叫喊，在过了数分钟后终于冷静下来的她全身瘫软。 
 
    「……看我的手指，把血擦掉。」 
 
    她辛苦地用气若游丝的声音说道。 
 
    照著她的指示，咲乐用面纸擦掉只渗出一点点的血。 
 
    「……伤口消失了呢。」 
 
    正如她所说，小刀造成的伤口从苍白的肌肤上消失，连刺进去的痕迹都没留下。 
 
    「拥有再生能力的始源力……」 
 
    「……嗯，这是【生命】之始源力。」 
 
    喘不过气来的她说道。 
 
    「给予不死的始源力吗。」 
 
    「可是，你应该是【影子】之始源者，这是从谁那里夺来的吗？」 
 
    「……我不知道。」 
 
    云璃只说出这句话。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「首先请确认我拥有的始源力……确认那个刻印。」 
 
    「嗯。」迅说完正要靠近，咲乐就阻止了他。 
 
    「让我们来，可以吧。」 
 
    「……好吧。」 
 
    浮现在始源者身体上的刻印不知是否因为防卫本能，多半都出现在身体上很微妙的位置……浮现在平常不会显露在外的地方。 
 
    当迅看著窗外的期间，咲乐等人脱掉云璃的衣服，确认她身体上的刻印。 
 
    神那站到在意衣服摩擦声的迅身旁，跟他一起看著窗外。 
 
    「你是在顾著我吗？」 
 
    「要是小迅回头，咲乐大概会弄瞎你的眼睛。」 
 
    「说的也是。」 
 
    迅看向窗外的两仪院学圜操场。不知不觉间已经黄昏，操场上看得见正要回家的学生。 
 
    只看著这幅光景，会觉得和跟始源者毫无瓜葛的自己以前读的学校没有两样呢。迅认真地这么想著。 
 
    「怎么会……！」 
 
    咲乐发出的声音让迅不自觉地回头。 
 
    「啊，咦……」 
 
    然后他一脸狼狈。 
 
    云璃站著，她的衣服脱到与其说是半裸，不如说是全裸的状态。 
 
    双手更是重新绑到身后，遮眼布也没有拿下。滑落的裙子，黑色的内衣，苍白过头的肌肤和包覆下半身的黑丝袜。 
 
    迅感觉自己是否看到了不该看的东西，因而全身僵硬。 
 
    「迅，不是看那边，请看刻印。」 
 
    「啊、啊啊，我知道，我知道啦。我没别的意思，拜托先别报警。」 
 
    迅摇了摇头，看向她的肌肤上浮出的刻印。 
 
    肚脐一带有发出黑色光芒的刻印。 
 
    「……唔！？」 
 
    迅惊讶到停止呼吸。 
 
    还有另一个刻印，在左边的腰际浮现的刻印发出金色的光芒。 
 
    迅知道这个颜色。 
 
    「【星】之始源力！？」 
 
    刻印当然会有相似的颜色，但金色是独一无二。起码迅没在别人的刻印上看过同样的颜色。 
 
    「是你啊！原来……！和瓮星战斗之后，在我昏过去的时候，你的确有来到附近！原来是你夺走的吗！」 
 
    「等等，小迅！如果是那样，刚才说明的那些就很奇怪喔？」 
 
    「也有像【Massage】一样只夺走一部份的可能性啊！」 
 
    迅即使边说，还是抓著胸口努力要冷静下来，他深深地吐出一口气。 
 
    「你是从哪里得到那个始源力……」 
 
    「什、什么！？为什么你现在要生气！？」 
 
    看著不知所措的云璃，迅啧了一声。 
 
    「……别管了，快说你从哪得到的。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    云璃冷静下来后开口说道。 
 
    「大约是在一年前。虽然我不知道理由，但是那个突然出现在我的身上，就是这个【生命】之始源力的金色刻印。我不知道这是什么意思，连瓮星我都没跟她说。结果这件事……救了我一命。」 
 
    「虽然被杀掉但是复活了，而没注意到这件事的刚野把你放著不管就离开……你是要这样说吗。」 
 
    云璃的样子似乎打从心底害怕愤怒的迅，她做出肯定。 
 
    「这是怎么回事？那个刻印不是【星】之始源力吗？还是说跟【Massage】一样是从【星】之始源力分割出来的东西？那时候瓮星和莎菈一样夺走了【星】之始源力的一部分……再给了云璃吗？你有没有察觉到什么？」 
 
    「我、我不清楚。我不觉得那孩子有这种力量……」 
 
    「到底是怎么回事，为什么你会有【星】的碎片……」 
 
    「抱歉，迅会长，虽然我理解你的心情，但是我们回到原本的话题吧。还有云璃小姐的衣服也是。」 
 
    数音和咲乐一起把云璃凌乱的衣服穿好，再一次把她绑到椅子上去。 
 
    「现在就先相信云璃小姐说的话吧。这样一来，能想像得到瓮星落入刚野的手中，接受他的命令而展开攻击。只是，依然会有疑问。虽说把云璃小姐当成人质，但刚野让【破灭】之始源者失去战斗能力的方法，还有现在瓮星受到他的控制的理由，如果你有眉目，希望你告诉我们。」 
 
    「那个男人……刚野他也跟我一样。或许是抢来的，他得到了新的始源力，那就是【感情】之始源力。」 
 
    云璃浮现苦涩的表情。 
 
    「有接触到人就能够操控【感情】的触媒型始源力吗。原来啊……瓮星她是……」 
 
    「嗯。【感情】受到操控，而……杀了我。她大概现在也对刚野言听计从。」 
 
    云璃的肩膀用力一震。 
 
    「拜托你……！伊原迅！我知道这不是我该说的话！可是请你救救她！把瓮星从刚野手上救出来！」 
 
    迅无法做出回答，他无法完全藏住困惑。 
 
    原本以为夺走【星】之力的人是瓮星，但是她现在落入刚野的手里。 
 
    云璃为什么会有【星】之始源力的碎片，她说那是自然出现的东西。 
 
    突如其来的事情让迅无法整理思绪，他迷惘著到底该做什么，还有该说些什么。 
 
    「总之……现在的优先事项，不管怎样都是先找到瓮星的所在地。」 
 
    数音说道。 
 
    「……嗯。」 
 
    迅看向受到捆绑的云璃。 
 
    「不管云璃说的话是真是假……现在得找出瓮星的所在地这点依然不变。」 
 
    迅正要离开房间。 
 
    「用全力找寻瓮星，我们也要到外面去找。」 
 
    「不，迅请继续看监视器。」 
 
    咲乐边做准备边说。 
 
    「为什么？如果瓮星以我们为目标，那诱饵越多越好。观看监视器这种事情就算不是我们也办得到。」 
 
    「和莎菈一起负责那一方面是迅你本来的判断。诱饵该由我们这些有强大战斗能力的始源者来当。」 
 
    树也点头。 
 
    「曲辻和布津乃被打倒，又听到瓮星的事，让你焦急了吧？」 
 
    「没有那种事……」 
 
    「小迅，是那样对吧？」 
 
    神那握住迅的手。 
 
    看见她那困扰的表情，迅无法反驳。 
 
    「没事的。我们知道瓮星有多强，绝对不会跟她交战。我们会藉由逃跑来拖延时间，好找出她的所在地。」 
 
    「对。」数音也表示同意。 
 
    「而且……以夺走始源力为目的来使用，【破灭】之始源力太过强力。如果目的不是大规模的破坏，力量应该会受到相当的限制，会有机可趁这点，迅你应该也知道。」 
 
    「说的……没错。」 
 
    迅的身体放松下来，然后他环顾著聚集在学生会室的始源者们。 
 
    咲乐和树深深地点头，数音拨了一下头发，桃跟儚菜虽然用鼻子哼笑，但她们没有反对今后的行动方针。 
 
    莎菈和神那站在迅的身旁。 
 
    「这座城市的监视系统相当优秀。只要瓮星不要放弃并打算逃亡，迟早会落入网中。在那之前……别太过勉强。」 
 
    然后，迅等人把云璃送进两仪院学园的牢房内，为了达成各自的工作而展开行动。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    在隔天早上，手机铃声吵醒了迅。 
 
    拿到耳边的手机传来数音的声音。 
 
    「武速副会长被打倒了。」 
 
    她没有先打招呼，用难得带著焦虑的声音说道。 

  第三卷 第三章 呼嘿嘿。身体真诚实  
     「为何……」 
 
    迅发出呻吟。 
 
    咲乐躺在和绫子不同病房的床上。 
 
    摘掉眼镜，解开辫子，穿著病人服的她发出安详的呼吸声。 
 
    「对方夺走了【人】之始源力。」 
 
    站在迅身旁的莎菈说道。 
 
    「不知是否到始源力被夺走之前有用【人】之始源力来治疗，还是原本就没受什么伤……她并没有受伤。」 
 
    莎菈表情沉痛地说著。 
 
    神那和树也都表情凝重地看著睡著的咲乐。 
 
    「说不要战斗的人是咲乐，为何她进行了战斗？还是说，瓮星强到能在不杀掉咲乐的情况下一瞬间打倒她？」 
 
    「迅先生……对不起。如果我没跟武速副会长分开……用【风】之始源力起码帮上一点忙的话……」 
 
    树紧握的拳头颤抖著。 
 
    「是在昨天搜索完后，回家的途中遇袭吧？全员不可能一直都待在一起，我们之中的任何人遭到袭击都不奇怪，别放在心上。」 
 
    只是，迅的声音很阴沉，树的表情也开朗不起来。 
 
    「迅。」 
 
    突然听见的声音让迅转过头去。 
 
    「曲辻！？」 
 
    绫子站在病房的入口。 
 
    额头还绑著绷带并穿著病人服，她一看见迅就露出柔和的微笑。 
 
    「我在梦中也一直看著迅，睡著的时候我也好想见你。」 
 
    绫子那穿著拖鞋的双脚脚步摇晃地走进来，她抱住迅，用脸颊磨蹭著迅的胸口。 
 
    「太好了，我一醒来就只有我一个人。可是总觉得有迅的气息，所以我就过来这边看看。」 
 
    「你没事真是太好了……虽然我有听说你的意识马上就会恢复……」 
 
    「迅在我的身边，我才不会那么简单就死掉呢。」 
 
    绫子高兴地边说边环顾著病房，她的动作突然停了下来。 
 
    笑容从她的表情上消失。 
 
    「咲乐……为什么？」 
 
    绫子离开迅，用手摀著嘴巴。 
 
    「对了……我想起来了。」 
 
    「……瓮星的事情吗，袭击曲辻的人……是瓮星吗。」 
 
    「嗯。」 
 
    绫子悲伤地低下头去。 
 
    「是瓮星。只是……她的样子明显很奇怪。命令瓮星的人是那时候的男人……该怎么形容……光头又高大……名字里面有秃吗？」 
 
    「你只说对了一半，那是刚野吧……这样一来就跟云璃说的一样呢。」 
 
    「布津乃不在这里……该不会。」 
 
    「嗯，布津乃也输给瓮星，始源力被夺走了。」 
 
    「怎么会……」 
 
    绫子感到一阵晕眩，迅马上扶住她。 
 
    绫子靠在迅身上，她的背后微微地在发抖。 
 
    「对不起。都是因为我没有赢，我对使用爱露凡丽亚丝感到犹豫……」 
 
    「不，你那样做很正确。如果你用了那个，后果就不堪设想。就算赢了可能也会夺走瓮星的生命。」 
 
    「可是……」 
 
    「这样就好，曲辻。」 
 
    迅边说边咬著嘴唇。 
 
    迅下定决心要向背叛他的同伴复仇。 
 
    但是，应该背叛了他的最后一个人，应该拥有迅的【星】之始源力的瓮星，她现在不是照自己的意志在行动。 
 
    其实一开始就没有人背叛？如果全部都是比如刚野那些人计画的事情？我的愤怒该向谁宣泄？我只是怀疑该相信的同伴，感到愤怒就要进行复仇？ 
 
    硬压下难以形容的想法，迅开口说道。 
 
    「曲辻，告诉我们详情。我们正在找瓮星，总之就是需要情报，瓮星她有使用【破灭】之始源力以外的力量吗？」 
 
    「这么说来……最有可能拥有【星】之始源力的人就是瓮星呢。可是……」 
 
    绫子把手指凑到嘴边稍微思考了一下，接著摇头。 
 
    「我没看到。瓮星为了打倒我而使用的只有【破灭】之始源力。我以前有跟她战斗过，我不会弄错。」 
 
    「这样啊……」迅歪著头。 
 
    「到底是怎么回事？刚野不知道【星】之始源力的事情吗？从瓮星和云璃一起生活的过程看来，瓮星没有跟任何人提到她抢来的始源力。这样一来，也有这种可能性呢……如果他知道，要用【感情】之始源力来引出【星】之始源力也并不是不可能。」 
 
    这种想法本身就是以瓮星夺走了【星】之始源力为前提。 
 
    在困惑的时候，迅听见靠近病房的复数脚步声。 
 
    「迅会长。」表情从没那么认真过的数音和风纪委员会出现。 
 
    「找到瓮星的所在地了喔。」 
 
    「什么！？」 
 
    「从瓮星在监视器中留下的复数身影，还有所采取的行动来找出所在地……应该说是潜伏地点。虽然和曲辻以外的人战斗的画面……就是武速副会长和户冢的战斗画面，因为附近的监视器都遭到仔细破坏，并没有留下，真的很可惜。」 
 
    「在哪里？那家伙在哪里！」 
 
    「冷静点！你很可怕！怎样，要打架吗！？」 
 
    桃阻止了逼近的迅。 
 
    「这座城市还在进行扩建……她在新开发地区。迅会长发出的指示完全命中红心。从外界要进到这座城市基本上只有一条路，就是有岗哨的那里。」 
 
    「嗯……我以前被赶走还拿了可乐的地方吧。」 
 
    「除了那里以外，能够进入的山路配置著两仪院学园的一般职员，以人海战术来巡逻。想要 
 
    避免被找到，还要避免强行突破的战斗，瓮星只能躲在城市里。这样就能够锁定几个地点。」 
 
    「所以是新开发地区吗。」 
 
    树做出佩服的表情。 
 
    「虽然学生会……现在处于很辛苦的状况……」 
 
    数音看著病房内剩下的学生会成员。 
 
    在场的始源者只剩下仅有【Massage】的迅、【随从】的莎菈、【烹饪】的神那。几乎都是没有战斗能力的始源者，唯一战斗能力不低的只有树的【风】之始源力。 
 
    「迅会长，我接下来会以风纪委员会为中心招集追傩的战力，在黄昏的时候进行总攻击。到时我想借用品津的力量……」 
 
    「不，没有那个必要。」 
 
    迅斩钉截铁地说出这句话。 
 
    「我们走，莎菈。」 
 
    「咦、是、是……可是迅大人……！」 
 
    「等一下，迅会长！」 
 
    「对啊，小迅！不行！」 
 
    数音和神那阻止正要离开房间的迅。 
 
    「这并不是莎菈的问题，但光靠她，迅会长没有任何赢面。对方是【破灭】之始源者。现在的你没有武速副会长，也没有户冢和曲辻。」 
 
    「没错。瓮星虽然受到操控……可是她的战斗能力并没有改变。」 
 
    「起码请带我一起去！虽然我或许派不上用场……！」 
 
    「不，我很冷静。光靠莎菈一个人就能赢。」 
 
    「说自己很冷静的人跟冰川一样根本不冷静啊！？」 
 
    神那大叫。 
 
    「为什么现在要批评我！？」 
 
    「我的情况那就是冷静。而且，神那先不管，风纪委员会没有阻止我的理由吧。」 
 
    「这句话是什么意思？」 
 
    「万一我输了，风纪委员会……不，追傩还是有自己的手下。虽然怕会刺激到刚野，不过那家伙为了保住自己的命，肯定不会像《流星事件》那样使用【破灭】之始源力。而且……」 
 
    迅稍作停顿后继续说。 
 
    「就算他把我们当做人质，你也是会合理地进行作战那种类型吧。」 
 
    数音眨了眨眼，脸上露出苦笑。 
 
    「请不要把别人说成冷酷无情，的确我是会想要合理地进行的那一派。」 
 
    「那么你没有阻止我的理由吧。反而是能够试探对方的战力，你不是该感到高兴吗？」 
 
    「确实……啊，好困扰，真的没有阻止你的理由。」 
 
    「数音！？拜托你好好阻止他啊！」 
 
    「走吧，莎菈。」 
 
    「小迅！」 
 
    神那抓住他。 
 
    但是迅温柔地把她推开。 
 
    树也担心地看著迅。 
 
    「没事的，我有想到方法。」 
 
    「可是……！」 
 
    迅轻轻地摸了一下神那的头，然后就离开了病房。莎菈也小跑步跟上。 
 
    「我会跟著您，可是……」 
 
    「我并没有焦急，虽然我有感情用事的自觉。」 
 
    迅的眼神混浊，只是那深处并没有平常的倦怠感。 
 
    「如果瓮星受到【感情】之始源力操控，那我就有方法。我们能赢。」 
 
    迅边说边前进。 
 
    虽然还是上午时分，初夏的太阳强烈地照在街上。 
 
    「我们现在该去做。和追傩正面对决的话，就会产生死人。那之后瓮星会变成怎样，谁也不知道。」 
 
    「迅大人……」 
 
    莎菈吐出一口气，脸上挂著浅浅的微笑。 
 
    「我知道了，我会遵从迅大人的指示。有事请命令身为随从的我。」 
 
    「嗯，好。」 
 
    迅的嘴角邪恶地上扬。 
 
    「我就命令你。」 
 
    他用混浊的眼神看著莎菈。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「可恶！情况到底怎样了？可恶！」 
 
    弯起接近两公尺高，巨大又满是肌肉的身体，蹲著的刚野发出低沉的声音。 
 
    双手抱住的光头浮出血管，脸上明显地表现出焦虑。 
 
    「连保养肌肤的时间都没有……为什么会是我被逼到绝境！？」 
 
    他边搔著头边大喊。 
 
    他在的地方是水泥构成的广大空间，类似建材的东西直接堆放在该处，但看来是大楼的地下停车场。 
 
    「如果不永久除毛，就会从光头变成半吊子的平头喔？不，这种事情怎样都好啦！不是平头的错！错的是明明不是平头却变得像平头……这也怎样都好啦！啊啊啊！」 
 
    刚野像野兽般大叫，然后站起身来。 
 
    他的身旁有一名少女。 
 
    穿著白色礼服的她是瓮星。 
 
    娇小的她仰望刚野的红色瞳孔因热情而浑浊、湿润。 
 
    瓮星似乎想要依偎刚野而伸手。 
 
    「我会帮你……只能帮你……我……」 
 
    按著由花边点缀的胸口，她像在喘息似地开口说道。 
 
    「只能帮我，是不甘愿地说出的台词吗？」 
 
    刚野把瓮星踢倒。 
 
    身躯庞大的刚野一踢，她娇弱的身体跌到地上。 
 
    「不是……我想帮你……为了你……呜……」 
 
    即使按著头彷佛在抵抗些什么，瓮星的口中还是说出「拜托……要求我去做我能做的事」这种恳求的话语。 
 
    「……嘛，我的始源力在你身上植入思慕之情，让你会爱慕我这双亲的仇人……我再问一次，你是不甘愿地说出来的吗？」 
 
    「呜……」 
 
    瓮星摀住自己的嘴巴。一瞬间悔恨让她的表情扭曲，脸颊也流下泪水，但无法消去瞳孔内的热情。 
 
    「告诉我我能做的事……让我……帮你忙。」 
 
    刚野俯视依偎著他的瓮星，口中发出啧的声音。 
 
    「没出息也该有个限度。」 
 
    他用鄙视的眼光看著屈服在眼前的少女。 
 
    「什么最强的始源者之一！什么【破灭】之始源力！有那种东西还落到这种下场……多么无能的小女孩！你不管现在还是过去都……！」 
 
    「对不起。请原谅我……拜托……即使如此我还是想为你做些什么……」 
 
    「你当然得做些什么！」 
 
    刚野把脚踩到依偎著他的瓮星头上，把瓮星踢走。 
 
    他发出很大的脚步声靠近翻滚的瓮星，再度把脚抬高。 
 
    瓮星没有抵抗，正要承受他的一脚。 
 
    「等一下。」 
 
    传来的声音让刚野把踢出的脚停住。 
 
    他转过头去，背对从这个空间的入口射入的光芒，两个人影就站在光芒之中。 
 
    一位是穿著两仪院学园制服的少年。瞪著刚野的眼睛特别地混浊，嘴上挂著令人不快的笑容。 
 
    另一位是金发的少女。戴著猫耳的她穿著很适合猫耳，附有花边的黑色大衣。 
 
    「是伊原迅吗……！还有【随从】之始源者，莎菈·戒奈！」 
 
    「正是如此。用始源力来操控女孩子的意志，因为对方不会反抗就踢她吗。你真是最糟糕的男人，刚野。」 
 
    站在迅身旁的莎菈，她的眼神好像有什么话想对迅说。 
 
    「我并没有强迫，对吧？你说对看看，对主人说看看。」 
 
    「主人说的没错喵。」 
 
    迅见状，满足地点头，然后朝刚野走去。 
 
    「让开，刚野，我要你解放瓮星。我有事想问你。」 
 
    刚野瞪著迅，并不发一语地小心窥探著他的后方。 
 
    接著刚野发出笑声。 
 
    「解放瓮星？还真会说大话。我知道喔，你现在只拥有【Massage】那种垃圾，加上【随从】之始源者……用那种东西，你要怎么打倒瓮星？瓮星啊，你会听我的吧？」 
 
    「迅……」即使低声这么说，瓮星还是爬起身来。 
 
    「住手……我要保护刚野。把你……就算是你我也不允许！如果你要让刚野受到伤害，那我会不择手段！」 
 
    瓮星彷佛在吐血般地大喊，她护著刚野挡在两人中间。 
 
    「……要怎么打倒瓮星……吗。我就让你看看！要上啰，莎菈！」 
 
    「是、是！」 
 
    回应迅的声音，莎菈缓缓地脱掉大衣往侧面跑去。 
 
    「什么……？」 
 
    一瞬间刚野哑口无言。 
 
    莎菈在大衣下穿著泳装。 
 
    紧密地贴在身体上的深蓝色布料，以及胸口上写著莎菈的名牌，如假包换的学校泳装。 
 
    不特地强调胸部和体态的学校用泳装，反而因为没有强调，莎菈那让深蓝色布料从内部隆起的丰满胸部，还有凹凸有致的身体曲线更加显眼，白色大腿自阴暗中伸出来。 
 
    「就是现在！莎菈！」 
 
    然后莎菈把手上的东西朝著刚野丢过去。 
 
    那是由迅改造成能够持续压著开关的电击枪。 
 
    霹雳霹雳地发出蓝白色火光的电击枪分毫不差地袭击刚野。 
 
    迅事先给了她这个命令。因此【随从】之始源力将她的投掷技术大幅提升，现在的莎菈有熟练的投掷技术，跟适合执行投掷技术的身体能力。 
 
    电击枪的快速球即将碰到想要闪躲但太迟的刚野。 
 
    瓮星这时插手了。 
 
    瓮星为了保护刚野而扑上去，她的周围有黑色影子在蠢动。 
 
    她边缠上影子边伸出的手碰到了电击枪。 
 
    那瞬间，明明是塑胶制的电击枪却像在腐败似地龟裂、起泡、逐渐腐朽。然后宛如存在本身受到消除似地消失。 
 
    「【破灭】之力！但是啊！」 
 
    这时迅已经起步。 
 
    瓮星为了阻止莎菈的电击枪而展开行动，通往刚野的路就畅通了。 
 
    迅毫不迟疑地呈一直线奔跑，通过瓮星的身边。 
 
    「只要能在一瞬间吸引你们的注意，那就够了。」 
 
    他看了穿著学校泳装的莎菈一眼。 
 
    「人类的意识无法对应超越想像的事，不管那是多么愚蠢的事亦然。」 
 
    迅的手上也握著电击枪。 
 
    「在这种状况穿著猫耳加上学校泳装，看见那种怎么想都是『变态？』的打扮，就算是身经百战的瓮星也会一瞬间愣住。你也是吧！」 
 
    「您叫我这么做，又说什么变态会不会太过分了喵！？」 
 
    「刚野！像你这种年纪应该是喜欢旧式的学校泳装吧！我特地为你准备呢！」 
 
    迅说的没错，莎菈穿的泳装不是现在采用的学校泳装，而是腹部有排水口这个特徵，所谓的旧学泳。 
 
    迅连看都不看反射性地遮住胸部和肚子的莎菈，拉近和刚野之间的距离。 
 
    「【感情】之始源力有个致命的弱点。虽说是操控精神，严密地来说却不是操控精神，操控的仅止于感情。所以为了巧妙操控对方，必须要纤细、临机应变地操控感情！我不会让你能集中精神在这件事上！没有操控复数人的余力，又必须让自己的内心不致产生紊乱！那就是【感情】之始源力！」 
 
    迅对著刚野伸出电击枪。 
 
    「拿著电击枪的我，和不能将【感情】之始源力用在瓮星以外的普通大叔！来，看谁比较强吧！」 
 
    「是我呢。」 
 
    迅的电击枪挥空，刚野反击的拳头击中迅的腹部。 
 
    「喔噗！？」 
 
    迅飞到空中，然后难看地摔到地上。 
 
    「什么……！可恶！」 
 
    他咬著牙拚命地站起来，又再一次朝刚野飞扑。 
 
    呼吸不顺畅，眼前的景象在摇晃。 
 
    「这肯定有什么地方搞错了！我……这么简单地……！对方并不是咲乐啊？」 
 
    迅想将火光四射的电击枪对准刚野敲下去，但刚野却边用轻快的脚步闪开，边朝著迅的腹部还有脸部各揍了一拳。 
 
    「嘎、呸。」再度倒下的迅挣扎地想要站起来，但他依然直接趴在水泥地上。迅的眼睛像看到无法相信的东西般瞪大。 
 
    「为、为什么……怎么可能……」 
 
    「说实话我早就看穿了，一般来说当然会以我为目标吧。如果无法打倒瓮星。」 
 
    深深地叹气的刚野说出这句话。 
 
    「刚才的动作是怎样……那是什么始源力。」 
 
    「什么始源力……我现在并未拥有【感情】以外的始源力。只是啊，这个始源力是触媒型，不接触到对象就没有效果呢。所以我重新锻炼以前练过的拳击。」 
 
    他轻盈地跳了几下，那是和壮硕的身体一点都不相符的轻快脚步。 
 
    「我一心一意地在锻炼身体，还有顺便练跳舞。」 
 
    「跟跳舞一点关系都没有吧……」 
 
    迅用尽全力站起来。即使脚步有些不稳，他还是重新握住电击枪。 
 
    「另外我再说明一点。不管是旧式还是新式，我都对学校泳装没有兴趣。」 
 
    刚野耸了耸肩。 
 
    「你……在说什么！这是怎么回事！你没发疯吗？这可是学校泳装欸！」 
 
    「是有需要惊讶到那种地步的事情吗喵！？」 
 
    「不，真的有，这家伙脑袋不正常吗？」 
 
    「这是很简单的事情啊。你还记得我以前拥有的始源力吗？【视觉】之始源力，虽然被夺走了！」 
 
    「强化视觉的始源力……连透视都有可能的力量。」 
 
    「没错，所以我是裸体至上主义喔。」 
 
    「……没有看裸体看到厌烦，而开始讲究服装喔。」 
 
    「所以我才说不要采取这种作战喵……」 
 
    莎菈满脸通红地说著。 
 
    「性癖人人不同吗……」 
 
    「该说是性癖吗，那个猫耳是怎么回事？」 
 
    「莎菈说她想戴。」 
 
    「我才没说喵！呜……猫耳加上学校泳装，已经无法找藉口，好害羞喵……」 
 
    「一开始我还打算让她穿上过膝袜，那样的话结果会不同吗？」 
 
    「我很清楚你在争取调整呼吸的时间喔。」 
 
    愉快地看著忍不住呻吟的迅，刚野露出令人不快的笑容。 
 
    「藉此机会，我再告诉你一个你的策略会无效的理由吧。」 
 
    「拜托告诉我！这不是在拖延时间！」 
 
    「我啊，原本就对女人这种生物没有兴趣。」 
 
    「……嗯？」 
 
    迅双眼瞪大，莎菈摀著嘴巴。 
 
    「你刚才说了什么？」 
 
    「比起以前，你变成更好的男人了呢。眼神虽然有点死鱼……那也让我感到颤抖。」 
 
    「这是最糟的理由吧？我不该要你告诉我！！！！」 
 
    迅发出尖叫，他察觉看著他的刚野呼吸特别急促。 
 
    「这、这下糟了呢。迅大人……」 
 
    「惨了，这里也有绝对不能输的战斗。」 
 
    迅把电击枪朝向刚野，但撞击地面的身体依然无法随心所欲地移动。 
 
    刚野用充满余裕的表情看著瓮星。 
 
    「住、住手……迅……！我并不想……」 
 
    瓮星的声音变得高亢。 
 
    「啊、啊啊啊啊啊！」 
 
    她用手去搔著胸部，大叫出声。 
 
    红色的瞳孔因愤怒而混浊，端正的脸庞因憎恨而扭曲。感情的激流从内部燃烧著她，这点连迅他们都一目了然。 
 
    「杀！我要杀了你！」 
 
    飘在瓮星周围的影子开始变大。 
 
    影子从地面上站起来，做出类似人类的形状。 
 
    【破灭】之始源力会让接触到的东西破灭，还能召唤自己所接触过的世间各种破灭，并且加以操控。 
 
    「《军队造成的破灭》！？」 
 
    瓮星的周围涌出的是用影子做出的武装士兵。那些士兵在瞬间就超过十人，又以更快的速度增加数量。 
 
    他们用整齐划一的动作把枪口朝向迅。 
 
    「莎菈！」 
 
    迅边硬逼疼痛的身体奔跑边大喊。 
 
    莎菈马上跑过来，两人的手牵了起来。 
 
    「帮我！让我从这里逃跑！」 
 
    「遵命！」 
 
    改写经由【随从】之始源力而给予的命令，莎菈的身体得到能达成命令的能力。 
 
    她缓缓地把迅打横抱起，然后以全速奔驰。 
 
    【破灭】之始源力所产生的军队，其所发出的枪击就在下一秒袭击迅他们。 
 
    他们原本所在的地方被步枪射穿。 
 
    莎菈抱著迅头也不回，用以常人来说令人吃惊的速度，从地下停车场冲了出去。 
 
    从地下停车场跑到屋外的莎菈背后传来爆炸声。 
 
    军队在增加。不只拿著步枪的士兵，还有装备榴弹炮的士兵，穿著古老甲胄拿著刀剑的士兵，连影子战车都出现了。 
 
    新旧时代的军队混杂在一起。 
 
    新开发地区子弹满天飞，爆炸的火焰撼动著大气。 
 
    开发中的这个地区有几栋之后预定拿来当宿舍的建筑物。 
 
    莎菈要封住敌人的火线而躲到建筑物的阴暗处，更为了甩开敌人而一直转弯。 
 
    「迅大人，接下来该怎么办？」 
 
    莎菈用无法隐藏焦虑的声音问抱在怀中的迅。 
 
    「刚野那家伙将对我的愤怒感情植入了瓮星。只是，这步棋走错了。要甩开依著愤怒行动的对方很简单，她不会再追上来了吧。」 
 
    莎菈把跑步的速度放慢，并把迅放下来。 
 
    「的确……没错呢。」 
 
    枪声跟大炮声尚未停歇，但都在攻击些毫不相干的地方。 
 
    已经没有追著迅他们的【破灭】军队。 
 
    「而且……瓮星的破灭之力敌我不分，难以控制。姑且不论由自己下令，某种程度上能够控制的军队，散布疾病的《疾病造成的破灭》或是《流星事件》那时的《从天而降的破灭》可能会波及到刚野，所以她不敢使用。」 
 
    迅安心地吐出一口气。 
 
    「我们成功逃跑了。再来只要抓准愤怒的瓮星太过突出的空隙，袭击刚野……」 
 
    迅忽然察觉到不太对劲。 
 
    地面上有个影子，不是建筑物影子的娇小影子。 
 
    迅和莎菈立刻抬头望向天空。 
 
    穿著白色礼服的少女飞舞在晴空中。 
 
    「迅……大人。」 
 
    「我不是忘记了喔，是失算。【破灭】之始源者会飞。」 
 
    金色的双马尾在空中激烈摆动，瓮星在两人头上飞行。 
 
    「哇啊啊啊啊！杀了你！我要杀了你！给我去死！去死！」 
 
    发疯地狂吼的瓮星往地上降落。 
 
    新出现在她周围的影子士兵也开枪射击，像是毫不在意会坠落而死似地逐一降落。 
 
    迅和莎菈全力逃跑。 
 
    「将重力破灭……换句话说，藉由毁灭重力，能够飞在天上！那个根本是作弊！那家伙说著把会弄坏她的东西全都破坏，就一派轻松地在宇宙中活动啦！」 
 
    「迅大人，我会让您逃跑。」 
 
    莎菈再度把迅打横抱起，拔腿狂奔。 
 
    瓮星降落在两人身后的柏油路上。 
 
    她所踏过的柏油瞬间融解，弹飞到空中，宛如风化般融化在空中。瓮星的影子所接触到的东西也全都像挖空般消失。 
 
    瓮星发出听不懂的咆啸，用力地踏向地面。 
 
    滴落的影子持续产生士兵。 
 
    「莎菈，往我指示的方向逃跑。」 
 
    「遵命……迅大人！？可是那里是市区！如果把那种状态的瓮星大人引入……」 
 
    连建筑物都用【破灭】加以破坏，瓮星冲了过来。她所产生的军队也不断在扩张。 
 
    「没关系。快跑！服从我！你是我的随从！」 
 
    「……遵命。」 
 
    莎菈闭上嘴后，抱著迅离开了新开发地区。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    莎菈现在位于宿舍林立的住宅区，躲在围墙的阴影处。 
 
    她疲惫不已。胸口浮出斗大的汗珠，还渗进学校泳装，金色的头发凌乱不堪，汗水让头发贴著额头。 
 
    她伸长白皙的四肢，瘫坐在柏油路上。 
 
    由她抱著的迅倒是没有那么疲劳。 
 
    迅从围墙的阴影探出头去，看著才刚从那逃出来的新开发地区。 
 
    枪声已经停止，瓮星的身影也没出现在道路和天空上。 
 
    迅这次真的放心地深深叹了一口气。 
 
    「这、这次真的成功逃跑了……」 
 
    莎菈用疲惫不堪的表情看著呢喃的迅。 
 
    「迅大人……成功逃跑是很好……」 
 
    莎菈看向周围，她的声音稍微带有责备的感觉。 
 
    周围是相关人士的居住地区，同时也是两仪院学园的宿舍。要是如同莎菈担心的那样，【破灭】来到这里，有可能带来严重的损害。宿舍的阳台上看得见正在晒的衣服。 
 
    「的确现在学生几乎都去了学园……」 
 
    「作战失败了，这也是没办法的事。就算在那附近逃窜也有其极限。」 
 
    迅耸了耸肩。 
 
    「而且……还有另一个理由。刚野那家伙是偷偷地在行动，应该会尽力避免出现在别人面前。所以只要逃到会让人看到的地方，他就不会追过来。」 
 
    「如果是到昨天为止的我大概会那么想呢。」 
 
    迅瞪大眼睛。 
 
    刚野来了，旁边还跟著瓮星。 
 
    「可是我的藏身之处已经泄漏，那么进行迎击再重整态势比较好吧。要躲起来等那之后也行，你也这么想吧？」 
 
    这时迅他们才发现。 
 
    刚野的粗壮手臂拖著不是瓮星的少女。 
 
    那是名中长发间戴著发箍的女孩。 
 
    穿著两仪院学园女生制服的她似乎很害怕，无法做出反抗。 
 
    刚野嘲笑著迅。 
 
    「因为你往这种地方逃跑，有些没去学校的人还留在这里呢，是你的错，伊原迅。」 
 
    刚野把那名少女往地面摔去，踩著痛苦的她的肚子，露出牙齿浮现讨厌的笑容。 
 
    「她是人质哦。【Massage】那种粪始源力先不提，我想要【随从】之始源力……不，是想要莎菈·戒奈。而且抓住你们就能用来跟两仪院交涉。」 
 
    他发出呵呵这种无法压抑的笑声。 
 
    「太好了呢。前【星】之始源者，垃圾般的你也能替我效力呢。」 
 
    莎菈彷佛在寻求帮助似地抬头望著迅，但是迅只能发出叹息并摇头。 
 
    「……你到底有什么企图。」 
 
    「什么企图……是指？」 
 
    「我是问你，现在做出这种事情是打算要做什么。利用瓮星就算了，可是袭击两仪院对现在的天地来说到底有什么意义。」 
 
    「稍微思考就能知道了吧。对我们来说，八岛跟追傩那些胆小的老人很碍事。打倒两仪院学园……不，打倒八岛跟追傩的强大始源力并夺走，藉此给予两仪院学园的存在意义重大打击。这就是目的喔。嘛，这点先不管。」 
 
    刚野脚踩著戴发箍的少女，并对瓮星招手。 
 
    「是……」 
 
    无法违抗【感情】之始源力，瓮星朝他靠近。 
 
    刚野用巨大的手甩了瓮星一巴掌。 
 
    看著倒下的瓮星，刚野展现出敌意。凶暴的感情正在他的眼中摇晃。 
 
    「我啊，很恨这家伙。两年前这家伙没有照我的意思去做……！就是因为跟你这种人相遇，伊原迅！因此我失去了本来的始源力【视觉】……在天地中也失去了我的立场！云璃她也背叛了我！所以我杀了她！给予瓮星憎恨！让瓮星亲手杀了她！」 
 
    「你这……！」 
 
    瓮星的表情扭曲。 
 
    「别生气啊，瓮星。笑啊，跟我一起笑云璃她死掉这件事啊。」 
 
    她摀住自己的嘴巴。 
 
    但是无法阻止脸上浮出的笑容。 
 
    「哈……啊哈、啊哈……啊哈哈哈哈！呜、呜啊哈、啊哈。」 
 
    瓮星边流泪边笑。 
 
    「就是这样，你们投降吧。我对你也有不少恨意，你可别以为你会没事。如果你拒绝，我会弄痛这个毫无关系的女孩，杀了她。之后瓮星也会让你尝到地狱的痛苦。」 
 
    「可恶……」 
 
    迅用拳头揍了地面。 
 
    「等等，起码莎菈……夺走【随从】之始源力后拜托放她走。」 
 
    「迅大人！怎么这样！？」 
 
    「……这个嘛。的确我对莎菈·戒奈没有那么深的恨意……」 
 
    刚野用手摸著下颚，做出在思考的动作。 
 
    「可是现在既然你提出希望，我就要拒绝！我要将她连同【随从】之始源力一起弄到手，当作玩物。我对学校泳装猫耳金发都没有兴趣，但是应该有很多人想要吧。啊啊，要是你不说多余的话就好了呢。」 
 
    刚野发出大笑。 
 
    「那么你要怎么做？要投降吗？还是要在这个毫无关系的女孩死掉以后再投降？可以喔，丢脸地到处逃窜吧。来！来！快点！」 
 
    刚野一面说，正打算更用力地踩踏少女。 
 
    「……嘛，到这种地步就好了吧。」 
 
    迅突然丢出这句话。 
 
    刚野做出不可思议的表情。 
 
    迅深深地叹气之后，瞧了刚野一眼。 
 
    「至于这种地步是指啊，你认为自己完全胜利、得意忘形的程度，我认为到这种地步，差不多到顶点了。」 
 
    迅的嘴角上扬，混浊不堪的眼睛看著刚野。 
 
    刚野脸上浮出的那种讨厌的表情。那种东西根本不是对手，把邪恶这种东西浓缩凝固，像在嘲笑万物的笑容刻划在迅的脸上。 
 
    「……你在说什么？别逞强……」 
 
    「也就是说，把你从确定会胜利的顶点推下，那样比较有趣。」 
 
    「你是在乱说什么……！」 
 
    「我一直在等在这个时刻……！」 
 
    当迅大喊的瞬间，刚野被近距离卷起的强烈阵风吹到空中。 
 
    庞大身躯飞到空中，在没有做好落地准备的情况下撞到柏油路面。 
 
    「呜、呜嘎！什、什么？」 
 
    冲击让刚野扭曲著身体，露出惊讶表情的他面前站著一名少女。 
 
    「到此为止了，坏蛋。」 
 
    由自己卷起的风吹起裙子，愤怒地颤抖的她这么说道。 
 
    「【风】之始源者，品津树的旋风会把你的企图全都切断横扫！」 
 
    「……怎么会……」 
 
    刚野发出呻吟。 
 
    站在那里的是未穿著平常的立领学生服，而是穿著两仪院学园的外套，头上戴著发箍的树。 
 
    当然，那是到刚才为止刚野踢了她的那名少女。 
 
    「果然是这样吗……」 
 
    莎菈松了一口气。 
 
    「怎么，你有注意到啊。」 
 
    「从迅大人以市区为目的地的时候开始。迅大人您……虽然会准备些卑鄙无比的策略，但不会希望波及无关的人。实际上，来到此处之后，完全都没有人的气息。包含今天请假的学生在内，您早就让他们避难了吧。」 
 
    莎菈边说边看向穿著女生制服的树，她的脸上露出微笑。 
 
    「而且，我是迅大人的随从，和迅大人分开后则是树大人的随从。」 
 
    「说的也是。即使是那种打扮，你一眼就能看出是树吧。」 
 
    迅边说边朝刚野前进。 
 
    「感觉如何啊？觉得会赢很快乐吧？我想你知道，我会逃到这里是为了让你把树当作人质。」 
 
    「为什么……？为什么？如果我没有抓她当人质，你打算怎么办？」 
 
    「不，你会去抓吧。对手是瓮星的时候，你也采取把云璃当人质的骯脏手段。如果同样的状况出现在眼前，你又会那么做吧？像你这种懦夫。」 
 
    迅用喉咙发出咕咕的笑声。 
 
    「会去抓人质这种卑鄙小人的下场都很凄惨喔？嗯？」 
 
    呀哈哈哈！看著这么笑的迅，莎菈似乎欲言又止。 
 
    迅转过身来。 
 
    「我先说好，我把神那当成人质应该说是当成盾牌来打倒你们，那时候是有经过同意，既然是同意就没有犯罪性质。」 
 
    「感觉反倒变成最糟糕的台词了喵……」 
 
    「总之！刚野，你要控制瓮星已经使尽全力，即使接触到树也无法操控她的感情。而不擅应付奇袭的你，现在也没办法做出让瓮星来当护卫的纤细操控。干得好，树。被他踢到的地方没事吧？」 
 
    「那种程度没什么大不了，要说的话……」 
 
    树拉著裙摆，脸红地低下头去。 
 
    「总觉得和平常不同……感觉空空的……那个……太久没穿这种衣服，又不太适合我，所以我很害羞……」 
 
    「我觉得很新鲜，不错喔。」 
 
    迅一夸奖，树的脸又更红了。 
 
    「那么，这次轮到我说了。我会给你凄惨的对待，投降吧，刚野。」 
 
    「别开玩笑了……」 
 
    倒在地上的刚野全身颤抖，光头上浮现出青筋。 
 
    「别开玩笑了！要控制瓮星光这一瞬间就够了！」 
 
    瓮星的背部抖了一下。 
 
    同时迅朝著她冲过去。 
 
    「动手！树！」 
 
    「是！迅先生！」 
 
    树对著刚野的手掌挥向天空。 
 
    产生的龙卷风把刚野的身体卷到高空。 
 
    「得手了！」 
 
    瓮星的周围浮出影子，那些成为了【破灭】的军队。 
 
    迅的右手摸到瓮星的胸部，和【破灭】的军队成形几乎是同时。 
 
    迅边揉著她的胸部边倒向地面。 
 
    刚野坠落在迅的后方，发出痛苦的声音。 
 
    「还、还没完呢……！」 
 
    即使头上流著血，刚野还是用凄厉的表情展现敌意。 
 
    「你是个笨蛋……！瓮星！憎恨那家伙！让他接触到你的地方开始毁灭！」 
 
    「呜、啊……！」 
 
    被迅压著的瓮星发出声音。 
 
    「伊原……迅……」 
 
    颤抖的声音明显充满憎恨。从她的身体里，【破灭】之始源力的黑影，为了让接触到的一切都破灭而渗出。 
 
    而且【破灭】的军队把枪口朝著迅，拿著刀剑的士兵也挥舞著刀剑，数量还在持续增加。 
 
    「迅先生！」 
 
    树大喊，并放出狂风来吹走军队，但军队还是持续增加。 
 
    瞬间从数十名膨胀为数百名。 
 
    「就是那样！杀了他！你很恨他吧！想杀了他吧？快，依循感情来给他破灭！就跟杀了云璃那时候一样！」 
 
    然后，军队扣下扳机，刀剑也朝迅挥去。 
 
    从瓮星身上喷出的【破灭】之力让他的身体逐渐腐朽。 
 
    迅的身体变成蜂窝并分成好几块，血肉喷散，并且消灭。 
 
    ……本应如此。 
 
    「嗯……！」 
 
    但是，下一秒听见的是即使因憎恨而不清晰，却依然妖艳的喘息声。 
 
    【破灭】的军队像是结冻般停止动作。 
 
    迅的手也没有腐朽，而是隔著白色礼服揉著瓮星的胸部。 
 
    「……啊。」 
 
    瓮星抬起下颚，背部也弯曲起来。 
 
    迅没有转头去看要袭击他的军队。也没有从瓮星要使出的【破灭】之力中逃开。 
 
    「什么……？」 
 
    刚野瞪大双眼。 
 
    「怎么啦？瓮星，你不是憎恨我吗？为什么不杀了我？《军队造成的破灭》是你使用的破灭中唯一能够控制的破灭。这些家伙会照你的意志行动，无限地增加，蹂躏一切……不是吗？」 
 
    迅专心地用双手揉著她的胸部。在装饰著花边和缎带的衣服底下，迅的手确实地感受到瓮星那小巧胸部的触感。 
 
    「杀了你……！我绝对要杀了……呀！」 
 
    瓮星苦闷地弯曲身体，她的瞳孔内确实有著对迅的强烈憎恨。 
 
    然而，军队没有行动。 
 
    即使感到憎恨，她的嘴唇依然吐出温热的呼吸。 
 
    「嗯嗯……啊。」 
 
    她从鼻子呼出的气息很性感。 
 
    瓮星用手摀住嘴唇想要压抑声音，却无法压下漏出来的喘息声。 
 
    「啊……我要杀了你，得杀了你……！明明很恨你……啊啊。」 
 
    和憎恨跟屈辱一起涌上心头的明确快乐让她的身体微微颤抖。 
 
    「让我告诉你，你为什么杀不了我吧。」 
 
    迅在瓮星的耳边低声说著。 
 
    「因为你想要我触摸你。想要被这股【Massage】之力揉捏。」 
 
    「我没有想要……没有想要！」 
 
    瓮星边尖叫边想将手往迅敲下去。 
 
    手掌寄宿著【破灭】之始源力的黑暗。 
 
    只是有人压住了她的手。 
 
    「……咦！怎么会……为什么？」 
 
    压住那只手的是瓮星自己叫出来的军队的其中一人。 
 
    像是影子的士兵压著瓮星的手。 
 
    「就是这么回事。」 
 
    迅露出烦人的笑容。 
 
    「即使你希望杀了我，也没办法那么希望。让我触碰，让我揉捏……你追求著这些。你是希望想杀的对象对你做出那种事的淫荡女人！」 
 
    「才、才不是……」 
 
    「你说不是？那这是怎么回事？这些家伙遵从你的意志，为什么他们没有杀了我！还阻止你？为什么啊？你说看看啊。」 
 
    迅把脸靠近因屈辱而闭上嘴巴的瓮星。 
 
    「瓮星！杀了他啊啊啊啊！」 
 
    刚野大喊，瓮星虽然照著注入的憎恨试著指挥影子士兵，但即使他们把枪口指向迅，把刀剑对准迅，还是没有下手，全都在迷惘著。 
 
    「为什么？憎恨！憎恨他啊，瓮星！」 
 
    「你有看见吗？瓮星。那就是……那些士兵就是你。憎恨和Massage带来的快乐，该沉溺在哪边，你正在迷惘。」 
 
    「呜、呜。杀、杀……呜。明明想杀了你……」 
 
    瓮星拚命地用力，把另一只空出来的手伸向迅。 
 
    「你就放轻松吧。」 
 
    只是，轻易就能寄宿必杀之力的手，迅把原本在揉著她身体的那只手掌重叠上去。手指和手指交缠。 
 
    「呜啊啊！」 
 
    光这样瓮星就全身无力。 
 
    迅摸著胸部的手逐渐往下，从衣服上面温柔地摩擦腰部。 
 
    「呼……嗯、嗯……」 
 
    虽然试著要转过头去，瓮星的腰还是像主动要摩擦迅的手似地靠近。 
 
    因憎恨而发亮的眼睛变得湿润，想要别开视线却无法将视线从迅身上移开。瓮星若有所求地仰望著他，嘴唇泄漏出温热的气息。 
 
    「让打从心底憎恨的对象随心所欲地玩弄，是什么感觉啊？啊？」 
 
    「杀……嗯，我要杀了……嗯嗯！嗯！啊啊！」 
 
    「你其实想发出更大的声音吧？别再忍耐了啊。」 
 
    迅把摩擦腰际的手抽离。 
 
    瓮星的眼睛追著迅的手。 
 
    迅把指尖逐渐靠近她的脸。 
 
    然后把瓮星为了压抑声音而摀住嘴巴的手拿开。 
 
    「不……」 
 
    嘴巴虽然拒绝，她没有做出说得上是抵抗的抵抗。 
 
    迅的指尖碰到瓮星的红色嘴唇。 
 
    她被压在地上的身体抖了一下，背部苦闷地弯曲。 
 
    一缓缓地抚摸嘴唇，瓮星似乎觉得很舒服而眯起眼睛。 
 
    接著手指进入唇内。 
 
    指尖碰到柔软的触感，那是瓮星的舌头。 
 
    迅温柔地搔著她的舌尖。 
 
    「呼啊……」 
 
    嘴唇发出啾的声音。 
 
    每当抚摸唾液弄湿的舌头，瓮星就发出撒娇般的呼吸。 
 
    「啊、啊啊……啊啊啊。」 
 
    「怎么了？为什么你好像感觉很舒服地在舔著我的手指？」 
 
    「我才没有在舔……呼啊。」 
 
    迅的手从裙子以及让裙子膨起的裙撑上面抚摸瓮星的脚。 
 
    即使有数层的布料在阻挡，瓮星的身体还是敏感地做出反应。 
 
    「别开玩笑了！瓮星！恨他！恨他！为什么？为什么我的始源力……！怎么可能会输给那种微不足道的始源力！」 
 
    「好像听到了什么呢，怎么啦？你不是恨我恨到不行吗？想杀了我吧？来，我在你的面前，快杀啊。」 
 
    「杀了你……」 
 
    瓮星用像在发烧的朦胧声音呢喃著。 
 
    只是，有某种东西压住了她的身体。 
 
    瓮星那因为发热而浑浊的眼睛惊讶地瞪大。 
 
    那些是瓮星自己叫出来的军队。影子的手依序压住瓮星的手和脚。挣扎的她变得衣衫不整，过膝袜包覆的大腿露了出来。 
 
    而且军队还用那些手开始揉著瓮星的身体。影子形成的数只、数十只黑手触碰瓮星纤细的身体。摸著白色的脖子，梳著头发，从过膝袜上用力摩擦大腿，抓住她的上臂，脱掉她的靴子，连脚指都要蹂躏。还有手在摸著她的脸颊。 
 
    这正显示出她内心期待迅来触摸。 
 
    「啊、啊啊啊……」 
 
    瓮星自己叫出来的破灭军队和迅一起在蹂躏她。 
 
    「为什么……」 
 
    「为什么？那是你变得不再忍耐。」 
 
    士兵靠了上来，迅抓起他的手，「来，你揉那里。」指著空下来的胸部。 
 
    「这、这是……怎么会这样……」 
 
    莎菈咽下口水，手按著自己的胸口。 
 
    「应该只会带来破灭的破灭军队……居然在疼爱人……！」 
 
    树低声说著。 
 
    「不，迅大人。那不是疼爱，应该要怎么说才好……」 
 
    「没错。这正是你现在所追求的东西。」 
 
    舔著舌头的迅，他的表情相当满足。 
 
    「瓮星啊。怎么了？说看看啊，你现在感觉如何？你现在追求的东西，那是什么？」 
 
    「杀了你……我要杀了、呀、啊啊、啊。」 
 
    混在破灭军队的黑手之中，迅的手揉著瓮星的胸部。 
 
    虽然隔著衣服，但他把小巧的胸部用手掌包覆，然后像是要消除疲劳似地蠢动。 
 
    「你憎恨我，的确是那样，因为那是始源力植入的感情。憎恨我，想要杀了我对吧？那么这种散漫的表情是怎么回事？明明该憎恨的我一摸，你就欢喜成这样！你在追求让我摸和揉捏这件事，从你的影子所做出的举动就全都告诉我了！快承认！尧星！」 
 
    「我恨你……虽然恨你可是……哈、啊啊！想让你揉……不是！」 
 
    上气不接下气的瓮星呻吟著。 
 
    「刚野，我好心告诉你一件事。」 
 
    只能呆滞地看著那幅光景的刚野，迅用比下水道的污水还更腐烂的眼神看著他。 
 
    「就是啊……呼噫、哈哈哈哈！」 
 
    迅爆笑出来，接著他让原本压著的瓮星趴在地上。 
 
    瓮星一瞬间想要拒绝，但是朝她冲来的破灭士兵们硬是让她翻身再压住她。 
 
    瓮星的脸颊靠近地面，无法擦去流出来的口水，迅正在揉著她的屁股。 
 
    从裙子上毫不留情地用【Massage】之始源力，以绝妙的力道持续揉著。 
 
    「啊！屁股……我要杀了你，啊啊，揉著我的屁股！啊啊啊！」 
 
    瓮星的手指刮著柏油路，影子士兵们连她那只手都抓住，然后摩擦。 
 
    瓮星让迅和数十名破灭士兵随心所欲地玩弄著她的身体。 
 
    而且士兵们还换班要触摸瓮星的身体。士兵们抢夺瓮星，甚至开始互殴。 
 
    「哈哈哈哈哈！嘴巴说要杀了我……呼噫、呼嘿嘿，身体却很诚实呢！」 
 
    「完全是非比寻常的最糟糕台词喵！」 
 
    无法将视线从那幅光景上移开的莎菈喊著。 
 
    她连耳朵都红了，呼吸也明显带著热气。 
 
    「啊、不要……」 
 
    迅让手指沿著瓮星屁股的山谷移动。迅边让她感到苦闷边咳了一声。 
 
    「内心这种东西本来就很脆弱。大脑无法忍受肉体给予的电流。可是，正因如此，内心是很尊贵的东西。践踏这样的内心是多么重的罪……！我现在只是用这股力量表现出来！」 
 
    「就算您想这样补救……」 
 
    「怎、怎么会……哪有可能……」 
 
    刚野沮丧地低著头。 
 
    「比起内心……更重要的是身体……」 
 
    「原来……原来是这样！」 
 
    脸红的树好像发觉到什么而握起拳头。 
 
    「互相接触，那就是连系，揉捏也是连系，连系就是把人与人结合的羁绊。真正的羁绊会超越内心来连结。迅先生他藉由揉著受到邪恶的【感情】之始源力污染、扭曲的瓮星，把内心和内心，身体和身体连结，解放了瓮星的灵魂！就是这么回事吧！」 
 
    「树大人，您实在是太过只看好的一面。」 
 
    莎菈看到的光景，已经只像是集团在袭击瓮星。 
 
    「别开玩笑了……」 
 
    刚野的庞大躯体颤抖。 
 
    「失去【星】之始源力的垃圾……！【风】之始源者的黄毛丫头，我……我怎么可能会输！」 
 
    刚野一跃而起，朝著树冲去。 
 
    「既然那个蠢货派不上用场，这次我就来控制你……！」 
 
    刚野把举起的拳头挥下。 
 
    但是，树已经没有待在原地。 
 
    她彷佛在地上滑行，轻快地绕到刚野的背后。 
 
    「我不会原谅——」 
 
    对著刚野伸出手掌的她说道。 
 
    「像你这种只为了污秽的欲望，就让无罪之人的人生扭曲的坏蛋！」 
 
    刚野转过身来就想要抓住她。 
 
    「只要能碰到你！」 
 
    「你就由我来打倒！由两仪院学园学生会，【风】之始源者品津树！」 
 
    在刚野的手碰到之前，树的风已然吹起。 
 
    几乎是零距离释放的风直接击中刚野的腹部。 
 
    巨大的身体扭曲成く字形，刚野被吹到空中去。 
 
    用力一蹬，同时让脚边产生风藉以加速的树追了上去，和他在空中并排。 
 
    「住、住手……」 
 
    「你的野心就到此为止了！」 
 
    张开的手掌做出风的块状物，朝刚野的脸砸下去。 
 
    爆开的风把刚野弹到地面上。 
 
    刚野的身体猛烈地撞到柏油路面，在滚了几圈后用力抖了一下，就一动也不动了。 
 
    虽然口吐白沫，不过胸口勉强有在起伏。 
 
    「迅先生……我解决掉他了。」 
 
    「嗯，做得好，树。」 
 
    转过头来的迅还是压在趴著的瓮星身上。 
 
    他以从后方抱著瓮星的姿势，边揉著屁股跟胸部边回答。 
 
    周围压住瓮星的破灭士兵停止了动作。 
 
    「啊……迅，已经……！啊。」 
 
    瓮星发出喘息。 
 
    「……迅大人，刚野已经晕过去了。」 
 
    莎菈说出这句话。 
 
    迅边抚摸瓮星的屁股，「嗯？」边做出讶异的表情。 
 
    然后他本想从瓮星的衣服上抓住胸部的尖端，接著就「啊。」地小声叫出来。 
 
    「……不是，我知道。这……不是那样。」 
 
    迅边说边从瓮星的身上移开。 
 
    影子士兵也离开了她。他们把枪口朝向对方互相射击。 
 
    士兵们脚步摇晃，影子变淡，黑雾彷佛扩散似地消失。 
 
    《军队造成的破灭》彼此互相毁灭而消灭。 
 
    瓮星呼吸急促地倒在地上。 
 
    不久后她缓缓地爬了起来，朝迅的方向看去。 
 
    「迅……」 
 
    她用泛著泪光的眼睛看著迅。 
 
    她身上已经没有【感情】之始源力强迫引发的异常感情，也没有迅的Massage所带来的快乐。 
 
    即使泪眼汪汪，让人感觉冰冷的整齐脸孔，还有在红色瞳孔深处寄宿著热情的【破灭】之始源者瓮星，就站在那里。 
 
    「两年不见了呢，瓮星。」 
 
    「好久不见，伊原迅。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    冷静下来后，瓮星露出微笑。 
 
    和刚野给予的异常笑容不同，那是特别清澈的笑容。 
 
    同时给人一种随失会消失的虚幻感。 
 
    瓮星低下头去，摇了摇头。 
 
    金色的双马尾摇晃，星星和花朵的发饰发出声响。 
 
    「……我本来不想以这种形式跟你见面。」 
 
    她说出这句话。 
 
    「我都还没跟你道谢。却又……让你拯救了我。」 
 
    「道谢？」 
 
    「《流星事件》的事情。」 
 
    瓮星吐出一口气。 
 
    「本来我该在那时候就死亡，起码应该会被杀掉。可是却有个人打倒我，用打从心底的话语阻止了我，让我能继续活下去。」 
 
    瓮星温柔地眯起眼睛。 
 
    「其中一人是你，伊原迅。」 
 
    「……我只是照我想做的去做。」 
 
    「没错，你就是那种人呢。」 
 
    呵呵，瓮星笑了出来。 
 
    「还有另一个给了我生命的人。」 
 
    瓮星抬起头注视著天空。红色瞳孔的深处映出悲伤。 
 
    「……是云璃吗。」 
 
    「你知道了啊。」 
 
    瓮星承认了这件事。 
 
    「原本是憎恨到不行的对象。但是……那个人跟我说，你起码要活到跟迅道谢。她在这两年间，用心地养育毫不隐藏憎恨的我。」 
 
    瓮星的眼眶流出泪水。 
 
    「当然，她是我憎恨的仇人，这点没有改变，可是……」 
 
    湿润的眼睛眯了起来。 
 
    「多亏她，我才能再跟你见上面，还跟你道了谢。」 
 
    她看向晕过去的刚野。 
 
    「而我却……」 
 
    她小声地说著并抓住胸口。 
 
    「感情被刚野操控的期间，我都有记忆。不是他在玩弄我的内心，而是我无法压抑他给我的感情。」 
 
    瓮星后悔地咬著嘴唇。 
 
    「由并不是我的感情操控著身体……我无法压抑住。随波逐流！然后我……对云璃下了手！」 
 
    彷佛在吐血般地大喊。 
 
    「结果我还是在憎恨那个人！想要杀了她！杀了重视我的那个人！杀了云璃！甚至还要杀了你跟你的同伴！」 
 
    瓮星的身体发出黑色的光芒。如同影子般摇晃的【破灭】之始源力的光芒。 
 
    「我不管怎样都依然是【破灭】之始源者。」 
 
    莎菈跟树马上做好战斗准备。 
 
    只是，迅一瞬间就知道她想要做什么。 
 
    「不行！瓮星！云璃她……！」 
 
    试著要传达说云璃还没死，但还没来得及说，瓮星脸颊上流下的泪水已经溶解在黑色光芒中消失。她穿著的白色礼服像是经过漫长年月似地腐朽，颜色变淡，脱线的衣服溶解在黑暗之中。 
 
    「对自己使用【破灭】之力！？」 
 
    树叫出声来。 
 
    迅跑了起来，朝瓮星伸手，开口试图告诉她云璃还活著。 
 
    但是破灭的力量更早就包围瓮星。 
 
    「……咦！？」 
 
    有个人冲了上去。 
 
    轻易追过全力奔跑的迅，那个人影跳起，对被接触到的东西全都使之腐朽的【破灭】之力所包覆的瓮星，使出毫不留情的飞踢。 
 
    迅瞪大双眼。 
 
    那一踢贯穿了包覆瓮星的黑色光芒，让其四散。 
 
    从自己发出的【破灭】之力中解放的瓮星惊讶地张大眼睛，她的腹部直接受到飞踢而飞了出去。 
 
    纤细的身体在柏油路上翻滚，撞到围墙才停下来。 
 
    「什么……」 
 
    迅哑口无言，莎菈和树也都说不出话来。 
 
    三人的目光都集中在踢飞瓮星的人身上。 
 
    那是一名少女。 
 
    她穿著用花边和缎带装饰的可爱礼服，衣服的颜色比初雪还洁白。而且和瓮星穿的礼服十分相似。 
 
    迅知道穿著白色礼服的她做了什么。 
 
    穿著礼服的少女突破了瓮星的【破灭】之力，直接踢了她一脚。 
 
    能够突破【破灭】之力的力量非常有限，其中一个例子就是像绫子的爱露凡丽亚丝那种消灭一切的能力，但那种力量并不存在于这里，所以不是。某一部分的始源力也不是说不可能，但数量很稀少。 
 
    只是，迅有看见穿著礼服的少女在要攻击到瓮星之前，身上包覆了跟瓮星一样的黑色光芒。 
 
    那无庸置疑地是【破灭】之始源力的力量。 
 
    「另一位……瓮星大人。」 
 
    莎菈低语著。但是话中的确带有惊讶的声音。 
 
    另一位穿著礼服的少女服装和瓮星非常相似。 
 
    只是身高比瓮星还高上一些，胸部也比瓮星还大。 
 
    最大的差别是她蒙面，而且不是普通的面罩那种等级的东西，长著和鬼一样的角，装饰华丽的蒙面——换句话说看起来就是摔角选手的面罩。 
 
    莎菈说不出任何一句话。 
 
    「原来如此……『轻飘飘』还有『摔角』……！是这么回事啊。」 
 
    树说出布津乃留下的讯息。 
 
    「不过这种模样……」 
 
    树和莎菈都无语。 
 
    在那之中，只有迅用凝重的表情瞪向穿著面罩和礼服的少女。 
 
    她虽然转过头来，但连眼睛都藏在网罩下面，无法看见。 
 
    「……你怎么穿成这样，神那。」 
 
    可是迅还是说出这句话。 
 
    「「咦？」」莎菈和树的声音重叠。 
 
    「果然……你看得出来呢。」 
 
    面罩少女嘿嘿地笑著。 
 
    然后她把戴著的面罩脱掉。 
 
    绑成几根辫子的褐色长发流泄出来。 
 
    她用困扰的笑容看著迅。 
 
    站在那里的人服装虽然是像瓮星的礼服，但毫无疑问是小山神那。 
 
    「为什么？神那。」 
 
    迅发问的声音在颤抖。 
 
    「为什么你会拥有【破灭】之始源力……不。」 
 
    迅按著头激烈地左右摇晃。 
 
    「不对……」 
 
    抬起头来的表情因为动摇和愤怒而扭曲。 
 
    「为什么你会拥有【星】之始源力！」 
 
    面对迅的叫喊，神那只有用困扰的表情来回答。 

  第三卷 第四章 呵嘿嘿。身体真诚实呢  
     无法按耐住心中复杂的感情，迅颤抖著身体，伫立在原地。 
 
    面对眼前的神那，迅再也说不出什么话。 
 
    在那样的迅面前，神那以和平常一样的表情展开行动。 
 
    她挥了一下手就起风，产生小型龙卷风把无人的宿舍窗户打破。 
 
    用脚往地面一踏，柏油路就像海浪般隆起。 
 
    她空手抓住柏油路面，再硬拔一块起来，从她背著的小肩包中拿出小刀将之切开。 
 
    整齐地分成两块的柏油块掉到地上发出坚硬的声音。 
 
    「【风】之始源力……可是并不只如此……」 
 
    「连【剑】之始源力都……」 
 
    树和莎菈都愣住了。 
 
    「不，你不可能夺走！那时候你不可能背叛我！只有你是无法背叛我的！」 
 
    迅的声音有种想要找寻依靠的感觉。 
 
    「那一夜……我昏过去的时候，你应该去避难了。咲乐和莎菈失去意识的期间的确是空白的时间……但到莎菈恢复意识为止并没有花上多少时间。而且云璃她也没提到你在场。」 
 
    「您说的没错。在战斗开始前，我就让神那大人去避难了。」 
 
    「嗯，可是啊……」 
 
    神那稍微吐出一口气。 
 
    「那个前提有漏洞喔。」 
 
    「漏洞……？」 
 
    「和瓮星所产出的《军队造成的破灭》战斗的地点……那里是以没有小迅你们以外的人在为前提吧。如果有想说被战斗波及也没关系的人，就能躲藏起来。云璃她也是那样。」 
 
    「不……就算那样也很奇怪，不可能，特别是神那你！」 
 
    迅看向莎菈。 
 
    「莎菈让你避难的地点是我们在战斗的首都高速公路外面。而且首都高速公路本身在战斗开始前就已经封锁起来了。除非你会飞天，或者是有能力打倒进行封锁的警官和始源者……如果没有那种力量就回不到那个地方。」 
 
    迅说的话，莎菈也表示同意。 
 
    「没错。但是啊，小迅。我做得到喔。坐计程车回到很靠近遭到封锁的地方……接著小心地不让警官发现，骑脚踏车上高速公路……之后我很努力在小迅的战斗结束的时候抵达那个地点。我都汗流浃背了呢。」 
 
    「所以我就是在说警察不可能没发现你！不管怎样也不会是那么漏洞百出的警备。在那时不是【星】之始源者的你怎么可能做到！你也没那种技术吧？」 
 
    「嗯，警察非常努力。可是……」 
 
    神那边露出寂寞的微笑边摇摇头。 
 
    「如果我其实不是【烹饪】之始源者，那又会如何呢？」 
 
    「什么……？」 
 
    「我啊，并不是【烹饪】之始源者。其实……在小迅还是【星】之始源者的时候，我也没有跟你说过我已经拥有的始源力。」 
 
    神那的身影从迅他们面前消失。 
 
    迅皱著眉头，莎菈感到惊讶，树揉了揉眼睛。 
 
    神那出现在跟刚才站的地方不同的地方，马上又像是淡去似地消失。在重复消失出现数次之后，神那停了下来。 
 
    「【存在】之始源者吗……」 
 
    「不亏是小迅。没错，真正的我是【存在】之始源者。说起来就是操控存在感本身的力量，所以我能够在这里又不存在，也能存在……还能散发强大的魄力。很朴素的力量呢。」 
 
    一瞬间神那发出恐怖的压力，迅后退并啧了一声。 
 
    「所以……其实啊。《流星事件》中在地上的战斗，我有看见。大家和瓮星留下的【破灭】战斗，逐渐受伤的样子……」 
 
    神那把双手重叠，用力地紧握。 
 
    「在那之后，小迅受到袭击的时候，速度太快，我根本不知道谁做了什么。但是当一切都结束，布津乃她们离开后……云璃跟我一样躲著让我有点吓到……等那个人带走了瓮星，我才从失去意识的小迅身上夺走【星】之始源力。」 
 
    「那么【Massage】的力量是？为什么会只剩下那个？」 
 
    「途中莎菈就醒来了，我慌张地从小迅身边离开。大部分的力量都转移到了我身上，不过好像留下了那个力量。」 
 
    「不，等等！【烹饪】之始源力呢？你从以前做的菜就很好吃啊！」 
 
    「那单纯是我有在练习。我开始使用【烹饪】之始源力是在得到【星】之始源力后……那是【星】之力里面的【烹饪】之始源力。」 
 
    「可是在两仪院学园入学的时候，神那有接受身体检查，除了认为是【烹饪】的刻印之外……应该并不存在【星】之始源力的金色刻印……」 
 
    「使用【存在】之始源力，也能只隐藏身体的一部分。那时看到的是【存在】的刻印……光从刻印的形状看不出来是什么始源力吧。」 
 
    「为什么！」 
 
    迅大叫打断了神那。 
 
    「为什么你要背叛我？夺走了【星】之始源力！你到目前为止都瞒著我？你那么想要力量吗？」 
 
    「不是的。」 
 
    神那乾脆地说出口。 
 
    「小迅。我啊，非常能够理解咲乐、莎菈和曲辻的心情。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「咲乐为了让不再是【星】之始源者的小迅不会被当作目标，说了自己成为【星】之始源者的谎言。莎菈因为讨厌自己只有【随从】之始源力会妨碍小迅，才会想要小迅的力量。曲辻是害怕失去小迅，才会想要亲手杀了你。对吧？」 
 
    虽然迅无法回答，但那些确实是她们从迅那夺走力量，或是背叛的原因。 
 
    「我啊……也很害怕喔。」 
 
    神那用微弱的声音说。 
 
    「小迅是【星】之始源者，所以一直处于危险之中……因此，我希望小迅当个普通人。我想要夺走【星】之力，让你变成单纯的小迅。」 
 
    「别开玩笑了！」 
 
    迅大吼，他愤怒地叫喊。 
 
    「你一直都待在我身旁……！我失去力量，以为遭到背叛……你都静静地听我说出怨言。所以我很高兴，感觉有了依靠！你却……！」 
 
    迅咬著牙，压抑著爆发出来的感情。 
 
    「你……拥有我失去的力量，在嘲笑我吗……！」 
 
    「没、没那回事……我没有嘲笑你。」 
 
    迅摇头，不断地摇头。 
 
    「为什么你现在要说出来……用那种打扮出现在我面前。」 
 
    「我也……想要一直隐瞒。我打算一生都说谎。即使现在也是，如果瓮星她没打算要自杀，我就不会正大光明地出现呢。」 
 
    神那低下头去。 
 
    「曲辻她遭到袭击，还受了伤对吧。击袭她的人是瓮星。」 
 
    她看向还没醒来的瓮星。 
 
    「【破灭】之始源力是多么强力又危险的东西，我也很清楚。再加上瓮星这次是受到天地的操控。如果跟那样的瓮星战斗……大家会……而且小迅也可能会受重伤……还可能会死掉。所以……我想让任何人都不会受伤。」 
 
    「原来如此……是这样啊。你那奇怪的打扮也是……」 
 
    她说的话让迅露出悲伤的眼神。 
 
    「打倒曲辻的是瓮星。到这里为止和我们所想的一样……但是那之后……打倒布津乃和咲乐的人是你吧，神那。」 
 
    「是神那她做的？」 
 
    树发出惊讶的声音，但神那很乾脆地承认了。 
 
    「没错，果然瞒不过小迅呢。」 
 
    「因为有明显很奇怪的地方。比如说，曲辻以外……布津乃和咲乐都几乎没有受伤，却失去了意识，这不是【破灭】之始源力办得到的事情。例如用【睡眠】之始源力就有可能。」 
 
    「没错，布津乃和咲乐都只是睡著了而已。」 
 
    迅把视线移到神那脱下的面罩上。 
 
    「布津乃留下的『摔角』先不提……咲乐连要跟我们联络的痕迹都没留下。那是因为对手是你才太过大意吧。」 
 
    「即使是很强的咲乐，如果能触摸到，就会有很多始源力派得上用场。」 
 
    神那的眉毛下垂。 
 
    「本来在打倒布津乃和咲乐之前我打算先打倒瓮星。可是，不愧是瓮星呢，我们战斗了几次，不习惯战斗的我无法把她逼上绝境。在那段期间，布津乃或咲乐都似乎快要找到瓮星了……」 
 
    「为了不让她们跟瓮星战斗，你打倒了布津乃和咲乐。」 
 
    「……嗯。就是那样。」 
 
    「我们发动袭击的时候，刚野那家伙很焦虑。原来那是因为你追著他们吗……」 
 
    「大概没错……话说回来，不愧是小迅呢。现在的小迅能够靠一己之力打倒瓮星，我完全无法料想到呢。没有咲乐、布津乃和曲辻的话……」 
 
    神那轻轻地摇头。 
 
    「不，你不会放弃呢。小迅就是那种人。」 
 
    「没错，我……不会放弃。」 
 
    迅朝著神那踏出一步。 
 
    「你很清楚吧？如果是你就很了解我。」 
 
    迅的声音嘶哑。他瞪著神那的眼睛中，黏稠的愤怒点燃了火焰。 
 
    「我还没放弃喔，还给我，我的始源力。你这……背叛者！」 
 
    迅还无法压抑住过去从未有过的愤怒。正因为对方是神那，因为是她背叛，迅的内心才会如此愤怒。 
 
    「快还给我！神那！」 
 
    「不，我不会还给你。」 
 
    神那做出平常那种困扰的表情，但是她坚定地说出口。 
 
    「小迅，你之前说树是男主角吧。」 
 
    「那又如何！」 
 
    「但是不对。就算失去力量，就算眼神变污浊，性格扭曲了也从未改变。」 
 
    神那注视著靠近她的迅。 
 
    「对我来说，小迅才是男主角，是英雄。」 
 
    「那么应该要把力量还给英雄吧！」 
 
    「那也不对。」 
 
    「哪里不对！别胡说八道了！」 
 
    「我没在胡说八道！我并不希望小迅当个英雄！」 
 
    神那大声地说。 
 
    「如果有人有困难，小迅就会去帮助他！即使自己遇到危险也义无反顾！就算是失去力量变成死鱼眼的现在也一样！我很讨厌那样！」 
 
    拭去眼角稍微发出光亮的东西，神那继续说道。 
 
    「我不想让小迅遇到危险！如果有危险靠近迅，我想要帮你解决！我能够成为小迅的盾牌，也能成为小迅的武器！」 
 
    她用全力在喊著。 
 
    「所以，今后也让我保护你！我会成为小迅的【星】之始源力，你可以命令我做任何事！拜托你，小迅！」 
 
    「我拒绝！别胡说八道了！」 
 
    迅一步步往神那靠近。 
 
    「那种事情根本不重要！你这背叛者！居然骗了我……！骗了我……！可恶！够了，快把【星】之始源力还给我！」 
 
    迅那拥有【Massage】之力的手伸向神那。 
 
    「对……呢。小迅一定会这么做。」 
 
    神那看见迅的举动后悲伤地呢喃著。 
 
    然后在迅的手碰到她之前，她从提著的小肩包中拿出一个小包装。 
 
    她解开小包装的封口。 
 
    迅的眼睛瞪大，他伸出的手没碰到神那而挥空。 
 
    「我、我……」 
 
    迅停下动作看著自己的手。他的手握著神那取出的包装。 
 
    包装里飘出香味，刺激著鼻孔的甘甜香味。 
 
    迅发现自己的嘴角快要流下口水，连忙把唾液咽下去。 
 
    但是他无法阻止不断涌出的唾液。 
 
    停止动作的迅，视线盯著自己拿著的东西，无法移开。 
 
    那是神那为了迅一直都带在身上的巧克力饼乾。 
 
    「这……这到底是怎么了……」 
 
    迅的手持续颤抖著。 
 
    「这是饼乾喔。我之前跟小迅说过吧。用【烹饪】之始源力做料理的时候，为了不要变成喂食小迅，我都选比较差一点的材料。但是光那样，小迅也完全受到喂食了吧？」 
 
    迅无法反驳，只是注视著手上的饼乾，他的喉咙发出了声响。 
 
    「那，如果我认真选择材料，再认真地做的饼乾……小迅会变成怎样呢？」 
 
    「唔、啊啊啊、啊啊啊……」 
 
    握住的饼乾逐渐朝迅的嘴巴靠近，即使想抵抗也无法停下。 
 
    类似痛苦的表情让迅的脸扭曲，他还是把巧克力饼乾放进口中。 
 
    「嗯、咕……」 
 
    第一口看得出抵抗的意志。 
 
    但是下一瞬间，迅双手抓著包装内的饼乾，猛烈地吃了起来。 
 
    发出卡滋卡滋的声音，边掉著饼乾屑，迅专心地吃著饼乾。 
 
    「呜、好吃……这是什么……好吃……太好吃了……」 
 
    迅的膝盖弯曲。 
 
    他当场跪了下去，只顾著吃饼乾。染上愤怒的表情逐渐融化。 
 
    「太好吃了……不、不行……可是好吃……嘴巴跟手都擅自……好吃……」 
 
    他幸福地眯起眼睛。 
 
    「好吃吗？那太好了，小迅。其实我还有喔。」 
 
    神那刚从小肩包中拿出别的包装，迅就马上抢走，拆掉包装卡滋卡滋地吃著。 
 
    神那站在那样的迅身后。 
 
    她试图拥抱一直吃著饼乾的迅而伸手环抱住迅。 
 
    神那的辫子垂落到迅的胸口上。 
 
    「能够让小迅开心，我也很高兴喔。你能吃多少就吃多少吧。」 
 
    神那边在耳边细语，边拿给迅新的饼乾，她贴著迅的身体，把手伸入迅穿著的外套内侧。 
 
    解开榇衫的扣子，神那的白皙手指从那里进入。 
 
    「我知道小迅的【Massage】之始源力在哪喔。」 
 
    「……好吃。好、好。住手……为什么你会，什么时候……呜、好吃。」 
 
    神那只是困扰地垂下眉毛，并没有回答。 
 
    她的手在迅的衬衫底下蠢动。 
 
    「在离屁股稍微上面一点的位置对吧。」 
 
    虽然榇衫上方的扣子没解开，但几乎都变成敞开的状态。 
 
    接著神那把迅的衬衫拉起来，边摩擦著身体，边把手绕到他的腰上。 
 
    迅的身体抖动了一下。自己唯一拥有的始源力，【Massage】之始源力的刻印，他确实感觉到神那正在触摸著。 
 
    「住、住手……」 
 
    即使发出抵抗的声音，迅还是无法放下拿到的饼乾，他只能继续吃著饼乾。 
 
    「我不会弄痛你，没事的。」 
 
    神那的另一只手把饼乾送进迅的嘴里。 
 
    白皙的指尖和饼乾一起进入迅的嘴唇深处。 
 
    「好、好吃……」 
 
    呆滞地吐出这句话后，迅咬碎了饼乾，更把舌头伸向神那的指尖残留的粉末。 
 
    神那似乎觉得很痒而眯起眼睛。 
 
    「好吃吧？小迅。」 
 
    神那拿出新的饼乾。 
 
    「……嗯嗯……不、不对。住手……那是我最后的力量……」 
 
    「曾经失去一次的力量呢。所以……」 
 
    神那在耳边细语的声音，迅已经无法回应。 
 
    「……树、莎菈……」 
 
    虽然在疯狂地吃著饼乾，迅还是用尽力气想跟她们求救。 
 
    可是，树跟莎菈不知何时已经倒下，一动也不动。 
 
    「你……做了什么。」 
 
    「到底是什么呢。【星】之力有很多种呢。」 
 
    「可、可恶……唔啊啊。」 
 
    迅的身体失去力量。他有自觉，仅存的最后始源力【Massage】正在被夺走。 
 
    神那一放手，迅就会直接倒向地面，即使如此迅还是持续吃著饼乾。 
 
    「……好吃，真好吃……」 
 
    「呵嘿嘿。身体真诚实呢。你能觉得好吃我很高兴喔。」 
 
    神那离开了迅，脸上露出微笑。她的笑容中带有某种悲伤。 
 
    「小迅，我知道你会生气。可是……如果可以，我希望小迅认可我成为你的力量。如果你认可，我能够还给你【Massage】之力。还会给你更多饼乾，其他的料理我也会做给你吃。」 
 
    「别胡……说八道了。」 
 
    迅无法放下饼乾，他勉强地摇头。 
 
    「……意志力真的很强呢，不亏是小迅。」 
 
    神那一边说著，边好像察觉到什么而转过头去。 
 
    一名少女站在那里。 
 
    中长发加上发光的梅比乌斯之环发饰。她是仓桥数音。 
 
    「一切我都听见了。这是句会想说出口看看的日文呢。小山神那。」 
 
    「我能理解你那种心情。」 
 
    嘴上这么回答，神那的眼神中带著警戒。 
 
    「你是什么时候来的？」 
 
    「嗯。大概是从迅会长开始吃饼乾之前吧。」 
 
    数音边说边环顾四周。 
 
    在场的人站著的只剩下数音和神那。 
 
    迅蹲著继续吃著饼乾。树、莎菈和瓮星都倒下了，刚野丢脸地口吐白沫晕厥。 
 
    「你……为什么会在这里。」 
 
    迅虽然说出这句话，但数音只瞧了他一眼就无视。 
 
    「小山，你夺走了武速、户冢、迅会长的始源力吧。」 
 
    「嗯，没错。大概只有曲辻的始源力在瓮星或是叫刚野的人身上。」 
 
    「我想也是。」 
 
    数音深深地点头，接著看向神那。 
 
    「这下小山你背叛了学生会……背叛了八岛呢。那种状态下你也回不去了，我是这么认为，你觉得呢？」 
 
    「你说的没错。」 
 
    神那露出苦笑。 
 
    「那么……数音你是想说什么？」 
 
    「很感谢你这么快就开门见山。」 
 
    数音满足地点头。 
 
    「我就单刀直入地说了。你要不要把力量借给我们风纪委员会，也就是追傩？【星】之始源者，小山神那。」 
 
    数音没有移开视线，直接说出口。 
 
    「两仪院学园是由八岛和追傩在经营，事到如今应该不用提了吧。原本对立的两个组织为了始源者的未来携手合作。本来是桩美谈。」 
 
    数音耸了耸肩。 
 
    「结果，跟做为校内和校外的治安维持组织，有学生会跟风纪委员会两个一样，内部也有很多对立的地方。以【星】之始源力为中心的战斗，和《流星事件》前后的各种风波，八岛的学生会确实占优势。嘛，总之。无法抑止叫做天地的第三势力进行活动，我想原因就是两仪院学园在组织上完全不是团结一致，让我很困扰。所以啊。」 
 
    数音用夸张的动作指著神那。 
 
    「我想要借用你的力量。【人】、【剑】、【幻想】……八岛一口气失去强力的始源力。如果加上身为【星】之始源者的你成为我们的同伴，就能压过八岛，让两仪院学园在真正的意义上成为有组织的组织。」 
 
    「那、那个……可是我对那种事情没有兴趣。老实说，只要小迅……还有咲乐她们能够幸福，其他事情就一点都不重要。」 
 
    「嗯。我就知道。可是，这也会跟迅会长的幸福连结起来喔。重新整顿两仪院学园，阻止天地在暗地里活跃的话，不会再有人变得不幸。现在的你有能够实现的力量，【星】之力呢。」 
 
    「【星】之……力。」 
 
    神那看著自己的手。 
 
    接著她像在思考似地闭起眼睛。 
 
    「等等……」 
 
    迅从后方抓住她的手。 
 
    「小迅……」 
 
    吃完神那给他的饼乾，迅拚命地抓住神那的手。 
 
    「我不会原谅你……！我也绝不……允许你接受这种提议……！」 
 
    神那转过身来。 
 
    突如其来的举动让迅瞪大眼睛。 
 
    神那抱著那样的迅。 
 
    「小迅……我会一直看著你。」 
 
    神那在迅的耳边细语。 
 
    「谢谢你。」 
 
    听完这句话后，迅的意识就中断了。 

  第三卷 第五章 星尘（Human Dust）  
     小山神那在小学三年级的时候，因为车祸而失去双亲。 
 
    她不太记得前后的事情。或许是冲击太大而想要忘掉……神那自己这么认为。 
 
    她有明确记忆是在双亲的丧礼后，自己站在池塘的旁边。从那时候开始。 
 
    「爸爸……妈妈……」 
 
    还是小学生的神那呢喃著。 
 
    神那从亲戚那里听到双亲死亡时的情况。 
 
    神那跑去比较远的朋友家里玩，双亲在要去接她而开车出去的途中，为了闪避突然冲出来的行人而发生车祸。 
 
    「因为这么简单的事情而死掉呢。」 
 
    神那叹著气。 
 
    眼前的宽广池塘是在公园内，面积不大，水也不深。 
 
    只是如果进到池塘内大概会溺死吧，神那这么想著。 
 
    虽然不知道理由，神那感觉胸口闷闷的，很不舒服。 
 
    「死了的话……这种感觉也会消失吧。」 
 
    神那娇小的身体摇晃，她打算朝池塘倒下。 
 
    有人从后面抓住了她的手，是一名少年。 
 
    两人就这样倒在池畔。 
 
    看见把自己拉回来的少年，神那惊讶地瞪大眼。 
 
    「小……迅？」 
 
    那名少年是她的青梅竹马，还是小学生的伊原迅。 
 
    「你在做什么啦。」 
 
    迅有点生气。 
 
    「小迅……你为什么要拉住我？」 
 
    「我才想问呢。」 
 
    神那和他是青梅竹马，双亲也有交情。所以两人很常会见面，但却很少交谈。 
 
    「你为什么要做这种事？」 
 
    「那个……到底为什么呢？」 
 
    神那表情困扰地苦笑。 
 
    「总觉得站不稳呢。」 
 
    她坐下来说道。 
 
    「……可能是爸爸妈妈在叫我吧？」 
 
    「别胡说八道了！」 
 
    迅的强烈言词让神那吃惊。 
 
    「要是你做这种事会让我困扰。你在丧礼上的表情，该怎么说……非常令人担心。」 
 
    迅别开视线，发出啧的一声。 
 
    「我不会允许你那么做。」 
 
    「小迅……」 
 
    神那的脸颊不知不觉间流下泪水。 
 
    然后神那放声大哭。 
 
    那时是从双亲死亡后，她第一次把感情显露出来。在过了一段时间之后她才发现这件事。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「接下来，小迅他跟我说了，说会跟我在一起，一直一直跟我在一起。呵嘿、呵嘿嘿。」 
 
    用手遮住染红的脸颊，高二的神那说道。 
 
    「很厉害吧。很帅吧。那种话平常说不出口呢。小迅……」 
 
    神那表情陶醉地说著，桃跟儚菜用难以形容的表情看著她。 
 
    「我是很认真在听啦，可是这该不会只是单纯的放闪吧？」 
 
    「朝桐也后悔了。途中应该随便带过，去跟桃还有委员长一起玩卡片游戏，不懂何时该收手的桃带著朝桐一起自爆，变成委员长一人独赢还比较好。」 
 
    「你还真清楚我到最后都不放弃的态度啊。」 
 
    「之后小迅跟我变得很常在一起。接下来讲小学四年级的事情好了……」 
 
    「这种情况下你还要继续放闪喔！」 
 
    「……什么放闪啦。呵嘿嘿。我们没有在交往喔。那，小学四年级的时候啊——」 
 
    「你害羞我也只会困扰，无法脱身啊！」 
 
    从后方看著那种情况的数音也苦笑。 
 
    神那、数音、桃和儚菜位于风纪委员会准备的建筑物之内的某间房间。 
 
    内部有著复数的房间，她们所在的客厅中，生活必需品一应俱全。 
 
    「嘛，换句话说……从那之后迅会长就是你的英雄吧。」 
 
    数音一说，神那就高兴地点头。 
 
    「嗯，从那时开始就一直……现在也还是我的英雄，我的男主角。」 
 
    即使脸上在微笑，神那还是低下头去。 
 
    「可是……我想帮助小迅。有一天能成为小迅的英雄，我可能是梦想著这件事。」 
 
    「原来如此啊。」 
 
    听完神那说的话数音点了点头。 
 
    「嗯，你办得到喔。因为现在的你拥有【星】之始源力。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    迅用两眼无神的表情看著天花板。 
 
    上面只有日光灯，一如往常，差不多要看惯了的天花板。 
 
    迅人在学生会室里。他坐在椅子上，整个人虚脱。 
 
    学生会的其他人也都聚集在此。不光是莎菈跟树，神那和数音一起离开之后，恢复意识的咲乐和布津乃，已经出院的绫子也在。 
 
    「也就是说……」 
 
    用混浊的眼睛看著天花板的迅开口。 
 
    「袭击咲乐的果然是神那对吧。」 
 
    「嗯，虽然戴著奇怪的面罩，我也知道那是神那。尽管觉得服装，应该说样子有些奇怪，但我没想到会被攻击……」 
 
    咲乐沮丧地低著头。 
 
    「我对自己的天真……对自己的大意感到很后悔。」 
 
    「咲乐你好厉害喔。」 
 
    布津乃说道。 
 
    「布津乃完全没发现那个轻飘飘的摔角选手是神那喔。而且也没想到神那会那么强。」 
 
    她兴奋地说著。 
 
    「她告诉布津乃说希望和布津乃战斗。所以布津乃努力地战斗！一开始是有点大意，但是马上知道她很强，还拥有很多始源力……想说和大哥一样呢，布津乃就认真起来！……但是布津乃输了。」 
 
    这么说著的布津乃依然很高兴。 
 
    「好强啊……神那她真的好强。布津乃想起以前跟大哥战斗的时候，不管做什么都会受到反击，全都被挡下……可是。」 
 
    高兴的布津乃表情蒙上阴影。 
 
    「……布津乃失去了始源力……」 
 
    她的眼眶湿润，泪水流了出来。 
 
    「……布津乃已经不能战斗了。」 
 
    坐在她身旁的绫子温柔地抚摸著她的头。 
 
    布津乃把头埋进绫子的胸部里，压低声音在哭泣。 
 
    「……只有曲辻是跟瓮星战斗，然后被夺走了始源力吧。」 
 
    「嗯。没错。」 
 
    绫子表情平稳地说著。她没有表现出对失去始源力的悲伤，还有遭到袭击的怨恨。 
 
    「对不起……」 
 
    一名少女沮丧地道歉。她的双马尾往下滑落。 
 
    是瓮星。 
 
    她和八尾云璃也在学生会室内。 
 
    瓮星坐在离学生会成员稍远一点的位置，云璃站在她后方的房间角落。云璃已经没有受到捆绑。 
 
    瓮星的声音颤抖地说著。 
 
    「我袭击你，让你受伤，还夺走始源力。而且我抢来的始源力还被神那夺走。我再怎么道歉都无济于事。」 
 
    「瓮星，你已经道歉了好多次。你都跟大家道过歉了吧。」 
 
    绫子的声音很温柔。 
 
    「况且……瓮星不是根据自己的意志去做那种事的，这件事我和迅还有大家都知道。」 
 
    「曲辻……」 
 
    和绫子说的一样，包含咲乐在内，其他学生会的成员也都认同这件事。 
 
    没有人责备瓮星。 
 
    她看到这种情况又低著头。 
 
    「两年前跟现在，我都给你们带来痛苦……你们救了我的命……云璃也帮助我……」 
 
    「即使要赔上性命，那是我的赎罪，我背负的十字架，也就是炼狱喔。」 
 
    「吵死了，你说的话每次都让人听不懂。」 
 
    瓮星没有转过去面向云璃，可是她的表情快哭出来了。 
 
    等神那离开了迅等人身旁，瓮星恢复意识之后，她从迅口中得知云璃还活著就泪崩了。 
 
    「对不起。还有……谢谢。」她这么说。 
 
    无法感到喜悦、悲伤、憎恨，迅用这种无法形容的表情看著那时的她。 
 
    「总之……刚野的事情已经不用管了。那家伙被抓起来了，瓮星也得到解放。虽然跟云璃过去有种种恩怨，现在她是瓮星的同伴，她也还活著，这样就好了。」 
 
    迅环顾了整个房间后说道。 
 
    「……但是，现在学生会里没有始源者。」 
 
    这句话没有人做出回答。那正是对迅这句话的肯定。 
 
    「我失去意识之后，树和莎菈的【风】跟【随从】也被夺走。而如同瓮星所说，【破灭】和【幻想】之始源力也是。除了和学生会无关的云璃是【影子】和【生命】的始源者以外，这个房间内已经没有始源者存在。」 
 
    「没错……我失去了武速的力量……」 
 
    咲乐说。 
 
    「……不，现在不是该沉浸在感伤中的情况。」 
 
    咲乐刻意故作坚强，这点迅一目了然，但他没有说什么。 
 
    「从迅抓住刚野，以及神那夺走始源力已经过了一天。光这一天，状况就有了很大改变。」 
 
    「委员长那家伙马上进行了下一步。」 
 
    「嗯，最终形同和追傩联手的神那夺走我们的始源力这件事，我已经透过武速本家，由八岛的高层提出严正抗议。可是，仓桥数音已经准备好要将【星】之始源力，还有从我们那夺走的始源力当作交涉筹码。不如说，大概正是因为先做好了这个准备，神那才解除了让我们昏睡的始源力。」 
 
    「他们会把咲乐你们的始源力还回来吗？」 
 
    「八成会。只是那会花上相对的时间，还得接受追傩几个不小的要求。可是，我认为，被视为危险的【破灭】和【幻想】之始源力应该不会还给我们。因为那会让八岛和追傩在力量上的均衡完全崩坏。在那之前，失去执行力的学生会不是始源者的对策组织，只会是单纯的学校经营组织吧。」 
 
    咲乐轻轻地叹气。 
 
    「拿回始源力之后……我和布津乃能够留在学校，不过我想曲辻和瓮星无法留在这里。迅或许能够活用始源力的相关知识，继续以临时讲师的身分留在学校……」 
 
    「对呢，会变成那样呢。」 
 
    迅再度望著天花板，口中吐出沉重的叹息。 
 
    「……但是，或许这样也不错。」 
 
    迅说出这句话。 
 
    「我原本就在和始源者无关的世界生活。直到遇见莎菈的那一晚。」 
 
    迅的脑海中闪过莎菈在樱花飞舞之中握著他的手的身影。那一晚的战斗，就是迅做为【星】之始源者的首次战斗。 
 
    「瓮星和曲辻因为太强大的始源力而让人生疯狂了。」 
 
    迅看著两人。 
 
    绫子的微笑蒙上阴影，瓮星也又沮丧地低头。 
 
    「失去始源力，离开两仪院学园。那样的话，两人就能过著普通女孩的生活吧？」 
 
    绫子欲言又止。 
 
    瓮星无言地低著头。 
 
    迅没办法再说下去，没有人要说话。 
 
    学生会室里笼罩著沉重的沉默。 
 
    这时有一个人走上前，把身体撑在桌子上。 
 
    「始源力被夺走了。数音使出压迫我们的手段。已经没有时间，状况糟到不能再糟！我懂了！」 
 
    说出这句话的人，是和平常一样穿著立领男生制服的树。 
 
    迅从她的眼中看到耀眼的光芒。 
 
    「那么，迅先生，您要在什么时候用什么方法打倒神那呢？」 
 
    树彷佛理所当然般这么问。 
 
    迅不自觉地瞪大眼睛。 
 
    这点咲乐她们也一样，连绫子和布津乃也露出惊讶的表情。 
 
    树用积极的表情和充满信赖的眼神注视著迅。 
 
    「我知道有很多理由。可是……神那她做的事，毫无疑问是背叛。她做错了，因为神那她骗了到目前为止都信赖她的迅先生……而且还骗了我们这些同伴！」 
 
    树握紧拳头。 
 
    「不管有什么理由，这都不是可以原谅的事。但是我也知道神那是很好的人。明明是那样……背叛了之后，神那现在变成孤单一人。我想她一定很寂寞，为自己犯下的罪有多沉重而感到悲伤！」 
 
    树认真地诉说。 
 
    「而且……说是活用这个状况，讲起来是很好听，数音她那种利用别人弱点的方法也不好。我认为不可以那样！」 
 
    「迅先生！」树喊著，并更把身体往前。 
 
    那股魄力让迅不自觉往后仰。 
 
    「我所知道的迅先生，绝不会允许不对的事情！不管那是多么无奈的事情，不管那是多没有道理的残酷现实……迅先生是会打破那些东西，把一切都翻转的人！对吧，莎菈！」 
 
    树突然转头看向莎菈。 
 
    「喵！？」 
 
    「嗯！就是那个『喵』！」 
 
    「喵？是喵吗喵？您忽然在说些什么啊！？」 
 
    「没错，莎菈过去犯了罪。她背叛迅先生，夺走了您的始源力。迅先生对莎菈犯的罪给予了处罚，所以莎菈得到解放。我一直看著莎菈所以我知道，最近的莎菈比以前更有活力。现在回想起来，莎菈在当我的随从时，表情都有点阴影。」 
 
    「我……」 
 
    莎菈把手放到胸口上。 
 
    「所以，莎菈在这种严肃的状况下还能当个猫耳女仆。」 
 
    「喵啊啊啊！？这么说来为什么我穿著这件服装啊喵！？」 
 
    实际上她的确是穿著。 
 
    大幅露出胸口，裙子跟围裙都很短。做著平时那种要叫做女仆装未免也太过煽情的打扮，加上还戴著猫耳。而且裙子的后方还有尾巴在摇晃。 
 
    「……说实话，我一直在想，都这种状况了，为什么还要穿著那种乱来的衣服。」 
 
    瓮星表情认真地说。 
 
    「居然会是瓮星大人说出这种话……！」 
 
    莎菈虽然对依然穿著礼服的她表示抗议，但瓮星只有露出不可思议的表情。 
 
    「还有啊！武速副会长！」 
 
    树这次换成看向咲乐。 
 
    那股气势让咲乐不自觉狼狈起来。 
 
    「副会长你很重视迅先生……还说出自己是【星】之始源者这种谎言来伪装自己。可是迅先生从伪装中解放了那样的武速副会长。」 
 
    「的、的确是那样……」 
 
    咲乐瞧了迅一眼，还去摸没有滑落的眼镜。 
 
    「的确是那样没错。我输给迅，得到解放也是事实。虽然我不是那么讨厌现在的状况……」 
 
    即使看不见低著头说著的咲乐的表情，从黑发的缝隙能看见的耳朵却红通通的。 
 
    「对布津乃来说，迅先生是很好的前辈。有时严厉，有时温柔，指导著被称为《凶剑》的布津乃。绝技是我无法想像的世界。」 
 
    这句话让布津乃表现出害羞的样子。 
 
    「没错……都多亏大哥让布津乃知道自己的实力还不够。还知道了绝技……没有【剑】之始源力的话，布津乃就无法叫大哥施展绝技……」 
 
    湿润的眼睛仰望迅。 
 
    反而是迅说著「嗯、嗯嗯……」，尴尬地别开视线。 
 
    「曲辻甚至要杀掉迅先生！做出那种事，一般的话应该会感到愤怒，迅先生他却……用满腔的爱情接受了曲辻的思念来拯救你！没错吧！曲辻！」 
 
    树挥舞著拳头热情地说著的话，让绫子幸福地露出更深的笑容。 
 
    「对。迅拯救了我……拯救了我的一切喔。」 
 
    绫子把手放到丰满的胸部上说。 
 
    「我……关于《流星事件》，我只知道从莎菈和武速副会长那听到的事情。可是……那时意图毁灭世界的瓮星，想必不用我说，你也知道迅先生是什么样的人吧？迅先生扭转了命运，拯救了你。」 
 
    「说的没错……」 
 
    瓮星低声说著。她的红色眼睛注视著迅。 
 
    「我好想见他。其实在那之后我想马上跟他见面，道歉……然后……而我却……奇、奇怪。」 
 
    瓮星的眼角浮出泪水。 
 
    「瓮星……」云璃想要抱住她。 
 
    「即使这是虚伪的安宁……你还是得到了。」 
 
    「别说著那么暧昧的话，还做出那种亲密的举动。」 
 
    瓮星边擦著泪水，边粗鲁地把穿著丧服的她推开。 
 
    倒在地板上的云璃沮丧地低著头。 
 
    「……对呢。像我这种罪人没有抱你的资格……如果没有【生命】之始源力，我就能够把生命奉献给神……」 
 
    「不、不是啦。我只是在别人面前会觉得害羞……你能够活著我很高兴。我、我……对你……」 
 
    「总之！」 
 
    树打断了两人。 
 
    「那样的迅先生……帮助了大家的迅先生，我知道您这次也会战斗！」 
 
    树边呵呵呵地笑著，边把手放到制服的胸口上来加强气势。 
 
    「……不，等等。我到目前为止的确做了很多事情，但是现在的我和你们都已经没有始源力……」 
 
    「迅先生在跟我还有莎菈战斗时，明明没有始源力却打倒了我们！」 
 
    迅不自觉地闭上了嘴。 
 
    「我有【风】之始源力，和莎菈的【随从】进行合作。而迅先生只用自己的力量就打倒了我们。就算神那拥有【星】之始源力，迅先生也绝不会输！没错吧！迅先生！」 
 
    树用完全相信迅的闪亮眼神靠近迅的脸。 
 
    迅瞪大双眼。 
 
    接著低下头去，小声说出「这样啊……」。他的嘴角微微上扬。 
 
    「的确是这样呢。」 
 
    他低声说著，并呵呵地笑了起来。 
 
    「是这样没错！」 
 
    他大喊而且站了起来。 
 
    「失去了始源力……？只不过是【Massage】之始源力，就算被夺走，那又有什么改变？我原本就是被夺走【星】之始源力的男人！我是【星】之始源者，这个星球的救世主，是英雄同时又是男主角的男人，伊原迅。」 
 
    抬起头来的表情只能用无所畏惧来形容，脸上同时还浮现出将会不择手段的笑容。 
 
    嘴角令人不快地上扬，迅用和平常一样的污浊眼神看向树。 
 
    「树，你是在说些什么理所当然的事情。」 
 
    迅离开了桌子，他重新面向集合在此的过去的同伴，还有新的同伴。 
 
    他满足地依序看著咲乐、莎菈、布津乃、绫子、树、瓮星和云璃。 
 
    「嘛，也就是说……我的青梅竹马，小山神那在这两年间都在欺骗我。她背叛我夺走了【星】之始源力。这种事情能够原谅吗？当然不能原谅！日本国宪法保障我能好好羞辱她、玩弄她，甚至让她说出『乾脆杀了我吧』。」 
 
    「没、没有保障那种事喔！？」 
 
    虽然咲乐这么说，混浊的眼睛蠢蠢欲动的迅没有回答。 
 
    「我就做给你看！神那！我要挑战【星】！就由我……《星尘》伊原迅！」 
 
    「噫哈、噫哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」迅的喉咙发出笑声。 
 
    「那女人……！这下可不光是脱掉衣服那么简单！」 
 
    用彷佛把遍布世界中的邪恶浓缩凝固，丑陋到极点的表情，迅不断大笑。 
 
    「迅、迅他是怎么了……怎、怎么会说出那么恐怖的话……那个表情到底是……」 
 
    看见不吉地笑著的迅，瓮星脸色苍白地说道。 
 
    「和平常一样。」「和平常一样喵。」 
 
    咲乐和莎菈表情认真地说。 
 
    「……咦？」 
 
    咲乐特别温柔地拍了瓮星的肩膀。 
 
    她在眼镜底下浮出觉得可怜跟慈祥的表情。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    隔天。 
 
    『啊啊。麦克风测试测试。好，看来没问题。』 
 
    响遍城市的声音，让在周日白天享受著初夏假日的学生和两仪院学园的相关人士们抬起头来。 
 
    有点阴沉又有气无力的声音对著整座城市播放。 
 
    在两仪院学园周围扩张的城市全都以学园为中心来设计，因此城市里除了监视器，还有一起装设能够传遍城市内全域的扩音器。 
 
    声音从监视出入的岗哨，到一部分正在整修的购物中心角落都能够明确听见。 
 
    『我是两仪院学园学生会会长，伊原迅。接下来我要对各位进行重要的广播。』 
 
    目前为止从未有过，对全部区域的同时广播。所有人即使露出惊讶的表情，还是竖耳听著。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「小迅……？」 
 
    在数音她们准备的房间内，神那抬起了头。 
 
    数音、桃、儚菜和神那围著同一张桌子，刚吃完她做的午餐，三人也都惊讶地听著迅的声音。 
 
    「我没听说要进行这样的广播，他们擅自行动呢。」 
 
    数音为了确认而拿起手机。 
 
    在此时，迅的广播依然持续著。 
 
    『我接下来要说的事，是对某个人的心意，想要把心意传达出去。我会抱持这样的心情来说话。』 
 
    他的声音不像平常有气无力，而是从未有过的认真。 
 
    迅说的话让神那低著头。 
 
    「……小迅。我做的事情都是为了小迅喔。」 
 
    低著头的神那低声说著。 
 
    数音听见这句话也点头。 
 
    『那么，请各位聆听。』 
 
    广播的那头传来翻页的声音。 
 
    四月二十三日{星期四） 
 
    今天发生了让我很高兴的事。 
 
    对我来说很高兴的事，也就是说小迅他很高兴。今天的小迅真的很高兴。 
 
    从那晩开始他一直消沉，不管做什么都提不起劲，「这个世界根本就是荒谬本身」还有「世界是我的敌人」之类的，小迅都这样说，然后放声大笑。 
 
    虽然我的心情有些复杂……但是小迅能够快乐，我还是很高兴。 
 
    小迅和咲乐和解了。 
 
    用非常非常棒的方法把那么强的咲乐……啊，不过装死我真的不能原谅所以生气了……总之小迅打倒了咲乐，然后知道咲乐不是真的背叛小迅，这件事又让小迅很高兴…… 
 
    即使有些心痛，可是我还是很幸福。 
 
    小迅，恭喜你。 
 
    「这是我的日记啊！？而且那是什么想要学我却一点都不像的女性声音！」 
 
    神那大喊著。 
 
    广播的另一头听得见迅忍不住笑了出来。『呼哈、呼呼、哈哈哈哈！』他忍不下去而发出另人不快的笑声。 
 
    迅的声音已经没有任何真挚的成分，里面只含有寄宿黑暗感情的嘲笑。 
 
    『有在听吗？有在听吧？两仪院学园的各位，还有神那。喂，小山神那，你有在听吧！听著我念出你的日记！』 
 
    迅似乎真的很高兴地在大笑。 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    两仪院学园的广播室内，迅坐在椅子上面对著麦克风。 
 
    他手上拿著神那的日记。白色和粉红色的封面，是很有女孩子感觉的可爱日记本。 
 
    只是拿著日记的迅，表情非常灰暗不吉。 
 
    「怎么做出这种事……」 
 
    看著那样的迅，咲乐按著额头，但迅完全不在意她。 
 
    「感觉如何啊？神那。这是我擅自进到你的宿舍拿出来的东西。」 
 
    迅得意地说著。 
 
    「来，好戏正要开始。这本日记记载著连我都没看过的，你那赤裸裸的感情，我会将它自由奔放地念出来。说实话，我并不知道你的所在之处，因为追傩的人似乎把你藏起来了。时间过越久，我们的情势会越不利。所以只能这样做！我只能这样做啊！希望你能够理、呵！啊，我笑出来了。」 
 
    迅啪啦啪啦地翻著日记。 
 
    「你现在感觉如何？别人在阅读自己的秘密你觉得怎样？我没有关掉手机喔。你如果打算出现在我面前，随时可以打电话来。然后我会赌上【星】之始源力跟你一决胜负。那么，首先我等你五秒。」 
 
    「五、四、三……」迅慢慢地在倒数。 
 
    只是，过了五秒之后，放在麦克风旁的手机依然没有反应。 
 
    「啊啊……」 
 
    迅夸张地耸了耸肩，然后他翻页的手停了下来。 
 
    「那么就没办法啦。我只好继续念下去。把少女的秘密……可恶！我好伤……噗噗！喔，失礼，我没笑喔。」 
 
    迅舔了一下嘴唇，高兴地正要继续念出日记。 
 
    「迅、迅……」 
 
    瓮星看见迅的样子，显得一脸狼狈，她像是想求助似地看著咲乐和莎菈。 
 
    「从昨天开始迅就好奇怪。到、到底怎么了……闯进女孩子的房间，把抽屉跟柜子打开，连床底都偷看……现在又做出那种……」 
 
    她用颤抖的手指从后方指向特别高兴的迅。 
 
    咲乐用打从心底觉得同情的表情看了瓮星，接著像是放弃般地摇了摇头。 
 
    猫耳加上女仆装的莎菈尽管感到迷惘，还是开口说道。 
 
    「那个……瓮星大人。昨天我也有说过，那就是迅大人。」 
 
    「不，迅他……他那种人不会做出那么过分的事情。」 
 
    「那就是迅大人。请面对现实。」 
 
    瓮星已经在用甚至觉得害怕的眼神看著迅的背影。她的膝盖一软，整个人瘫坐在地板上。 
 
    咲乐和莎菈看著对方。 
 
    「不要紧，会逐渐习惯的。」「到最后对他的那个样子会没有任何感觉喵。」 
 
    「你们那样真的不要紧吗！？你们是不是也变得有些奇怪了啊！？」 
 
    迅没有理会瓮星她们，继续念著日记。 
 
    四月二十四日（星期五） 
 
    昨天的再度相遇，我也非常高兴。 
 
    我啊，其实很喜欢咲乐。如果对本人说出来，她会不会做出厌恶的表情？ 
 
    但我还是喜欢她。 
 
    「咲乐，好像是那样呢。」 
 
    迅笑咪咪地转过头来说。 
 
    咳了一声的咲乐拿起附近桌上的宝特瓶，喝下里面装的茶。 
 
    「你的脸有点红喔？」 
 
    「够了，继续念吧。」 
 
    她瞪著迅说。 
 
    「真是没办法。你都那样说了，我只好无奈地继续啦。」 
 
    迅再度看向日记。 
 
    因为，咲乐她太喜欢小迅了。我就喜欢她那点。 
 
    噗！咲乐把嘴里的茶喷了出来。 
 
    「没、没有那回事喔？等、等一下！大概那个……不是那种意思啦！」 
 
    「副会长，现在正在进行广播喔。」 
 
    树边擦著喷到地上的茶边说。 
 
    咲乐闭上嘴巴，满脸通红地把头低下去。 
 
    咲乐和小迅的相遇，我觉得那是命中注定呢。明明一开始他们那么敌视对方。 
 
    那时的咲乐说不能把【星】之始源力交给小迅。她说自己是战斗的专家所以应该交给她，而发动袭击。 
 
    但是在跟迅对决还有一起战斗的时候，她渐渐理解了小迅……我也知道她是因为这样喜欢上小迅的。 
 
    低著头的咲乐直接跪到地上，她用双手遮著脸在颤抖著。 
 
    看著她的绫子露出笑容。 
 
    「咲乐你的心情我懂，我一开始也跟迅是敌人。」 
 
    「这、这纯粹是神那的视点……那、那个……啊啊啊啊。」 
 
    咲乐整个人缩了起来。 
 
    咲乐和小迅实在太过命中注定，我都感到嫉妒呢。 
 
    要是咲乐她在遭到天地的【传心】之始源者袭击时直接被抓起来就好，对方用油油的手指摸著她的眼镜，再弄乱她的巫女服，摸著她的大腿，原本想献给小迅的身体让对方自由摆布，心中想著平常的自己光用指尖就能解决对方！要是她边想著这种事边因为屈辱而扭动身体就好！好不甘心，可是！ 
 
    啊，可是，小迅他是英雄，所以会在那种时候救她。那样的话她会在小迅的怀中哭泣，果然还是会立旗吧。 
 
    咲乐她在跟小迅说话的时候，或许是刻意不改变表情，但看得出来她很高兴呢。可能是想要小迅摸她，所以都一直看著小迅的手。大概她都用那只手…… 
 
    「那个……迅……」 
 
    咲乐蹲了下去、弯曲著身体，用双手遮著脸。她的声音有些嘶哑。 
 
    「可不可以不要再念那天的日记……」 
 
    「你说不要念？我怎么会……」 
 
    转过头来的迅不自觉闭上嘴。 
 
    咲乐缩起来的身体持续颤抖。 
 
    「……请不要再念了。我拜托你，拜托你……」 
 
    遮著脸所以看不见她的表情，但声音中明显包含著哭泣声。 
 
    绫子温柔地摸著她的背。 
 
    「……嗯、嗯。好吧。既然你都那么说了，那就没办法了，反正本来也就得再去看别天。」 
 
    总之迅打开了其他的页面。 
 
    五月九日（星期六） 
 
    最近莎菈很过分，所以我要写在日记上。 
 
    「喵！？第一行就那样到底是怎么回事！？我哪里过分！？」 
 
    「嗯～」 
 
    忍不住出声的莎菈，绫子看著她做出苦笑。 
 
    「对不起，我想说是有什么理由，所以到目前为止都没有问，那个『喵』是什么意思？你的兴趣吗？有什么难过的事情吗？」 
 
    瓮星在关心她。 
 
    「请不要好像打从心底在担心我喵！？」 
 
    「这么说来，和我战斗的时候，明明在大街上却穿学校泳装……就算是我，你要是有什么烦恼，还是可以找我商量喔。」 
 
    「真的拜托不要那么亲切喵！」 
 
    在两年前，我还认为莎菈她是很冷酷的人。但是自从小迅让她穿猫耳女仆装还套上项圈开始，她就完全沉迷了。 
 
    不过非常可爱呢。 
 
    原本就是随从属性、金发、外表看起来很凛然、又似乎有点被虐倾向，所以她戴著猫耳喵喵叫真的很合适又很可爱。 
 
    「似乎有点被虐倾向……神那大人，您平常是用什么眼光看我……」 
 
    所以我在想。该不会小迅喜欢这种打扮吧？ 
 
    我就试著做了一件。透过【裁缝】之始源力制作，我专属的女仆装。 
 
    迅没有继续念日记。 
 
    「照片……她还特地拍照吗……而且还列印出来……」 
 
    日记上贴著的，大概是用数位相机自拍，再请店家帮忙列印的照片。 
 
    迅的样子让同伴们也从他的身后偷看日记。 
 
    照片中的神那穿著和莎菈一样露出度很高的女仆装。 
 
    娇小的神那在体格上和莎菈比起来较纤细，胸部的大小也输。 
 
    只是平常不会给人看见的胸部露了一半出来，脸红又害羞地从前面压著长度很短的围裙，那个样子实在很性感。因为她往前弯腰，裙子的后方想必走光了。 
 
    迅无言地咽下口水。 
 
    除了他以外，聚集起来的学生会成员也都看那张照片看得入迷。 
 
    「神那，好可爱喔……」 
 
    咲乐眯起还泛著泪光的眼睛小声说著。 
 
    「大哥？汝的脸有点红呢，没事吧？」 
 
    迅不发一语，他用手掌迅速地遮起神那的照片。 
 
    「大哥？」 
 
    「你以为这个房间里有多少人，我只是觉得有点热。」 
 
    迅边说边对咲乐使个眼色。 
 
    回过神来的她拉著布津乃离开迅的身旁。 
 
    等到她们离开，再做个深呼吸后，迅再度看向日记。 
 
    我照了镜子……不过，果然不是像莎菈那种全方位的任性身体的话，穿起来就有点不太好看。 
 
    「小迅，我是神那喵。我喜欢小迅瞄。」我试著这么说说看，说完感觉很想死。上次感觉想死是几年前了啊…… 
 
    为什么莎菈能一直说出那种话？或许她和我的脑袋构造不太一样。普通的人在语尾加上「喵」就会害羞到爆炸而亡的说。 
 
    「为什么要写得好像我有点奇怪！？我是接受迅大人的命令，养成习惯……不得已穿著这件女仆装，戴著猫耳，说著喵而已喵。」 
 
    「我也觉得最近的莎菈看起来很快乐呢。」 
 
    「怎么连树大人你都这样！」 
 
    「我认为坦率很重要。承认自己能够连结到发现新的自己喔。」 
 
    「树大人的积极对现在的我来说太耀眼了喵。」 
 
    这让我很沮丧，不过仔细想想，小迅他不是对猫耳女仆有兴趣，而是看到凛然的莎菈成到害羞的样子才贤得快乐。喵不是本质喵。 
 
    这件女仆装该怎么办……总之先收起来吧。 
 
    迅休息了一下后，再度把嘴巴靠近麦克风。 
 
    「神那。你如果再不出现，我会去翻你的衣柜。」 
 
    「迅……迅他光是抽屉还不满足，还要擅自去翻女孩子房间内的衣橱……绝对有放内衣的衣橱……」 
 
    「瓮星。现在的迅比起瓮星知道的迅，变成了以人类来说更巨大的人。」 
 
    「巨、巨大……」 
 
    「要是实际去做，我想恐怕不只是衣橱吧。总觉得很兴奋呢。」 
 
    「为什么你也那么高兴！？」 
 
    瓮星已经有一半哭出来了。 
 
    五月十三日（星期三） 
 
    今天我跟树待在一起。 
 
    我跟树很少讲话，可是我觉得她是很好的人。因为她知道小迅是多么好的人。虽然我知道其实咲乐跟莎菈也只是害羞才没说出口而已，诚实真是不错。 
 
    树说想要请我教她怎么做点心，所以我们决定一起做饼乾。 
 
    不过树为什么会想要做那种事呢？会不会是对小迅的尊敬转变成爱情啊…… 
 
    我这么想，试著问了她，她说想要找寻不成熟的自己能做的事。跟咲乐学格斗技，跟莎菈学泡红茶的方法……她真的是很努力的好人呢。 
 
    但是，虽然打扮成男孩子，树她是个美人。 
 
    如果她做些像女孩子的事情，还有打扮成女孩子，小迅看到会发现她的魅力。小迅身边的可爱女孩子又要变多了。有点困扰呢。 
 
    这时我不自觉地这么想。 
 
    所以我边做饼乾边对树说了。 
 
    「每个人都有擅长跟不擅长的事情，你有别的事情该做吧。」 
 
    「原来如此，不亏是神那！」她坦率地佩服我，反而是我感到心痛，我的心已经破破烂烂……为什么我会想到那种事情…… 
 
    我的内心真的很骯脏……太黑暗了。 
 
    今天就睡吧，梦中小迅会安慰我。 
 
    「原来……那时神那说的话有那种意思啊，真深奥呢。」 
 
    「应该说神奈她意外地……」 
 
    莎菈并没有继续说完，她露出尴尬的表情。 
 
    咲乐和瓮星脸上也是难以形容的表情。 
 
    「嘛，就是说。」 
 
    迅说道。 
 
    「神那她也是人。总会有那种事，比如说，你看，那个……她欺骗了我。」 
 
    说到这里，迅好像想起了什么而表情扭曲。 
 
    「对……她骗了我，背叛了我，可恶！你这背叛者。」 
 
    迅粗鲁地翻著日记。 
 
    五月二十一日（星期四） 
 
    必须要找到布津乃跟曲辻，所以我今天也找了很多地方。 
 
    之前跟布津乃战斗的时候输了，不过那是小迅的计谋，和平常一样。不愧是小迅！ 
 
    话说回来，我觉得布津乃她很奸诈。即使是小孩也太没防备了。 
 
    两年前，因为是小孩（小学生喔！）所以做什么都不要紧，大概就这种感觉，她做出我实在做不出来的行为，一直都黏著小迅。 
 
    抱住小迅，吊在小迅的背后，坐在小迅的膝盖上……那种事要是换我来做根本是女色狼！会被骂，还可能被逮捕！ 
 
    啊，不过……如果是迅大概不要紧吧？ 
 
    就算不要紧，因为我不轻，所以选是不想那么做。 
 
    总觉得想变成小孩呢…… 
 
    我原本想试试【星】之始源力办得到吗，用【时间】之始源力让自己的时光倒转，变成小学一年级的话，感觉会连记忆都消失，太可怕了，我办不到。 
 
    所以我试著思考。 
 
    起码在自己的妄想中要返老还童。 
 
    十岁的我出现在小迅面前。 
 
    「布津乃是十三岁喔？」 
 
    「布津乃，嘘！」 
 
    绫子责备著布津乃。 
 
    迅哥哥，迅哥哥。让神那坐在你的膝盖上。 
 
    迅哥哥，怎么了吗？你怎么动来动去？迅哥哥，有什么东西顶著神那呢。这是什么，呵呵，好有趣喔！ 
 
    迅哥哥。迅哥哥，神那摸了这个你的呼吸就变得急促起来了喔？迅哥哥，怎么了吗？神那该怎么做才好？你希望神那怎么做？喂喂。咦，迅哥哥，你该不会是变态吧。这种就叫变态，爸爸有跟我说过喔。嘿嘿。迅哥哥你这变态。 
 
    拚命装出年幼女孩的声音在念著日记的迅，声音开始颤抖。 
 
    「糟糕……迅开始承受不住神那内心的黑暗了。」 
 
    咲乐露出打从心底同情的表情。 
 
    「大哥，布津乃坐上去汝会高兴吗？那布津乃就坐上去。」 
 
    跑过来的布津乃摸到迅坐在椅子上的膝盖。 
 
    「别这样！不要再这样了！住手！拜托住手！」 
 
    迅突然大叫。 
 
    「怎、怎么了吗？大哥？啊！汝是要我快点坐上去吧！」 
 
    「不行！布津乃！不能那么做！」 
 
    咲乐从后面架住布津乃，把她从迅身旁拉开。 
 
    「为什么要阻止布津乃？布津乃想坐上去啊，大哥也希望布津乃这么做吧？」 
 
    「布津乃……迅他现在正在战斗。」 
 
    咲乐眼镜后方的双眼甚至带著悲伤。 
 
    「战斗……」 
 
    布津乃用认真的眼神注视著迅的背影。 
 
    他的背换成每隔一会儿就轻轻颤抖。 
 
    「你懂了吗。迅他现在正在战斗，正在进行永无止尽的战斗。」 
 
    「布津乃也……嗯，懂了。」 
 
    布津乃握著拳头。 
 
    看著那幅光景，眼眶泛泪的瓮星脸色变得苍白。 
 
    「我所拥有的黑暗……【破灭】之始源力的黑暗。没想到这世界有比那更深沉的黑暗……我还自满地以为只有自己不幸……」 
 
    迅又学著年幼女孩的声音。 
 
    「你……要挑战那种黑暗吗……」 
 
    瓮星的眼睛终于滴下泪水。 
 
    嘿嘿。迅哥哥，你好可爱。 
 
    我们来做些更快乐的事情吧。 
 
    怎么了吗？迅哥哥，你这里又变得好奇怪。你真的是变态呢！ 
 
    ……啊，我又想死了。 
 
    今天也要在梦中跟小迅相见。 
 
    坐在椅子上的迅，他的头晃了一下。 
 
    额头直接撞到麦克风，差点从椅子上摔下来。 
 
    勉强撑住身体，迅拿著日记，又再度面对麦克风。 
 
    呼吸紊乱，额头流下一滴汗水。 
 
    脸色苍白又眼睛充血。 
 
    「迅，你没事吧？如果再继续接触神那的……那个，像是黑暗的东西……要不要换我来？」 
 
    「不，不行。」 
 
    迅坚定地说道。 
 
    「这是我跟神那的战斗。看是我先发疯，还是神那那家伙先屈服，大摇大摆地出现在我面前，这是很快乐的胆小鬼博弈。」 
 
    他发出嘻嘻嘻这种病态的笑声，又再度翻著日记。 
 
    五月二十四日（星期日） 
 
    曲辻居然想著那么恐怖的事，真的吓了我一大跳。 
 
    太喜欢小迅而想要杀掉他…… 
 
    虽然我有点能够理解，还是觉得不太对。 
 
    那样的曲辻，正因为是小迅才能拯救她，不然地球就毁灭了呢。 
 
    「嗯，就因为有迅在，我才能站在这里。」 
 
    绫子满脸幸福地说道。 
 
    「呵、呵呵……原来，迅还救了曲辻啊。虽然发生很多事……结果迅还是没有改变呢，依然是我知道的那个迅。」 
 
    瓮星彷佛是在告诉自己。 
 
    昨天迅拿给我色色的书，还说「拜托你跟我一起念这本书！」的时候，我想著「他终于主动找我了！可是一开始就这样实在等级太高了啊！但我会加油！」，没想到念色色的书是要救曲辻，小迅果然还是小迅。 
 
    「……嗯？」 
 
    瓮星歪著头。 
 
    「嗯？」 
 
    又再思考了一下，头往反方向歪过去。 
 
    「……我不懂。那本日记是有错字吗？」 
 
    「……找到了。」 
 
    咲乐把从放在房间角落的书包中取出的书，缓缓地交给瓮星。 
 
    「《白与黑的触手》？这是……」 
 
    下一瞬间瓮星噗！地喷出鼻血。 
 
    封面画著一个穿著轻飘飘可爱服装的魔法少女，和穿著以巫女服为蓝本的清纯服装的另一名魔法少女，正被不祥的淫秽触手缠绕的样子。 
 
    瓮星看到的插画更是接近底限。裸体的两名魔法少女全身涂著白色的液体，神情恍惚地抱著对方。 
 
    「什、什、什么……！？这、这是！？为什么你会有这种东西！？武速咲乐！？你是这种……那个……好色眼镜吗！？」 
 
    「你说的好色眼镜是什么啊。」 
 
    「把这种东西藏在书包里的你，不好色的话谁才好色！？这本书到底是什么！？这、这种书……你这色情眼镜！」 
 
    「这是救了我的命……还救了世界的书喔。而且是对象是全年龄。」 
 
    从瓮星手上拿走《白与黑的触手》，绫子注视那本书的眼神像在看珍视的东西。 
 
    「为什么！为什么会这样……！我搞不懂！迅他到底……我不在的期间，你们到底……！」 
 
    「瓮星。你稍微安静点。你不会不知道现在是什么情况吧。」 
 
    迅转过头来说道。 
 
    「啊，咦？嗯、嗯……」 
 
    瓮星不自觉地回答完，就闭上了嘴巴。 
 
    就算看向咲乐，就算看向绫子，也无法得到她要的答案。 
 
    「……有更深的疯狂吗。你们想说有正因如此才产生的爱情吗。」 
 
    瓮星用步入绝境的表情呢喃。 
 
    曲辻的心情，我也不是不能理解…… 
 
    我一直都很不安。对小迅不在这件事，对小迅每次都主动去做危险的事情这件事。 
 
    我跟过去接触很多死亡的曲辻不同，可是我能理解她的心情。 
 
    小迅很温柔，所以如果有了力量，他绝对不会停止。所以……我夺走了小迅的力置……夺走了【星】之始源力。 
 
    小迅，对不起。 
 
    让你悲伤，说谎骗你。 
 
    对不起，但是我真的很喜欢你。 
 
    迅不自觉地沉默下来。 
 
    「即使如此我还是……」 
 
    他边呢喃边翻著页。 
 
    「下一页就是有写日记的最后一天。大概是瓮星展开袭击的日子。」 
 
    迅的手摸著页面。 
 
    「我的……神那他到底怎么看我……」 
 
    瓮星忍不住走向迅，从肩膀后面偷看日记。 
 
    迅翻页。 
 
    六月四日（星期四） 
 
    ※你是下一个！ 
 
    「噫！？」 
 
    瓮星不由得后退，跌倒，然后一屁股坐到地上。 
 
    明显那是神那对瓮星毫不掩饰的感情。 
 
    几乎要满出来的憎恨，连身经百战的瓮星都瞪大那红色的眼睛，身体还在发抖。 
 
    「我、我……原来她那么讨厌我吗……」 
 
    迅和咲乐她们也都说不出话来，看著写在日记上等同诅咒的文字，惊讶地停止呼吸。 
 
    「看来……她很生气呢。」 
 
    迅勉强地开口。 
 
    「的、的确……仔细想想我都在做些让神那生气的事情……两年前迅有阻止我，我却感情用事要毁灭这个星球。那件事也成为迅失去力量的原因。而且我又……」 
 
    瓮星眼眶泛泪地抱著头。 
 
    「不，这次原因不是你，都是刚野的错。」 
 
    「对不起……对不起……真的很对不起……」 
 
    云璃拥抱摇著头的瓮星，并抚摸著她的头。 
 
    迅又再一次看向日记上写的粗暴文字。从里面传出来神那那过于激烈的憎恨，让迅的背后流下冷汗。 
 
    「……不过，还是没有反应呢。那只好往前翻了！」 
 
    瞧了没有消息的手机一眼，迅从最前面翻开日记。 
 
    一月十日（星期三） 
 
    今天是忌日，我前去扫墓，所以我想写爸爸跟妈妈的事情。 
 
    在过完正月的那一天。非常寒冷的日子。爸爸跟妈妈大概没有感到痛苦就前往天国了。 
 
    他们是非常温柔的爸爸跟妈妈。所以，那一天，我一知道接下来必须在没有爸妈的状态下活著，就感到恐惧。未来会变得怎样我实在非常不安。 
 
    因此，虽然很恐惧……但比起对未来的恐惧还是要来得好多了，我也想去同样的地方。 
 
    平常去的公园里有池塘，一回过神，我就准备跳下去了。 
 
    那时我以为我只是茫然地在走著，仔细一想，离开家里的时候，我就有那个打算了。我想著，如果可以，希望不会感到痛苦。 
 
    当我正要跳下去的时候，小迅他来了。 
 
    小迅他很生气，阻止了我。 
 
    虽然我想要找藉口，但是泪水止不住，当我还是想说些什么的时候，他抱住了我。 
 
    然后他对我说，会一直跟我在一起。 
 
    本来我想，爸爸跟妈妈都不在的未来只剩一片黑暗，但是小迅的那句话让我的未来快速地变得光明。感觉什么都做得到，必须活著，我这么想。 
 
    在那之后，小迅很气愤地打了我的屁股很多下，但那也是很好的回忆。 
 
    有小迅在真的太好了。 
 
    好像有什么东西弄湿了纸张，神那的字渗开了。 
 
    「既、既不有趣，也不是什么神那会感到羞耻的事情。来看别的日子吧。」 
 
    迅慌张地又再翻页。 
 
    不让眼角发光的东西被别人看到，他开始念随便打开的那页。 
 
    三月二十二日（星期四） 
 
    我想到了二十件想要小迅做的事情，所以我列举出来！ 
 
    首先，要让小迅戴上猫耳！ 
 
    ……啊，等等！这种概念的话，比起猫，我想狗比较好…… 
 
    迅的手机突然响起。 
 
    他马上拿起来。 
 
    『小迅！你好过分！能做的事情跟不能做的事情，可以念出来跟不能念出来的部分，你都无法做出区别吗！？』 
 
    「嗯？怎么了吗，神那。你在著急什么？」 
 
    对著电话那头的神那，迅露出牙齿，脸上浮出丑陋的笑容。 
 
    「终于上钩了。一直保持沉默的你是怎么了？上面写了你非常不想被念出来的事情吗？」 
 
    『没、没错。住手。拜托不要把那里念出来。』 
 
    「难得你会那么著急呢。写了那么严重的事情吗，那么……」 
 
    『我不想让小迅的内心留下一生难以抹灭的伤痕。』 
 
    神那用特别认真的声音说。 
 
    迅即使讶异地皱眉，还是继续念。 
 
    「那你就马上出现啊。跟我一决胜负吧。不然我会毫不留情地念出来。『我买了喂狗用的饲料盆！我应该不会做这种事，我还真心急，里面要放什么餐点呢』……」 
 
    『小迅！』 
 
    电话另一头的神那大喊。 
 
    『……你有继续念下去的觉悟吗？你会受伤喔。』 
 
    「谁管你。」 
 
    即使明显地在动摇，额头上还冒出冷汗，迅依然坚强地回答。虽然握著电话的手一直在颤抖，他还是故作镇定。 
 
    「我是怎样的男人你很清楚吧？我……要念。」 
 
    迅移向日记，他的视线沿著文字移动。 
 
    尽管快吐出来的表情让他的脸扭曲，迅为了不让电话的另一头知道而忍耐。 
 
    「迅大人的样子……看来很不妙呢……再下去迅大人的精神会无法承受。」 
 
    「即使如此，为了贯彻自己的意志，不管对方是谁，内心深沉的黑暗写出多么会带来心理创伤的文章，他还是会起身对抗。那就是伊原迅的本质。」 
 
    咲乐她们用认真的眼神看著正在拚命的迅。 
 
    「来……神那，要比忍耐吗？是我先忍受不了而心死，还是你会来这里？不然乾脆这样吧，在你房间桌子第三个抽屉内找到的隐藏空间，里面藏著什么，我就说出来喔。」 
 
    『骗、骗人……你看了那个吗！？看过了吗！？』 
 
    神那发出著急的声音。 
 
    「……？不，我还没有去看。不过，你的反应，看来里面真的装著不想被看到的东西呢？」 
 
    电话另一头的神那传来呻吟声。 
 
    『那个东西……不行。那是就算小迅投胎转世七次，内心也会坏掉无法当个人的喔！？』 
 
    「神那……你到底藏了什么……」 
 
    咲乐瞧著因神那写下的一句话还无法振作起来的瓮星。 
 
    『小迅，不行……！你的内心会坏掉！不行！绝对不行……！』 
 
    「不！我要去看。不管我会变成怎样，我还是会把你的一切都曝露出来喔？我做好了觉悟！把你的日记全文朗读，再把抽屉深处的秘密公开，甚至要刊载在网路上的觉悟！」 
 
    迅的脸色苍白，手的颤抖停不下来，声音在最后的部分也嘶哑。 
 
    但是，他对著电话的另一头放声大笑。 
 
    「呼哈、哈哈哈！哈哈哈哈！来，你要怎么做！要怎么做啊，小山神那！你要服从我来到这里吗？还是要我就这样把你的一切都曝露出来！选择吧！来，快选！」 
 
    神那沉默了一会。 
 
    『……我知道了。』 
 
    接著神那说。 
 
    「对不起，数音。」 

  第三卷 第六章 无限的一人，最强的两人  
     数音看到神那站起身来，发出焦急的声音。 
 
    这里依然是追傩准备给数音她们的藏身之处。 
 
    「迅会长的事情我们会想办法处理喔？这个怎么想都是把广播用来做太过私人的用途，我们能够强制停止广播喔。我们有正当性。而且，现在的迅会长没有始源力，只要派几名风纪委员会的始源者，就能立刻解决。所以你冷静点，不需要你去当他的对手。」 
 
    面对劝著她的数音，神那转过头来摇了摇头。 
 
    「不，这样下去不行，因为小迅他是认真的。」 
 
    依然把手机拿在耳边的神那说道。 
 
    『当然。如果你想拖延时间，需要相当的觉悟。「我每次给他点心的时候都在想。要是能这样饲养小迅就好了。小迅的一切都由我来照顾」……』 
 
    「所以不行！不能继续阅读下去！那里我真的不希望你看到！因为，那是我……我用小迅做的妄想喔？连我自己一冷静下来都会傻眼！我马上过去！我会照你的吩咐！所以不要再看下去了！跟我约好！」 
 
    『……好吧。』 
 
    迅的声音微妙地嘶哑，呼吸也很急促。 
 
    『那你马上过来，不需要听数音的。』 
 
    「嗯！」 
 
    反射性地正要离开房间，神那又停下了脚步。 
 
    她转头去看背后的数音。 
 
    「……那个啊，从得到你的协力起都还没经过两天呢。」 
 
    低声说著的数音，脸上看起来挂著和平常一样难以捉摸的表情。 
 
    「而且我进行了有道理的说明吧。为了今后的始源者，这是必要的事。背叛学生会的神那也有了容身之处，根据今后发展，我们也不吝于把始源力还给户冢和武速副会长。这是大家都能幸福的方法。」 
 
    说著这些话的数音，神那感觉到她身上散发的气氛明显和先前不同。 
 
    「即使如此……你还是要去吗？我不喜欢用武力去阻止别人就是了。」 
 
    「对不起，数音。」 
 
    神那对著她鞠躬。 
 
    「我知道始源者的未来和针对天地的对策都很重要……但我还是不想让小迅看到那个部分。」 
 
    「真让人困扰。你真的是一切都迅会长优先呢。不管怎样，脑袋会不会太少女啦？」 
 
    数音露出苦笑。 
 
    桃握起拳头瞪著神那，儚菜把手伸进她穿著的战斗用大衣内侧。 
 
    「嘿嘿嘿。对手可是真正的【星】之始源者，真让人迫不及待。」 
 
    「……朝桐知道了……这是朝桐跟桃说出『干掉她了吗？』、『哇，不行。』的发展。」 
 
    「你真是哪壶不开提哪壶，不要抽象地提出具体的例子啦！我们要上了！不管对手是【星】之始源者还是什么都能赢！相信梦想就会实现！」 
 
    「不。梦想是相信又不放弃地持续努力的人才能抓住的东西。那就是梦想。所以光只有相信的桃……」 
 
    「不要摇头！可恶！不管怎样这是三对一！也不是习惯战斗的对手！我们有胜算！对吧，委员长！」 
 
    「都说到这里还要依赖我。虽然你的确……是在讲正确的事情。」 
 
    「对呢……这种情况对我有点太严峻。」 
 
    神那边后退边说道。 
 
    『看来你有麻烦呢，神那。』 
 
    手机传来迅的声音。 
 
    「小迅……这样下去我没办法去小迅那里呢。」 
 
    『如果你把这个当作藉口我会很困扰。所以我帮你吧。』 
 
    迅呵呵地笑著。 
 
    『你有【星】之始源力，虽然是从我那边夺走的……那象徵著你的背叛。』 
 
    「我有觉得对不起你喔。」 
 
    『不是觉得就好。嘛，总之，你一直都看著我的战斗，还藉由奇袭打倒了咲乐。可是，跟始源者战斗的经验压倒性地是我比较多。你知道吧？』 
 
    「只要照迅的吩咐战斗，我们就是最强的对吧。」 
 
    『没错。』 
 
    「你们感情还真好！不过到此为止了！」 
 
    桃指著神那。 
 
    「我还记得喔，小山神那！我那将内心的黑暗化为实体的【鬼】之始源力！用你的黑暗所做出来的……呜！光想起来就要吐了……」 
 
    「你那样说会让我内心受伤……」 
 
    「那在我心中稍微形成了心理创伤喔！不过我要把那个叫出来！再加上儚菜的鬼，还有委员长那其实非常丑陋的鬼！」 
 
    「……你觉得丑陋这个字能对花样年华的女孩子说吗？」 
 
    「对不起！委员长！总之，我叫出来的鬼！先不管我自己的，强大的三只鬼会一起袭击你！还加上儚菜的【槌】之始源力！她的攻击能够完全粉碎接触到的东西。同时承受的话你就无路可逃了！快投降吧！」 
 
    「嗯，我知道了，小迅。」 
 
    神那不是回答桃，而是回答在电话另一头的迅。 
 
    下一瞬间，桃发出「咦……」的声音，从膝盖跪了下去。 
 
    跪著的她注视著眼前的神那，然后轻轻地按著自己的胸口。 
 
    「什、什么啊……这种感觉……」 
 
    桃的视线带著热情，嘴唇发出喘息，脸颊一看就知道整个都红了。 
 
    然后，儚菜在她的身旁蹲下，伸进大衣的手抽了出来，抱著膝盖的她瞧了神那一眼，又马上低下头去。 
 
    脸靠在膝盖上，但她的耳朵和桃一样变红。 
 
    「朝桐知道……」 
 
    呢喃的声音稍微在颤抖。 
 
    「反正神那有男朋友啦……因为你长得那么可爱，一定有男友……」 
 
    啊！儚菜抬起头来。 
 
    「朝桐知道了！是那家伙吧！是那个男人！是伊原迅！就算神那用温柔的眼神看著朝桐，那也只不过是那个男人的爱情替代品……」 
 
    儚菜的眼睛溢出了泪水。 
 
    但她硬是把泪水擦掉，并咬紧嘴唇站起身来。 
 
    「可是，朝桐不会放弃！不管是什么样的绝望，朝桐都会起身对抗！」 
 
    另一方面，桃用湿润又陶醉的眼睛注视著神那，低声说著。 
 
    「啊啊啊……我到底怎么了。全都在思考著你的事情……」 
 
    桃紧紧地抱住自己。 
 
    「身体好热啊……」 
 
    她甩著那红色的马尾。 
 
    「啊啊！不过，我是这种人……粗犷，身高又高，还流著汗……一定会给你带来困扰……！况且我们都是女性！呜啊、啊啊啊！」 
 
    看著那两人的样子，数音深深地叹气。 
 
    「你使用了【恋爱】之始源力吧。」 
 
    说著这句话的她，看著神那的视线也跟桃和儚菜一样热情。 
 
    「概念型……控制恋慕之心的力量。换句话说，视线对上的我们陷入对你的恋慕之中。」 
 
    「就算都是女性我也忍不住了！神那！请跟我从当朋友开始！」 
 
    「朝桐要鼓起勇气！神那，请跟朝桐交往。」 
 
    「对不起，我有喜欢的人了。」 
 
    桃跟儚菜整个人跌到地上，「「呜哇啊啊！」」两人哭著大喊。 
 
    「对不起，践踏你们的恋慕之心。」 
 
    神那吐出舌头，「再见，数音。」她正要挥手。 
 
    但是数音没有把因为恋慕之心而湿润的双眼从神那身上移开。 
 
    「嗯，好苦闷，真的好苦闷。」 
 
    数音从俯视著因为失恋的冲击而躺在地板上哭泣的桃和儚菜。 
 
    「……数音，你喜欢我吧？即使数音是操控空间的【空间】之始源者，恋爱也跟距离无关。那么请让我通过吧。」 
 
    「想要让喜欢的人照她想做的去做。的确是那样没错。」 
 
    数音边呼出温热的气息，边摇著头。 
 
    然后她慢慢地从外套内拔出手枪，对准了神那。 
 
    「咦……」 
 
    「真讨厌。对我用那种力量，我是那种恋爱跟工作会选择工作的女人，这件事不就曝光了吗。让我好受伤喔。」 
 
    神那立刻朝窗户跑去，撞破了窗户后往外跳。 
 
    她们的藏身之处位于新开发地区。是今后要当作宿舍来使用的建筑物中的三楼。 
 
    「使用人、【人】之始源力……！」 
 
    神那边坠落边使用【星】之始源力中的【人】之始源力，大幅强化自己的身体能力，在那种状态下于柏油路上著地。 
 
    「啊……脚好麻。」 
 
    好不容易平安地站起来的时候，数音也跟著跳了下来。明明是很普通地坠落，数音身上毫发无伤，甚至连受到冲击都没有。 
 
    「很可惜……我不会让你离开。」 
 
    握著手枪的她说。 
 
    「你拿著枪很可怕啊。这可不是开玩笑的。」 
 
    神那不自觉地后退。 
 
    这时她发现到异常的状况。明明在往后退，神那跟数音的距离却完全没拉开。 
 
    「【空间】之始源力啊……」 
 
    「没错。说实话我打不赢【星】之始源者，但是起码能把你挡在这里。」 
 
    数音边说边用手机对部下发出指示。 
 
    「我叫留在学校的风纪委员赶往广播室。迅会长被抓到也只是时间的问题，你可以放心了。」 
 
    「他们做不到的，抓住迅这种事情。」 
 
    神那毫无迷惘地断定。 
 
    『神那……』 
 
    「你那样也太信任迅会长了吧？我会嫉妒呢……啊，这也是恋慕之心吗。」 
 
    数音苦笑著。 
 
    「而且我也可能会打倒你。」 
 
    说著的同时，神那伸出的手掌卷起狂风，朝著数音砸去。 
 
    只是，数音既没有闪避也没有防御。 
 
    风没有让她的头发和裙子摇晃。彷佛数音站的地方没半点风，她伫立在激烈的狂风之中。 
 
    「小山神那，你就再稍微陪我玩一会吧。」 
 
    数音在没有风的空间中露出妖艳的笑容。 
 
    「可能的话，我希望看见你在地上爬的样子……啊，这也是恋慕之心吗。」 
 
    「那个好像不太对吧！？」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「呵呵呵，真愚蠢，失去了始源力还胆敢忤逆我们。」 
 
    两仪院学园高中部校舍。披著披风，戴著高帽的男人走在里面。 
 
    在炎热的六月打扮成那样，不断流汗的那个男人看起来不像学生。高帽下的面孔就算推估得年轻点，也有四十到四十五岁。 
 
    「你要不要乾脆脱下披风？」 
 
    走在他身旁的短发少女几乎是傻眼地说。和男人不同，她穿著两仪院学园的制服。 
 
    「呵呵呵，我是魔法使。将各种魔法实现的【魔法】之始源力，拥有能够跟【幻想】匹敌……不，甚至凌驾的无限可能性，没有人能够阻止我。」 
 
    「……虽然说现在问也不太对。听说你得到始源力后就辞去了原本的工作，是真的吗？」 
 
    「希望你能说是不惑之年终于找到真正的自己。另外，我跟家人现在分居。」 
 
    「唔哇……」 
 
    「总之，广播室就在眼前。虽然对不起学生会的各位，但做为风纪委员会和追傩，我要完成我的工作。」 
 
    他们经过楼梯，边警戒躲藏在阴暗处的敌人边爬上去。 
 
    目的地两仪院学生广播室是在高中部校舍的二楼。 
 
    「那么……」男人从披风中拿出小支的手杖。 
 
    「手杖……你是要拿来做什么？」 
 
    「【魔法】之始源力如果不做些像魔法的事情就无法发挥效果。我从国中开始累积的咒文要喷火啦。」 
 
    「很多方面都让我想唔哇……」 
 
    当经过楼梯间时，男人跟少女停下脚步。 
 
    桌子跟置物柜堆积如山，挡住通往上层的道路。 
 
    「呵……真是可爱的抵抗。」 
 
    男人不自觉地笑出来，他把手上的手杖指向简易的栅栏。 
 
    「飘荡在深渊的伟大之祖啊，请聆听我的声……」 
 
    才刚唱起咒文，栅栏就朝著男人他们的方向崩塌。 
 
    「呜、呜哇！？咏唱来不及！？下一句是什么！？是什么去了！？」 
 
    「不要惊慌失措啊！」 
 
    少女拉著男人的披风往后逃。 
 
    两人勉强没被从楼梯上滑落的桌子波及。 
 
    当他们这么想的瞬间，后方，楼梯间的玻璃从外面破掉，某个东西从那里跳了进来。 
 
    「唔……！？」 
 
    那个东西抓住男人，男人连发出声音的时间都没有。 
 
    折断手杖并且直接丢掉，还直接勒住男人颈动脉，男人翻著白眼失去了意识。 
 
    在一个呼吸之间完成这些事情的人，是穿著两仪院学园制服的少女。 
 
    长长的辫子摇晃，眼镜深处的瞳孔注视著短发的少女。 
 
    「武速咲乐！？可是现在的你应该没有【人】之始源力啊W」 
 
    「就算没有始源力，在掌握对方的始源力，做出正确应对的情况下，光靠武术就足以击溃对方了。」 
 
    伴随咲乐的声音，风纪委员会的少女听见背后传来脚步声。 
 
    她立刻转过头去，毫不留情的手刀直接命中了她的喉咙。 
 
    「呜耶。」她发出不像女孩子会发出的声音时，腹部又中了一击。 
 
    少女苦闷地倒下，晕了过去。 
 
    打倒她的是比咲乐稍晚一些从窗户跳进来的瓮星。 
 
    穿著礼服的她踩著碎掉的玻璃。 
 
    「你的做法真冷酷。」 
 
    咲乐皱著眉头。 
 
    「因为我都是经历不杀人就会被杀的战斗。我也不想空手跟你战斗呢。」 
 
    瓮星边说边看向崩塌的栅栏。 
 
    在东倒西歪的桌子和置物柜的另一端，莎菈和绫子，拿著扫把的布津乃，还有树都在那里。 
 
    「成功了呢！」 
 
    树开朗地挥著手，咲乐也回应她。 
 
    瓮星虽然有些迷惘，还是稍微举起手来回应。 
 
    她身旁的影子伸长，穿著丧服的八尾云璃从影子里出现。 
 
    这不是潜入影子中。而是藉由【影子】之始源力来操控影子并且缠在身上，再自由地操控重叠在身上的影子浓度，来做出拟似的光学迷彩。 
 
    如果是室内，不要靠得非常近，几乎不会有人能看穿。 
 
    看著举起手来的瓮星，云璃稍微露出微笑。 
 
    「……怎么？你有什么话想说吗？」 
 
    「经由和光互相交错，影的强度会增加……如果你是影，照亮你的光……」 
 
    「我听不懂所以闭嘴。」 
 
    瓮星不高兴地别过头去。 
 
    「那么，第一波就解决掉了。可是这下风纪委员会就会认真起来，从下一波开始才是关键。」 
 
    咲乐拿起腰上的无线电。 
 
    「迅，请给我们下一个指示。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    迅一个人留在广播室内。 
 
    桌上有无线电和咲乐留在这里的手机，以及神那的日记。 
 
    迅看著传到咲乐手机里的照片。上面有著云璃用【影子】之始源力进行侦察，所拍摄回来的风纪委员会成员。除了刚才那两人以外也还有始源者。 
 
    『迅，请给我们下一个指示。』 
 
    无线电传来咲乐的声音。 
 
    「云璃再一次去侦察敌人的行动。剩下的人把栅栏尽可能恢复原状后待命。我们不是要赢，只要撑到神那大摇大摆地出现就好。」 
 
    他拿著正和神那通话的手机说道。 
 
    『说大摇大摆太过分了，小迅。』 
 
    「你就大摇大摆地来吧。」 
 
    迅边说边大致看过云璃传来的照片。 
 
    「幸好，我对风纪委员会的始源者有著一定程度的情报。不管是咲乐还是瓮星，虽说失去始源力，她们还是有著这座学园中屈指可数的实战经验。布津乃只要使用能当作剑的东西就很强。再来只要根据云璃提供的情报来思考对策，由咲乐你们发动攻击。这样应该能暂时拖延时间。」 
 
    迅站起身来，从用置物柜等东西代替栅栏塞起来的窗户仅剩的隙缝中看著操场的情况。那里也有著少数几名似乎是风纪委员的学生在监视广播室。 
 
    迅的嘴角上扬。 
 
    「拥有强大的始源力并不代表会胜利。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    「那是在讽刺我吗？」 
 
    神那所碰到的地面隆起，柏油路面像波浪般弯曲，朝著数音冲去。 
 
    还加上再度吹起的狂风同时袭击她。 
 
    但是那些都无法碰到数音。从柏油的块状物和风的猛攻之中若无其事地出现的她扣下手枪的扳机。 
 
    「呀！？」 
 
    虽然发出悲鸣，耸立在神那面前的柏油墙壁挡住了枪击。 
 
    「枪会打死人啊！？你在想什么！？」 
 
    「我只有对准脚所以不要紧。」 
 
    数音从容地说著，但是她同时也在使用手机。 
 
    「第一波被击溃了？他虽然有点那个，可是能力很强呢。对手是迅会长，连使用的时间都没有吗。」 
 
    神那趁隙想要冲过去，然而还是无法靠近。操控风从正上方砸下疾风，数音她却连裙角都没有摇晃，继续讲著电话。 
 
    「那么就采用人海战术。少数精锐赢不了迅会长的小手段，不过小手段能够发挥作用，只限于敌人的数量很少的时候。不要变成依序投入战力，再来只要一鼓作气就行了。进攻的方法就交给你构思。嗯，麻烦了。」 
 
    数音挂断电话后，看向神那。 
 
    「那个……所以广播室那边真的只是时间的问题。你差不多可以放弃了吧？你知道的你的攻击打不中我了吧？」 
 
    「那种事情……！小、小迅。该怎么办，不管做什么都没用啊。」 
 
    『你有试著用过【停止】吗？』 
 
    「在【恋爱】之后我就用了啊。可是她没有停下来。为什么？该怎么办才好？」 
 
    『什么嘛，全都丢给我吗？嘛，既然是为了青梅竹马，要我回答也是可以……』 
 
    电话另一头的迅用鼻子哼笑。 
 
    『把【星】之始源力还给我，还有道歉，这就是条件。』 
 
    「不要，你在说什么啊？」 
 
    『什么，你……』 
 
    「我不想把【星】之始源力交给你，也不想要你读我的日记，所以才要去让小迅屈服喔？如果不是那样，我不会跟数音战斗。反而是我才想说呢。这样下去我没办法去那里，你教我解决她的方法啦。」 
 
    『……能够说出这种话你还真是厚脸皮。某种意义上很像你的风格呢。』 
 
    迅的声音似乎有点傻眼，但也带有点快乐的感觉。 
 
    「……你们说得好像理所当然能够打倒我，让我有点不高兴呢。」 
 
    数音稍微抬高眉毛。 
 
    「好奇怪喔，小迅。」 
 
    注视著那样的数音，神那感到有些困惑。 
 
    『如果觉得哪里不对劲就说出来看看。』 
 
    神那边用墙壁挡住数音射出的子弹边点头。 
 
    「我啊，从刚才开始就想要让攻击命中，所以在使用【空间】之始源力。因为我想说数音用【空间】之始源力来扭曲和我之间的空间，让我没办法逃跑，同时挡下攻击。」 
 
    『很好的判断。你果然是看著我的战斗来成长的。』 
 
    「嘿嘿，不过啊。攻击还是无法命中，我也无法从这里逃跑。而且光是用看的就能停止对方动作的【停止】也被挡下，这点也很奇怪。」 
 
    「你们啊，现在是战斗中，不要跟平常一样讲电话。」 
 
    「刚才数音也打了电话，所以半斤八两吧。」 
 
    『始源力原则上世界中只会有一个。只是，【星】之始源力例外，有可能会变成相同始源力的战斗。那种情况下，如果是操控同样的现象，较慢使用的会有效果。』 
 
    「后面才使用的始源力会将对手的始源力无效化对吧。我是想要那么做……再次操控数音在操控的空间……这样。」 
 
    『那家伙是怎么让你的攻击无效？』 
 
    「等等喔。」 
 
    神那把手掌对著数音，然后朝天空挥去。 
 
    从正下方卷起的风虽然包围数音，但她没有动摇的样子。 
 
    「……只有数音她站著的地方，风看起来都消失了。这么说来，刚才的柏油块好像也在撞到之后就消失了……」 
 
    「可以不要若无其事地观察吗？」 
 
    『神那，让那家伙也听得见我的声音。』 
 
    神那没有理会数音的抗议，她把手机调到扩音模式。 
 
    『委员长。你的始源力，不是【空间】之始源力对吧。』 
 
    迅直接拋出这句话。 
 
    「……你突然在说些什么？」 
 
    『【空间】之始源力我也有用过。操控周围的空间，那就是扭曲空间。换句话说，如果要用来挡下攻击，攻击应该会不自然地避开你。接触到你的攻击会消灭——应该不会变成那样。使用这种防御方式的始源力包含【破灭】之始源力在内有数个。不只如此，你又妨碍神那的移动。连【停止】都能变成无效。』 
 
    在短暂的沉默后，迅的声音从手机中传出。 
 
    『你的始源力，那是【数字】之始源力。』 
 
    数音保持沉默。 
 
    「小迅，【数字】之始源力是？」 
 
    『能够操控接触到的东西其数字的始源力。藉由接触到神那使出的攻击，把数字变为0来让攻击消失。和神那之间的距离只要以地面为触媒来操控，就能不让她逃跑。把由【停止】变成0的速度改成1或者是更多，就会连【停止】都无效。根据使用方式，那是比【空间】还要万能的始源力。』 
 
    「糟糕，我想不到要怎么否定呢。」 
 
    数音苦笑著，然后对神那扣下扳机。 
 
    发出枪响，射出的子弹无数地增殖。 
 
    看起来像散弹，然而下一瞬间就变成把周围全部填满的子弹风暴。 
 
    「呀！」 
 
    子弹无法接触到发出悲鸣的神那。在碰到身体之前就腐朽了。 
 
    「【破灭】之始源力吗……」 
 
    「数音，拜托你让我走。」 
 
    神那即使表现出害怕的样子，还是边让数音连续射出的子弹消灭边往前走。 
 
    然后她朝著数音冲刺。 
 
    『委员长，你已经赢不了了。知道了对方的始源力是什么……【星】之始源者就没有败北的可能。』 
 
    一边跑一边弯下腰的神那碰到了某个东西。 
 
    从她的手伸出的那个东西穿过了子弹的风暴，朝著数音袭击。 
 
    「绳子！？居然在这种地方！要收拾乾净啊，做工程的业者！」 
 
    「这是【绳】之始源力。」 
 
    数音想要闪躲，可是由神那的意志自由操控的绳子缠到数音的脚，逐渐往上爬。 
 
    「唔……」 
 
    而且绳子还藉由【数字】之始源力爆发性地增殖，逐渐夺走数音身体的自由。 
 
    「这种东西……」 
 
    数音把接触到的绳子数字都变成0，让绳子一条接著一条消失。 
 
    然而，绳子的增殖并没有停止，数音无法让所有的绳子消失。 
 
    「这是相同的力量。没办法那么简单应付。」 
 
    还缠著身体的绳子让数音没办法行动。 
 
    神那这时冲上前去，她的手上有什么东西在发光。 
 
    「……唔！？」 
 
    下一瞬间，数音的衣服就整个四分五裂。 
 
    神那在冲过惊讶地瞪大眼睛的数音身旁后，停下脚步，转过头来。 
 
    「这是……！？」 
 
    一时之间，数音的【数字】之始源力停止，绳子的增殖速度超过了消失的速度。 
 
    「呜……」 
 
    数音呻吟著。 
 
    神那把她那由几十条绳子绑住的制服砍得破破烂烂。 
 
    从前方砍破外套底下的上衣，稍微能看见蓝色的胸罩。裙子出现很高的开岔，可以看见一点点跟胸罩相同颜色的布。 
 
    数音看见神那手上拿著小剪刀，是那种会放进裁缝包的手掌大小。 
 
    「【裁缝】之始源力吗……」 
 
    绝对不会消失的绳子，神那握著其中一端。 
 
    数音虽然拚命想要让绳子消失，以同样速度增殖的绳子却停不下来。 
 
    「呜、啊……」 
 
    绳子把她绑起来，她发出小小的喘息声。 
 
    砍破的制服还算是留有原型，上面再用绳子绑起来，还发出喘息声，那模样实在太过煽情。 
 
    「……反而应该是我想对你这样做呢……呜！」 
 
    「数音。」 
 
    神那询问无法抵抗的数音。 
 
    「为什么你要说自己是【空间】之始源者这种谎言？」 
 
    「……原因有很多。仓桥家和武速家、户冢家相同，也是古老的始源者家族。【空间】之始源力本身实际上是有继承下来的。嘛，并不是说一族失去了那个始源力。」 
 
    「这样啊，你也很辛苦呢。」 
 
    神那边说边把在跟迅通话的手机朝向数音。 
 
    「那……把你这难堪又色情的样子拍成影片，再向全世界揭穿你是【数字】之始源者，你一定会很困扰吧。」 
 
    『会困扰吧，《无限》。』 
 
    「……你们两人真的是很好的搭档。」 
 
    数音苦笑著。 
 
    「总觉得心里有种不舒服的感觉，很想让神那你哭出来……这就是恋爱吧。」 
 
    「那种恋爱有点意料之外呢。」 
 
    数音试著挣扎了一会，然后摇头。 
 
    「不行呢。我现在没有赢过你们的方法，【数字】之始源力的阻碍也已经没效。」 
 
    「那我可以离开了吧？」 
 
    「就算我阻止你，你也会去吧？那就请离开吧。」 
 
    「嗯！……对不起，数音，我背叛了你。等解决小迅我再跟你交涉喔。」 
 
    说完，神那就跑步离开。 
 
    使用【星】之始源力的她身影瞬间就消失了。 
 
    「……她这种人。某种意义上比迅会长还难搞。」 
 
    数音边深深地叹气边让绳子消失，接著就这么坐到了地面上。 
 
    虽然听见了别的脚步声，数音看著神那离开的方向，并没有转过头去。 
 
    「委员长！抱歉！那个……我们居然用那种方式输掉……」 
 
    【恋爱】之始源力的效果似乎消失了，重新振作起来的桃跟儚菜跑了过来。 
 
    「那个……因为我完全不懂恋爱……所以没有任何像耐性的东西！我想这是没有办法的事……」 
 
    「……朝桐现在有很不好的预感。桃找那个是什么藉口……」 
 
    「你怎么又……」 
 
    儚菜随即指著数音的背部。 
 
    「因为委员长她，手上好像拿著绳子喔。」 
 
    数音转过头来。儚菜说的没错，她的手中拿著还稍微残留著一些的绳子。 
 
    数音脸上浮出爽朗的笑容。 
 
    桃发出「噫！」的声音并往后退。 
 
    「……现在呢，我发现了自己令人意外的一面，但是我的感情无处宣泄。我跟你们不同，忍耐著酸酸甜甜的感觉在战斗。」 
 
    数音站起身来。 
 
    「所以……我稍微处罚一下你们也不为过吧？」 
 
    啪！绳子发出了声音。 

  第三卷 第七章 我的复仇将打倒所有女主角！  
     咲乐的呼吸很急促。 
 
    从她们所在的二楼走廊开始，经过楼梯，破破烂烂的椅子、桌子和置物柜的残骸到处散落一地。原本是用来搭栅栏，不过这些已经派不上用场了。 
 
    原本进行攻击的风纪委员会的学生和追傩的始源者也和那些一起倒在那里。 
 
    有些人被捆绑，里面也有痛苦地按著喉咙或胯下的人。 
 
    「瓮星……你能不能再控制一点？」 
 
    「我已经手下留情了。没有人因为啰嗦而疏远你吗？」 
 
    瓮星边用拘束具把在地上打滚的男人绑起来边说道。 
 
    「不需要你操心。」 
 
    看见咲乐抬高眉毛，瓮星轻轻地笑了出来。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没有……偶尔不是一个人战斗也不错呢。没有使用始源力的战斗，流下的汗水也很舒服。我只是在这么想。」 
 
    擦去流过脸颊的汗水，瓮星说著。 
 
    看著那样的她，咲乐的表情也变得柔和起来。 
 
    「……我也是。」 
 
    咲乐边说边从破掉的窗户往外看。 
 
    「不过……再这样下去不太妙呢。」 
 
    窗外有使用始源力飞在空中的敌人，楼下传来的复数脚步声也在靠近。 
 
    『副会长！已经撑不住了！』『咦！布津乃还可以喔！好好玩！』 
 
    从无线电听到的是在别的方向阻止敌人的树和布津乃所发出的声音。还能稍微听见莎菈发出的声音。 
 
    「要怎么办？武速咲乐。」 
 
    「我会战斗到最后一刻。」 
 
    咲乐努力地调节呼吸，并且小心翼翼地监视窗外。 
 
    飞在空中的敌方始源者采取了突击态势。 
 
    「因为迅他不会放弃。」 
 
    「那我就奉陪到底吧。」 
 
    把背部靠在咲乐的后背，瓮星瞪著从走廊而来的敌人。 
 
    「我也想要起码报答一下。」 
 
    两人没有转过头来就互相点头，咲乐和瓮星做好战斗准备。 
 
    而当复数的始源者出现，咲乐和瓮星正要踏出去时。 
 
    猛烈的一阵狂风把窗外的始源者吹跑，还打破了剩下的玻璃，咲乐她们从狂风中保护自己的脸。 
 
    有什么东西从校舍中冲了过去。 
 
    当咲乐她们张开眼睛时，几乎所有的声音都消失了。周围散落著破掉的玻璃和水泥碎片。 
 
    窗外没有看到始源者，敌人逼近的脚步声也听不见了。 
 
    走廊仅剩倒下的敌人。 
 
    然后咲乐她一点都不惊讶地看著站在二楼走廊上的一名少女。 
 
    「神那……」 
 
    神那站在广播室前。 
 
    她用平常那困扰的表情看著咲乐。 
 
    「你来啦。」 
 
    脚步声响起。广播室的门打开，迅就站在里面。 
 
    在到处都是碎玻璃的走廊上，迅跟神那面对面。 
 
    「我来了喔。」 
 
    神那回答。 
 
    她很难得地抬高眉毛，嘴唇像在闹别扭似地嘟起来。 
 
    「你好过分，小迅。我在生气喔。」 
 
    「你以为我没在生气吗。」 
 
    「小迅你以为我没有比你更生气吗？」 
 
    「不。因为是我惹你生气。」 
 
    迅用鼻子哼笑。 
 
    「我们去外面吧，神那。要跟你一决胜负，这里实在太窄了。」 
 
    ◆　◆　◆ 
 
    两仪院学园有三栋校舍。给人办公大楼那种冷冰冰印象的校舍分别是国中部、高中部、技职学校。 
 
    而几乎被三栋校舍围住的高中部操场上，迅和神那正在对峙。 
 
    有些学生倒在稍微有点距离的地方，他们是要阻止神那却遭到神那拒绝的风纪委员。 
 
    咲乐她们在远处看著两人。 
 
    还加上无法再出手的风纪委员们。虽说分开行动的数音她们不在场，这些人是在校舍内被打倒的人中恢复意识的人，以及没有参加夺回广播室作战的人。 
 
    只是挤到操场上的学生并不只那些。 
 
    两仪院学园的学生全都往操场聚集。和立场无关，国中部、高中部、技职学校的学生、教职人员还有其他的职员，他们用很感兴趣的表情站在咲乐等人的周围。 
 
    明显是要当观众的气氛。 
 
    「……因为进行了那么夸张的广播……」 
 
    咲乐露出傻眼的表情。 
 
    学生会的成员即便有些受伤，还是都聚集在此处。云璃也站在瓮星的旁边。 
 
    「那个人……那女人就是现在的【星】之始源者吗。」 
 
    咲乐的附近，一名红发竖立的学生说道。 
 
    「她只看著伊原迅呢。用我的【火】之始源力进行偷袭的话……」 
 
    「你能不要吵吗。」 
 
    咲乐抓住他的手并且随便凹著关节。 
 
    「痛！痛、好痛！我说很痛啊！住手！好痛啊啊！」 
 
    「我不是叫你别吵吗。」 
 
    咲乐边说边瞪向周围的学生。 
 
    「要当观众是不打紧，如果是想妨碍的人，我就无法保证其安全了。」 
 
    当咲乐把红发学生勒昏之后，吵杂声就停了。 
 
    此时，和神那对峙的迅开口。 
 
    「来，神那，开始吧。我要从你那拿回【星】之始源力。」 
 
    「等等！小迅！」 
 
    神那这句话让迅往前走的脚步停了下来。 
 
    「小迅，拜托你理解。我是希望小迅能够照喜欢的方式活著。我希望你能做喜欢做的事情，每天快快乐乐。但是我不希望你遇到危险。」 
 
    迅没有回答，神那继续劝他。 
 
    「我不会把【星】之始源力还给你，可是。」 
 
    神那用力地摇著头。 
 
    「我会成为小迅的【星】之始源力。你可以随心所欲地使唤我。你说什么我都会听，全部都会照著你的命令去做。即使你叫我做奇怪的事情，我大致上也都会去做。不……全部，要我全部都去做也行！」 
 
    「……不要说得好像我平常都在叫你做奇怪的事情。」 
 
    咲乐和莎菈似乎想说什么似地看著对方。 
 
    「原来如此。这样的话，实质上等同我拥有【星】之始源力。」 
 
    「没错！而且敌人只会盯上我，战斗的也是我……！小迅只要在安全的地方隔岸观火就好！全部、全部都会照你所想的进行喔！」 
 
    「原来如此……不亏是神那，很棒的提案呢。」 
 
    「如何？小迅，就这样……」 
 
    「神那。」 
 
    迅抬起头来。他表情扭曲，用混浊的眼神注视著神那。 
 
    「我绝对不要。」 
 
    他撂下这句话。 
 
    「小迅！？」 
 
    「我不是说我要拿回【星】之始源力吗！」 
 
    迅往前走。 
 
    「我不会原谅你。就算你是小山神那。你背叛了我。在这两年间，在我身旁持续欺骗我……」 
 
    迅用满是憎恶的眼神瞪著神那。 
 
    「你希望我把日记还给你吧？那就打倒我啊。这样的话我就告诉你藏在哪里！但是，我要打倒你，做好觉悟吧，神那！【星】之始源力是我的东西！」 
 
    迅用力地踏向地面，往前冲刺。 
 
    神那用悲伤的表情注视著他。 
 
    「小迅，你那种态度很帅喔。可是啊。」 
 
    神那从小肩包中拿出以缎带装饰的包装。 
 
    「现在的小迅绝对赢不了我。」 
 
    她边说边解开缎带，对著冲过来的迅递上那个包装。当然，里面是神那用【烹饪】之始源力做的饼乾。 
 
    「唔……！可、可恶……！」 
 
    迅停下脚步。 
 
    他摇摇晃晃地受到饼乾吸引，无法抗拒地伸出手。 
 
    「小迅，光是这样你就无法违抗我。」 
 
    「这、这种东西……这种东西！」 
 
    迅抓住饼乾送进嘴里。就这么跪了下去，卡滋卡滋地吃著。 
 
    死鱼眼陷入陶醉，嘴巴高兴地咀嚼著饼乾。 
 
    「肉桂的味道……啊啊，一颗颗的砂糖……好、好吃……」 
 
    「好。再吃一片吧。」 
 
    受到神那的催促，迅吃著饼乾，即使表情散漫，他还是拚命地张开嘴巴。他在嘴巴里还有东西的情况下说著。 
 
    「……好吃，太好吃了……可、可是……好吃……不，这次你应该没有准备足够的数量。面对我突然的挑衅，你应当只能准备做好的东西……啊啊，好吃。」 
 
    「的确是那样呢。我无法进行准备。但是。」 
 
    神那把手伸到迅的旁边后停止。 
 
    「藏日记的地点，我已经用【传心】之始源力读了你的心……一切都结束了喔。」 
 
    「那样好吗？」 
 
    嘴巴周围都是饼乾粉末的迅说道。 
 
    「我是要跟你一决胜负。如果你做出不对决只抢走日记的行动，我会一生都缠著你，恨你，不断要跟你战斗。如果【星】之始源力跟你说的一样有那种压倒性的力量，起码要打倒我啊。呜……巧克力脆片实在太美妙……」 
 
    「小迅……」 
 
    她用怜悯的表情俯视著迅。 
 
    「你说的对。我起码得打倒小迅。可是……小迅在一瞬间就会昏倒，然后就结束了喔。」 
 
    风集中神那的手掌上，那是对准著迅。 
 
    「真的是那样吗？好吃……」 
 
    迅边用右手吃著饼乾，边用空著的那只手缓缓地脱掉外套。 
 
    神那瞪大眼睛。 
 
    「小、小迅……」 
 
    外套底下，衬衫的上面，迅把好几根类似炸药的东西像束腹般地绑在身上。没拿著饼乾的手不知何时握著开关。 
 
    「你试看看啊，神那。一击就让我昏倒。而且还要让这东西不会爆炸！不然我会……碰！饼乾好吃。」 
 
    「小、小迅，你在说什么！？你知道自己在说什么吗！？发起决斗又把自己当作人质，根本不知道你想做什么！？」 
 
    「嘿嘿嘿。那你要怎么做？【星】之始源者啊。如果使出太激烈的攻击，不知道我会变成怎样呢？即使要一决胜负，你也没打算杀了我吧？喂，我的青梅竹马，喂喂。啊啊，饼乾这是最后一片了。」 
 
    迅边咬著最后一片的饼乾边说。 
 
    「那、那个……」 
 
    迅的气势让神那不自觉地后退，她紧闭著双唇。 
 
    「我、我懂了！那个是假的吧！因为小迅根本没时间准备那种东西。我一直看著迅的做法所以我知道。我才不会上当。」 
 
    「很好的判断！那就照你想做的去做吧。看要用【火】之始源力还【风】之始源力都可以。我全都会接下。你也可以用【传心】之始源力来读我的心。」 
 
    「……你果然在想是假的！」 
 
    「附带一提，【传心】是读到当下所思考的事情，你觉得我现在思考的事情会是事实吗？如果是装出来的呢？要是犯下无法挽回的过错，你要怎么办？你是觉得我死了也没关系吗！啊？我死了你也笑得出来吗！」 
 
    「根本乱来！」 
 
    「而且我还要这样做。」 
 
    迅慢慢地把炸药做成的束腰取下。 
 
    「咦！你要拿下来了吗？果然是假的吧。」 
 
    「要做判断的人是你。我要把这东西……放到这里！」 
 
    迅把其他的都丢掉，只留下一根炸药。然后他把手上的最后一根炸药缓缓地插进裤子里。 
 
    「你在做什么！那样很危险！很多种意义来说都很危险！？」 
 
    「嘿、嘿嘿……万一这个是真的……事情可就严重了。该不会，你想在这个状态给予我的重要部位一击来打倒我吧。」 
 
    「我从一开始就没那么想！你该更重视自己！」 
 
    神那猛烈地摇著头。 
 
    「好、好啊！那样也好！反正我有别的方法！」 
 
    「喔，等等！」 
 
    迅伸出手来制止她。 
 
    「【停止】吗？【恋爱】吗？【感情】吗？不直接攻击我也能让我丧失战斗能力的选项要多少有多少。」 
 
    「没、没错。小迅，果然胜负已经分出来了啦。」 
 
    「那样做真的好吗？」 
 
    「又、又说那种话……我不会再听迅的花言巧语！我知道你一直都想靠一张嘴来解决事清！」 
 
    「我在问你的内心。」 
 
    迅指著神那的胸部。 
 
    「内心……」 
 
    「对。你可以不用接触到我就打倒我。比如说让我的肉体跟意志全部冻结。或者是改变我的内心……但是，那真的能说是胜利吗？」 
 
    「能、能赢就好吧！迅一直都是用能赢就好的战斗方式啊。」 
 
    「不对，我并不只追求胜利。」 
 
    迅果断地说。 
 
    「果断地说出口了呢……」「为什么能大言不惭地说出这种话……」 
 
    看著迅的行动，咲乐和莎菈感到战栗。 
 
    「我所追求的胜利。那是要赢过对手的内心。不对吗？我打倒咲乐的时候，打倒布津乃的时候，都让对方打从心底承认败北。那才是胜利。」 
 
    「……虽然的确是那样没错……」 
 
    「你要是只拘泥在形式上的胜利，那你就那么做啊。来，快！快啊！把我变成对你来说方便的人偶啊！」 
 
    迅的气势又让神那胆怯。 
 
    「如果你不要那样……就堂堂正正地打倒我！击溃我的内心，让我屈服！」 
 
    神那后退，而迅往前踏了一大步。 
 
    「开始吧！我跟你真正的战斗！」 
 
    迅用力地握著拳头。 
 
    「围绕著【星】之始源力的战斗！」 
 
    在那之后，神那的身影就消失了。起码迅看起来是那样。 
 
    神那用看不见的速度冲到迅的身旁。 
 
    巨大的声音响起。 
 
    迅的脖子往奇怪的方向扭曲，他的身体激烈地转圈，弹飞出去。 
 
    身体撞到地面，迅在那瞬间失去了一下意识。 
 
    「嘎！？什么！？」 
 
    勉强爬起身来的迅看到神那做出挥完巴掌的姿势。她只是冲过来打了迅一巴掌。 
 
    「【人】之始源力……还有【步行】吗。」 
 
    「有时也会用上【存在】之始源力。这、这样可以吧？」 
 
    神那注视著打了迅的手，说。 
 
    「如果这样打倒小迅就不会爆炸，你也会认输吧！」 
 
    「嗯。就是这个……这就是我所追求的战斗。」 
 
    迅摇摇晃晃地站了起来。光是挨上一巴掌，他的膝盖已经不停在颤抖。 
 
    「做好觉悟吧，神那。」 
 
    「小迅……你那种努力的样子好棒。要是你真的打倒我，那要我把【星】之始源力还给你也行。」 
 
    即使嘴上高兴地这么说，神那还是低著头在摇头。 
 
    「但是……现实根本不可能。」 
 
    「真的是那样吗？不试试看怎么……」 
 
    「因为，小迅。你跟我约好不会再装死。该不会你要打破这个约定吧。」 
 
    「……当然不会。」 
 
    迅啧了一声，还把视线从神那身上移开。 
 
    他的视线正前方，咲乐正露出非常尴尬的表情。 
 
    「那么……我要堂堂正正地上啰。」 
 
    说完，神那马上又把迅打飞到半空中，迅又整个人倒在地上了。 
 
    「还没完……！」 
 
    迅站起身来面对神那。 
 
    「小迅……」 
 
    但是每次都有看不见的攻击把他揍倒。就算有防御还是会飞到半空中。 
 
    倒下又倒下，有时还失去意识一阵子。 
 
    可是，迅还是会站起来。 
 
    光看就知道他已经是连站著都很勉强的状况，他还是站了起来。 
 
    双脚颤抖，双眼也无神，即使如此，他嘴角的邪恶笑容还是没有消失。 
 
    旁观的学生们开始吵闹起来。 
 
    「不要紧吗？迅他……这么乱来的话……」 
 
    瓮星不自觉地要冲上前，咲乐阻止了她。 
 
    「你也知道吧？迅他是什么样的人。」 
 
    「这个……」 
 
    瓮星注视著正在对峙的迅和神那。 
 
    毫发无伤的神那和满身疮痍的迅。怎么看都是胜负已分。 
 
    但是，踩著摇晃脚步靠近的迅让神那往后退。 
 
    「喂，怎么啦？我还没倒下呢。」 
 
    「倒下了啦，你倒下了好几次。小迅，你一点胜算都没有喔！我光是用巴掌就能打得小迅满地找牙喔！？」 
 
    「真的是……那样吗？」 
 
    迅又往神那的方向前进。 
 
    「为什么！你为什么要做这种事！该不会小迅……你有被虐倾向？如、如果你喜欢这样的话！」 
 
    「别说那种会让人误解的话，并不是那样啦！」 
 
    这句话不知道是在跟谁说，迅边逼近神那边继续说。 
 
    「如果你是咲乐或布津乃，我已经输了。即使是以失去【人】、【剑】和【步行】的两人为对手。」 
 
    迅说的话让咲乐的眉毛上扬。 
 
    「大哥在称赞布津乃！」 
 
    布津乃发出天真无邪的声音。 
 
    「原因为何？那是因为她们为了驾驭力量而进行过修练。为了使用能够轻易夺走生命的力量，她们有著确实存在的技术和觉悟。」 
 
    迅把摇晃的指尖对准神那。 
 
    「神那。你拥有【星】之始源力，你有那种觉悟吗？」 
 
    「有啊！」 
 
    一口气拉近距离的神那赏了迅一巴掌。 
 
    在空中夸张地转了几圈，迅又全身沾满泥土，倒在地上。 
 
    即使如此，他还是勉强站了起来。连要撑起身体的手也在颤抖。 
 
    「……不行啊，小迅。再这样下去你真的会死！死掉也没关系吗？」 
 
    「我当然不想死。你才是，如果不想杀了我就住手。或是像咲乐那样在不杀掉的情况下让我昏倒……你办不到吧。」 
 
    迅拚命地不让自己倒下去，又朝神那前进。 
 
    「承认吧。你无法打倒我……」 
 
    「我能打倒你，只是没有打倒你而已！我照小迅说的，没有使用【停止】，也没有让炸药爆炸……也没有打到你会死掉！都是小迅说那样不行我才没有那么做！」 
 
    「那就是无法打倒我啊。你是自己要遵从我说的话吧？」 
 
    噫噫……迅嘲笑著神那。 
 
    「那、那……我要那么做啰。那么做也行吗？」 
 
    「你做不到。」 
 
    迅果断地说。 
 
    「没有那种事！我是该做的时候就会做到的人！」 
 
    「不，你做不到。我很了解你所以知道。我再说一次，你绝对无法杀了我，也无法打倒我。」 
 
    「我、我……」 
 
    每当迅靠近一步，神那就后退一步。 
 
    浑身是伤，连走路都很勉强的迅气势上完全压过了神那。 
 
    「为什么……？」 
 
    神那抬起头来。 
 
    「为什么！小迅！我不是说我都会照你的吩咐去做吗？别说是一半的世界了，我连全部的世界都能给你！」 
 
    神那激烈地晃著编好的辫子大喊。 
 
    「明明是那样……为什么你不让我保护你？你那么想要【星】之始源力吗？我可当你的【星】之始源力啊！」 
 
    迅没有停下脚步。虽然很缓慢，他确实地在靠近神那。 
 
    「我……只是想待在迅的身边！只要【星】之始源力由我拥有，小迅要做什么我都没关系！」 
 
    神那边拚命地喊著，边把视线移到旁观这场战斗的咲乐她们学生会身上。 
 
    「我、我……如果小迅想跟谁变得更亲密，我会替你加油。用这个【星】之始源力……我是那么地，只要小迅幸福就好！」 
 
    虽然神那注视著迅，但迅还是没有回答。 
 
    「那个……比如说，咲乐！」 
 
    神那突然指著咲乐。 
 
    「咦？在说我吗？」 
 
    「没错。小迅，你看著咲乐没有发觉吗？咲乐最近一直都很高兴。她都让表情没有什么变化，但她都用眼镜后方的视线在追著小迅的身影。」 
 
    「什么……？」 
 
    「这点小迅或许不知道，最近的咲乐比起之前久违的再会时，有花比较多的力气在化妆上，头发的味道也比之前香。内衣甚至……」 
 
    「神那！？不、不是……我、我是……为什么会波及到我……」 
 
    咲乐遮著脸，但藏不住的地方都染红了。 
 
    「咲乐对你的好感度很高喔。只要我再帮忙推一把，就能一击必杀！」 
 
    「一、一击必杀……！我、我……！」 
 
    咲乐似乎打算说些什么，但她的声音有些高亢。 
 
    她的视线刚好跟瞧了她一眼的迅对上。 
 
    「……我、我也是个女孩子……打扮这种事……我会去读杂志……」 
 
    声音逐渐消失，咲乐把头低了下去。 
 
    以学生会为首，周围的学生都惊讶到屏住呼吸。 
 
    即使如此，迅还是不发一语，没有停下来。 
 
    「那、那！莎菈如何呢！」 
 
    「您是要说这里已经没有安全地带了吗喵！？」 
 
    「莎菈，那个『喵』真的是习惯吗？」 
 
    「咦……那、那当然……我接到好几次的命令，所以就……」 
 
    「女仆装也是，只有一开始有下命令吧。」 
 
    神那说的话让莎菈瞪大双眼。 
 
    「说是命令，逼你做害羞的事情你觉得很棒对吧？被人命令也觉得很棒对吧？说著『喵』让别人看到你也觉得很棒吧。我知道喔，莎菈是这种大变态。」 
 
    「变、变态……我是……」 
 
    莎菈满脸通红，但是她的喉咙发出了声音。 
 
    白皙指尖接触著女仆装露出的胸口。 
 
    「跟我一样背叛小迅的莎菈，现在已经不想要违抗他了吧。真的就像个随从，我觉得很不赖，小迅他也乐在其中，我觉得你们很合适喔？」 
 
    「喵……」 
 
    在低头沉默的咲乐身旁，莎菈瘫坐在地上，只是她的呼吸变得比刚才急促。 
 
    「……在这么多人面前说我是变态……我已经嫁不出去了喵……」 
 
    「当小迅的老婆就好了啊。」 
 
    神那乾脆地说。 
 
    「如果成为他老婆……就能比现在更……对吧？」 
 
    「比现在更……喵……」 
 
    发出陶醉的声音，莎菈低下头去。 
 
    她把屁股抬高到几乎能看见内裤，周围的男生眼睛都在跟著她摇晃的猫尾巴来回，但正在颤抖的她似乎没发现。 
 
    就算是这样，迅还是没有停下来。 
 
    「那、那！树！」 
 
    神那发出焦急的声音。 
 
    「我、我吗？」 
 
    「之前树穿了女生制服，很可爱吧？这样小迅也OK！树也想跟小迅在一起吧？」 
 
    「和迅先生……的确是那样。」 
 
    「虽然现在还不了解恋爱，你会慢慢弄懂。因为能够跟小迅一直在一起！来，树！说你想跟小迅在一起！这样你们就有机会变成恋爱关系喔！」 
 
    「的确……我完全不了解恋爱。」 
 
    树说道。她的眼睛认真地注视迅。 
 
    「可是，我希望能跟迅先生在一起，由他教我很多事情。如果能变得跟现在的武速副会长和莎菈一样可爱……我是有在这么想。」 
 
    看著低头的咲乐和蹲著发出喘息的莎菈，她的脸颊也有点染红。 
 
    「布津乃！布津乃你呢！你喜欢小迅吧！希望他再对你用绝技吧！」 
 
    「嗯！布津乃希望大哥对布津乃用绝技！希望大哥再舔布津乃！这次啊！希望大哥能更加倍舔他之前不愿意舔的地方！」 
 
    吵杂声扩散开来。还有学生中拿出手机正在输入一一○。 
 
    「……小、小迅跟布津乃，关于这个我未来三年都不会认可！绝对不会允许！」 
 
    神那慌张地挥著手大叫。 
 
    「是那样吗？」 
 
    布津乃嘟起嘴巴。 
 
    「没错。而且没有犯罪行为。全部都是双方同意，并不是那样。」 
 
    到目前为止都保持沉默的迅也不由得说道。 
 
    「那……啊，原来是这样！布津乃在三年之中好好锻炼绝技就好了吧！」 
 
    「那更不可以！」「不行喔，布津乃！」 
 
    两人的声音重叠在一起。 
 
    「这、这个……」 
 
    神那用力地摇了摇头，然后看向绫子。 
 
    「曲辻！你跟我约好不要再想杀小迅的话，我会全盘协助你！如果你想杀小迅，我就会杀了你！」 
 
    看著不自觉地大声起来的神那，绫子眯起眼睛露出温柔的微笑。 
 
    「不用担心，已经不要紧了。」 
 
    她边说边以笑容转过去面向满脸通红的咲乐和莎菈。 
 
    「我没有独占欲。大概跟你很相近吧。所以……我也会帮忙加油。」 
 
    「你、你在说什么啊。曲辻……」 
 
    「呵呵呵……恋爱的《鬼神》好可爱呢。」 
 
    「恋、恋爱什么的，那种东西……我、我……」 
 
    咲乐的膝盖也弯了下去，她跟莎菈一起蹲著。 
 
    迅当作没看到，他咳了一声后又往神那靠近。 
 
    两人之间的距离只剩数步。 
 
    「呜……」 
 
    神那像在寻求帮助地看著剩下的学生会成员。 
 
    瓮星跟神那的视线对上。 
 
    「……瓮星，你知道吧？我连你都能简单捏碎喔？下次你再说什么毁灭还是自杀，下场会很难看喔。但是为了阻止迅，我允许你坦白。」 
 
    「为什么只有对我的声音那么冰冷。」 
 
    瓮星露出打从心底受伤的表情。 
 
    「……为什么你只那么讨厌我……」 
 
    「关于《流星事件》，神那她有一些感触啦。」 
 
    绫子抱住瓮星的肩膀。 
 
    「曲辻……」 
 
    「我也已经不想再不安地想著迅可能会死了。」 
 
    绫子眯起来的眼睛深处有种昏暗的东西在摇晃。 
 
    「噫！？」 
 
    在这之中，迅即使站都站不稳，他还是向神那伸手。 
 
    「为什么……？我要帮助你喔。大家都喜欢小迅喔？能够变成既维持现况又让小迅幸福的世界喔？不用战斗也能得到一切。」 
 
    迅没有回答，神那又往后退。 
 
    可是，后面有校舍，神那的背撞到了校舍的墙壁。 
 
    「小迅在失去力量的时候明明也有说！说咲乐和莎菈是不是喜欢自己，要是有跟她们交往就好了！」 
 
    「你、你！？」 
 
    迅的手不自觉地停住。 
 
    一回头，不由得抬起头来的咲乐和莎菈和他的视线对上。 
 
    「等、等等。那是……青春特有的……」 
 
    「小迅！」 
 
    神那朝迅扑过去。 
 
    她把脸颊靠在迅的胸口，抬头仰望著迅。脸颊流下了一行清泪。 
 
    「我……想要让小迅幸福！不想让你去做危险的事情！因为，我……」 
 
    神那宛如小孩子在闹脾气般摇著头，在好像甩开什么之后又再度抬头注视著迅。 
 
    泛泪的眼睛直接看著迅。 
 
    「我喜欢小迅。」 
 
    神那的这句话让迅双眼瞪大。 
 
    「在两人独处的房间里，穿围裙加上胸罩，还有用绳子来做出吊桥效果，你还是没有察觉，没有对我做什么……！不过我还是喜欢你！我很喜欢小迅！」 
 
    「那个状况……！真的是策略吗！」 
 
    「策略啊！比起通常的孔明还要高明三倍的策略！我才不会那么松懈，为什么你没有察觉？没有对我做什么？那是甚至会让我这样想的策略喔！」 
 
    「神那，你……」 
 
    「即使如此，我还是想待在小迅的身旁。不管是第几名都好，不是恋人也好，就算只是玩玩，把我当成方便的女人也好！要是你突然说出要控制整个世界，我也会照你的吩咐！我只是……想跟你在一起……」 
 
    彷佛是无法承受神那，迅抱著她后退了一步，然后停下脚步。 
 
    他闭起眼睛，深深地吸了一口气。 
 
    接著嘴巴和眼睛一起慢慢张开。他的眼神虽然混浊，但带有些温柔。 
 
    「原来……你是这么看待我的吗。」 
 
    他摸著神那的头，开口说道。 
 
    「……我一直都是这种想法喔。」 
 
    「这样啊……也对。」 
 
    迅看向天空，脑中回想著过去。 
 
    在还不懂事的孩提时代认识之后，神那一直都待在迅的身旁。 
 
    从神那双亲死亡，她变成孤单一人之后也是。 
 
    迅得到【星】之始源力，投身战斗之后也是。 
 
    失去力量，对世界的一切感到绝望，把对背叛的同伴复仇的意志刻在胸中活著的时候也是。 
 
    然后，在和咲乐莎菈她们再度相遇直到现在，神那都一直在旁边支持迅。 
 
    「你都在我的身旁呢。」 
 
    「……嗯。从今以后……我也想跟你在一起喔。」 
 
    她用湿润的眼睛看著迅，并用眼泪沾湿的声音说道。 
 
    「……我也是，想跟你在一起。」 
 
    迅说道。 
 
    「可是啊。」 
 
    他握著神那的肩膀，把神那从身上拉开。 
 
    「我要怎么做……那是我自己决定的。」 
 
    迅看著神那的眼睛说出这句话。 
 
    「如果我希望你保护我，我会说希望你保护我。比如说，那个……就是那个。想要跟谁交往，我会自己想办法。这就是我，一直以来都是这样吧。」 
 
    迅更大力地握著神那的肩膀。 
 
    「所以，你也照你想做的去做。」 
 
    「想做的……那我就会像这样阻止迅，还会保护迅喔？」 
 
    「那样也没关系。如果我看不顺眼，就算是你，我也会打倒。」 
 
    坚定地说完，迅又把她拥入怀中。 
 
    「神那，你要待在我身边。」 
 
    迅用力地抱著神那娇小的身体。 
 
    她没有抵抗。 
 
    迅感受到双手之间神那温暖的身体，他的心跳变得很大声。 
 
    迅不知道那个声音是自己的，还是神那的。 
 
    「小迅……」 
 
    神那的嘴唇像是在寻找依靠似地呼唤那个名字。 
 
    「我想要什么的时候，我会以我的意志说出来。你只要以你的意志回应就好。如果你不喜欢，那我会跟你一决胜负。」 
 
    「只是……」迅继续说著。 
 
    「你赢不了我喔。」 
 
    「……说的对。我赢不了小迅呢。」 
 
    两人抱著对方，在很近的距离下互相微笑。 
 
    神那流下的泪一滴一滴地滴到土里。 
 
    「根本就是告白吧……」 
 
    看著那样的迅跟神那，咲乐低声说著。 
 
    她拿下眼镜，用拿在手上的手帕拭泪。 
 
    接著她像什么事都没发生过地重新戴好眼睛，但她的眼角还有在闪烁的东西。 
 
    现在还蹲著的莎菈也用慈祥的眼神看著迅他们。 
 
    布津乃和绫子身体贴在一起，温柔地注视他们。 
 
    「恋爱吗……真不错呢。」树低声呢喃。 
 
    瓮星低著头小声说著他的名字，但她的嘴角带著一抹笑容。 
 
    看著两人战斗的学生之间响起此起彼落的拍手声。 
 
    也有人要直接回家，但大部分都是虽然有点傻眼，还是在祝福他们。 
 
    咲乐她们也正要拍手。 
 
    「可是啊，神那。」 
 
    迅抬起头来。 
 
    原本浮现的笑容中，慈爱的颜色完全消失。混浊的眼睛划出令人不快的弧线。嘴角丑陋地上扬，喉咙深处传来噫噫噫的讨厌声音。 
 
    「你以为我会原谅你骗了我吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    「笨蛋！我赢了！我就在等待这个时刻！」 
 
    迅把插在裤子里的炸药拿出来丢掉。 
 
    然后他缓缓地用手环抱神那的腰，再把她的下半身硬是抬高。 
 
    「小迅！小迅？这是要做什么！」 
 
    虽然挥舞著手，但神那的腰被迅用力抱起来，夹在手跟身体之间。 
 
    上半身下垂，自然地神那就变成屁股突出的状态吊在半空中。 
 
    「我怎么可能会原谅！夺走【星】之始源力，在这两年间持续骗我的你！来，游戏到此为止啦！」 
 
    啪飒的声音响起。 
 
    神那的裙子整个被掀起来。 
 
    隐藏在裙子下的屁股，在从旁观看战斗的咲乐她们学生会，还有聚集而来的学生面前露了出来。 
 
    虽然不大，但丰腴的程度不差，适合可爱这个形容词的屁股。 
 
    包覆著最重要部位的内裤，也是很适合屁股的可爱白色内裤。有光泽的布反射著阳光，淡桃色的装饰在边缘点缀。 
 
    「讨、讨厌！？」 
 
    她立刻试图遮住屁股，可是迅挡住了吊在空中的她的手，让她碰不到。 
 
    「讨厌？你还敢讲这种话！」 
 
    迅的手腕翻转。 
 
    他把举高的手往下挥，直接打了神那的屁股。 
 
    啪！甚至令人感到爽快的声音响起。 
 
    「啊！」 
 
    「神那！你以为我是抱持什么样的心情！你明明都在我身旁……！却骗了我！」 
 
    啪！啪！他又打几下了屁股。 
 
    「啊、噫、啊！」 
 
    每次打下去，神那的脚就会伸直，裸露在外的屁股跟著摇晃。 
 
    「说是担心我，讲得那么好听……谁管你啊！」 
 
    啪！啪！声音又继续响起。 
 
    「小、小迅！讨、讨厌！好害、害羞，啊！」 
 
    「啰嗦！我会手下留情，仅只于让你今晚泡澡的时候稍微会刺痛的程度，但我要继续打！」 
 
    「好温柔！虽然很温柔……好痛！好痛啊！呀！」 
 
    「我稍微让你会痛！不要忍耐叫出声来！让大家听你的声音！让大家看到羞耻的内裤还摇晃著屁股的你所发出的声音！」 
 
    「摇晃……那是因为迅打了我的屁股！呀，啊！」 
 
    迅彷佛在敲打乐器似地，特别有节奏感地让手腕上下，打著神那的屁股。 
 
    神那边被打屁股边闭起眼睛。 
 
    「小迅，会生气，啊！也是没办法，的事情……嗯！我会，忍耐……啊！」 
 
    每次打到屁股，神那的眉毛就皱起来，想紧闭的双唇也发出温热的呼气。 
 
    看著他们的学生当然没有继续拍手。 
 
    咲乐等人也露出惊讶的表情呆站在原地。 
 
    其他的学生即使都哑口无言，还是都看著正在被打屁股而苦闷地扭动身体的神那。要离开的学生也都停下脚步。 
 
    在所有人都沉默之下，只有迅打著屁股的声音，还有偶尔会从神那口中漏出，带有妖艳感觉的声音，在两仪院学园的操场上响著。 
 
    「小迅……呜！我，背叛你的事情，呀！真的，呜，啊……让我很痛苦。能够全部……哈！说出来真是太好了……啊！」 
 
    即使被打屁股，还因为疼痛而扭动身体，神那还是露出幸福的笑容。 
 
    「总觉得……啊！我，现在，跟小迅，噫！连结在一起。」 
 
    「我也是。」 
 
    脸上浮出烦人的邪恶笑容，迅边把手掌举高，边发出愉快的声音。 
 
    「我也感觉理解了你的全部。好，要再打更多下啰！」 
 
    「嗯！再来！再来，很好！再打我！小迅，打我！」 
 
    啪！啪！打著屁股的声音响起。 
 
    迅边打著屁股边呼出恍惚的气息。 
 
    被打的神那所发出的呻吟也是一样。 
 
    在众人环视之下，爽快的声音不断地响起。 
 
    迅又打了十几次神那的屁股后，把膝盖跪到地上。 
 
    「呼……啊。」 
 
    虽然腰还是由迅抱著，几乎都降到地面上的神那也让身体放松。 
 
    两人休息了一会。 
 
    接著迅让神那面向自己，重新用双手把她抱起来。 
 
    变成横抱形式，神那看著迅，迅也看著神那。 
 
    「神那……」 
 
    迅轻声呼唤她的名字。 
 
    「小迅……」 
 
    神那做出回应，她的手慢慢地往迅的脸颊伸过去。 
 
    迅眯起眼睛，把脸往她的方向靠近。 
 
    旁观的咲乐等人和学生都瞪大眼睛。 
 
    「……再来轮到我了吧？」 
 
    「咦？」 
 
    神那抓住迅的头把他往地上摔。 
 
    连一眨眼的时间都不到，两人的姿势互换。 
 
    迅趴在地上变成抬高屁股的姿势。 
 
    「身、身体动不了……！明明嘴巴可以动！」 
 
    迅无法动弹，他感到相当惊讶。 
 
    「这种事情，【星】之始源力能简单办到呢。」 
 
    笑著的神那从裙子上面揉著自己的屁股。 
 
    她的手握著球棒。 
 
    「等等！你那根球棒是怎样！」 
 
    「这种事情，【星】之始源力能简单办到呢。」 
 
    「我不是在问你这个！」 
 
    「我照迅所说的，要做我想做的事情喔。」 
 
    神那边说边挥著球棒。她的动作到达很高的水准。 
 
    「你好像很熟练！？」 
 
    「这种事情，【星】之始源力……」 
 
    「你到底打算用【星】之始源力做什么！」 
 
    「当然。是生气的时候不再忍耐。」 
 
    「做、做错事的人是你吧！我是做了什……」 
 
    神那没有理会迅，她全力地挥著球棒。 
 
    碰！响亮的声音响起。 
 
    「呜、呜啊！」 
 
    迅发出悲鸣。 
 
    「不会很痛吧？这是玩具球棒。而做为替代，我用【棒球】之始源力打中球心。」 
 
    「棒球不是用来伤人的道……好痛！非常痛！」 
 
    碰！碰！神那的球棒用漂亮的挥击在冲击迅的屁股。 
 
    「那个，小迅！我啊，很生气喔。」 
 
    边用全力挥击著迅的屁股，神那的眉毛吊起，脸颊也鼓起。 
 
    可以用生气噗噗叫来形容的可爱表情。 
 
    可是，碰！球棒打著屁股。 
 
    「小迅总是不择手段，这点是很棒，不过还是有能做跟不能做的事情喔。」 
 
    「我……啊！做了什么……喔呜！」 
 
    「在大家面前念出女孩子的日记，这实在是有点太过头了。」 
 
    「是那件事啊！咕齁！」 
 
    「比起在公众面前被打屁股还要生气呢。」 
 
    莎菈认真地说著。 
 
    「嘛，这件事说起来会生气也是理所当然呢。」 
 
    咲乐等特别冷静地说道。 
 
    「迅他……小山神那居然是那么……」 
 
    瓮星的脸色变得苍白。 
 
    旁观的学生也做出「这实在是不为过呢……」的表情。 
 
    「就是那件事！我生气的原因是！真是的！小迅你这个笨蛋！笨蛋，笨蛋！」 
 
    碰！碰！挥棒的犀利度增加。 
 
    「你知道了吗？你有在反省吗？小迅，你有在反省吗？」 
 
    「不，你有其他该生气的点吧……」 
 
    「我是在问你，你有在反省吗？做了坏事的时候该怎么做才对，小迅应该不是不知道吧？哎，小迅。」 
 
    「呜！怎么又更犀利了！这，大概是，全垒打等级的……咕啊！喔喔！」 
 
    「有在反省吗？哎，小迅，反省？」 
 
    「我知道了！我知道了啦……」 
 
    「不是那样回答吧。你知道我想听到什么吧？还是说小迅你喜欢上屁股被打的感觉？那我也不会吝啬，交给我吧。」 
 
    「所以我说那样会被误解！我有在反省！有在反省而且会道歉！对不起！都我的错！我不会再念你的日记，也不会去碰你的抽屉里秘密的隐藏空间！」 
 
    「啊哈！不愧是小迅！」 
 
    神那最后用全力的挥击打了迅的屁股，然后就把棒子丢掉。 
 
    丢出去的棒子就像是在空中溶化般消失。 
 
    迅的身体恢复自由，他趴著直接瘫软在地上。 
 
    神那把他扶了起来。 
 
    迅搭著神那的肩膀勉强地站著。 
 
    「小迅，你不能再做那种事喔。」 
 
    「嗯……我已经受到教训了。」 
 
    他按著自己的屁股在呻吟。 
 
    「哎，小迅。」 
 
    扶著迅的神那看著他的脸。 
 
    「内心想的事情，喜欢的事情，不管是什么事都能跟你说对吧？」 
 
    「……根据内容我会拒绝。特别是现在跟棒球相关的我一定拒绝。」 
 
    迅边说边离开神那。 
 
    虽然脚步还是不稳，但总算没有倒下去。 
 
    「那……那么。」 
 
    神那别开视线，她的双手指尖互相摩擦著。 
 
    白色脸颊染上了红色。 
 
    「那个……你还没有对我那么做过……所以我很羡慕曲辻。」 
 
    「你是指什么？」 
 
    「如果你愿意做，我就投降，【星】之始源力会还给你，也会乖乖听你的话。我会承认是我输了。」 
 
    「不管你说什么，我都赢了你……」 
 
    迅讶异地抬高眉毛。 
 
    迅以疑问的眼神看向绫子，她按著嘴唇有点害羞地在微笑。 
 
    「……你！该不会！？」 
 
    「小迅……亲我。」 
 
    「咦，等……」 
 
    神那踏出一步，迅往后退一步。 
 
    「等、等等，你……为什么要做那种事……我们并没有在交往……」 
 
    「都这种时候了还在说什么啊……」「我想你乖乖就范比较好，迅。」 
 
    咲乐她们用傻眼的表情说。 
 
    「你们！应该要阻止她吧？女孩子应该要更有羞耻心之类的……」 
 
    「迅先生！对真心应该要用真心回应！」 
 
    树大喊。 
 
    「都事到如今了。」 
 
    莎菈叹了口气。 
 
    「事到如今……这是怎么回事！你们平常都跟迅在做些什么？」 
 
    瓮星满脸通红地说。 
 
    这句话让周围的学生又吵闹起来。 
 
    「瓮星你别误会。我们没有做啥不可告人……的、事情……」 
 
    咲乐话说到一半，声音就越来越小。 
 
    「总之！」 
 
    咲乐抬起头来大声喊著。 
 
    「你们明显就互相喜欢，你差不多该放弃抵抗了！」 
 
    「你怎么这时候提这个！」 
 
    「迅大人也该体验一下害羞的感觉。」 
 
    「迅，我跟神那的想法一样喔，只是玩玩也好。」 
 
    「大哥！该不会是绝技！」 
 
    「迅先生和神那间真心的回应……总觉得心跳加速呢。」 
 
    「啊啊啊……迅，啊啊啊。」 
 
    咲乐从衣领抓住手足无措的瓮星。 
 
    「可、可恶……」 
 
    「小迅……」 
 
    神那往迅靠近。 
 
    她慢慢地闭起眼睛。 
 
    「我……并不是因为你跟那些家伙那样说才这么做的喔。」 
 
    迅咬著牙，乾渴的喉咙吞下没有涌上来的唾液。 
 
    「只要用亲吻打倒你，就能拿回【星】之始源力。所以我才做的！要上啰，神那……！做好觉悟！」 
 
    说完迅就把神那抱过来亲了上去。 
 
    迅跟神那的嘴唇轻轻接触。 
 
    「……嗯。」 
 
    神那的鼻子呼出舒服的气息。 
 
    迅正要把身体抽离。 
 
    只是，神那的双手绕到迅的背上。 
 
    「……唔！？」 
 
    神那用力地把身体靠了上去。 
 
    同时嘴唇和嘴唇更强力又更深地重叠。 
 
    神那的舌尖舔著迅的嘴唇。 
 
    「拜托……」 
 
    神那边喘息边说著。 
 
    迅把自己的舌头跟神那舔著嘴唇的舌头交缠在一起。 
 
    两人舌头互相纠缠，发出啾的声音。 
 
    迅又更用力地抱住神那，他把自己的舌头跟神那的舌头一起推回嘴唇里面。 
 
    感受著神那的舌头那柔软的触感，听著彼此的唾液混合在一起的声音，迅舔著她的牙龈。 
 
    嘴巴内比起嘴唇更温软，黏滑，又柔软的触感，让脑髓有种溶化的错觉。 
 
    在神那的里面舌头互相摩擦，或是强力交缠，呼出的气息在对彼此搔痒。 
 
    「好舒服……不亏是绝技。」 
 
    神那发出恍惚的声音。 
 
    「果然是绝技！神那也会使用呢！」 
 
    正在喊叫的布津乃，绫子摀住了她的嘴。 
 
    注视他们的亲吻，绫子的红色舌头舔著自己嘴唇。 
 
    「小迅……摸我。」 
 
    神那一边亲吻，一边摸到迅的手，并把手引导到她的胸部。 
 
    「如果你不摸，我就不会故意输给你喔。」 
 
    啾地吸著迅的舌头，她做出陶醉的眼神。 
 
    「你说故意输给我？」 
 
    迅把嘴唇更用力靠上，还把舌头伸进神那更里面的地方。 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    神那热情地呻吟。 
 
    迅慢慢地把嘴唇移走。 
 
    神那好像还想要而伸出舌头。 
 
    「别搞错了。神那，我现在是要打倒你。不是『故意输给我』。你会输给我！」 
 
    他再度把舌头跟若有所求的舌头交缠，边深深地亲吻边摸著神那的胸部。 
 
    迅把手伸入外套内侧，光只是从上衣外面接触，他的手就感受到非常柔软又温暖的触感。 
 
    迅已经失去了【Massage】之始源力。 
 
    但是每当迅接触到胸部，从上衣上面摩擦胸部，那双丘摇晃的时候，神那就激烈地喘息并扭动著身体。她在裙子底下磨蹭著大腿。 
 
    神那的身体失去力气。 
 
    迅支撑著她，而绕到背后的手正在蠢动。 
 
    「啊……」 
 
    毫无抵抗地，胸罩的扣子解开了。 
 
    「那是……！刚才他解开了呢！」 
 
    咲乐忍不住叫出声音。 
 
    「他对我用过的……从衣服上面解开胸罩扣子的招式！」 
 
    她的声音引来周围学生的注目，她试著推眼镜，指尖却滑掉了。 
 
    明显地在动摇，但她硬是要蒙混过去，又再推了一次眼镜。 
 
    「啊啊……小迅说在我睡觉的隔壁房间练习的那个招式……你对我使用了呢。我好高兴。」 
 
    「你也只剩现在能够高兴。」 
 
    迅解了开神那上衣的几颗扣子。 
 
    然后他把手伸进衣服底下，把榇衣拉起来，移动扣子解开的胸罩，直接用手接触神那的乳房。 
 
    「啊啊……」 
 
    因为汗而有些湿润的柔软乳房，那种像是紧贴在手掌上的触感，让迅差点不自觉地叫出声来。 
 
    迅温柔地、小心地边在手掌中央感受著变硬的突起，边揉著神那的乳房。 
 
    嘴唇还在重叠的情况下又揉胸部，神那的舌头更强烈地在追求迅似地吸吮。 
 
    迅移动揉著乳房的手，他边揉边通过腋下往背部移动。 
 
    迅的手摩擦著神那满是汗水的背部。 
 
    同时迅的另一只手沿著背后往下移动。 
 
    他用单手支撑著失去力气的神那，另一只手碰触她的腰，还从裙子上抚摸著屁股，又直接滑进布的内侧。 
 
    「喵！那、那样会不会不太妙……」 
 
    「什么不太妙！绝技很厉害喔！」 
 
    「那个……就是那个。」 
 
    「莎菈，到底什么不太妙。哎，莎菈，怎么了？」 
 
    面对天真无邪地发问的布津乃，莎菈无法回答，「喵」一声她又蹲下去了。 
 
    「小迅……那、那里是……嗯。」 
 
    神那扭动著身体，但是迅没有让她逃走。 
 
    每当迅的手在裙子内侧有了动作，神那的嘴巴就吐出甘甜的气息。 
 
    「怎么一直对屁股……啊……不过，如果是小迅……」 
 
    「我找到了。」 
 
    迅的手突然停了下来。 
 
    「小迅……？」 
 
    神那发出像在哀求的声音。 
 
    「【星】之始源力。原来在这里啊！」 
 
    裙子晃了一下，一瞬间能看见她那藏在内侧的浑圆屁股。 
 
    由有点太小的白色内裤所遮盖，那里的确有金色的刻印。 
 
    迅的手指把她的内裤从边边往上拉。 
 
    「跟我刚才打你屁股的时候感觉到的一样。」 
 
    「不亏是迅先生！原来您一直在找著【星】之始源力的位置！」 
 
    树发出佩服的声音。 
 
    「来，还给我吧，【星】之始源力！」 
 
    迅的指尖在裙子内侧移动，抚摸著内裤下面的刻印。 
 
    「啊……小迅、小迅的手指……」 
 
    神那已经没有在抵抗。失去力气的身体只有在迅的手有动作的时候，才会很舒服地颤抖。 
 
    「可以喔……小迅。我的愿望已经实现了。我就还给你，小迅的力量……」 
 
    神那用陶醉的表情呢喃。 
 
    「嗯，我要夺回了，我的力量。」 
 
    迅感觉到力量从指尖流入。 
 
    过去曾经拥有的【星】之力。像是热量的东西从手传到身体。 
 
    「……？」 
 
    迅觉得不太对劲。 
 
    那是种感觉，但的确是异质的东西。 
 
    他感觉到应该流入的力量中断，就像从指尖上滑落。 
 
    迅忍不住掀起神那的裙子来确认。 
 
    从她屁股上的金色刻印，迅抚摸著该处的手掌逐渐染上光芒。 
 
    【星】之始源力正要往迅移动。 
 
    然而，那道光芒在四散，宛如从迅的手中滑落似地飞散的光芒，融化在空中后消失。 
 
    「这是怎么回事。」 
 
    把神那的裙子掀起来，手指还插在她的内裤里的迅发出叫声。 
 
    从成为【星】之始源者开始到现在为止，从没看过的光景。 
 
    「【星】之始源力正在融化……融入世界？怎么可能。」 
 
    「……就是那样喔。」 
 
    神那说道。 
 
    「这到底是怎么回事？」 
 
    迅边摸著她的屁股边发问。 
 
    「【星】之始源力的力量啊……逐渐消失。」 
 
    「怎么会有那种蠢事……！」 
 
    迅本来想反驳，却办不到。 
 
    流入身体的【星】之始源力的力量，和以前相比已经是异质的东西，他本身察觉到这点。 
 
    神那夺走的【Massage】之始源力一摸就马上拿回来了，本来这个行为要花上数分钟。 
 
    边想要抽出【星】之始源力里的其他力量，迅感觉到很多力量从手掌上滑落。虽然只是种感觉，但他的确有感受到。 
 
    「【星】之始源力本身处于不安定的状态？不……」 
 
    迅的脑中闪过云璃拥有的那个和【星】之始源力同样颜色的刻印，【生命】之始源力。 
 
    迅做为原本的拥有者，理解了现在的【星】之始源力的状态。 
 
    「【生命】之始源力……没有。从【星】之始源力中消失。那么，那个……云璃的【生命】之始源力……真的是这个【星】之始源力的东西吗？」 
 
    「我不知道，可是始源力的确在减少。啊……！就算你那样摸，没有的东西就是没有。」 
 
    「我知道。虽然知道……那么突然出现在云璃身上的第二个始源力就是……」 
 
    「或许是从【星】之始源力分出去的东西。」 
 
    「……原本就全是例外的【星】之始源力。虽然这也不是不可能的事……」 
 
    迅深深地叹了口气，然后把手从神那的屁股上移开。 
 
    神那的下半身好像觉得很可惜地抖了一下。 
 
    迅缓缓地从她身边离开。 
 
    「……小迅？你还没有把【星】之始源力拿回去喔？因为没有全部……你就不想摸我的屁股了吗？」 
 
    「我改变主意了。有【Massage】就好，《星尘》有这个就够了。」 
 
    迅好像理所当然地说著，耸了耸肩。 
 
    「不过，小迅。你原本那么想要【星】之始源力……」 
 
    「今天的事情让大家知道了你是【星】之始源者。你就用来保护自己吧。」 
 
    迅把脸别开。 
 
    「嘛……忤逆我的家伙，你会代替我打倒他们。你刚有这么说吧？」 
 
    神那的眼睛瞬间惊讶地张大。 
 
    然后她的脸上浮现开朗的笑容。 
 
    「嗯！这股力量我会为了迅使用！以我的意志！」 
 
    「我也会照我想做的命令你。如果你不想做就反抗。你如果提出愿望……」 
 
    「小迅！」 
 
    神那朝著迅的背部飞扑过去。 
 
    迅不自觉地转过头来，神那的脸就在他的旁边。 
 
    神那的手绕过迅的背部，用上衣敞开的胸部磨蹭他。呼吸抚摸著迅的脖子。 
 
    「哎……我要马上说出自己的愿望。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「你亲了我，揉了我的胸部，摸了我的屁股……都做到这个地步，何不再做下去？」 
 
    「不，什么再做下去……那个……这边有人在看。」 
 
    「如果没人在看，你愿意做吗？我可以得到你的承诺吗？」 
 
    迅不自觉地后退，神那却抓到想要逃跑的他的领带。 
 
    「小迅……」 
 
    神那用领带把迅拉了过去。 
 
    眼前的神那表情和平常一样沉稳。只是热情的双眸，呼唤迅的嘴唇，都让人感到特别妖艳。 
 
    「……大家在看也没关系喔。那样气氛反而会更热烈，所以……啊。」 
 
    「冷、冷静点……」 
 
    「我没有使用【恋爱】之始源力喔。迅的脸却满脸通红呢。」 
 
    神那的嘴唇靠近。 
 
    迅无法逃跑，即使手脚可以活动，大脑也不允许拒绝。 
 
    神那闭起眼睛，迅也又要闭起眼睛。 
 
    旁观的学生发出声音，但迅的意识像蒙上一层雾，什么都听不见。 
 
    接著，哔哔！哨子的声音响起。 
 
    不由得张开眼睛，迅和神那看发出哨子声的方向。 
 
    「气氛好像很热烈呢，但是再下去真的不行。」 
 
    含著哨子的人是数音。 
 
    她穿著看来是儚菜的大衣。袖口稍微能看见被神那砍得破破烂烂的制服。 
 
    「……也、也是呢！」「也是呢！」 
 
    迅跟神那看著对方。 
 
    「啊，差点要因为太年轻而做出严重的事情。」 
 
    「没错，这都是太年轻的过错，所以没有处罚吧。」 
 
    「「对吧？」」迅跟神那看向数音。 
 
    「嗯。嘛……即使是始源者啊，【星】什么啊，你们也还是学生，在公众面前做这种事实在不太好。」 
 
    跟在数音身后的桃跟儚菜都点了点头。 
 
    「停学。」 
 
    「也是呢。」「也是呢——」 
 
    迅跟神那只能苦笑地依偎著对方。 

  第三卷 终章 接著，物换星移  
     迅在享受搔著鼻孔的刺激性香味。 
 
    他在神那的房间里。 
 
    神那在客厅跟玄关之间的厨房中。 
 
    穿著可爱的淡色连身裙，上面再围上围裙，正在搅拌锅子。 
 
    飘过来的芳醇香味是咖哩散发出来的。 
 
    迅只穿著榇衫加裤子，一副轻松的打扮，坐在客厅眺望著神那的身影。 
 
    「再一下子就做好了喔。」 
 
    神那对著他笑。 
 
    「嗯嗯。」这样回答完，迅又看向正在做料理的神那。 
 
    「结果……【星】之始源力的那个到底是什么。力量消失，出现在别的始源者身上的那个。」 
 
    「我不知道喔。啊，今天早上又消失了一个。」 
 
    「会那么简单就消失了吗。这是否会造成拥有相同力量的始源者出现的可能性呢。」 
 
    迅歪著头。 
 
    「被停学后，我时间很多，所以我找咲乐还有委员长商量。她们也从来没有看过这种现象。」 
 
    「连家中始源者的历史很长的咲乐和数音都不知道的话，这真的是从未发生过的事情呢。」 
 
    「没错。结果，她们的见解跟我一样。从【星】之始源力消失的力量成为新的始源力在某处出现……调查之后，发现这种报告到目前为止……《流星事件》之后曾有过。大概是突然出现的新始源力这种感觉。听说被抓的刚野他身上的【感情】也是金色刻印，还给我啊。」 
 
    「的确，现在我的体内没有【感情】。到底是怎么回事呢……」 
 
    神那从裙子上摸著屁股。 
 
    「【星】之始源力就是像新的始源力的种子之类的东西，最后是得到这个结论。原本就是很奇怪的存在，【星】本身就是突然出现的变异种。拥有这个地球所有的始源力实在很奇怪。」 
 
    「哎，小迅。」 
 
    神那问道。 
 
    「如果啊，有人像云璃那样拥有从【星】之始源力分散的碎片，你会怎么做？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    迅像在思考似地看著天花板。 
 
    「根据情况吧。那是我非常想要使用的便利能力，或者拥有者是让我很不爽的家伙的话，那我会抢走。」 
 
    「不亏是小迅，完全随心所欲呢，真自由。」 
 
    「那时就是你做为我的手脚战斗的时候。」 
 
    「我如果想帮忙就会帮忙喔。」 
 
    「你真是很棒的青梅竹马。」 
 
    迅笑著露出牙齿。 
 
    这时有人按了门铃。 
 
    「来了。」神那这么回应，把门打开。 
 
    穿著制服的咲乐出现。她的身后跟著和平常一样穿猫耳女仆装的莎菈、树、布津乃和绫子，以及穿著礼服的瓮星。 
 
    「神那，对不起啊。变成大家一起跑来你家。」 
 
    「没关系啦。快进来快进来。」 
 
    照著神那的指示，咲乐她们进到房间内。 
 
    迅往里面坐，咲乐她们围著客厅里的桌子坐下。 
 
    神那的房间以一个人住的房间来说很宽广，再加上家具也只有最低限度的必需品，即使所有人都进到屋内还是有些余裕。 
 
    「大家的咖哩做好了喔。」 
 
    神那指著厨房里刚才她在搅拌的大锅子。 
 
    「布津乃，最喜欢咖哩了！」 
 
    布津乃发出欢呼。 
 
    「那个……那么。」 
 
    接著神那的眉毛下垂，做出平常那种困扰的表情。 
 
    她面向聚集在房间里的学生会成员，重新调整姿势。 
 
    然后她深深地鞠躬。 
 
    「虽然这是再次道歉……我之前骗了大家，对不起。」 
 
    她说出打从心底的谢罪。 
 
    「怎么这样……神那的心情我们能够理解。」 
 
    咲乐边说边瞧了迅一眼。 
 
    「迅他很会让人担心呢。对吧。」 
 
    刚好坐在迅旁边的绫子用自己的手勾住他的手。 
 
    「咲乐，曲辻……」 
 
    「我也没有权利说些什么。」 
 
    莎菈说道。 
 
    「莎菈你现在正在赎罪，我觉得很棒喔。你越来越可爱了呢。」 
 
    「不、不……我并没有追求那种事情……」 
 
    树说的话让莎菈低下头去。 
 
    「我……那个……」 
 
    瓮星惶恐地开口。 
 
    「啊。想带小迅跟地球一起上路，还想在小迅眼前自杀的瓮星，我想我们半斤八两。」 
 
    「咦，啊……嗯。」 
 
    瓮星沮丧地低著头。 
 
    「布津乃和神那战斗感到很快乐喔！再跟我战斗吧！和布津乃进行千钧一发的战斗！布津乃马上就要拿到新的太刀了！」 
 
    「那是偷袭才能成功……战斗会让我很困扰呢。和太刀战斗我也不觉得会赢。」 
 
    「可是大哥都不对布津乃用绝技。啊！那么，绝技！用绝技跟布津乃战斗！」 
 
    「那会更让我困扰喔。」 
 
    「布津乃，我来跟你战斗吧。」 
 
    「我也能够叫出新的幻兽喔。」 
 
    「真的吗？布津乃好高兴！」 
 
    布津乃发出欢呼。 
 
    「那个……」 
 
    把咖哩的锅子放到桌子的正中央，神那一个一个看著学生会的成员。 
 
    最后她把视线移到迅身上，接著开口。 
 
    「因为我之前都在说谎……这是真正的再度相遇……我是这么想的。所以……今后请多多指教。」 
 
    神那再一次鞠躬。 
 
    迅他们用拍手来回应。 
 
    「那、那……我用【烹饪】之始源力做的咖哩，请尽量吃吧。」 
 
    神那边说边帮每个人盛咖哩。 
 
    「我没有要喂食，所以不要紧喔。」 
 
    把咖哩交给迅的神那说。 
 
    他和咲乐都一边苦笑一边接下咖哩。 
 
    「就只不给瓮星咖哩，没有那种事喔。」 
 
    「你那么讨厌我吗？也是理所当然……虽然是理所当然……」 
 
    神那苦笑著把咖哩拿给露出悲伤表情的瓮星。 
 
    「如果之后能喜欢你就好，我是这么想的喔。我有些懂自暴自弃这件事。所以……我才会对瓮星生气。」 
 
    「神那……」 
 
    「如果那件可爱的白色衣服没沾到咖哩就好了。要不要换成咖哩乌龙面？」 
 
    「换句话说你还是讨厌我吧！」 
 
    「要打电话给去了八岛的云璃吗？不然我来安慰你也行喔。」 
 
    「请不要认真做出同情的脸。没关系。我是【破灭】之始源者。我要自己想办法让我跟神那的感情变好。」 
 
    神那微笑著，瓮星则露出无畏的笑容。 
 
    门铃再度响起。 
 
    神那一打开门，仓桥数音、冰川桃和朝桐儚菜出现在门外。 
 
    「那个，我听说明明是停学中你们却要办和好的咖哩聚会。没有啦，其实是神那邀我们来的。」 
 
    以她来说难得如此客气。 
 
    「真刚好，我们正要开动呢。」 
 
    「进来吧，数音，桃你们也是。」 
 
    听到神那这句话，数音她们也进到屋内。 
 
    「……可是真的好吗？我是比起任何事都是追傩优先的女狐狸喔。说实话今后我也打算使出各种手段。」 
 
    「好啊。」 
 
    迅坐著回答。 
 
    「你如果想要找麻烦，我们会当你的对手。我会用各种方式对付你。」 
 
    「啊哈哈，被用各种方式对待我会很困扰呢。」 
 
    「各种方式！？」「朝桐已经不想再……！」 
 
    桃和儚菜看著数音，开始发抖。 
 
    「……你做了什么。」 
 
    「嗯。处罚变得更严厉，是迅会长跟神那的错喔。我什么都不知道。」 
 
    数音说话的同时，神那请她们坐下，她们围著事先准备的另一张桌子。咖哩也马上就准备好了。 
 
    「那么总之就来吃吧。」 
 
    双手合十完，迅他们把汤匙放入咖哩内。 
 
    因为连风纪委员会都进到屋内，房间给人有点狭窄的感觉，迅并不在意这点。 
 
    「嘛，虽然还有很多问题……」 
 
    迅看著在场的少女们。 
 
    神那跟瓮星不知道又在吵什么。 
 
    绫子帮布津乃拿掉脸颊上的饭粒。 
 
    树和莎菈都在笑著。 
 
    数音在抢著桃和儚菜的肉。 
 
    咲乐在倒茶跟盛第二盘的咖哩，勤快地在做事。 
 
    迅自然地露出微笑。 
 
    眼神凶恶，瞳孔也混浊，笑容也不是爽朗的那种。 
 
    过去的【星】之始源力现在是神那的东西。 
 
    但是《星尘》也不差，他这么想著。 
 
    「两年前最后没有成为同伴的我们聚集在这里……吗。连可能是敌人的家伙们也在……」 
 
    坐在他对面的神那眯起眼睛。 
 
    听见迅这句话，咲乐她们学生会的少女，还有瓮星也都点头。 
 
    数音虽然露出苦笑，却好像很快乐。 
 
    「真的不差呢。」 
 
    「啰嗦，《Human Dust》！别笑咪咪的！」 
 
    「桃，在这种时机说这句话……」 
 
    桃跟儚菜的发言，让迅的微笑变成邪恶至极的表情。 
 
    「好，那么神那，处理那边的风纪委员吧。」 
 
    「我很乐意喔！小迅！我要把你们变成受到咖哩控制的狗！」 
 
    迅那浑浊的眼睛看向神那，神那用满脸笑容来回应。 

  第三卷 后记  
     各位好久不见，我是八剃玉造。 
 
    这次非常感谢各位拿起本书《我的复仇将打倒所有女主角！3》。简称「我复角」。另外，这篇后记会微妙地以非常难以理解的形式泄漏剧情，敬请注意。 
 
    这下「我复角」就完结了。「我复角」的女主角（学生会的成员）在第一集正式的大纲完成的时间点，设定几乎都底定了，没有做什么太大的变更。能够写完当初的故事，我非常高兴。 
 
    附带一提，就算设定弄好了，打倒的方法并没有决定，每次我都边生气地说「是哪个笨蛋设定这么强的角色！」边写大纲。笨蛋就在这里喔！ 
 
    总之，就像这种状况，设定意外地完善的「我复角」，到进入这种状态，也是经历了一番波折。 
 
    企划初期有迅还是最强角色的时候（人类死亡笔记本的感觉），当触手大师的时候（第二集的发展就是那时留下来的遗产……应该说是我想写！），还有是更正派的主角的时候……只是死鱼眼是最后的正式大纲，对他来说这样正好能安定下来也说不定。做为主角欠缺的部分，大概都去了树那里吧。 
 
    同时到决定大纲为止，消失的女主角也很多，相当于神那的角色从最早的大纲开始，都没有变换过根本的定位，这又是跟迅以不同的形式来安定下来。嘛，初期设定的神那并没有那么宠迅，以及会加油添醋还有喂食。点子的深化真是恐怖。 
 
    那么，在出版本书的时候，这次也受到很多人的帮助。 
 
    负责插画的雏咲老师，感谢您陪伴本书到最后！ 
 
    您在对角色很了解的情况下来画插画，真的很感谢您。这次的封面、插画，特别是跟神那有关的图都太棒了。 
 
    还有责任编辑日比生先生，我请他帮我处理那张跨页。我觉得不太成功。感谢您接受我无理的要求。 
 
    再来是和出版本书有关的各位，以及购入本书的读者们，真的很感谢你们。我终于全部写完了！ 
 
    那么，祈祷我们还会在下一部作品见面，告辞。 
 
    推荐有被虐倾向的各位本书跨页的原梗电影《你是下一个》　八剃玉造 

  第三卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 