文件发布时间:2014-12-20 20:51:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：会飞的猪还是猪?
本卷名称：第二卷

序章 没问题才怪！
网译版 转自 轻之国度

扫图：Ryuki

修图：las壕

翻译：cleverchm

如今已是六月下旬，夏天已经悄然而至。

没问题的，真宫每天都在用这句话说服自己，但是效果却与日俱减。毕竟如今向他袭来的各种现实问题比这句话更具有实感。真宫想尽一切办法安慰自己，他一遍又一遍地对自己强调“没问题”，但是这只不过是空虚的自我逃避罢了。

归根究底，现在的状况其实大有问题。对于高中生而言，想谈恋爱已经是非常奢侈的事情了。再加上忙到焦头烂额的日常生活，这种程度的自我安慰可谓是杯水车薪。

真宫每天要练习拳击和打工。而且还无法两头兼顾，因此真宫完全没有休假。打工的排班表已经事先定好了，所以拳击只能在剩余的休息时间去练习了。毕竟拳击也不能怠慢，如果不勤于练习的话，感觉就会迟钝，技术也无法进步。

同时，真宫的暗恋对象绫也很忙。绫参加了空手道部，就连周六都必须练习。高中的运动社团基本都是这样的。不仅平时的练习会一直持续到学校关门，就连周六也要练习。这就是铁则，所以绫也不例外。

学校也一样很忙，每天要上六节课，每节课五十五分钟。每节课之间有十分钟的休息时间，中午还有五十分钟的午休。在学校里的自由时间只有这点。然而笨拙的真宫也没意识到要利用这段时间，所以才会每天都毫无进展。

另外，真宫甚至没有手机这一利器，否则就算在忙碌的一天中也能有所建树，就这样来看真的是大有问题。

虽然不会造成什么大麻烦，如果不做点什么的话，接下来肯定不会顺利。

如今身处自己座位上的真宫重新确认这点后，便决定更加积极地向绫搭话。然后他抬头看向前方。

绫正在学习。

“你在看什么呢？”

“恩？英语啊。”

“英语？下节课是英语课？”

“不。我只是英语不太好才看的。”

“哦……好厉害啊，你最近一直在学习吧？”

“毕竟快考试了嘛。”

“——是吗？”

“是啊，难道你不知道吗？”

绫看到真宫的反应，便半信半疑地问道。

“……还真不知道。”

“啊，这样啊……顺便提醒你一下，考试下周一就要开始了哦。”

真宫听到这句话便醒悟了。

果然大有问题，这是理所当然的，但却不能这么一笑而过。

毕竟世界是不可能围着自己转的。




第一章 夏天伊始的种种
夏天到底是从何处开始的呢？或者说，是从何时开始的呢？

微微出汗的绫一边随意地提起领口用扇子扇风，一边考虑着这个问题。

考虑着夏天的起源。

如今正值六月下旬，高中女生们已经换上夏装了。而男生们则是脱掉闷热的黑色校服，换上了清爽洁白的——可能有些泛黄的——衬衫。

有些人穿着短袖衬衫，也有些人则穿着长袖衬衫。穿着长袖的人里面有些保持着七分袖的状态。短袖衬衫肯定更清凉，毕竟风可以直接从袖口吹遍全身。但是对校服有所挑剔的一些男生认为校服衬衫又老土又幼稚，因为这类理由他们才会把长袖卷成七分袖。

如今坐在瑞姬身边的男生·真宫逢人也是七分族（北高女生之间盛行的名称）的一员。但是真宫动机不太一样。他并不是因为挑剔才这么做的,他只是因为没有短袖衬衫而已。

用真宫的话来说，“只要把袖子卷起来就行了，何必再特地花钱多买一件呢？”

就因为这个理由，在闷热的当下他才会顶着一张更加狰狞的表情卷起了衬衫的袖子。

对于瑞姬而言，无论是身边坐着眉头紧锁的真宫逢人，还是男生们的衬衫，这些都没什么大不了的。此时正值夏天伊始，她正想着一些无关紧要的事。

每逢六月大家就会统一换上夏装。这种风俗是何时开始的呢，但是瑞姬并不知道这本来就是日本独有的风俗，毕竟这件事在她出生之前就已经确定了。一旦五月离去六月来临，夏装就会取代冬装。

瑞姬认为五月根本不能算是冬天，那么换上夏装的六月真的意味着夏天的开始吗？六月明明应该是梅雨的时节才对。但是因为换上夏装的缘故，所以大家才会有“六月来了，夏天开始了！”这样的想法吗？到底是谁擅自决定的呢？难道是国家？

可是自己还是无法接受，就算是国家——暂且就当作这样——这么规定的，但是六月丝毫没有夏天的氛围啊。

整天乌云密布，无论是象征着夏天的清澈蓝天还是刺眼阳光都不见踪影。而且不止是乌云，雨水也连绵不绝。在梅雨时节，整个世界都被湿气支配了。尽管如此，这股闷热却仍在强调着夏天的存在，大概因为这个缘故，梅雨这个概念才无法在大家的印象里生根吧。

即便如此，瑞姬还是对国家规定的“六月来了，夏天开始了！”这一主张深恶痛绝。六月根本不是夏天！

那么在瑞姬眼里，夏天到底是何时开始的呢？

至少绝不是六月下旬的现在，现在夏天根本还没降临。甚至可以说是遥遥无期。因为在她翘首以盼的夏天面前，正矗立着一座高墙。

那就是期中考试。

瑞姬她们就读的北高采用的是前后分割的两学期制。因此他们必须在六月接受期中考试，九月接受期末考试。（译注：前期后期の二期制，大概看懂了又好像没看懂，我就直接直译了，实在不知道有什么更好的说法了。）

想完这些，瑞姬便放弃了逃避现实，做了个深呼吸。毕竟无论自己怎么做都无法摆脱现状。如果不先跨过期中考试这道难关，夏天就不会到来。所谓的高中生和青春就是悲惨命运的代名词吧。只要自己没有通过期中考试，就算真正的夏天开始了，瑞姬的心情恐怕还是会永远封闭在充满湿气的梅雨牢笼里吧。

所以说，期中考试的结束才意味着夏天的开始。

可惜的是，考试当前，瑞姬却毫无斗志。毕竟她原来就很讨厌学习。只要一提到数学公式或者英语单词，她都会头痛不止，完全无法集中精神。而且无论自己如何逃避，好像总会有神明对自己洗脑，让自己认为“学习是必须的”。

其实瑞姬是个货真价实的笨蛋。

因为自己什么都不懂才会讨厌学习，然后因为讨厌学习所以才会什么都不懂。在这无限的恶性循环中，才会创造出一个无人能及的笨蛋。

但是瑞姬本人却对这点毫不在意。毕竟无论她自己有多笨，期中考试都是无法避免的。考试再过几天就要开始了，确切地说距离考试开始的周一还有正好一周的时间，也就是七天，在这段时间里要好好挣扎一番。如果能爆破学校的话——或者那个时候自己能意外踏上漂泊之旅的话——暂且另当别论，如果不发生这些小概率事件的话，期中考试是无法避免的。

也就是说无论发生什么，瑞姬都必须努力学习。这是无法逃避的命运。真是充满悲惨和荒诞的命运啊，总觉得自己现在就好像某部悲剧的女主角一样。

简单总结一下就是，“考试要来了，而且瑞姬是笨蛋，所以她必须努力学习。但是，无论如何她都不想学习。”所以前面的一长串废话都只不过是她逃避现实的理由罢了。

与以往不同的是，这次她稍微获得了一点救赎。

因为在她的身旁，有一个比她更加悲惨的超级笨蛋。毕竟人类看到比自己弱小的对象时都会感到安心。所以当瑞姬看到身边这个比自己更不会学习并且已经深陷绝望的男生——真宫逢人的时候，她好像看见了一丝希望。

此时她想到，人外有人啊！没想到还有比我更笨的家伙，而且就在我身边！

瑞姬她们都是高中一年级，因此这次的期中考试对于她们而言是入学以来的第一次考试。所以到目前为止他们还无法通过考试成绩来确定彼此的才智。

即便如此瑞姬还是一眼看出真宫是比自己还要强大的笨蛋。而且是一个彻头彻尾的笨蛋。

另外真宫连自习都不会。至少就瑞姬所知，在开学至今的三个月以来他恐怕连一次自习都没做过。一开始确实有点难以置信，所以就让真宫尝试了几次，然后打算如果真宫遇到问题就帮他。结果发现，真宫真的完全不会自习。

因此瑞姬才对真宫的智商一清二楚。而且如今真宫面临的是无法寻求帮助、必须靠自己跨越、无法逃避的事实。毕竟在考试中的话，他无法像平时做作业那样向瑞姬寻求帮助。更何况他们原来就不同班。

所以在这个闷热的当下，瑞姬身边的真宫已经被绝望彻底吞噬，脸上一片惨白。

值得一提的是，他直到今天才知道下周要开始考试的事情。

“如果成绩太差的话会发生什么？”

真宫抬起头，用低沉的声音轻声询问瑞姬。现在已经放学了，他们则像往常一样向打工的餐厅前进。

“如果不及格的话肯定要补课吧，另外还要进行补考。如果还是考不好的话就会留级。”

瑞姬一边用扇子扇风一边回答。虽然这样稍微赶走了些闷热感，但她的声音还是没什么活力。毕竟以前游泳的时候她总是待在冰凉的水里，所以几乎不会感受到夏天的酷暑。想起以前的清爽回忆，再看看如今自己身处的闷热，心情便一落千丈。更何况下周还有考试，反而让这股阴郁变本加厉。

“如果留级的话我还得再交一次一年级的学费吧？必须想想办法了……”

“应该会这样吧，话说这是重点吗？”

“啊？难道很奇怪吗？”

“当然奇怪啊，说到留级你居然先担心浪费一年的学费……一般来说讨厌留级的理由都是因为跟朋友分开了或者其他之类的问题才对吧……”

“原来如此，说的也对哦。”

“唉……真不愧是真宫。万一你留级的话你和绫姐就不是同级了哦，恐怕你就没戏了吧。如果你现在不努力的话，到时候肯定会后悔的。”

“对啊，确实会很不妙……而且我还会成为你的学弟。”

“唔……这样好像也不错，不是挺好玩的吗？”

瑞姬一脸坏笑地说道。

“哪里好玩了……反正无论是补习还是补考都必须避免。只要争取及格就可以了吧？那么打小抄就能解决问题了。”

“解决你妹啊！竟然还堂堂正正地宣布要作弊……”

“小抄又没什么大不了的。初中的时候我一直这么干啊。”

“难道你连入学考试都……”

“当然不可能啊。毕竟考试范围太大了，根本抄不下啊。”

“竟然是因为抄不下……总而言之绝对不能打小抄。听懂了没？万一被活捉的话肯定会按照零分处理的，这样你就真的成学弟了。”

“太没天理了……那我岂不是只能复习了吗？”

“拜托，这才是正常的选择好吗？而且还剩一周的时间，拼命的话应该还是能逃过一劫的吧。”

“一周啊……你能帮我复习吗？”

面对真宫理所当然的请求，瑞姬一下子惊慌起来。

“哈？不可能，你太瞧得起我了。”

“啊？为什么啊？你平时不是一直让我抄作业的吗？肯定能教我的吧。”

“作业和考试差远了，我可没厉害到能指导你复习，我自己都是泥菩萨过江了。”

“无论怎么说你不是已经开始复习了嘛，那肯定比我强吧？而且你平时不也学得不错吗？”

“那个……虽然我确实开始复习了……”

瑞姬好像有些难言之隐似地避开视线继续说道。

“但是我也不是很喜欢学习，所以也没比你好多少……像我这样没什么集中力、脑袋瓜也不好使的人也没法教你啊……”

“什么意思啊？难道因为你也是笨蛋所以没法教我？”

“……答对了，但是你没资格说我是笨蛋吧？无论怎么看你都比我笨几百倍吧？”

“不可能，虽然我确实很笨，但是绝没笨到这种程度！我好歹也通过入学考试了啊，话说你以前可从来没说过自己很笨啊。”

“我确实没说过，但是我还是不想被你说成笨蛋！而且你在求我教你复习吧？你居然还说我是笨蛋是什么意思啊？话说你真的通过入学考试了吗？我才不信呢，你考了几分？”

“……记得是一百二十五分吧，你是多少？”

“……大概比你高哦……”

瑞姬再次避开了视线。

“大概是什么意思啊？我都告诉你了，你没道理不说吧？”

“……一百二十七……”

“才比我高两分嘛，两分的话最多只是一两题的差距吧，果然你也是笨蛋。不过为了考这个分数我也是拼了老命了。”

“唔……恩……我想也是……其实我考得也不轻松……总之我连自己都快顾不上了，所以更不可能有闲工夫来教你了！”

“真的拜托你救救我吧！”

“不可能就是不可能！”

“求你了！我一个人的话就死定了！”

“就算你求我还是不可能！世界又不是围着你转的！”

听到瑞姬的这句话，真宫立刻冷静了下来。

“——我才没这么想呢。”

“就算你没这么想，你刚才的行为也没说服力吧。嘛……话说回来，我觉得我平时太惯着你了。”

“咦？有吗？”

“当然有，我决定以后必须对你严加管教了。不过在这些事情之前还有一个问题需要解决吧。”

瑞姬现在所说的问题，指的是绫误解了他们关系的这件事，必须赶紧化解这个误会才行。

“虽然我确实答应会帮你，但是你也未免太依赖我了吧。本来我只是答应在力所能及的范围内撮合你和绫姐吧？帮你复习这种事我可没答应过哦？”

“……这和答不答应没什么关系，我们不是打工的好伙伴吗？”

“但是我说过不可能了吧，所以你还是自己想办法吧，学习没你想的那么麻烦。总之你就好好学吧，否则等着你的就是不及格、补习、补考还有留级了。”

“哦……好吧……”

既然都已经被瑞姬拒之门外了，那么真宫只能就此作罢。

“好了，话都说完了吧？那么我就回家复习去了，你也要加油哦。”

“啊？你今天不打工吗？”

“因为考前想花更多时间复习，所以我就向店里请假了，不好意思咯。”

瑞姬说完便留下真宫准备扬长而去，结果却停下脚步回头说道。

“——对了，要不这样吧？虽然我教不了你，但是你去拜托绫姐来教你怎么样？你们不是同班吗？而且她比我聪明多了。”

接着瑞姬便再次转身迈开了脚步。

真宫一边向打工的餐厅前进，一边思考着。

虽然这么做就没问题了，但是在这之前还有别的问题。

自己喜欢上了绫，因此必须做很多自己不习惯的事，但是自己却完全不得要领。何况自己本来就很笨，光是为了能兼顾拳击和打工就已经分身乏术了。同时自己又没有手机，再加上现在又必须应付即将到来的考试，情况变得更糟了。毕竟拳击和打工是自愿去做的所以当然无所谓，但是其他累赘真的太多了。在初中的时候考试完全就是敷衍了事的，但是现在却不能这么干了。

自从进入高中以来，自己的世界突然变得广阔了，身边的事物也在持续增加。有些事情对自己而言只是个累赘，但是又不能放着不管。如今自己才再次领悟，原来自己只想做自己想做的事，其他什么事都不想管，只要能关在自己的小世界里就行了。

可惜的是，世界根本不可能围着自己转，何况这些只不过是小鬼才会头疼的微不足道的烦恼。

只能硬着头皮上了，现在放弃是不可能的了。虽然完全没有干劲，但自己好歹是高中生了，已经和小时候大不一样了，毕竟自己还有目标，所以除了前进别无选择。

与瑞姬分别后，真宫一个人来到了打工的餐厅。

真宫突然意识到，自己现在这样完全没空来打工吧，距离考试只剩一周了。冷静想想，接下来即便每天学习，时间还是不够，就算用尽上课时间、休息时间和放学时间还是不够。

再加上自己是个笨蛋，所以自习什么的根本就是天方夜谭。特别是数学和英语，就算自学的话也只是浪费时间，但是上课的时候也只能自学了。想要向别人请教的话，也必须要等到放学后了。

经过一番纠结以后，真宫决定试着向游子请假。

“阿姨，能和您商量点事吗？”

“真稀奇，你想跟我商量什么？恋爱吗？”

“哈？不对，才不是呢。”

真宫惊恐地否定道。

“总觉得你的表情很可疑耶。那么你到底要说什么？难道是考试的事情？”

“咦？你怎么知道的？”

“因为叶子也一样嘛，瑞姬也提过了。倒是你怎么现在才说啊？”

“实际上，我今天刚知道……所以我也想请几天假。”

“好啊。”

真宫没想到能立刻得到允许。

“咦？真的可以吗？”

“有什么好吃惊的？这是当然的吧？”

“这样啊……我还害怕突然请假的话会给你们添麻烦，原本以为会被拒绝呢……”

“嘛……我也觉得你如果早点说的话就好了。但是你毕竟是去准备考试嘛，学习才是学生的本分啊。”

“真的非常抱歉，但是没问题吗？瑞姬和叶子都不在吧？”

“你就别担心这种事了，我会想办法的，而且叶子也会帮忙送外卖的。其实老实说我也不太希望你请假，所以以后你可要好好学习哦，可别又在考前来请假了。”

游子无奈地笑着说道。

“那个……真的很抱歉，下次我会努力避免这种情况的。”

“如果真的能这样就太好了，不过你也不必太在意。小孩子本来就应该给大人添麻烦，大人就是为此存在的啊。话说你自己也不想留级吧？既然都请假了，那就拼命学习吧。”

“——我知道了，我会加油的，真的非常感谢。”

真宫松了口气，然后鞠了一躬。

真的给她们添了不少麻烦，她们好像是理所当然一样一直在照顾自己，也因为如此自己才一直没能有所察觉。毕竟自己以前也一直是理所当然地接受了她们的善意，但是这绝不是理所当然的事情。

真宫疑惑了，他们为什么要如此照顾自己呢？自己对于他们而言只不过是亲戚，是外甥，为什么会照顾自己这种人呢？

可是这种疑问是十分失礼的，所以并没有问出口。虽然不知道理由，但是也许永远不去揭晓才是最好的选择。毕竟无论出于什么理由，这个事实都不会改变。

因此真宫决定竭尽所能回应他们的期待，这样应该算是对他们的报答吧。

但是现在还没法报答，毕竟就算想报答他们，自己恐怕也没这个实力吧。那么现在至少要在自己力所能及的范围内报答他们，所以当务之急就是努力学习通过考试，然后努力工作。总之现在自己能做的只有这些而已。

当真宫准备离开餐厅的时候正好碰到了叶子。

“咦？你现在回去？”

“我请假了，现在必须加紧复习了。”

“你竟然会复习应考？真的假的？不是打小抄吗？”

“我会认真复习的！而且瑞姬告诉我如果被活捉的话肯定会留级的。”

“也对，被抓的话一切就完了。那么今天店里只剩三个人了啊，妈妈应该会叫帮手来吧。”

“真的很抱歉，话说你不请假没事吗？”

“我早就习惯了，反正平时我就是在办公室学习的。而且今天我也只是帮忙送外卖，或者在高峰时间出来帮个忙，没事的。你可要好好加油哦。”

叶子说完便钻进了办公室。真宫则是离开了餐厅独自走向车站准备回家。

自己几乎没有在这个时间走过这条路，所以明明是同一条路，却总有一种新鲜感。

*

隔天早晨，真宫一脸消沉地准备上学。

因为真宫昨晚回家后便碰壁了。

虽然他一进房间就开始学习，并且鼓足勇气坐在了书桌旁，但是却完全不知道应该先学什么。

因为真宫不知道考试范围，而且还没有手机，就算想跟同学联系也无能为力，何况他连其他人的电话号码都不知道，根本无人可问。

不知道也没关系，明天去学校问绫就行了。何况这是开学以来第一场考试，从第一页开始看准没错吧？但是因为自己一直把大部分的书放在学校，所以手边的书很少。

而且就算试着阅读仅有的参考书，结果连第一页都看不懂。特别是英语和数学，简直和天书无异。

面对这片一望无际的书海，真宫决定先睡觉去了。明天去学校的话说不定能解决问题。

只要睡着的话一天就结束了，重复几次的话期末考试就会到来，所以现在每一天都至关重要，但是真宫却将整个昨天都浪费掉了。此刻真宫才意识到距离考试只有六天了，不能再虚度光阴了，如果再不努力的话后果不堪设想。

但是一个人的力量有限，如果不让学霸手把手地教自己的话，自己是绝不可能学会那些知识的。

此刻真宫才意识到，原来瑞姬是无可替代的存在。面对不做作业、一窍不通的自己，瑞姬总能助自己一臂之力，但是这次她却爱莫能助了。这次真宫必须凭借一己之力来跨越这道坎，可惜真宫并不认为自己能够克服这个难关。

幸亏瑞姬在最后一刻为自己指了一条明路，否则自己真的就无路可退了。现在自己只要走到绫的身边提出请求就行了。想到这里，真宫便下定决心，并且做了个深呼吸。

真宫也觉得瑞姬说得对，自己太依赖她了。因为她答应帮助自己，所以自己就彻底依赖她了，一旦遇到自己无法解决的事就会向她撒娇，但是这样下去是不行的。毕竟有些问题迟早是得自己面对的，所以必须自己努力才行。

今后不能再随便依赖别人了，但是在自己努力的过程中还是得适当依赖一下的。当然如果自己太钻牛角尖的话就会走向另一个极端，然而极端是不好的，必须要好好掌握这个平衡才好。自己只要像以前那样独来独往就行了，当然实在走投无路的时候还是得寻求帮助的，自己所谓的平衡大概就是这样。

还有就是，如果自己获得帮助的话，到时候自己必须报恩才行。比如说现在自己在学习和绫的问题上都受到了很多帮助，而且还有很多其他事情也是，所以必须找个时间报答才行了。

下定决心的真宫便重振精神，穿过人烟稀少的道路向学校走去。

“哦～早啊”

绫刚到学校，顺便打了个招呼，正在复习的真宫也抬起头回了声“早”。多亏在鞋柜和抽屉里找到了归纳了考试范围的影印资料，终于能开始复习了。

“竟然比我早，很稀奇耶。你是为了复习才那么早来的？”

“嘛……是啊。”

“这样啊，原来你也会为了考试复习的啊。话说我好像是第一次看见你在学习哦。”

绫笑着说完，便坐了下来。真宫瞄了眼她的后脑勺，便重新看向桌面。

虽然视线回到了桌面，但是手却丝毫没动。现在的他满脑子都是跟学习无关的事情，其实就是“请绫给自己补课”这件事。

如果让绫教自己的话，该让她教自己什么呢？毕竟现在连自己不知道什么都不清楚，不过这种事情先别烦恼了。总之现在要做的只是说一句“请教教我吧。”，只要拜托她就行了，只要说出这句话就行了，就是这么简单的一句话就行了。

但是真宫却没有开口，无论是嘴唇还是舌头都纹丝不动，喉咙发不出一丝声音。只有“请教教我吧”这句话一直在脑子里嗡嗡作响，同时却发觉自己根本不敢开口。就这样真宫一直没能抬起头。

为什么做不到呢？自己到底在害怕什么呢？结果脑子里就被这些问题塞满了。

自己害怕的是被拒绝。拒绝意味着否定。因为自己抱持着这股恐惧，所以才无法开口，所以才会无法展开任何行动。虽然自己也知道这也许只是想多了，即便如此还是寸步难行。

没问题的。真宫一次又一次劝诫自己。没问题的吧。应该没问题吧，总之别想那么多了。反正绫肯定会毫不犹豫地答应的，所以别想那么多了。我只要说自己想说的，做自己想做的就行了。这种程度的任性根本微不足道，话说自己为什么会为了这种事烦恼不已啊，话说我是会考虑这种事情的人吗？

想到这件事，真宫便笑了出来。自己从来没思考过这种问题，而且也从来也没有人能让自己考虑这种问题。

真宫突然恍然大悟，原来人类是善变的动物啊，想到这儿他便松了口气。考虑事情本身并不是什么坏事，但是想太多导致无法行动就本末倒置了。一个人会害怕自己不能做到的事，会害怕自己没做过的事，这些都是理所当然的。但是因此一直把自己关在封闭的世界里是无法解决任何问题的。

真没想到区区一句“请教教我吧。”能让自己思考那么多，于是真宫抬起头，看着垂在眼前的马尾。

话说为什么自己会觉得只要开口就行了呢？真宫又开始烦恼这些小事了。自己是该叫她的名字呢，还是拍拍她的肩膀呢，还是随便叫她一声呢，还是用笔记本敲她呢。

就在真宫盯着这条马尾的时候，不知为何突然想拉拉这条马尾了。这条马尾给人的感觉就像摇铃一样，这两个东西都是为了给别人拉来拉去而存在的。就这样真宫一边想着这种蠢事，一边告诫自己不能这么调皮，烦恼着这些的同时，便伸出手拍了拍绫的肩膀，她随即甩着马尾转过头来。（译注：马尾这段我是真的没看懂，基本意思只能靠猜，至少拉马尾这点是没错的，但是比喻的部分有点瞎掰了，日语原文是纽を引っ张るタイプのチャイム，这里就暂且翻成摇铃了。）

“那个……我有些事情想问问你。”

“恩？什么？”

“就是复习的时候有些地方不太懂，能教我吗？”

“恩，没问题，不过我可能也不懂哦。那么你哪里不懂呢？”

绫像平时一样毫不犹豫地提问。看到她的样子真宫有些放心了。

“与其说是哪里不懂……或许应该说是全都不懂吧。”

“咦？全部的话有点棘手啊……”

“啊……那你先帮我看看这里吧。”

真宫打开数学书，用笔指着第一页。

“你啊……这不是最基本的吗？你这样考试没问题吧？”

绫一脸吃惊，并且担心地看着真宫。

“问题大了……”

“真是的，你果然是个不负众望的笨蛋。好吧，我就试着教教你吧。”

“抱歉，非常感谢。”

“别客气了，不过如果问题太多的话，我可是会要求回报的哦。”

绫笑着说完，便开始解答了。这场一对一的特别补习一直持续到班会才结束。

无论是下课还是午休时间，真宫都在接受绫的补习。这种状况一直持续到第五节课的下课，真宫觉得现在这样很顺利，便一鼓作气开口说道：

“那个……如果可以的话，请问放学后也能教我吗？”

真宫满怀歉意地问完，绫微微皱了皱眉头想了一会儿，然后说：

“话说……只让我来教你就够了吗？”

“不太够……但是没有其他人可以拜托了……”

“也对哦？毕竟瑞姬也很笨嘛，她肯定也没空来帮你，更何况她本来就不会教人的嘛。不过我今天还有社团活动，虽然时间比平时要短，但是我本来准备和社团的朋友一起去学习的。你跟我们在一起不会觉得讨厌吗？”

“当然不会讨厌啊，话说明显是我才是多余的吧。”

“也是哦，但今天恐怕是不行了。既然这样的话你去请教一下阿猪吧？他很聪明的哦，而且很会教人。”

“让他来教我啊……但是我和他的关系也没那么好啊。”

“可是我觉得他已经把你当朋友了哦。不过我也理解你可能会觉得不太爽。”

“算了……总之我先一个人努力一下吧。”

“就看今天教你的情况，你一个人恐怕会很吃力的哦。总之加油吧。”

绫笑着说道。因为这个充满笑容的鼓舞，真宫觉得获得了救赎。她竟然会陪着自己这样的笨蛋，而且还教自己学习，如果再不加油的话就太对不起她了。

真宫感觉自己已经看到活路了，虽然接下来要面对的是最讨厌的学习和考试，但感觉这些都已经没什么大不了的了。只要自己努力的话一定能跨过这面高墙，只要有人陪着自己的话就无所畏惧。

毕竟如果无法渡过这道难关的话，前途将一片渺茫。那么现在能做的就是拼命学习。重振信心之后，真宫便立刻回家了。

但是，无论心境如何变化，真宫都无法改变自己是笨蛋的事实，也丝毫无法改变自己与生俱来不会学习的事实。仅靠自己一个人的话，面对数学和英语还是束手无策。既然束手无策的话就先别在这些东西上浪费时间了，暂且先转战社会和生物之类需要背诵的科目就行了，背着背着新的一天就来了。

*

第二天，因为再一次体认到绝对无法自学数学和英语，真宫再次拜托绫在放学后为自己补习。现在自己已经完全顾不上想跟绫拉近关系这种事了，目前的当务之急就是要避免挂科。在焦躁感的驱使下，真宫已经没有余力再关注别的事情了。

“绫，我有个不情之请。”

“怎么了？为什么那么郑重其事的？不就是要我帮你补习吗？”绫反问道。

“啊，那个，就是这件事……但是因为我实在太笨了，所以一个人单干的话是不可能的，所以我才会这样求你的啊。其实我想说的是，今天放学后如果方便的话请务必帮我补习……”

“今天社团活动也没了，应该没问题吧。提前说一句，我已经约好要和佳乃一起复习了哦。”

“就是一起和你吃饭的那个女孩吗？”

“是啊，话说你至少应该记住同班同学的名字吧？好吧，我先去问问她再定吧。”

“好的，非常感谢。”

真宫姑且放心地舒了口气，然后重振精神开始学习。

第二节课的下课，绫把真宫的事情告诉了佳乃。

“佳乃，现在有空吗？”

“恩，什么事？”

“我们今天不是约好一起复习吗？然后，让真宫也一起吧？”

“咦！？那个……为什么？”

佳乃瞪大眼睛，然后靠近绫小声问道。

“因为那家伙很笨啊，而且快考试了嘛，所以他想让我教他。”

“……他来拜托绫的？”

“是啊，毕竟那家伙也没朋友嘛。”

“……我说啊，不是有传言说真宫君和瑞姬在交往的嘛……”

“啊，那个只不过是传言罢了，他们没在交往哦，只不过是打工同事而已。而且瑞姬本来就很笨，根本没法教他。所以，就让他来吧？”

“还是，怎么说呢……感觉有点不太好吧。”

“啊，这样啊，那就算了吧。就算回绝他也没关系啦。”

绫安抚着佳乃。毕竟一边是从初中开始认识的同性朋友，另一边的真宫则是三个月前刚认识的同班同学，真的要做选择的话当然是选择前者。

“抱歉哦……不过，不要说是我拒绝的哦？”

“OK。我会找个适当的理由拒绝他的。毕竟你跟他不熟嘛，肯定会觉得不舒服的。”

“恩，当然也有这部分原因，而且怎么说呢……毕竟有很多关于真宫君的传闻嘛，听到这些以后我就不太想和他有联系。”

“恩，但是他现在并不是这样子吧，吃午饭的时候不也能相安无事吗？”

“不是啊，大家在一起的话我当然不会当面说啊。总之就是因为这样，所以抱歉哦。”

“恩，没关系没关系。不过我觉得你没必要怕成这样啦。”

绫若无其事地用笑容安慰佳乃。

下一节课结束后，绫把这件事告诉了真宫。

“抱歉哦真宫。好像不止佳乃一个人，还有其他人一起来，所以今天恐怕是不行了。”

“啊，这样啊，没关系，不要介意，毕竟是我擅自拜托你的。”

“谢谢，那么我就在休息日的时候来教你吧。”

绫略显欣慰地说道。真宫在道谢的同时，感到些许失落和危机感向自己袭来。总觉得这次并不是拒绝那么单纯，总有种自己被人避开了、或者是被人讨厌了这样女生才有的感觉。而且连续两天被拒绝，这样的话考试就变得更加艰险了。现在必须先压制住这两种不安引起的动摇，毕竟总是烦恼这些麻烦事的话对自己也没好处。

总之，自己必须针对即将来临的考试采取行动了。

真宫认为现在只能再次向瑞姬求救了。第四节课刚结束，真宫便前往瑞姬的教室。

当瑞姬看到真宫带着一脸宛如看到世界末日的表情出现在教室门口的时候，她便立刻毫无表情地说“到外面去谈”，然后离开教室直接来到二楼的联络通道。

如今正值初夏闷热之际，虽然太阳仍然还躲在乌云背后，但是这股湿热还是让人感觉不快。

梅雨至今连绵不绝。

“老实说，我希望你不要总是来我们班级。”

看到四周没人，瑞姬便稍显无奈地开口了。从她那微微泛黑的眼睑看来，考前复习已经让她身心俱疲了。注意到这些细节的真宫不情愿地问道“为啥啊”。

“你说呢？你自己试着想一下吧？”

瑞姬的语气略显冰冷，因为复习产生的疲劳，导致她有些易怒，但是迟钝的真宫却没想到这点，他还以为这只不过是一句普通的抱怨而已。

既然被瑞姬这么问了，真宫也就稍微沉思了一下。虽然真宫经常考虑自己的事情，但是从来没有站在别人的立场考虑过事情，所以他还不习惯这么做。因为是从未经历过的事情，所以导致真宫的思绪一片混乱。

瑞姬有些看不下去了，轻轻地——连真宫都没察觉到地——叹了口气，然后决定给他一些提示：

“其实我的意思并不是不希望你来，而是觉得你最好不要总是过来。”

“哈？……你是为了我才这么说的吗？”

“是啊。你不会已经忘了吧？就是那个，前阵子不是有传言说我们在交往吗？那个还没结束哦。”

“对哦，不过只要取得绫的理解不就行了吗？”

“也对，但是……”

说到一半的瑞姬露出稍显困扰的神情。

你是好了，但是我可麻烦了啊——这句话就卡在了嗓子里。因为，虽然有些麻烦，但是感觉这样也不坏。既然感觉不坏的话，那就不必特地抱怨了。

嘛，事情就是这样。

“话说你真的无所谓吗？”

“什么意思？”

“就是你不是跟绫姐而是跟我传出了绯闻这件事，而且实际上我们根本没在交往啊。”

“嘛……八卦和诽谤我早就习惯了，反正那些家伙都跟我没关系，随便他们怎么说吧。如果是和不认识的人传出绯闻的话暂且不提，要是跟你的话，我觉得自己能偷着乐了。”

“啊，这样啊……那就无所谓了……”

瑞姬有些受不了地说道，然后突然意识到。

刚才那句话是不是有点像告白呢？

当然这肯定是不可能的，但是他说和“我”传出绯闻感觉不错，他是不是说的太直接了呢？因为这个听上去简直就像在问要不要和“我”交往一样……

胡思乱想的瑞姬不由得脸红了，总觉得自己在想一些不得了的内容。

但是榆木脑袋的真宫自然不可能注意到这些。他的这个优点让瑞姬松了口气，话说他刚才那句无心之言会不会就是他的内心写照呢？

也就是说，他觉得就算和自己交往也不错。

他真的觉得和“我”在一起不错吗？还是说跟“我”传出绯闻也无所谓的意思呢？

肯定不可能是前者，绝对不可能。这家伙就是这种人嘛，所以毫无疑问是后者。不过，前者应该也不能完全否定，可能他觉得和自己做朋友的感觉是很不错的。不过，他到底是怎么想的呢？

嘛……总之还是欣然接受这个结论吧，至少他对于自己的印象一定是不错的。无论对象是谁，能对自己抱持好意这种事总是令人开心的。

“——那个？”

真宫的声音打破了这股沉默，也让瑞姬慌忙回过神来。自己到底沉默了多久呢？看来自己想得太多了，而且有些忘我了吧。

“干、干嘛？”

瑞姬急忙回答，声音稍许有些上扬。

“就是那个，我刚才拼命想了很久，难道我给你添麻烦了？”

“恩？什么麻烦？”

“就是你刚才问我的事情啊，果然你不喜欢和我传出绯闻吧……毕竟我总是只考虑自己的事情，对于你而言的话现在这样肯定很麻烦吧？”

此时的真宫一脸内疚小声地道歉。

“啊，不，也没——”

自己到底该怎么回答呢？确实刚才明明是这么想的，但是自己却在犹豫要不要直接回答他。

自己的想法到底是什么呢？经过刚才一番纠结之后，得出的结论是不好也不坏。所以还是原谅他吧，反正这件事情感觉也不坏嘛。

但是，自己真的能随便回答么？

毕竟语言是把自己的想法传达给对方的手段，这是传达真实的一种行为。如果自己随便回答的话，或许会破坏现在的关系。当然，并不会导致决裂，但是肯定会发生改变，变成其他的什么关系。总觉得，这种改变不太好。

即便如此，瑞姬还是觉得必须回答。看到真宫消沉的眼神和失落的表情，还有他不安的言行，自己必须做出回应。

此刻，瑞姬意识到原来自己真的很宠他，虽然对这样的自己感到气愤，但是自己终究只是一个乐天的笨蛋罢了。

“完全不麻烦哦。虽然不是什么好事，但是也不是什么坏事。所以完全不是麻烦哦。”

“……那就好。”

“恩，这样就没问……没问题才怪！”

瑞姬的这句回答吓得真宫瞪大了眼睛。

“你不是说你以前只考虑自己的事情吗？就凭这样你还想考虑别人的事情？有些事情就算想了也不一定对，真宫你就更不用说了。不对，我也不是这个意思，总之你应该罩子放亮一点！”

“……罩子放亮一点？”

“随便决定别人的心情只会惹人厌而已，而且这么做只会让别人的心情变得更糟，这种时候就该谨慎一点，而且老是自责的话只会让人觉得你是个胆小鬼。真的想道歉的话就等下次心情好了再说啊！”

“——啊，这样啊。抱歉，不对，谢谢。”

“不客气。总之你就不要担心我的事了，现在就心无旁骛地考虑眼下的事情吧。如果总是拘泥于负面思考的话，这种人才是真正的笨蛋哦。”

没错，这种人就是笨蛋，就是不懂事。自己想要说的就是这些。

瑞姬觉得说这些就够了，真的够了。这样就算和平解决了吧？这本来就不是什么大事，所以也不会产生任何改变。

这时，感觉有徐徐微风吹过自己的脸颊。

“话说，你为什么来找我？”

“啊？”

“你是因为有事才来班上找我的吧？”

“啊，对了，就是我希望你能教我学习，好吗？”

“我不是跟你说过不可能了吗？我已经自身难保了啊，而且我上次不是告诉你去找绫姐帮忙的吗？”

“我是让她教过我了……”

“恩，这样啊？你干得不错嘛，是你自己去说的？”

“是啊，我自己跟她说的。我跟她说考试快来了而且自己是个笨蛋所以请务必救救我……”

“这样的话，我也不必来教你了吧？”

“当然有必要啊，毕竟她只有休息时间能教我啊。放学后她要和朋友去复习所以不行。本来听说今天只有她和佳乃两个人，我觉得或许有戏，但是后来听说又有其他人来，所以只能放弃了。”

“啊，那就没办法了呢。不过总觉得这种说法有点……”

“什么意思啊……难道我被人嫌了吗？”

“没事的，既然绫姐这么说的话应该是事实吧，她不会说谎的。毕竟都这种时候了，我不觉得她会只偏袒同性朋友。”

“也对哦……反正就是因为这样，所以放学后没人能教我了。而且我是不可能自学数学和英语的。”

“所以你才来找我啊……情况我是了解了，但是我帮不了你哦。真的非常抱歉，我的数学也不是很好，说不定也会挂掉的哦。话说你没有其他熟人了吗……猪太郎怎么样？他很聪明而且很会教人哦。”

“不，那家伙有点……我也不觉得我跟他关系很好，而且我上次也没赢他，所以有点……”

“但是你必须避免挂科吧？我觉得现在并不是纠结这种事的时候，你赶紧把你的自尊喂狗吃了吧。”

“你说的我也懂……”

真宫一脸纠结地说道。自己也明白现在已经没有退路了，可是自己还是紧抓着自尊不放。但是自己已经没有讨价还价的余地了，现在必须为了达成目的不择手段，必须扔掉这些无聊的感情，必须舍弃一切。

已经没有其他选择了，就在真宫领悟到这件事的时候，旁边传来了一个声音。

“瑞姬酱。”

原来是藤室云雀。

“啊，云雀姐，你是准备去别的教室上课吗？”

瑞姬看见云雀手里拿着音乐书，便如此问道。

“恩，我准备去上音乐课，然后再去办公室。”

云雀彬彬有礼地回答。真宫还是第一次同时看见三胞胎的二女和么女。

“啊，话说我下节课也要到别的教室去啊！糟糕了！”

瑞姬说完就立刻右转急忙跑回教学楼，剩下的两个人站在原地目送她的身影。

随后两人便迎来了一阵短暂的沉默。

“——那个，你们刚才在说什么？”

“我们在说考试的事情。”

“啊，原来如此……下周就要开始了呢……”

云雀看着自己的脚边如此说道。真宫一边看着她一边想，她算不算自己在学校里少数的熟人之一呢。

“你成绩好吗？”

“恩？怎么说呢，一般吧……”

“啊，这样啊……具体是什么水平呢？比如说初中的时候大概考第几名？”

“初中的时候吗？我的名次应该都是个位数吧……”

“……你们一共有多少人？”

“我想想，记得大概有180人……”

“你是个天才吧！？”

“不，不可能的，我才不是什么天才……我只不过是个书呆子罢了……”

“我觉得那也很厉害了——话说，我有一事相求。”

“咦？请问，是什么事……？”

“那个，你能教我学习吗？”

对于现在的真宫而言，他真的已经没有退路了。

放学后，真宫造访了原以为再也不会光顾的文组社团大楼。

自己已经没有退路了，为了逃离挂科的魔爪，他什么都愿意做，就算是磕头下跪也在所不辞。因此他拜托所有能拜托的人，利用手边一切能利用的要素。他就是抱持着这种觉悟来拜托云雀的，而且云雀也答应了他的请托。

其实直到现在真宫对于有求于人这种事还是有些微的抗拒心理，如果只是拜托瑞姬或者绫的话还好，但是对象是云雀的话情况就不同了。

真宫一直安慰自己说，云雀并不是无偿帮忙的，这样才稍微抹消了内心的不平。毕竟自己曾经帮过她两次，所以自己有求于她是等价交换，这样的话双方就扯平了。因为抱持着这种观念，真宫才会一鼓作气拜托她。

而地点和上次一样，都是这座文组社团大楼英国文化研究会的活动室。真宫凭印象找到了这个地方。

来到门口的时候，真宫稍微烦恼了一下是否应该敲门，于是便敲了门再进入房间。

云雀在房间里等他。

“啊，你好……”

“你好，今天就拜托你了。”

真宫瞥了一眼坐立不安的云雀，便坐了下来。毕竟和自己这种人共处一室的话，肯定会感到不安吧，其实现在自己也算不上冷静。她其实明明可以拒绝自己的，但是如果真的变成这样自己会非常困扰，所以在这件事上还是非常感谢她的。而且已经没有能够为自己补习的家伙了，所以现在这样实属无奈，真宫一边用这些想法说服自己一边打开了课本。

“真的很抱歉，你今天应该也是要复习的吧。”

“没关系，其实我……已经基本复习完了。”

“复习完了？考试是下周开始吧？”

“恩，确实是这样，我平时一直在预习和复习，所以考试范围内的东西基本都……”

“哦，也就是说你不必临时抱佛脚么，好厉害啊。”

“不，一点也不厉害……我只是个一无是处的书呆子而已……”

“这样啊……不过我还是觉得很厉害啊，因为这种事我根本办不到。”

比如说自己唯一擅长的拳击，她肯定无法做到吧，毕竟每个人都是优缺点并存的，真宫得出了这样的结论。

“但是你答应帮我可以吗？你也有其他事情要忙的吧？”

“不，没什么急事……本来是准备和朋友一起复习的。”

“这样啊？抱歉啊。话说朋友那边没问题吗？”

“恩，没问题的。我的朋友就算一个人也没问题，而且我以前还拜托真宫君开导过我……”

“啊，其实我也想你可能是因此才帮我的……先说清楚，我无论那个科目都一窍不通，所以你教我的话可能会很辛苦的。”

“恩，没关系，教人学习也是一种学习。”

“这样啊……那就先从数学开始吧。”

于是真宫迫不及待地打开课本指给云雀看。

对于不擅交流的真宫而言，女生是更加棘手的存在，何况现在还是和云雀两人独处的状态，这样反而让自己更加焦头烂额。为了让自己冷静下来，真宫必须用各种借口说服自己，比如说这只是等价交换而已，或者说这是为了让她教自己所以是不可抗因素，抑或是自己和她已经是熟人了所以没关系。

而且云雀还是最让真宫头疼的典型的“女孩子”。真宫完全搞不清楚这类女孩子在想些什么，也完全不清楚该跟他们说些什么。另外和瑞姬她们不同的是，她几乎不会主动挑起话题，反而让自己更加不自在，因为这种因果关系的存在，自己不得不用学习这个借口来使自己冷静下来。

考前复习进行得很顺利。虽然真宫很笨，但是因为云雀教学有方，知识的讲解简单易懂，所以真宫能很快掌握。无论哪里遇到瓶颈，她都能立刻察觉到其中原因，并且有针对性地因材施教，这就是她的教学风格。

真宫佩服得五体投地，由于自己笨得无可救药，因此一直认为自己无法跟上聪明人的思路。因此真宫认为她能轻松打破这层屏障也是一种才能，她是经常设身处地为他人着想的人，这种才能是与真宫无缘的。

而且在补习的过程中，滔滔不绝的云雀简直像换了一个人，完全看不到平时寡言的作风。也许因为是跟学习有关，所以她才能畅所欲言吧。

真宫发现只要提到自己擅长的事情，人都会有所改变，比如说当自己说到拳击的时候，就会比平时更认真地来描述它。

就算只有一个长处，人都会有这样的转变，如果同时擅长好几件事情的话，那么那个人又会如何呢。

就这样过了一个小时，真宫建议稍微休息一下。

“稍微休息一下如何？你说了那么久应该口渴了吧？”

“啊，好的，那就休息一会儿……那么，我去泡壶茶吧。”

云雀说完便起身走向炉灶，然后开始泡茶。

喝着云雀泡的茶小憩的同时，一股沉默弥漫在两人之间。真宫觉得必须打破这股沉默，于是努力寻找话题。

“话说，你后来怎么样了？”

“恩？”

“那个，就是那次以后，你说想独自解决搭讪的问题。”

“啊，那个啊。怎么说呢，感觉进展不太理想……”

云雀略显自嘲地轻笑两声，然后低下了头。

“这样啊，不过这种事情不可能立竿见影的，最重要的是要坚持下去。”

“大概像你说的这样吧，不是什么事都能立竿见影的……应该是我太着急了吧……”

“千万不要着急，这种事情只能慢慢来，如果现在遇到搭讪的话先采取一些策略吧。”

“请问，具体该怎么做呢……”

“我想想，也不必想太多，其实就像骗人的感觉差不多吧？”

“骗人……这个我恐怕没什么自信……”

“是吗……那么就故意做点怪事吧？”

“怪事……请问该怎么做呢？”

“嘛……比如说做一些平时不会做的行为，随便说一些怪话。具体来说，你只要用别的语言随便说一些当时想到的东西就行了。”

“你的意思是说……让我假装成一个外国人吗？”

“差不多吧，不过从你的外表来看你只能装成中国人了吧。我觉得很少有人会向语言不通的人搭讪，所以你只要假装说一些外语然后伺机逃跑应该就行了吧？”

“原来如此……原来还能这么做啊，也许我能办得到。我先去查查用中文怎么说‘我听不懂日语’！”

“对，就是这样……你觉得能办到的话就好，总之加油吧。”

“恩，我觉得这样的话就算我一个人也能妥善处理这种事了。”

云雀抬起头说道，此刻她的眼中闪烁着重拾信心的光辉。看着她的样子，真宫产生了一个疑问。

“请问，你为什么希望一个人解决这件事呢？”

“恩？什么意思……”

“抱歉，我这么问太突然了。你以前也说过不喜欢给大家添麻烦，也不喜欢让大家操心，但是我觉得这样正说明大家很重视你吧？这反而是件好事哦？”

“……恩，我很感谢大家为我这么做，但是我觉得再让大家保护下去是不行的……毕竟总是让大家为我担心会让我过意不去……”

“是吗……因为我总是独来独往的，所以反而很羡慕这样，我觉得这并不是什么坏事。无论是担心也好，添麻烦也好，就算你觉得讨厌，也完全不必勉强自己一个人去面对一切啊，你只要在你力所能及的范围内报答他们就行了吧。”

“你说的……好像也有道理……”

“既然你讨厌一直被帮忙的话，那就想办法报答他们就行了吧。我觉得这样比较好，毕竟人无完人嘛。”

“确实是这样……但是我完全不知道该怎么报答……”

“你不是学习很好吗？如果这还不够的话，那就想办法再学一个自己能做好的，我觉得完全不用勉强自己一个人去面对一切，办法多的是。”

“这样啊……你果然很厉害。”

“不，我可不觉得只有我会这么想，而且我自己也没能做到。”

“不，我不是这个意思，我是觉得能说出这句话的你很厉害。我以前从来没有这么想过，我一直坚信只要我能独立就好了……”

“这样啊……如果你能改变想法的话就好了……”

“恩，我会的，真的非常感谢。”

“不，不用特地向我道谢，这不是什么大不了的事。”

“但是我觉得真的帮了我大忙了。以前我一直认为自己必须独立，因此一直在努力，而且一直坚信如果不能独立的话就等于失败。但是听了你的话我才发现原来还可以这么思考问题，原来我也有可以做到的事情，真的让我豁然开朗，非常感谢。”

“恩，那就好……不过我跟你不一样，我只能嘴上说说罢了……总之继续开始学习吧？”

“啊，好、好的……那个，刚才讲到哪了？”

真宫偷偷瞄了一眼略显慌张的云雀，然后指着想要解答的问题。

*

同时，对于真宫身处文组社团大楼一事一无所知的瑞姬正与同班的朋友柳川步在图书馆进行考前复习。

在寂静的图书馆自习室内，只有笔划过纸面的声音不绝于耳。在这紧张的氛围中，瑞姬则是满脸愁容，并且百无聊赖地翻动着书本。

青春，活力，十五岁，高中生。在这一去不复返的大好时光中，自己竟然必须做这种事。当然学习并不是强制性的，自己也可以选择不学，但是世界上到底有多少高中生敢这么做呢？如果是那种视考试如儿戏的学霸的话暂且不提，毕竟那些都是真正的天才，那种家伙根本不能算是高中生。况且自己也不是天才，确切地说是比较笨，因此自己只能履行高中生的义务埋头学习，所以说到底自己只是在履行义务罢了。

其实自己最想说的是，十五岁、青春、活力都是转瞬即逝的。如此珍贵的时光竟然要荒废在这个房间里，竟然要勉强自己阅读教科书或者笔记这种写满文字的纸，竟然要将这些东西塞进自己贫瘠的大脑，这样做真的好吗？世界上不是有很多更重要的事情吗？相信此刻在这间图书馆里有很多跟自己一样正在埋头苦读的高中生吧？难道他们就不觉得奇怪么？难道他们就不会不满或者生气吗？难道他们就一点都不会产生“这样做是不对的”的想法吗？

瑞姬叹了一口气，抬起头看了一下四周，周围仍旧充满了笔划过纸面的声音。自习室原本是禁止聊天的，所以几乎听不到有人说话的声音，不过在无人察觉的情况下应该会有人在窃窃私语吧。此刻大家都低着头死盯着课本奋笔疾书，恐怕他们的脑子里正飞窜着各种知识，同时操作右手将这些知识转化成文字。

看着大家拼尽全力的身影，瑞姬有点沉不住气了，并莫名其妙地产生了一种放声大叫冲出自习室的冲动。冲出自习室可能有些困难，但是立刻放声大叫却很简单，所以生物信号真的可能在无意识的情况下刺激喉咙，从而使冲动付诸行动。因此瑞姬立刻让自己冷静下来，用力挺直腰板，然后起身放松一下，并准备顺便去趟洗手间。

在即将走到自习室门口时，偶然看见貌似情侣的二人肩并肩坐在一起。这两个人靠在一起小声交谈，随后又一脸幸福地相视一笑，最后则再次将注意力放回书本上。看着这些的瑞姬在自己的心里轻轻咂舌。

虽然这是你们的自由，但是好歹看一下场合啊，你们这对笨蛋情侣难道不会顾虑周围的人吗？

想到这里心情突然烦躁起来，同时还夹杂着一丝寂寞。瑞姬不禁叹了口气，虽然自己确实有些火大，但是也很羡慕，也有点嫉妒。此时自己的心中浮现的就是这种莫名的情绪。

真的非常莫名。

瑞姬对这股情绪束手无策，所以只能做一个深呼吸，然后前往洗手间。

放学后，瑞姬和步一起离开学校前往车站前的家庭餐馆。考前复习是多多益善的，并且自己不懂的地方还有很多，最重要的是到现在还没看过全部的考试范围。

瑞姬和步驱动着筋疲力尽的身体，总算到达了车站前的家庭餐馆。当服务员引导她们就座的时候，

“这不是瑞姬吗？”

传来一道熟悉的声音。瑞姬循声望去，只见绫和佳乃面对面坐在一个四人席上。

“啊，绫姐和佳乃也来了啊。”瑞姬随即回答。

“是啊，你们只有两个人吗？那么一起坐吧？”

“恩？可以吗？难道你们也只有两个人？”

“是啊。”

“那就一起吧，步也不介意吧？”

瑞姬回头确认道。

“I’m away的说。”步如此回答。（译注：英文的原文是“アイムアウェイ”，所以暂时就这么写了，但是看了下文还是觉得违和啊。）

“你在说什么？有这种说法吗？”

“谁知道呢，反正英语只要知道大概意思就可以了吧。I’m away，你们也不介意吧？”步再次说道。在这四个人中，只有步是别的初中毕业的。

“当然OK咯，这可是个交新朋友的好机会YO。”

“那我们就不客气了YO。对了，初次见面，鄙人是与瑞姬同班的柳川步，今后请多多指教。”

“恩，我听瑞姬提过你哦。我叫绫，是她的姐姐。这边这位日吉佳乃。”

介绍到佳乃的时候，佳乃笑着轻轻点头。

“嘿，日吉佳乃啊，好名字啊，话说你的外号果然是吉吉吧？”（译注：日吉（ひよし）截取了よし的部分就成了她的外号了。）

“最近已经不这么叫了，不过重新恢复‘吉吉’这个称呼或许也不错哦。”

“那我就叫你吉吉吧。诶呀，真是太好了，总算不用一个人应付瑞姬了。”

“哈？你什么意思啊？”瑞姬问道。

“因为总是我在回答瑞姬的问题嘛，而且我也很笨，所以应付你让我很头疼啊。”

“抱歉啊，柳川同学。这家伙那么笨都是我调教无方的缘故，就把她交给我吧，接下来你就安心复习吧。”绫一边把手放在瑞姬的头上一边笑着说道。

“谢谢啦，没想到虽然是三胞胎，长女和么女竟然相差那么大！”

“步，你给我当心点哦……”

瑞姬略带不快地瞪着步，同时轻轻拍掉了绫的手。接着为了补充糖分点了份冰淇淋和畅饮，随后继续开始了复习。

“话说你们今天一直是两个人在复习吗？”

复习刚开始不久，瑞姬向绫和佳乃提出了自己一直好奇的问题。

“你是说放学以后吗？”绫反问道，瑞姬点了点头。

“恩，确实只有我和佳乃两个人。”

“啊，这样啊。因为你们坐的是四人位，我还以为在我们来之前有谁一起呢。”

瑞姬撒了个小慌，视线又重新回到了笔记本上，但是手却没有动，因为她正想着别的事情。

记得早上真宫提到过，是绫说“会有其他的朋友过来”，所以才会拒绝了真宫的。但是从刚才的谈话来看，并没有佳乃以外的朋友参加。这样的话就说明绫撒谎了。

绫一般不会轻易撒谎，至少在自己印象中，这种事很少发生。她撒谎往往是为了别人，比如说为了姐妹或者朋友，当自己重视的人遇到麻烦的时候，绫甚至不惜说谎。

应该就是这个原因吧，瑞姬得出了结论，然后稍稍看了一眼绫的侧脸。真宫应该不会为了这种事跟自己撒谎——除非是他自己听错了——更何况绫也从来不会为了自己撒谎。所以自己的结论应该没错。

接着瑞姬稍稍抬起头，看了一眼坐在斜对面的佳乃。

绫应该是为了佳乃才撒谎的吧。恐怕佳乃不希望跟真宫一起复习，所以绫尊重了她的意愿，但是又不能直接说实话——同时为了佳乃和真宫两个人——绫才决定说谎的吧。

瑞姬推测完，便喝光了饮料，然后起身去吧台续杯，并一边叹气一边自言自语说“真是的，看来前途多艰啊。”

佳乃应该并不是故意躲着真宫，也不是想无视真宫。毕竟前一阵子他们还一起吃饭聊天呢，所以肯定不是那么单纯。

不过这些终究只是自己的推测，但是瑞姬却确信自己的结论没错。只要考虑绫的性格的话，就不会有其他可能性了。毕竟大家都认识真宫，所以不可能当面去问，所以只能全凭自己推测。

瑞姬把杯子灌满饮料后，重新回到自己的座位，然后继续看着佳乃的脸陷入烦恼，自己是否应该把自己的推测告诉真宫呢？

虽然只是推测，但这估计就是事实。更何况佳乃并不是带着恶意才做这种事的，她根本不可能做这种事。而且她根本不了解真宫，所以更不可能故意这么做了。不过这也是无可奈何的事，毕竟自己跟真宫一起打工，而且还有绫的缘故，所以才能心平气和地对待他。而绫根本不会去在意过去的风评，所以也能跟真宫畅所欲言。但是其他从来没有交谈过的女孩子就另当别论了，她们一定会产生“如果可以的话永远都不想跟他扯上关系”的想法。在世人眼中，恐怕真宫的形象还没有改变吧。

为了佳乃着想，恐怕自己还是不说为妙。但是反过来为了真宫着想的话，必须实话实说才行。就算是搞错了真宫应该也不会去威胁佳乃，反而有可能导致他更加不擅长应付女孩子，结果敬而远之。绝对不能让这种事发生，这样的话就前功尽弃了。

告诉他吧，应该告诉他的吧，真宫有权利知道这件事。只有知道了，才能采取行动。

瑞姬下定了决心，然后回过神来发现自己不是担心这种事的时候，于是便重新开始学习。现在自己可没有为真宫担心的余韵，更别说去为真宫操心了。

但是感觉思考这种事比绞尽脑汁学习轻松多了。

*

第二天午休，那个男人突然出现在了真宫的教室。

“真宫！你给我出来！”

那个男人——神指风太郎怒气冲冲地闯进了真宫的教室。一头雾水的真宫和同学们一样楞在原地，然后只能回答“哦，知道了。”

“真宫，你到底在打什么主意……”

来到了通向室外的走廊，风太郎压抑着怒气说出了一句莫名其妙的话。是不是自己多心了呢，感觉他的眼镜刚才闪了一下。总觉得这幅咄咄逼人的样子跟平时的风太郎大相径庭，吓得真宫斟字酌句地问道。

“那个，请问你有何贵干？”

“别装傻！我可都听说了！听说你昨天和云雀两人独处一起复习，是不是！”

风太郎怒吼道，然后陷入了短暂的沉默。

“——啊，对了，是有这么回事。话说你为什么会知道啊？”

“当然是云雀告诉我的啊！”

“啊，也是哦。那么你刚才问的是什么意思？话说你这不是都知道了吗？”

“怎么能不知道啊！我还担心你是不是忘了我暗恋她的事情了啊！”

“对哦，记得是有这么回事。那么你为什么来找我啊？”

“你是真的不懂吗？你想象一下，如果你喜欢的人和别人两人独处一起复习的话，你会怎么想？”

听风太郎这么说，真宫便想象万一绫和其他哪个男人——当然是高中生——两人独处一起复习的场景，然后立刻窜出一种难以言喻的不安和恶寒，同时有一种钻心的疼痛向自己袭来。

“不可饶恕……”

“对吧？这就是我想说的，话说你原来有喜欢的女孩子啊？”

“哈？笨……才没有呢。”

“那你是怎么想象的？”

“其实……就是那个，该怎么说呢，就是瞎想而已，我怎么可能有喜欢的女生啊！”

“你会喜欢的女生啊……我很好奇哦。而且从你的社交范围来考虑，稍微用一下排除法的话，也就只有绫了吧。”

“你怎么猜到的啊！不对！完全猜错了！我才不可能喜欢她！”

“真宫……老实说我不太擅长猜别人的心思，而且也不太会看气氛，不过我原来就不在意这种事情，所以往往对周边的事情很迟钝。但是你刚才的反应……我还以为你是要故意向我炫耀呢。”

“我不是说了你猜错了吗！话说你凭什么依据瞎扯啊！”

“我用的是排除法啊。就我所知，你原本是没有朋友的。目前跟你关系比较好的也就她们三姐妹了吧，然后因为我们刚才就在谈云雀的话题，所以不可能，至于瑞姬嘛……她自己已经否认了所以也排除了。”

“哈？你在说什么？”

“就是前一阵子有关你们俩在交往的绯闻啊，为了确定事实我就直接去问她了，她给了我否定的答复，而且我觉得她没撒谎，所以剩下的只有绫了。”

“……我大概知道你是怎么推测的了，不过你肯定猜错了。”

“是吗？那就当是我猜错了好了，如果你哪天改主意了，就直接来找我帮忙吧。我和她也是青梅竹马，能帮你不少忙哦。”

“我都说了你搞错了，所以也不可能来找你帮忙。话说你到底是来找我干嘛的？”

“啊啊，对了。总之你跟云雀两人独处一起复习这件事让我很困扰，而且你为什么会找她啊？”

“你不用担心，就像你刚才说的，因为我没有朋友啊。所以我先去找的瑞姬，但是她因为自身难保了所以不行。而绫要和朋友一起学习。所以剩下的也只有那家伙了。毕竟我真的很笨，如果没人教我的话，我真的会全挂的。”

“原来如此，那你为什么不来找我啊？”

“其实，绫也建议让我来找你，但是拜托你来教我总觉得有点……”

“因为自尊心作祟吗？还真看不出来你的气量原来这么小啊，算了，就当作是我求你吧。”

“什么？”

“让我来教你学习吧。你别想多了，我可不是为了你，我只是不希望你去拜托云雀，所以说这完全是为了我自己。这样就可以了吧？”

“……嘛，能让你来教我确实让我很感动，但是让你牵着鼻子走感觉很不爽……”

“你还真顽固啊，那你也来拜托我不就行了？这样就公平了吧，我们这样岂不是双赢吗？”

“……好吧。总之不用你来求我，就当是我拜托你的吧。请教我学习吧。”

“当然没问题，话说我们还真是绕了个大圈子啊。都是因为你不够果断才造成的。”

“要你管，话说是不是该跟她打个招呼？”

“你是说云雀吗？让我来跟她说吧。我就说因为你不想再给她添麻烦了，这样就行了吧？”

“嘛……这样就够了。麻烦你了，不过你也是为了自己吧。”

“是啊，毕竟我是认真的。那么我们放学后再见吧。”

风太郎挥了挥右手，然后便各自返回自己的教室了。

当天放学后，真宫和风太郎来到了车站附近的家庭餐馆。真宫的面前放着教科书以及一杯茶，而风太郎的面前摆着一份咖喱饭和一杯果汁。

“你是为了吃饭才来家庭餐馆的吗？”真宫问道。

“当然了，毕竟我肚子饿了。而且万一学到一半肚子饿了，在这里也可以随时点菜啊。”

风太郎正用惊人的气势扫平眼前的咖喱饭，真宫看到这一幕也大概知道他这幅身材的原因了。

“嘛……随你便吧。不过你现在吃的话，晚饭还吃吗？会不会吃太多了？”

“开玩笑，我都会进行饭前运动，所以完全没问题。想要锻炼体力，多吃饭是最重要的，这点相信你也知道吧？”

“也对。”真宫一边附和一边喝茶。因为拳击对体重也有要求，所以饮食生活和练习一样都是非常重要的。如果无法妥善管理饮食的话，甚至都无法出赛。

“就算要锻炼体力，也吃得太多了吧。就是因为这样你才会那么胖的吧？”

“你说的对，但是我饿了啊，这是我体质的问题没办法啊。好了，我们开始学习吧。”

风太郎扫平咖喱饭之后，便把盘子往旁边一推，拿起果汁一饮而尽，接着便拿出文具进入备战状态。

在接下来的十几分钟里，风太郎的指导毫不停歇，比如说传授问题的解法，回答真宫的问题，如果解法中出现疑点就重新讲解一遍，风太郎一直在重复着这些事情。就这样，教科书的页码正在慢慢变大。此时风太郎长叹一口气，用果汁湿润冒烟的喉咙。

“我还真没想到你居然真的什么都不懂。看来真的给云雀添了大麻烦啊。”

“恐怕是的，但是你们竟然全都懂，好强啊。”

“教科书上的问题只要反复做的话总会搞懂的，毕竟规律都是死的嘛。”

“也许你说的对，但是我觉得反复做这件事本身已经很强了。你平时那么努力学习，是不是到了考前就算不复习也没问题？”

“当然啊，毕竟考前复习只不过是对于以前学习的一种确认罢了。”

“太强了……话说你为什么要那么拼命地学习啊，还不如去锻炼身体呢。”

“我想这么做啊，因为我要力争完美。”

“……为什么你要做到这种程度？”

“怎么说呢，毕竟我的外貌和体型都不太好。所以我决定在其他方面必须做到最好，而且这也是为了她们。”

“你是说她们三个？”

“是啊，我小时候也不是这样的，当时因为我戴着眼镜而且很胖，所以经常被人欺负。那个时候绫和瑞姬救了我，而且云雀对我也很好。虽然云雀看上去很柔弱，但是她很喜欢操心，经常为了我而推迟自己的事情。那个时候开始我就喜欢上云雀了，所以总是被她帮助是不行的。毕竟云雀自己也不轻松，但是她还是对我那么好，因此我决定必须自己保护她。然后我就找到绫经常去的空手道教室开始锻炼了，我想一点一滴地报答她们的恩情。”

“嘛……你有她们真好。话说你说这些话不觉得害羞吗？”

“怎么可能害羞？多亏这样才有现在的我，应该说这些话无论对谁都能光明正大地说吧。当然如果没人问我的话也不会说，话说我真没想到你会对我的过去有兴趣。”

“也不是说有兴趣。只不过一般都会有人好奇的吧？”

“是吗？其实我对你的过去也有点兴趣。看着现在的你，我实在无法想象你以前居然是个不良。你就把变成不良的理由以及开始拳击的契机都告诉我吧？”

“……想都别想。”

“这样啊，那也没关系。等你想说的时候再说吧。”

“这样好吗？我觉得我永远不会说的。”

“哈哈哈，现在确实如此。但是世事难料哦，而且你前一阵子肯定无法想象会发生跟我一起学习这种事吧？”

“是啊……话说赶紧继续吧，已经很晚了。”

“是你岔开话题的吧？算了，赶紧看下一道题吧……等等，还是先去倒一杯饮料吧，稍等一下。”

风太郎说完便拿着空杯子站了起来，真宫目送着他远去的背影，然后看向了窗外。

自己的过去。其实自己过去经历的一切没什么大不了的。无论是变成不良的理由，还是与拳击的邂逅。

这种事情也许自己一辈子也不会告诉别人。自己不会告诉别人，也不想告诉别人。

自己不会敞开心扉说这种事，毕竟是很羞耻的事，而且自己对这些抱持着一种扭曲的感情。这些正是构成如今这个无能的自己的要素和元凶，所以自己无比憎恨自己的过去。

这恐怕也是自己最后悔的一件事，这种事情对谁都不能说。

而且，也不想说。自己一辈子也不会说吧，想到这里，真宫自嘲地用鼻子轻笑了两声。

母亲在真宫小学的时候便死于交通事故，这只不过是这个国家每天都会死亡的其中一人罢了。

此后父亲为了糊口一个人拼命工作。因此真宫经常独自一人，然后真宫就走上了岔路。真宫原来就是个急性子，而且很易怒。自从母亲去世之后，为了发泄这股空虚，真宫便把这股冲动诉诸无穷的暴力。

面对沉迷暴力的真宫，父亲采取的措施就是体罚。但是，以眼还眼以牙还牙，最终导致暴力相向。这种教育方针并无法阻止真宫走上暴力这条不归路，反而进一步增加了他反抗和反击的强度。

小学的时候还可以当作小孩吵架息事宁人，但是到了初中事情就没那么简单了。真宫打架的次数越来越多，而前辈们为了自己的面子也会时不时地来主动挑衅，耿直的真宫自然会正面迎战。这样做只不过是仇恨的循环，导致打架斗殴从未停歇。

真宫自然被逮捕过很多次。在这个期间有一个警察跟真宫混熟了，那个警察说“既然你那么喜欢打架的话，那就去试试拳击吧。跟打架不同不会被抓哦，而且很爽的。”，然后还推荐真宫去熟人开办的拳击馆。这就是与拳击的邂逅。

自从开始练习拳击以后，真宫打架的次数便越来越少，最后甚至完全不打了。真宫渴求的并不是打架，而是暴力。既然如今拳击已经给予自己能够正当行使暴力的空间，那么就没有理由再去找人打架了。

但是因为总是打架的缘故，所以真宫做人的一般常识非常缺失。因为以前一直打架，所以毫无社交经验的真宫没办法和普通人沟通。而且曾经沉迷暴力这个事实也是无法消除的。

真宫重新想起了这段往事。这种事，真的不可能跟别人说吧。

“久等了，那么我们继续吧？”

风太郎拿着装满果汁的杯子回来了。

“恩，赶紧开始吧。”

真宫回应道，然后深吸一口气，重新回到复习中去。

*

接下来一天的放学后，就看见真宫因为过度学习而一脸憔悴，他身旁的风太郎也因为真宫无药可救的智商而一脸无奈。

“……看来周六还得继续啊，否则根本来不及。而且到现在连考试范围都还没学完呢。”

“抱歉……给你添大麻烦了。”

“道歉也没用啊，更何况想要用一周时间干掉所有考试范围根本是不可能的，以后你可要好好听课啊。总之现在还是先争取搞定考试范围吧。”

“真的很抱歉……以后我一定会认真学习的……”

“毕竟这也是为你自己好，话说明天和后天你都有空吧？”

“是啊，因为必须拼命了啊。”

“那就来我家吧，周六已经约好和云雀她们三人一起复习了。”

“啊？……我直接混进来合适吗？”

“当然没问题，多你一个也没什么大不了的。”

周五晚上，瑞姬回家的时候正好碰上慢跑归来的风太郎。

“晚上好，这不是瑞姬吗？刚回家？”

风太郎一边用毛巾擦着汗，一边愉快地笑着问道。

“是啊，你也是刚结束慢跑吧？明明快考试了，还真是自信啊。”

“哈哈哈，毕竟我平时就很努力啊。只要平时做好准备，关键时刻就是这么自信。”

“那还真是厉害，总之明天和后天就拜托你了。”

瑞姬说道。因为是临考前的最后一个周末，所以社团活动也都暂停了，于是大家相约在风太郎家里复习一整天。虽然像这样一起复习是从初中就开始的惯例，但主要是风太郎单方面解答瑞姬的问题而已。

“对了，明天真宫也会来。”

风太郎听完瑞姬的话，便像想起什么似地开口说道。

“哈？为什么那家伙也会来？”

“是我请他来的，毕竟我在教他嘛。而且凭那家伙的智商，如果不趁着周六也抓紧时间的话，肯定会挂科。”

“不，我是想问为什么你会教他？是他拜托你的？”

瑞姬好奇地问。

“不，是我拜托他的。”

“哈？为啥？”

“这当中有很深的缘由哦，简单来说就是男子汉之间的秘密。反正他周六也会来的。”

“恩……反正也无所谓。话说那家伙认识你家吗？”

“不认识，所以我会去车站接他。”

听了他的回答，瑞姬突然灵光一闪。

“那么这件事就交给我吧。毕竟你帮我那么多次了，让我稍微报答一下吧。”

“是吗？那就拜托你了。我和他约在西侧的检票口集合，麻烦你了。”

“OK，那么明天见咯。”

瑞姬挥了挥手便回家了。

*

周六上午九点刚过，真宫到达了北高前站，经过上上下下的几段楼梯后，他来到了与平时上学相反的西侧的检票口前，因为他和风太郎约好了在那里碰头。

但是，出现在那里的是身穿私服的——衣服款式稍微有些粗野的——绫。

“你好。”

绫一看到真宫，便隔着检票机向他轻轻招手。看到她的真宫却稍微有些吃惊。

“风太郎人呢？”

“本来应该是瑞姬代替他来的，但是她突然说肚子痛就一直待在厕所里了，所以我就代替她来了。”

绫如此回答，真宫立刻意识到瑞姬撒谎了。可能瑞姬为了给自己创造一点与绫独处的时间，一开始就打算让绫来接自己，所以才主动代替风太郎，然后佯装肚子痛。

虽然自己并没有对这波奇袭做好心理准备，但真宫还是非常感谢瑞姬。

“这样啊，不过谁来都一样就是了。”

“就是啊，谁来接你都行的嘛，那么走吧。”

说完绫便右转走向出口，而真宫稍微加快了脚步跑到了绫的身边。

这大概是两人第一次在街上并肩同行吧。

真宫非常紧张，因为他第一次看见绫穿私服的样子，而且自己从来没有在校外见过绫。更何况这也是第一次在周围没什么熟人的情况下与她同行。意识到这些的真宫如今有些坐立不安。

此刻真宫的心中充斥着违和感，身体也无法控制自如，感觉自己的视野好像蒙上一层薄雾一般无法看清前方。现在的自己简直和生病没什么两样。

“话说你能及格吗？”

绫问道。

“啊……怎么说呢，大概勉强没问题吧。”

真宫慌忙回答，在察觉到自己失态之后，拼命让声调冷静下来。同时不断告诉自己只要像下课的时候在教室里那样聊天就行了。但是无论怎么暗示自己，现在的场合和学校还是不同的，所以真宫根本无法保持平常心。

“这样不是很好嘛，毕竟那家伙很会教人，无论什么类型的笨蛋他都能点拨。但是今天还有瑞姬在，所以你没法独占他了哦。”

“你说的也对。话说不是还有云雀吗？那就没问题了吧？她教得也不错吧？”

“倒也是，话说你为什么会知道？”

“啊，那个，是风太郎告诉我的。嘛……我会尽量不给她添麻烦的。”

真宫赶紧撒了个慌，他觉得不能让她知道云雀教过自己的事。虽然自己也不知道理由，但是总觉得不想让她知道，万一告诉她的话恐怕会发生什么麻烦。话说当时云雀为什么会鼓足勇气向自己寻求帮助呢？不过通过与云雀的几次深入的交谈，他觉得自己的所作所为还是有回报的。（译注：后半句话完全没主语，所以我不知道他是在说云雀的事情还是自己的事情，这里暂且就当成他在说云雀的事情吧，不过我还是觉得自己翻错了……）

“那真是太好了，毕竟她有点迟钝嘛。”

“也是啊……真的很抱歉。”

真宫略显愧疚地说完，并稍微移开了视线。看见真宫这种反应，绫稍微笑了笑。

“诶呀，没关系啦。教别人也是一种学习，你要是真的觉得抱歉的话，以后好好听课就行了。”绫说道。

“啊，那个，因为我也有一堆麻烦事……”

真宫挠着头，略显窘迫地说。除了上学之外，课余时间他还要兼顾打工和拳击，所以自己几乎没什么时间学习。毕竟自己本来要费神的事情就一大堆了，所以不可能再分神去处理原本就不情愿的学习。对自己来说学习单纯只是个大麻烦。

“因为你还要兼顾打工和拳击之类的事情吧？但是高中生稍微忙一点不是正好吗？”绫问道。

“确实这样比无事可做要好吧。”

“是啊，但是你现在为了应付考试，所以必须认真学习才行。话说你只是为了不挂科才学习的吗？”

“是啊，否则还能为什么？”

真宫无法理解这个问题的真意，便反问道。

“难道你就完全没考虑过升学的事情吗？”

“啊，升学啊……现在完全没考虑过。毕竟我完全无法想象未来的事情，总之我想等接受了拳击职业测试再说。”

“恩……或许你真的不想升学吧，而且你也不是很聪明。不过就算不学习你能选的出路也很多吧。”

“我才没想过出路那么伟大的事情呢，只要能从事一份我喜欢的工作我就很满足了。”

“这样不也挺好嘛，大家都是这么想的吧。而且为了实现这个梦想可是很难的哦，不过拼尽全力的话总能实现的吧。”

绫用她一如既往的表情诉说着理所当然的事。

“也许真的像你说的那样吧。”真宫微笑着回应。“话说你以后计划做什么，是准备先升学吗？”

“我还没考虑过这种事哦，我觉得只要顺其自然就好。如果云雀和瑞姬能过得幸福的话，我就满足了。”

“是吗……总觉得你不像是姐姐，更像是老妈。”

“哈哈，我的梦想真的像个老人吗？”

“不，我可没这么说。”

“我开玩笑的，别当真，不过也许你说的也没错。反正我也不太考虑这种大事，我大概会升学以后再找份合适的工作，然后就守望着两个妹妹各自获得自己的幸福吧。”

绫的眼前好像浮现出了未来的光景，满面笑容地诉说着这些。但是真宫听到这些，总觉得有些无法接受。

“……虽然由我来问有点不妥，但是你这样就够了吗？”

听到真宫这么问，绫略显惊讶地转过头来。

“为什么你会这么问？”

“恩……难道，你就不会更加为自己着想吗……”

在绫的未来中，感觉并没有考虑到“自己”，听上去她简直是为了两个妹妹而生的，她完全没有考虑如何为了“自己”而活。

听了真宫的疑问，绫微微苦笑着回答。

“没关系啊，这已经是我最大的梦想了，我只要这样就够了。反正我也没什么特别想做的事情了，所以当然没问题。我这样就跟你深爱着拳击一样吧？”

“……那就好，是我想的太肤浅了，抱歉。”

“没关系，没什么肤浅不肤浅的，你只是好奇才问的嘛。话说我们快到了哦。”

绫如此说道，然后拐了个弯，接着便出现了一栋房子。来到大门口，绫按下了旁边的门铃。过了一会儿就听到了开锁的声音，只见风太郎从门后钻了出来。

“诶呀，你们俩来了啊。”

“是啊，那我先去拿东西，马上就过来，门就开着吧。”

绫说完便赶紧跑回自己家里去了。

“真宫，你总算来了啊。学习用品都带着吧？”

“当然啊，如果忘了我还来这里干嘛。”

“哈哈哈，对啊。那么今天也要继续拼命了哦。”

风太郎说完，便让真宫进屋了。真宫还是第一次来到朋友的家里，不止是朋友的家，他甚至连别人的家都很少去。对于真宫而言，称得上归宿的只有自己的家和拳击馆而已，另外就是打工的和泉食堂了吧。毕竟自己不会把别人的家当成归宿，应该说他不会把充斥着陌生人的场所当成归宿。

真宫来到了客厅，云雀和瑞姬已经到了，她们俩都穿着私服，感觉很新鲜。虽然打工和休息日的时候也会和瑞姬见面，不过因为校服更能吸引客流，所以也几乎没见过她穿私服的样子。

随着真宫的到来，正在学习的两人一起抬起头来。瑞姬略含深意地笑了出来，并说了句“你好”，同时举手打了个招呼。与之相对，云雀则是稍微垂下视线，微微鞠了一躬。

接着回家拿学习用品的绫也来了，她直接坐在了云雀的身旁，三姐妹就这样排成了一列。

此时真宫意识到，自己是第一次看到三姐妹齐聚的场景。无论是在学校还是别的地方，自己都没见过她们三人一同出现的光景，而且就连其中两人走在一起的情况也很少见。

感觉她们并不是关系不好，大概是因为班级不同所以才会这样的吧，或者只是因为自己没看见而已。真宫想完这些无关紧要的事，便在风太郎的指导下开始学习了。

这次真宫的目标是对数学或者英语这种无法自习、无法靠背诵过关的科目进行专攻，争取完成考试范围的学习。

“好了，我们赶紧继续昨天的内容吧。”

在一语不发各自学习的三姐妹旁边，风太郎催促着真宫，于是真宫便翻开了数学书，然后从昨天的最后一题开始进行解答。

但是，因为是第一次做这道题，所以当然毫无头绪，但是……

“你只要用前面一页的公式就行了，昨天不是说过了吗？”

“昨天说过……忘了。再教我一次吧。”

总的来说其实就是周而复始进行讲解的循环。

“岂止是再教一次啊，昨天跟你讲过很多遍了吧？真是的，如果你无法应用的话，还是想想别的办法避免挂科吧。”

“啊，绝对是这个办法比较好。那么具体该怎么做？”

“只要你有针对性地重复做那些简单的基础问题就行了，你先看看后面一页的这道题吧，先做这道就行了，会做吗？”

“完全不会，话说有些符号我都是第一次看见。”

“说的也是……”

于是风太郎开始从头说明这些符号的意义，并且从基础问题开始讲解，然后让真宫自己解答，如果做错了，就再讲解一遍，总之他们俩在重复做着这两天一直在重复的事情。在这期间绫开始抖起了脚，最后稍显烦躁地说。

“好吵啊，你们从刚才一直没停过吧？你们太烦了，给我到别的房间去。”

“啊，抱歉……”

真宫的身体不禁一震，然后看向风太郎。

“没办法，我们还是老老实实到别的房间去吧。”

风太郎叹了口气便起身离开了客厅，真宫则紧随其后向另一个房间移动。难得有可以跟绫共处的时间，但是这样下去的话岂不是毫无意义了吗？原本的话真宫或许真的会因此垂头丧气，但是现在已经没时间担心这个了。在另一个房间里，风太郎的声音也从来没听过，而真宫的大脑也因为过热而发生了故障。

从学习开始已经过了两个小时了，真宫的身心都迎来了极限，而且风太郎也已经筋疲力尽了，他的话单纯只是精神疲劳。哪怕是同样的问题，真宫无论如何都不会做，就连刚刚讲完的东西他也马上就忘了。面对这种情况，自然会极度损耗精神。

在好不容易理解了一道问题之后，刚准备进行下一道题的讲解，传来一阵敲门的声音。

“那个……你们还在学习吗？”

只见瑞姬打开门探头问道。

“恩，但不是很顺利……”

风太郎叹了一口大气，垂下肩膀回答。

“看来你很辛苦啊……真宫你还好吗？”

“……”

真宫只能无言地摇了摇头，现在的他完全看不出平时在擂台上压制对手的霸气。不过仅仅只是学习就能搞得那么焦头烂额，看来他真的很拼啊，瑞姬一边想着这些一边叹了口气。

“那就稍微休息一下吧，你们也口渴了吧，而且脑子也转不过来了吧，要补充糖分哦。真宫最好再到外面去吹吹风比较好哦。”

瑞姬如此提议，真宫则无力地看着她回答。

“……好的……”

他的声音就和蚊子一样难以辨认。他的脸色一片惨白，眼睛也像一条死鱼一样毫无生气。这不仅仅是因为他一直在拼命进行他讨厌的学习，更是因为他一无所知所以完全没有进展的这个事实把他逼入了死角。

“有没有什么点心和饮料？如果没有的话就出去买吧？”

“虽然是有，不过还是去买一趟比较保险。饮料只有茶和咖啡，如果想要喝别的东西的话就去买吧。我就留下来做些准备吧。”

“好啊，那我们就去了，钱的话等下跟你算。真宫也一起去买东西吧？出去转换一下心情也好。”

“那我也一起去吧，我正好想活动一下了。”

真宫跟着瑞姬回到了客厅。此时绫正仰躺在垫子上，同时舒展身体。另一方面，明明是休息时间，云雀还是在孜孜不倦地学习，一副乐在其中的样子。

“喂，要走了哦。”

瑞姬叫了她们俩，接着绫坐了起来。

“真宫也要去？那你们俩去也够了吧，反正他能当搬运工的嘛。而且外出很麻烦所以我就不去了。”

绫说完便又嘭地一声躺回了垫子上。

“我说，我也觉得麻烦所以不太想去啊……云雀姐呢？”

“啊，我也要去。”

云雀立刻答应并且站了起来。但是绫马上阻止了她。

“云雀也留下来，反正又不会买很多东西。”

“但是只交给他们俩总觉得有点过意不去……”

“没事的，真宫也不介意吧？”

“恩，反正我也正好想出去走一圈。”真宫回答。

“你看，他都说没关系了，所以就交给他们吧。”

“等等，我还什么都没说呢。而且我刚才也说了自己不想去了吧。”

瑞姬赶紧摇手进行反驳。

“你今天让我教了几次？这样的话你是不是应该去呢？”

“嘛……确实如此。”

“对吧？那你就乖乖地去吧。”

“……好好，仅遵吩咐，那我就出发了。”

瑞姬大大地吐了一口气，然后就投降了，接着向右转走向了玄关。

“感觉如何？”

刚出家门，瑞姬便开口询问真宫。

“什么感觉如何啊？”

“能避免挂科吗？”

“啊……老实说真的不清楚，而且这是第一次考试，题目怎么样也不知道啊。”

“也对，但你应该稍微有点把握了吧？像那些死记硬背的科目总能避免挂科的吧？”

“应该行吧。不过英语和数学真的是完全搞不懂，到现在都还没搞定复习范围。”

“呜哇……看来还是很危险啊。不过这两个科目第一天都不考，所以还来得及，你只要努力争取及格就行了。”

“但是我的脑子已经使用过度了，现在连一个字都不想看了。”

“啊，这种感觉我很懂，就像过量运动以后会感觉很累一样。具体来说就是，身体就像灌了铅一样所以完全不想动。”

“是啊，更何况还是笨蛋，所以更没办法了。”

“你那种说法听上去好像把我也包括进去了，能别这么说吗？虽然我确实很笨……”

瑞姬不甘心地说道。

“不过比起讨厌的学习，活动身体明显要轻松多了。”

“对啊，果然人都是有好恶的。有些人反而会觉得运动比较痛苦。”

“恩，我觉得拳击比学习快乐多了。”

真宫一边说着，一边愉快地扬起嘴角。虽然自己有不擅长的事，但是也有拳击这一特长，他第一次对这种事有了实感，他觉得这是很幸福的一件事。

“但是猪太郎倒是都能兼顾……而且不只是兼顾，两方面他都能做到完美，真的很强耶。”

“确实很强……但是感觉很火大。不对，是很不甘心。”

“为什么？”

“如果他专攻拳击的话，那么他岂不是会比我强了？我可是拼尽全力才跟他打成那样的啊。”

“这样啊，不过你们还有量级的差距吧？”

“当然有啊，不过我还是无法接受，我就是不甘心。”

真宫一脸苦涩地回答。

“哼～不过这样很好啊，你有一件绝对不想输给别人的事情吧，我觉得有这种不服输的热情也是件令人羡慕的事情。”

“才不是呢……只是因为我只会这一件事罢了。”

真宫说完，便用鼻子自嘲地笑了两声。

“不是只有一个吧？你不是还在打工吗？不是还有喜欢的人吗？而且为了这些你也很努力吧？其他的还有……总之你会做很多事不是吗？”

“虽然你这么说，但是拳击对我而言是特别的。话说你没有什么执着的事情吗？你好像从来没提过。”

“恩，我才没有这种事情呢。其实我也尝试了很多事情，但是都半途而废了。”

“这样啊……但是这也不就说明了其实你有很多选择吗？就算这件事情不会做，但你总有会做的事情。总觉得……因为你会的事情很多，所以你总会有目标的。”

“……这么想也没错，但是我还是希望赶紧找到能让我执着的事情啊。虽然我现在是高一，但不可能一直是高一，肯定很快就要结束了。所以我想要这种……能让自己倾尽全力的事情。话说真宫你为什么会开始拳击的啊？”

“为什么……拳击是熟人推荐我去学的，实际接触以后就慢慢变成最重要的事情了……话说这种道理你不用问我也明白的吧？”

“恩？”

“就是前一阵子你让我正视自己的感情那次啊，你不是说过吗？你说只要这么做的话就能找到对自己而言最重要的事。”

“啊……原来如此，好像是耶，我真是太逊了，明明是我自己说的，但是我自己却办不到。真没想到我竟然有说不过真宫的时候。应该说是你成长了呢……这么说有点太高高在上了，应该说你正在改变吧。”

“我只是复述了你以前说的话而已……”

“啊……那么谢谢你又复述了一遍。”

“没事……不客气。”

真宫把头转向一边，并略显局促地回敬。因为被感谢了所以很高兴，很感动，也有点害羞，所以他没法看着对方说话。

虽然只是一句直率的感谢，但是多亏了她，感觉自己好像领悟了什么。“谢谢你”，“不客气”，这是人们经常使用语言，并把人们联系在一起。本来一直以为自己与这种事情无缘，一直以为自己的世界里不可能存在这种语言，但是没想到这些竟然近在咫尺。

“啊，对了。”

总算恢复冷静的真宫开口问道。

“你们三人不会关系不好吧？”

“你是说绫姐、云雀姐和我吗？”

“是啊。”

“怎么可能关系不好？为什么问这个？”

“那个，因为我今天第一次看到你们三人凑齐啊。而且你们平时也很少三个人一起行动，所以我还以为你们关系不好呢。”

“啊，这样啊。在外面的话我们确实很少一起行动。”

“是吗？为什么啊？”

“因为我们从小时候就一直在一起了啊，而且家里也是在一起的，如果外面还继续一起行动的话，那么我们的世界反而会缩小吧？这样岂不是很浪费吗？所以上了初中以后就变成这样了。”

“所以在学校里你们才会分头行动的啊……毕竟你们这十五年来一直在一起嘛。”

“对啊对啊，高中毕业以后我们应该都会去不同的大学吧，如果不趁着现在习惯起来可不行。不过我可能上不了大学吧。”

“是吗？话说绫好像说过想一直照顾你们的。”

“啊，绫姐确实可能会这么说。我确实蛮依赖两个姐姐的，而且难得我们是三胞胎，如果住得近的话说不定也不错。”

“是啊，我也因为有亲戚住在附近所以经常受他们照顾。你们根本不必勉强自己分散各地吧？就算依赖对方，只要掌握其中平衡的话就行了吧？”

“……总觉得你的意见很现实耶，真没想到真宫竟然会说出这种话。”

“才不是那种意思呢，我只是把想说的说出来而已。”

“哼……实际上就是那样吧？至于平衡的问题么，我觉得不用那么烦恼，按照自己的想法来就行了。这根本不是必须烦恼的事情。”

瑞姬说完便露出微笑，一蹦一跳地走了起来。

买完东西，两人便回到了风太郎的家。休息过后当然是继续学习，今天可能是真宫出生以来使用大脑最勤快的一天了，而且对他而言这是根本不可能的事情，所以他正在拼命忍耐。另外今天他还体验了很多“第一次”，这些让他再次体认到了擂台之外的广阔。

七点刚过，天开始暗下来了，因为真宫必须在晚饭之前回家，便起身准备离开。在出门的时候风太郎给他布置了需要背诵的内容，离开时告别的声音也比平常更多了。

穿上鞋走出门外，街上已经被夜色笼罩，真宫有些依依不舍地离开了。现在距离电车还有一些时间。

自己并不打算急着回家，这种心情还是头一遭。以前自己无论如何都想赶快回家，因为只有那里能让自己冷静下来，只有那里能让自己真正放心，只有那里能让自己做个好梦。只有那里，是自己的归宿。

肚子已经很饿了，虽然身体没怎么运动，但是脑力劳动的消耗却很大，而且已经到了平时吃晚饭的时间了。原本的话，肚子饿了反而会更想回家，想要回家赶紧吃饭。但是现在却不这么想了，就算现在很饿，自己也不是很渴望立即回家。

真宫缓缓地走在夜幕下的街道上。一边不时地环顾四周有些静不下来，因为真宫几乎没有这样安稳渡过一天的回忆。就这样，车站出现在了眼前，在路灯发出的人工光线的照射下，车站反而显得有些沉闷。

车站的声音传入了耳中。谈话声、欢笑声，到处都充满了人的声音。但是真宫的脑中回响的却是别的声音，那是在早上的时候，在那个房间里的她们的声音。这些声音占据了真宫的每一个角落。

真宫坐上了电车，驶向了自己的街道，驶向了自己的家所在的街道。

“晚上好，还蛮晚的啊。”

刚到家，就听到父亲打了个招呼。餐桌上还放着没有开动的饭菜，看来他一直在等真宫回来。

真宫的家里无论是早饭还是晚饭都是家庭全员——虽然只有两个人——一起吃的。虽然并不是决定事项，但却是一条不成文的规定。这只不过是父亲自己的坚持，为了不让真宫继续在这个单亲家庭中感到孤单。就算真宫沉迷暴力的时候，他也会一个人在昏暗的房间里守候着，就是为了不让真宫感到孤独。后来，真宫也会不声不响地等待父亲回家，就算会等到很晚他也尽量一直等着。

看到餐桌上摆放的饭菜，真宫感到了一阵安心，这才是回家的感觉，这里有着等待自己归来的存在。这阵安心甚至消除了一天的学习带来的疲劳。

“恩，稍微晚了一点。”

真宫略含深意地笑着回答，然后他便放下书包坐在了坐垫上。父亲映人见状好像领悟了什么，便笑着问道。

“怎么了，难道是因为女人？”

“才不是呢，我是去复习的。”

“……你真的是我们家逢人吗？”

“哈？老爸你在说什么呢？”

“没啊，就我所知的混蛋儿子根本不是会学习的人……应该不是我在做梦，不会是天气太热把脑子烧坏了吧？”

“这种温度怎么可能烧坏啊！别说这个了，赶紧把碗给我。”

真宫从电饭煲里盛了自己的饭，然后又伸出左手。映人先愣了一下，“哦，给你……”，然后才递出了自己的碗。

“啊，我明白了，其实学习是骗我的吧。肯定是这样，我怎么就信了呢。快，老实告诉我到底是干嘛去了？难道是不能说的秘密？你小子肯定是去见女人了吧？”

映人一边接过真宫递回的装满饭的碗，一边故意笑着问道。看到父亲这幅傻样，真宫有些受不了地叹了口气。

“我才没骗你呢。我才不可能做那种事呢，我真的是去学习的，毕竟我是高中生了啊。”

“哦……不可能。你也就升学考试的时候学过吧？就我所知你小子如果不死到临头是绝对不会学习的。”

“你说的没错……但是现在已经死到临头了，后天就要考试了。”

“你才不会进行考前复习呢，以前你不是都用小抄解决的吗？”

“嘛……初中的确实是这样……但是现在不一样了。因为如果作弊被抓的话就会全科零分的，而且这样的话肯定会留级。”

“啊，对，千万不能留级啊，我可不希望你留级。”

“对吧？所以我才会拼命学习的啊。不过不是学了就能学好的……”

“也对，这样的话你就再拼命一点吧。有句话怎么说来着，学习才是学生的本分。”

“这句话从老爸嘴里说出来完全没有说服力。反正就是这样，明天我可能也会晚点回来。”

“那我明天晚点做饭吧。”

映人说完便站起身来走到灶台前，并点火重新加热味噌汤。

“不过你也成了会考前复习的高中生了啊，我也是哦，我当年也会打小抄的。”

“那根本不算复习吧！”

“说的也是，不过我自从高中毕业以后就再也没有参加考试或者学习了，为了考取资格证的时候稍微学过一点，不过那个不太一样啊。感觉你现在这样也不错。”

“哈？考试和学习有什么不错的？老爸你不是也很讨厌这种事情的吗？”

“我当然讨厌啊，但是怎么说呢……学学也没坏处吧？而且年轻的时候都是这样吧，因为有更想做的事情，所以单纯只把学习当作麻烦事，然后就由着性子乱来了。但是再考虑到现在的状况，我才会改变想法的吧。”

“那是因为你已经从高中生变成大人了，所以才有这种感悟吧。我可是现役高中生，根本无法理解。”

“那当然了，其实我现在想到当时的事情也会觉得很怀念哦。而且跟大人的世界比起来，当时简直是天堂，所以为了以后打算先学点别的比较好哦。”

“是吗……不过学习已经让我受够了，我顾不上别的了。”

“你不是在坚持拳击吗？而且也跟学习没关系吧，我觉得这已经是很了不起的事情了。既然你真的想做这件事的话，那就拼命去努力吧。哦哦～味噌汤做好了。”

映人说完便端着装满味噌汤的碗回到餐桌，双手合十祷告以后便拿起筷子开动了。真宫也一样拿起筷子小口地喝起了味噌汤，味噌汤的温暖和味道在口腔里扩散开来，这股温馨的风味融化了大脑和身体的疲劳。

“话说，考试没问题吧？毕竟你很笨啊。”

“嘛……有个学习很好的家伙在教我，应该能勉强及格吧。”

“嘿……你交到朋友了啊，那我就放心了。”

“才不是呢，那家伙还不是朋友。”

“就知道你会这么说，别扫我的兴啊。他肯答应教你学习就说明已经是朋友了，那家伙一定不错，竟然会教你这个冷淡的家伙。”

“嘛……确实他人不坏。”

“对吧？毕竟都对你那么好了，肯定是个很温柔的人。珍惜朋友可是很重要的啊。”

“这句听上去很了不起的台词是怎么回事，总觉得是现学现卖的。”

“是我前一阵子看的小说里的，而且现学现卖也是很重要的。所以你要珍惜他啊。”

“我知道了，我尽力吧。”

“不是尽力，而是必须珍惜，你只要发自内心地行动就够了。如果你敢拒绝的话，当心我揍你。”

“有必要那么认真吗……就算动手了受伤的也是你。毕竟老爸你已经一把年纪了，你的拳头我闭着眼睛都能躲开。”

“那我就趁你睡着的时候动手。”

“太卑鄙了吧……不过既然他帮过我，我会想办法报答的，否则我也会觉得不舒服。”

真宫说完，便继续开始吃饭了，总觉得今天的晚饭比平时更香。或许是因为脑力劳动比起体力劳动更能激发自己的食欲。也或许是因为今天发生了很多愉快的事情，所以这顿饭才会比平时更加美味。

*

现在是第二周的周五，伴随着铃声的响起，教室里纷纷传出了放下活动铅笔以及大声叹气的声音，这种声音遍布整个学校。现在是第五天的第二节课，如此一来所有的考试都结束了。

在考试结束的时候，真宫也一样把活动铅笔扔在了桌子上，并且做了个深呼吸，直接靠在了椅背上，接着仰头拉伸肩膀。

啊，终于结束了。

身体里充满了难以言喻的解放感，心中有一股暖流在迅速扩散，这种成就感跟拳击练习或者比赛的时候完全不同，想尽办法克服自己的弱点这种事感觉还不坏。

“喂，真宫，把答题纸传上来。”

前面的绫转头说道，她的表情也因为这种解放感而充满笑容。

“啊啊，抱歉。”

真宫立刻直起身子把答题纸递了过去，此时教室里到处都是纸张摩擦和拉动椅子的声音，这些声音充满了轻松的氛围。现在是周五上午，考试结束了，因为这个原因教室的气氛缓解了很多。

现在的光景仿佛诠释了高中生活的全部。

高中的第一场考试就这么告一段落，今天就可以直接放学了。大概每个人都会从下午开始出去放松，并且享受这个周末吧。

望着迅速摆脱了紧张感的教室，真宫也有点坐不住了，这种情绪愈演愈烈。

自己变得比以前温和了，自己也能融入这个气氛中了，这样也不坏，感觉自己和别人一样成为一个高中生了。现在的生活非常闲适、温暖、恬静。

为什么自己会这么觉得呢？这种心情，这种感觉到底是什么呢？虽然很普遍，但是却觉得很幸福很祥和。

在那个时候，在那个充满暴力的岁月中，从来没想过自己会去体验这样的生活，也没预料到这个瞬间会突然出现在自己眼前。

如今自己身处的地方已经与过去完全不同了。

虽然还没法完全适应这种普通的生活，对，非常普通的生活。明明非常平淡无奇，但是却充满了未知，充满了色彩。

真宫想到这些，反而觉得有些不可思议，为什么自己会意识到这些呢？只不过是考试结束了，所以解放了，自己只不过是看着教室里的同学而已，这些只不过是一些普通的事情罢了。

肯定是太累了吧，真宫如此断定。毕竟每天都在学习，由于总是在做不习惯的事大脑也变得奇怪了。所以才会考虑那些自己从来没想过的事，才会去意识到那些平时没有在意的事。想到这里，真宫便摇了摇自己的脑袋。不过，真宫还是觉得这种感觉真的不坏。

“看上去很累啊，考得怎么样？”

在这阵嘈杂中，绫转身询问，她的笑容中也掺杂着些许疲劳。不过这些疲劳反而洋溢着一股喜悦之情。

“毕竟我还不习惯学习啊，不过……应该还不错吧。但可能还是会有几门挂科。”

“这哪是不错啊？”

绫苦笑着说道。

“这已经是我的极限了，本来可是要全不挂科的，至少现在这样的话应该不至于留级了。”

“这只是第一次考试啊，还有三次呢。不过只要你老实出勤的话应该没问题，这种事情你不会办不到吧？而且你也从来没请过假吧？”

“当然啊。话说还有三次啊，好像会很危险……”

“没办法啊，因为我们是高中生嘛，总之你就努力摆脱危机吧。”

“完全没干劲啊，不过从这次来看还是努力一点比较保险……我今天真想回家好好睡一觉。”

“是啊，我也好想回去睡一觉，但是还有社团活动。”

“真的吗？你也很辛苦啊。”

“嘛……不过好像会提前结束，话说你有什么安排吗？”

“有安排啊，我还要去打工呢，不过跟学习比起来轻松多了。”

“是吗，你还是一样很忙啊。那我们都要加油才行。”

绫说完便开始环顾教室，此时大家正为了大扫除而开始收拾桌子。真宫也回了句“是啊”，便把文具都收进了包里，然后一口气站了起来。

虽然现在是早上，但是学校已经允许大家放学了。所以现在这个光景是非常罕见的，不过也只有今天而已，下周开始又是同样的日常。这是忙碌的每一天中非常珍贵的休憩。真宫一边品味着这股氛围，一边走向自己班级负责的扫除区域。

大扫除结束后，真宫立刻赶往和泉食堂，幸亏路上很赶才得以在开店前到达。到达食堂后真宫先在办公室解决了午饭，然后换了衣服冲进了正在为午市忙碌的厨房。

午市结束了，接下来就是洗盘子和休息。因为刚刚经历了两周的考前复习，所以现在打工反而觉得比平常更辛苦。不过那只是身体的疲劳罢了，从精神层面上来说这可比不擅长的学习轻松多了。

真宫突然领悟到做饭是一件很快乐的事情。虽然自己并不是很喜欢，这只不过是必要的生活技能而已，而且也是自己少数会做的事，但是却是很快乐的事。

总觉得自己终于回归日常了，这种活动身体的方式、热气、汗水、香味、声响。这些情景都早已在无意识间深深刻入了自己的身体。

这只不过是一段极其普通、极其祥和的时光，但是自己直到今天为止却从来没有意识到这些。

虽然已经吃过便当了，但是因为经历了考试和劳动所以肚子饿得更快了。而且现在真宫也不需要控制体重，所以他又吃了一点，感觉这顿饭比平时更加美味。话说最近自己总是觉得吃饭很香。

在办公室休息的时候，瑞姬进来了。

“咦，真宫你今天也来了啊。”

瑞姬放下包，稍微睁大眼睛问道。

“是啊，你也来了啊？”

“恩，因为我之前一直在请假啊。虽然我也很累了，不过再加把劲就行了。啊……话说考试总算结束了，这段时间真的是累死了！”

瑞姬说完，便一脸舒畅地伸了个懒腰。真宫看着她还得出了“这家伙的表情还真丰富”这样的结论，并且略感钦佩，毕竟自己绝对不可能做出这种表情，能这么率直真的非常令人羡慕。

“不过现在这么轻松也只是暂时的。”

“是啊，如果每天都吊儿郎当的话，下次考试又会很辛苦了。不过到暑假前应该能松口气了。”

“恩，说的也是。”

“对吧？话说你连这种事都忘了？考试就是为了暑假而存在的，而且梅雨也快停了，这样的话总算是真正做好迎接夏天的准备了”

“暑假啊……因为考前真的很拼命所以不小心忘了，话说已经到这个时候了啊……”

“是啊，已经到这个时候了哦。很期待对吧？因为真的期盼很久了嘛。”

“有那么期待吗？暑假的话只不过不用去学校罢了……想想好像确实很棒。”

“你这不是很懂吗？其实我更讨厌的是上课，除此之外我还是挺喜欢学校的。不过现在最重要的是能休息一个月哦，这是我们可以肆意挥霍的时间哦。”

“是啊，你有什么预定吗？”

“还没呢，反正接下来考虑就行了。毕竟这可是高一的暑假啊！感觉就算疯玩也没问题！”

“……我有点不太懂。”

“总之疯玩就行了！而且我的生日快到了。”

“是吗？”

“对啊，我们是八月出生的哦。不过因为这点，很少有朋友给我们庆生。”

“啊，因为是暑假，大家都出去玩了嘛。话说这样的话你就要好好计划一下了啊。”

“是啊，总之算上今天的话还有三周，我要好好计划一番！”

瑞姬说完便握起了拳头，接着就去更衣室换衣服了。真宫目送她离开后，便仰天叹了口气。

这样啊，原来暑假快到了啊。总觉得时间过得很快，虽然自己不喜欢夏天的酷暑，但是能趁着这个时候喘口气了。

至少现在必须认真工作才行。于是真宫稍微振奋了精神，一口气站起来，重新回到厨房进行准备工作。




第二章 他和她的问题
“对了，瑞姬，那件事是真的吗？”

瑞姬同班的朋友柳川步向她问道。考试结束已经三天了，现在刚刚放学，两人因为考试结束所以在站前的家庭餐厅里庆祝。在她们说笑的时候，步提出了这个唐突的问题，而瑞姬的反应却慢了一拍。

“那件事是指什么？”

“就是绫被三年级的前辈告白的那件事啊。”

瑞姬听到这句话，就直接把嘴里的东西吞了下去，但是却噎住了，一边咳嗽一边设法咽下去。

“咦，等等，你说真的？我第一次听说啊。”

喉咙里还卡着食物的瑞姬打从心底露出吃惊的表情说道，步见状后有些吃惊。

“是吗？绫什么也没说吗？”

“不，完全没说，毕竟她不是那种会说自己事情的人。”

瑞姬辛苦地回答，然后马上灌了一大口饮料，想借此把噎住的食物冲下去。然后又咳嗽了几次，好不容易才恢复了平静。

“恩～不过我也是从社团的前辈那里听说的，好像说是三年级的人去告白的。应该是网球社的吧，不过已经退团了。”

“咦，这样……不过发生在绫姐身上也没什么好吃惊的，话说三年级的人啊……”

瑞姬只能无力地笑笑。其中虽然也有她完全不知道这件事的缘故，更多是因为对方是三年级这个惊人的事实而佩服不已，所以只能这么若无其事地一笑而过。明明才刚入学三个月而已，就被三年级告白了，因为她真的很漂亮嘛，如今瑞姬正想着这些。与瑞姬相反，步仍然漫不经心地继续说道。

“好厉害啊，在这种时候向一年级告白的三年级前辈到底在想什么呢，不过绫好像直接拒绝了。话说她竟然完全没告诉你，你们姐妹这样真的没问题吗？”

“当然没问题啊。大概是因为没什么大不了的所以才没说吧，她很可能是什么都没想就拒绝了。”

“这样啊，不过真的很厉害耶，才刚刚入学三个月就被三年级告白了啊。说起来云雀没有被什么人告白过吗？”

“啊，那个我倒是听过，说是前不久被同年级的人告白了。记得是二班人的来着，好像因为说是不认识的人所以就拒绝了。”

瑞姬一边这么说，一边用吸管吸着饮料。云雀被同年级的隔壁班男生告白这件事是差不多一个月以前的事情了，云雀和绫不同，她马上就找姐妹二人商量了这件事。

“嘿～云雀那么可爱所以也不奇怪，但是按她的说法的话，如果是认识的人就会答应咯？”

“不会，毕竟不认识这种理由本来就像是为了拒绝而给的台阶而已吧？就算是认识的人，就会用别的理由来拒绝了。”

“那如果没有理由的话，是不是就会答应了呢？”

“不会，到最后就直接用‘我没有答应你的理由’来拒绝他。”

“原来如此，话说她们俩还真是受欢迎啊。”

“是啊，我也知道她们确实很受欢迎。话说姐姐她们明明是这样，为什么完全没人对我告白啊。”

瑞姬好似眺望着远方一般严肃地说道。

“啊……这也没办法啊。”

步窃笑着说道，结果瑞姬生气地反驳。

“什么意思啊，确实我跟那两个人比起来是有点微妙……”

“不是不是，我说的并不是这意思。你想嘛，毕竟你还有那种……”

步略有深意地说道，然后又尴尬地闭上了嘴。

“那种什么？”

“那个，就是你和真宫正在交往的绯闻之类的……”

“啊……”

瑞姬啊了一声，便陷入了沉默。

原来还有这种原因啊，完全没想到。也就是说这并不只是真宫一个人的问题，这件事会影响两个人，而自己就是这第二个人。所以就算自己被这个问题拖累也不是什么不可思议的事情。

“——啊，这样啊，原来还会产生这种影响啊……话说我根本没和他交往啊！”

“嘛……确实是这样，不过你跟他关系不错这件事还是有的吧？就算是男生，也不太想跟他扯上关系，感觉可能一直会被瞪着。”

“他才不可能这么做呢，我们只不过是朋友罢了。啊——但是我到底该怎么办……”

瑞姬抱着脑袋嘟囔道。该怎么办呢，就算这么说如今也已经是无可奈何的事实了。绯闻已经满城风雨了所以已经没办法了。就算一个一个去澄清，这么做反而更会招人误解。虽然有人来问的话如实回答就行了，但也不是所有熟人都会来问的啊。

“啊，但是啊，说不定有哪个好男人根本不会管这种事，反而会全心全意毫无畏惧地来追求瑞姬的哦，这样的话不是反而帮你筛选好男人了吗？”

步好像有了什么大发现一样悠闲地说道。

“……现在是说这种事的时候吗？虽然保持乐观的思考是很重要，但是我现在可是被那些只看表象的人说三道四啊，我已经受够这种没有根据的绯闻了！”

瑞姬“哈”地一声大叹一口气，然后一头倒在桌子上。

“无论如何绫姐和云雀姐受人欢迎这个事实是无法改变的，作为那两位姐姐的妹妹，这种劣等感可不小啊，你懂吗，步。”

“啊——确实，如果我作为那两个人的妹妹也会感到强大的劣等感的。但是瑞姬不也有她们俩没有的独特的优点吗？”步回答说。

“咦？步，哪里哪里哪里？”

“就是啊……比如说乐观啊，完美的笑容啊，稍微少根筋的地方啊，还有那种会让人放不下心的地方啊，总之这些都是和那两个人不同，只有瑞姬才有的那种女孩子特有的可爱。”

听着步好像发自真心一般，一脸严肃地将瑞姬从头夸到尾，瑞姬感动至极。

“哦哦……真的太谢谢你了步！果然你才是最棒的！娶我吧！你那么喜欢我所以就娶我吧！让我做你的新娘吧！”

瑞姬一边说着，一边探出身子用双手握住了步的手。而步则是“哟西哟西”地摸着瑞姬的头，一边回答。

“如果我是男人的话，肯定会毫不犹豫地和瑞姬结婚的！”

“好，那就成为男人吧！步，为了我变成男人吧！”

“抱歉，就算为了瑞姬这种事也是不可能的啊。我虽然喜欢男人，但是变成男人这种事还是饶了我吧，而且我也是作为女孩子去喜欢男人的哦。”

“啊，好吧。如果只是远远看着的话还不错，但是自己却不想变成那样……毕竟一身汗臭总觉得有些受不了。”

“是啊，瑞姬也是自己特有的魅力的，所以不要紧的。话说瑞姬你初中的时候是怎样的？”

“什么怎样的？”

“比如说有没有男朋友？”

“不，很可惜没有。当时我真的是完全不行。”

瑞姬一脸郁闷地摆着手。

“如果连瑞姬都交不到男朋友的话，那我岂不是更没戏了……但是总有人向你告白的吧？”

“恩，姑且算是有吧……”

“哦～是什么样的人啊？”

步颇有兴趣地探出身子，瑞姬稍微有些困扰，好像还有些害羞，然后有些不情愿地吞吞吐吐地说道。

“恩……第一个人是足球社的，而且挺帅的。”

“哦哦～但是你拒绝了吧？为什么啊？难道你有别的喜欢的人？”

“没，那个时候还没有，当时为什么呢……因为我对和不喜欢的人交往这种事有点抵触，我觉得这种事情很失礼……”

“瑞姬……你真是又纯洁又可爱啊！真的是最棒的！”

“是、是吗？但是现在想想看我那个时候太幼稚了。”

瑞姬有些害羞地笑着。

“就算幼稚也没关系啊，这才是瑞姬嘛。那么下一个呢？你刚才说了第一个，说明有下一个吧？？”

“恩，有，第二个是记得是网球社的同班同学。那个人个子很高，而且运动神经很好，长得很帅也很有人气。”

“那你为什么会拒绝啊！”

“那个，因为啊，他向我们三姐妹挨个都告白过了，顺便说一下我是最后一个。”

“……这样的话确实会有拒绝，那么轻浮的话总觉得有点……”

“恩，然后第三个人……”

瑞姬刚准备说，步就插嘴了。

“等一下，虽然这么问有点不好意思，你到底想说到第几个人？”

“啊，不多了，还剩两个就没了。”

“四个人吗……也就是说初中三年有四个人啊……”

“啊，不过感觉初中的男生都是带着玩耍的心情来告白的，姐姐她们的数量可是我的两倍哦。”

“两倍！？……我才只被一个人告白过耶……另外还有一次主动告白被拒绝的，这样合计是一胜一败。瑞姬呢？除了四胜以外还有几胜几败！？”

“我倒不觉得是胜利啦……如果按照你的说法来看就是四胜零败吧。毕竟我从来没有主动告白过。”

“无败！也就说是常胜！虽然是当然的，但我还是觉得我好惨……”

“才、才没有，步你是鼓起勇气去告白然后才输掉的吧？我甚至从来没有去分过胜负。既然没有分过胜负的话自然就等于是失败啊。恩，毕竟连告白也没做过所以和被甩是一样的，所以也算是一败！”

“是吗？你的意思是曾经喜欢过但是被别人抢先了这样的感觉？”

“……嘛，差不多就是这种感觉吧……”

看到一下子消沉起来的瑞姬，步慌忙回到了原来的话题。

“啊……还、还是别提这么沉闷的话题了！赶快！继续第三个人的事情吧！”

“啊，恩……那个，记得第三个人是管弦乐社的吧，那个人长相还不错，而且性格也很好，但是那个时候我已经有喜欢的人了……”

“啊，那么最后第四个人呢！”

“第四个人是篮球部的，虽然也很帅，但是有点孩子气。而且因为当时有喜欢的人了，所以也拒绝了。”

“哦哦～既然已经有喜欢的人的话就没办法了，因为有喜欢的人所以拒绝别人，这个理由很有瑞姬的风格哦。嘛～没关系的，既然初中三年都能收到这么多告白的话，肯定马上就能交到男朋友了！话说你不会还对原来那个喜欢的人念念不忘吧？”

“啊……那倒没有。我已经跟这段感情做过了断了，但是怎么说呢，我对失恋这件事还有点放不下……而且没告白就结束了什么的就更加……这就是败犬的坚持吧，总觉得没有采取行动的自己太悲惨了……”

“啊……既然这样，果然就更应该交个男朋友了啊！尽量自己主动出击！一定要这么做，必须赶紧斩断过去的思念！”

“哈哈，是啊。必须斩断，不斩断不行啊！但是步啊，可惜的是我现在连喜欢的人都没有哦，感觉自己已经不可能再喜欢上别人了。”

“你不是还念念不忘嘛！不过瑞姬你就算不采取行动，也会有人主动上门的，所以肯定没问题的。到那个时候再好好考虑就行了。”

“……是啊，这样或许行得通，也只能到时候再考虑了。总之一定要享受青春才行。”

“对对，那么瑞姬，我们就去卡拉OK狂欢吧！”

“那么就出发吧，步！”

两人心情舒畅地起身，收拾了一下盘子就出去了。

夕阳照射着街道，两人眺望着西沉的落日，一边还喊着“哦～这才是青春啊！”“象征着青春的夕阳啊！”，一边向卡拉OK的包厢走去。

由于夏天的来临而延长的白天落幕的时候，瑞姬才回到了家。

因为白天变长了，所以感觉就算在外面多待一会儿也没事。而且因为现在可以在外面随便玩，所以感觉无论做什么都可以。紧随着夏天的来临，温度也在升高，这点虽然让人郁闷，但同时这也意味着象征着解放的暑假即将到来。

青春，青色的春天，当然从季节来看春天已经远去了，再过不久比往年雨势略弱的梅雨也将结束，到时候夏天就会降临，即便如此自己人生的季节还是青色的春天这个事实是无法改变的。

如今自己正处于青春时代，虽然瑞姬也知道这点，但是青春到底是什么，现在还是毫无头绪。自己已经是高中一年级了，十五岁了。接下来就是人生仅此一次的高一暑假，十五岁的夏天就要来了，感觉这是非常耀眼的时刻，是转瞬即逝的。虽然自己很难用语言表达，但是感觉如果无法放松身心尽情享受的话，那就太浪费了。

面对着即将到来的十五岁夏天，感觉自己无所不能，感觉自己能走遍天涯，感觉自己必须以日为单位决定接下来的计划。在这份焦急的情感驱使下，脚步自然而然地加快了。

期中考试结束了，马上七月也即将结束，暑假就要开始了，现在只剩短短的三周。就算接下来每天上课也没什么大不了的，而且这段时间还要举办名为球技大会的庆典。

瑞姬一边想着接下来也许都是好事，一边打开了家门。

在瑞姬到家十几分钟后，结束社团活动的绫也回来了。瑞姬吃了晚饭，洗完澡，便来到了绫的房间。

“绫姐，我进来了哦。”

敲了门以后，瑞姬轻轻地开了门。原本背对着门坐在书桌前的绫直接转动椅子回过头来看着瑞姬问道。

“有什么事？”

“没啊，话说你在干什么？”

瑞姬进入房间关上了门，然后偷瞄桌子。桌上摆的是教科书和笔记本，另外还放着文具。

“我在做明天的预习。”

“好厉害……如果是我的话根本不可能提前一天预习，基本就是直接听课。话说考试才刚结束耶，难道学习很开心吗？”

“没啊，我如果不学习的话肯定会退步，所以只能这样。而且这毕竟是学生的义务嘛，不学的话反而不好吧。”

“我也想要这种觉悟啊……啊，对了，今天步告诉我说，绫姐你被三年级的前辈告白了？”

瑞姬“咚”地一声坐在了靠在墙边的床上，枕边放着一只硕大的小熊玩偶，瑞姬看了一眼就直接拿过来，并放在膝盖上抱着。

“啊……嘛，步是前一阵子的那个人吧，她怎么知道的？”

“她说是社团的前辈告诉她的，话说我们明明是三姐妹，但是这种事却是朋友告诉我的，太让我伤心了。”

瑞姬略显不满，皱着眉头说道。绫看到她这样，却若无其事地笑着回答。

“但是我对他不是没兴趣吗？而且我也不认识他，所以我觉得也不必特地说出来。”

“就算这样也要进行事后报告吧？而且，我们前一阵子不是拉过勾的吗？”

“但是那是有事情需要互相帮助的情况吧，我觉得这次不太一样，嘛～下次的话我会老实告诉你的。”

“一定要这么做哦，话说，感觉如何？”

“什么感觉如何？”

“比如说对方是怎么告白的？还有对方是怎样的人？”

“啊啊～竟然那么在意啊，瑞姬也是女孩子呢～”

绫一脸愉快地笑着。

“一般都会在意的吧？更何况这可是绫姐的事啊，如果你不想说的话也没事。”

“也不是不想说。嘛～其实也就是放学的时候，他来跟我说‘请和我交往吧’，不过我已经不记得是个怎样的人了……个子应该比我高，长相的话还算帅的吧？”

“你还是一如既往地随便啊……那么，拒绝的理由是什么？”

“没什么特别的理由，因为没有必须和他交往的理由所以就拒绝了，毕竟是不认识的人嘛。”

“还真是一如既往地无情啊……那么你到底想和怎样的人交往啊？”

“唔……我现在对这种事也无所谓……感觉还是别的事情有趣得多，而且这种事情不到合适的时候也完全不懂啊。”

“恩……如果绫姐这样就满足的话也好，不过真希望那个时候快点到来。”

“哈哈，我可不觉得来了就好，还是等到时候再说吧，而且我觉得我现在还没空考虑这种事。”

“什么意思啊，我可不觉得你没空哦。”

“别插嘴嘛，你想想我要去学校上课，还要学习，还要社团活动，还要和朋友出去玩，还要照顾你们这些妹妹。虽然时间上确实有空闲，但是我可没多余的精力了哦，你觉得这也叫有空吗？”

“听你这么你说也对……而且同时要忙社团活动的人就更是如此了，感觉大家都很了不起呢。”

“嘛……这就是高中生的特点嘛，年轻真的很棒哦。”

“话说绫姐你也是高中生哦。”

“好像是哦？不过我自己的事情的话怎么样都无所谓了。好了，机会难得，瑞姬你和我一起预习吧。”

“咦……不，不用了。我可没这种打算，你突然说这个干嘛。”

“因为我觉得照顾你们这些妹妹最开心了啊，索性把云雀叫来三人一起预习吧，正好大家都在家。”

“……你说的也对，三个人一起的话效率也更高，预习完的话再玩游戏吧，好久没一起玩了。”

“好啊，不过要认真预习才行哦。”

绫一边说着，一边就像看着孩子的母亲一样露出欣慰的笑容。

*

“对了，好像绫姐被三年级的前辈告白了。”

第二天晚上，下班的瑞姬将这件事告诉了真宫，并不是特地告诉他的，只不过是作为闲聊的话题之一而已，但是真宫却罕见地发出了混乱的声音。

“啊？”

就这样反问道。

“听说，绫姐被告白了。”

“——被告白指的就是那个吧？告白就是那种事情吧，也、也就是说……”

真宫脸色发白地转头看向瑞姬，他的双眼已经失焦，说话也变得吞吞吐吐。瑞姬完全搞不懂真宫吞吞吐吐地想说什么，便侧着头问。

“也就是说什么？”

“那个，就是那个——喜欢的意思？别人说喜欢她……”

“……咦，难道你连说‘喜欢’这个词都要犹豫半天吗？”

“……要你管。就是这样又怎么了。”

“嘛……也没什么……”

瑞姬看到真宫的反应就知道自己猜对了。在聊天的时候谈到这个词都会这么犹豫，到底为什么会这么害羞啊？瑞姬完全不明白其中原因。看来要让他直接向对方告白这件事还要等很久，想到这些，瑞姬不禁感到有些无力。

“话说为什么在我提到告白的时候你为什么会联想到喜欢啊，完全搞不懂。”

“哈？告白不就是这种事情吗？”

“你说的也没错，不过不一定非要喜欢才去告白的哦。”

“……完全不明白你在说什么。”

“真宫你确实可能不懂。我的意思是喜欢和交往并不一定是同时必要的。有些人就算不喜欢也会开始交往，不过口头上都会说是因为喜欢才交往的。”

“……就算不喜欢也会交往？”

“是啊，我觉得这种事还是蛮常见的。口头上说因为喜欢才告白，其实这并不是因为喜欢才想交往，只是为了交往而交往。因为很可爱或者很帅所以才想交往，或者只是想和对方在一起。话说男生应该更了解这种事吧？”

“……完全不知道。”

“我想也是，不过这也无所谓。对于什么都不明白的真宫而言，这或许就是错的吧。反正你也不必一定要接受这种想法。嘛，话说你刚才到底想问什么？”

“没什么，只是想确认一下……话说结果如何？”

“绫姐拒绝对方了。嘛～所以暂时可以安心了。”

“啊……但是我真的可以安心吗？”

“当然不可以咯，所以，你开始觉得不安了？”

“嘛……确实不安，真的很不安……话说这种事常见吗？”

“如果是说告白的话，那确实蛮常见的，而且我想现在也有很多人准备着呢。反正我经常听说这种事。”

“……她接受这些告白的可能性大概有多少？”

“那我就不知道了，绫姐和谁发展成什么关系这么详细的事情我也不清楚，但是我记得有人很积极地在发短信哦。所以我觉得可能性肯定是有的，不过现在绫姐应该还没这个兴致吧。”

“……如果我不抓紧的话，恐怕就不行了吧。”

“确实如此，不过真宫就算抓紧了也很辛苦吧？毕竟是初恋，而且还那么迟钝，不过拼尽全力才是最重要的。所以呢，在保证行动力的情况下，你只要保持适当的紧张感就好了。话说你们现在怎么样了？稍微有些进展了吧？”

“不知道啊，我根本不知道要怎么做才算有进展，考试复习的时候最后也变成那种样子了。考试结束以后我要忙着打工和拳击，而她要参加社团活动，根本就没空了啊。”

“高中生都是很忙的哦，嘛，不过也是有闲人的啦，当然也有那种恋爱和社团活动都兼顾得很好的人哦。”

“这种事情竟然能那么轻松就做到……大家都好厉害啊，为什么大家都能同时兼顾啊……”

真宫在感到佩服的同时，还略显自我厌恶地小声咒骂自己。看到他脸上浮现的这种自嘲，瑞姬意识到自己也是一样的，无论是和周围的人比较之后所产生的自我厌恶，还是因为其他人的优异表现而感到羡慕不已。

自己也是一样的。真的，看到身边的人那么优秀，总会想为什么大家都能做到，而自己却偏偏做不到呢。

“确实，大家都很厉害。不过他们都是自愿做的所以不会感到痛苦啊，这样的话也会有余力去做别的。确切地说他们应该是善于拿捏分寸吧，他们会先判断优先顺序，然后才会毫不踌躇地去做自己想做的事吧。”

瑞姬的这句话就好像在自言自语一样。不要烦恼，不要思考，仅仅顺应自己的想法迈出第一步。也许这才是最重要的，但是自己做了别的选择，结果却没法做到，因为没法做到，才会责备自己，厌恶自己，伤害自己，即便如此还是做不到，什么都做不到。

不过瑞姬想，最后悔的应该还是自己没去做最想做的事吧。这种感觉就像一根没有剔干净的鱼骨一直卡在喉咙里一样吧。

真想赶紧甩开这种感觉，自己很讨厌这种因为某件事而束缚了自己的感觉。

“是啊……但是我很忙啊，根本没空再考虑这些了，啊——可恶。”

真宫嘟囔完以后，又重振精神挠着头问道。

“那个，有没有那种就算很忙也能兼顾别的事情的方法？”

真宫这次直视着瑞姬的眼睛如此问道，从他的眼神可以看出他已经下定决心向前迈进了。而且这个眼神和上次在屋顶上拜托瑞姬帮忙的时候绽放着相同的光芒，但是也有些许的不同。

看到这个眼神，瑞姬感到有些羡慕，不过还不够。虽然还不够，但是他已经下定决心要向前迈进了。而且，他可能真的可以克服很多事情，最后踏出坚实的一步吧。不过就在他这么问的同时，瑞姬迅速避开视线，毕竟她也不知道该如何是好。

“如果真的有两头兼顾的方法的话，我还想让别人教我呢。”

“啊，抱歉……我也知道我的问题有点强人所难。”

“没事，这也不是坏事啊。既然你真的很忙的话，就要比以前更加充分利用在学校里共处的时间吧？话说接下来就是暑假了哦，而且暑假过后很有可能换座位。不过暑假开始之前还有球技大会呢，所以你必须利用这段时间尽量拉近距离才行。”

“球技大会？有吗？什么球技大会啊？”

“我也不是很清楚，大概就是排球之类的吧？”

“那么，怎么做才能拉近距离啊？”

“总之你先尽量凑在一起练习，然后趁机聊天。另外还要为班级的胜利作出贡献，尽量活跃一点，展现出自己帅气的一面不就好了吗？话说你运动神经很好吧？反正只要稍微练习一下就没问题了。”

“只是几周的话也不会有多少进步吧，不过倒可以尝试一下。”

“对对，你必须采取行动才行。而且你没有手机，所以也没别的办法了吧。”

“啊……果然手机是必须的啊。”

“也不一定，不过肯定是有比较好。要是我的话，如果没手机肯定很多事情都办不到。不过你本来就没有，所以也没法强求了。”

“是啊……但听你这么说，总觉得接下来会很辛苦，说不定还会超过预期。”

“嘛……确实是这样，不过我觉得也没必要太勉强。话说你想要的话去买一个不就行了？”

“如果我增加打工的话说不定可以吧。我也不是完全没空，所以也不是没法买，但是我觉得没必要所以才没买。话说这东西要花多少钱啊，我虽然有些积蓄，但是这真的是想买就能买的东西吗？”

“多少钱啊……我是父母帮我买的……所以连月租都不是很清楚。嘛～这种事情的话我去帮你查一下吧。”

“啊……那到时候就拜托你了，现在还是让我再考虑一下吧。”

“OK，不过手机真的是现代社会的万能武器哦，我觉得买一个的话肯定会轻松不少。当然如果家里不让你用的话就另说了。”

当瑞姬说完，车站已经近在眼前了。

在车站告别之后，坐电车回家的真宫正在犹豫要不要跟父亲商量买手机的事，最后还是认为先去了解具体价格以后再商量也不迟，所以就没说。

*

那是考试结束一周后的下班路上。

当某个人物出现在视野内的瞬间，瑞姬心里念道“难道是……！”，同时心脏开始剧烈地跳动。

如今是九点刚过，外面已经一片漆黑。虽然车站附近还是有些光亮的，但是那个人的相貌却无法看清。即便如此，在这片黯淡的光芒中，脑中还是不小心浮现出那个人的相貌——轮廓、发型、眼睛和嘴巴的样子和自己印象中已经看惯的他非常相似。身材也一样，而且身上穿着的校服也是那个人就读的高中的校服。不过斜挎在肩上的单肩背却有些陌生，但是另一个可能塞着社团活动的换洗衣物的包却似曾相识。

虽然还没法下定论，即便如此瑞姬还是确信一定是他。同时体内某种情感按耐不住了，渐渐地躁动起来，自己也意识到这是一种类似于直觉的冲动。瑞姬非常清楚自己现在很异常，紧张正游走全身，心跳剧烈无比，同时内心蒙上了一层阴影。

明明现在还没看清相貌，这个时候理应是无法判断的，可是瑞姬却非常确信，同时脑中的思绪像洪水一般不断涌出。

而身体却和大脑相反，几乎像条件反射一样采取行动躲了起来。瑞姬躲在了与自己同行、身材稍大的真宫背后，与他相比瑞姬真的非常娇小，所以从对面看过来完全看不见瑞姬的身影。真宫看到她这样，就皱着眉头疑惑地问。

“——你在干嘛啊？”

“没事，你别看着我了，就像平时一样走路就行了。”

瑞姬回答的时候也没看着真宫，只是一直躲在后面偷偷地探出头张望前方。此时脸上混杂着焦虑、不安和恐惧，表情十分复杂。同时紧闭嘴巴，瞪大双眼，这幅惊恐的表情甚至让面容出现扭曲。

距离稍微缩短了，虽然还是没法看清楚，但是在走上台阶的过程中，瑞姬只是看到他的样子就完全确信了，甚至比亲眼看见还要确信，与此同时心跳也越来越快。然后好像不想让对方看到，也不想让对方察觉一样更加紧缩身体躲在了真宫的后面。为什么自己会做这种事呢，瑞姬产生了这个疑问，同时觉得自己有些没出息。即便如此还是不能摆脱现状，身体好像麻痹一般无法自由行动，全身被一种没来由的恐惧而催生的紧张感束缚着，现在能做的只是保持现状。

那个人经过身边的时候，瑞姬特意保持了五米远的距离。幸好那个人正在打电话，所以视野非常狭窄，再加上这里有些暗所以他完全没有看到瑞姬。就这样他从距离瑞姬五米远的地方经过，然后一直保持相同的步调走进被夜色笼罩的昏暗街道。瑞姬目送他的背景消失后，便立刻放松下来，沉默地离开了真宫的背后。

那个人，身高在一米七五到一米八之间，身材挺拔，一头清爽的短发，稍加修剪的眉毛，还有在那轮廓分明的双眼皮下散发着温柔的气息。

那个时候每天都会看着他，他的面容每时每刻都会出现在脑海中。

高濑。

这个名字好像突然出现的一丝曙光一般出现在瑞姬混乱的思绪中。

他的名字。那个以前——其实也只不过是一年前——喜欢的人的名字。

看到瑞姬放松下来并长叹一口气的样子，真宫有些讶异。

“已经没事了？”

真宫担心地问，他的表情中还掺杂着些许的困惑。瑞姬的回答有些僵硬。

“咦？啊，那个，没事了。”

瑞姬慌忙说完，然后敷衍地笑了起来。无论是口气还是声音听上去都有些做作，显得不太自然。

虽然已经冷静下来了，但是跟平时比起来还是有些激动。由于这个突然状况，身体和心理都因为惊吓而异常紧张，就连视野也模糊了起来。耳朵上好像覆盖了一层膜薄一样，无论是真宫的声音还是周围的声音都没法听清，还感觉出了一身冷汗。另外心中产生了一种讨厌的、像烟雾一样朦胧的烦躁感。瑞姬当然察觉到了这股违和感，但还是摆出一副没事的表情抬起头看着前方。

“走吧。”

尽量若无其事地说话，然后开始前进。但是只是想迈出一步，感觉都像在水中行走一样困难无比。每当自己踏向地面时，整只脚都必须用力踩实，然后再抬起来，总觉得自己已经感受不到重力的束缚了。

“啊啊……”

真宫这才反应过来，然后小跑几步追上了走在前方、面无表情的瑞姬。

“你跟那家伙以前发生过什么？”

真宫就这样朝着前方，只有眼睛斜视着瑞姬的侧脸问道。

“咦？”

瑞姬吓了一跳，然后慌张地转过头进行反问。

视线相交了，感觉一切都被看穿了，然后瑞姬再次有点笨拙地慌忙低下头避开了视线，同时心跳再次加速。刚才真宫的那句话，让她又一次产生了动摇。

就是这样，真宫说的没错，自己和那个人以前是发生过些什么，准确来说是什么都没发生才对，但是即便如此他还是猜对了。所以自己才会惊慌、才会焦躁、才会动摇。

竟然会被真宫察觉到这种事，他可是那个真宫啊。实在是太意外了，这家伙以前是那么敏感的家伙吗？他是那种会在意别人心情变化的家伙吗？不对，难道自己的动摇已经剧烈到连真宫这种家伙都察觉了吗？难道真的那么明显，甚至表现在了自己的言行举止上？

“你突然说什么啊？”

瑞姬再次用敷衍的笑容反问。看到瑞姬那副失常的样子，真宫的表情有些阴沉了，因为自己从中感到了些许不安和违和感，总觉得这当中有一种难以言喻的距离和隔阂。这样逼问下去真的好吗？真宫有些犹豫了，感觉现在站在眼前的她非常陌生，跟平常很不一样，所以自己应该像以前一样行动吗？真宫对此犹豫不已。

即便如此，真宫还是决定按照自己的想法行动，然后咽了下口水，开口问道。

“就是……我觉得你跟刚才那个家伙好像发生过点什么，毕竟你都那么躲着他了啊。”

真宫一边说着一边稍微回头，好像在望着那个已经走了很远的、已经消失在了街道的漆黑夜色中的背影。

“而且你都躲起来了，所以我想你应该跟那个家伙发生过什么。”

“……我也不是故意想躲的啊，只是觉得现在跟他见面有点那个……总之什么都没发生过。”

“才不是什么都没发生过吧？算了，你既然不想说的话也没关系，但是肯定发生过什么吧？”

“确实……反正都无所谓了，确实曾经是有过点什么，不过是以前的事了，而且已经结束了。更何况这跟真宫一点关系都没有吧？”

“大概没关系……不过有些不一样啊。”

真宫一边观察着瑞姬的神色一边说。

“……什么有些不一样啊？”

“……就是感觉你和平时有些不一样，你肯定跟刚才那家伙认识吧？虽然我不知道发生过什么，但也不会逼问你的，不过你像刚才那样躲起来，然后又装傻的样子总觉得不像平时的你……”

“——平时的我是什么？你难道这么了解我？”

瑞姬情不自禁地加强了语气。

“不，我不是这个意思。”

“那就别装得那么了解我，这种事连我自己都不清楚呢。”

“……抱歉。”

“……不，要道歉的是我才对。刚才只是碰巧遇到的，你就别太在意了。你说的没错，我和那个人是发生过什么，嘛……各种各样的事情吧，反正也没什么大不了的，最重要的是他什么都不知道，只不过是我单方面不太愿意见到他这样的感觉。当然也不是吵架或者讨厌他之类的事情，而且我跟他的关系也不差。”

“这样啊——但是果然你还是不太一样啊。啊，抱歉，也不是说不太一样……”

真宫好像发现自己说错了话便急忙改口，看到他的样子瑞姬反而微笑着回答。

“没关系啦，你用什么说法都行。”

“哦……不对，不太一样这个说法还是不行，总觉得有一种将我的认识强加在你身上的感觉。如果不用这种说法的话，那就……虽然接下来要说的也有点强加于人的感觉……但这只是我个人的愿望，当然也不是什么大不了的愿望……”

真宫还不习惯如何阐述自己的想法，所以说话还有些兜圈子，只能断断续续地说。而瑞姬则安静地等着，为了等他说出真正想说的话，就这样一直等着。

“我想说的是，这样不像你，我觉得你并不是这样的，我希望你不要再这样了……”

“……你在说什么，到底什么意思啊？”

“就是那个……我也大概懂这种感觉，我也经常有啊，比如说避开视线啊，或者故意躲着人家，毕竟我也有自己不想看到的家伙……但是这么做只会让心情更糟糕，所以我不喜欢这样，所以我希望你也不要那么做……”

听着真宫的话语，瑞姬觉得自己的心情渐渐放晴了。

“——那种事情我也不喜欢啊……我又不是喜欢才这么做的。”

“嘛……我想也是。”

“……对啊。”

一想到自己的所作所为，心情就会变糟，当然也觉得有点没出息，最后剩下的只有那令人胸闷的后悔。即便如此做不到的事情就是做不到，虽然自己明知这点却还是无法消除这份胆怯，只能对此感到恐惧，只能闭上眼睛塞住耳朵躲在某人的背后逃避。

恐惧，因为自己在恐惧着什么，所以才会不想面对它而一直东躲西藏。当然并不是恐惧他这个人，但当他出现在眼前，当彼此面对面的时候，自己却感觉到对于与他交谈这件事本身，心中浮现出了明显的恐惧。

灾难，或许并不是那么严重的事情，但是对自己而言这显然是一段可以被称作心灵创伤的回忆。一直到现在，这股无法拔除的痛苦仍然残留在体内。一旦他的名字或者相貌出现在眼前，这股痛苦会在瞬间成为支配思考的精神洪流。

自己就是在恐惧这个。自己一直想避开视线佯装不知，但是再次相逢时却又感到了无比的恐惧。

因此自己才会选择躲藏，但是这样反而唤醒了这份情感。这份情感瞬间扩散，同时进一步加强了内心的痛苦，喉咙也跟着灼热起来。

“那么，我先告辞了。”

瑞姬比平常稍显拘谨地告别了。本来是想用更活泼的声音告别的，但是这样做的话声音听上去反而有点故意为之的感觉。对此真宫也稍微皱了皱眉头，而且瑞姬自己也意识到了这点，然后赶紧低下头加快脚步准备回家。

在她的背后，真宫好像要突然留住她一样开口叫道。

“喂。”

瑞姬停下了脚步，一言不发地、仅仅只是回头看过来。她的脸好像融入黑夜一般盖满了阴影，完全看不出她此刻是什么表情。看到这一幕，真宫不禁感到恐怖，并犹豫起来。

随后真宫还是下定决心，说出了自己想说的话。

“那个，我觉得，会没事的……再见。”（译注：这里原文就是个“その、大丈夫、だと思うぞ”，怎么想都想不到合适的句子，看了后面还是想不到，所以只能先这么翻了，实在是暧昧过头了啊……）

“……恩，再见。”

瑞姬说完，便重新转过头离开了，脚步比刚才慢一些，但是却利落了很多。

瑞姬一边走一边想“刚才那个是什么意思啊？”，然后轻轻地歪了歪头。为什么他要特地叫住自己，而且看上去像是有些害羞地在犹豫什么，接着一鼓作气说出来的却只是这句话而已呢？

难道说，他是在担心自己？

应该是这样，毕竟他说的是“会没事的”，本来就是这意思吧？用这句话担心自己，安慰自己，鼓励自己。从以前，不，就算是现在自己也会时不时对真宫说的话。

而现在，那个真宫居然说给我听？

瑞姬不禁轻声笑了出来。那个真宫君居然会用那么羞耻的模样，那么拼命地挤出这句话。无论他是担心自己、安慰自己、鼓励自己，但是那么常见的一句话，他竟然说成那副样子。

不过，对他而言可能就不同了吧。就算对大多数人而言理所当然的事情，恐怕对他而言都不是理所当然的。肯定这些都是他至今为止从来没遇到过的事情。

这句话真的很普通，无论是对自己而言还是对大多数人而言，这只是一句话而已。这只不过是一句毫无意义的、一句毫不负责的、和日常寒暄没什么两样的一句口头禅而已。对于大多数人而言这只是理所当然的、从以前开始就一直习惯这么说而已，并不是什么需要感到为难并且要烦恼很久才能说的话。而且这句话在大多数情况下都会毫不犹豫地说出，当然甚至有人不会去在意这句话的存在，所以自然不会赋予任何意义。仔细想想就会发现这是一句极其不负责任的话。

但是怎么说呢，对他而言这句话好像并非如此。正因为他还没有习惯，或许才刚开始会用这句话，恐怕因此他才会保持距离，从与其他多数派不一样的角度来看待这句话。当然这并不是什么坏事，应该说这反而是一件好事。

会没事的，吗？

瑞姬放松了表情，然后微微地——并不是为了逃避某人——低下了头，映入眼帘的是一片漆黑的沥青。感觉现在总算明白了，明白了自己至今为止一直对真宫说的这句话的真意。明白了在真正需要的时候，这句话到底有多么的珍贵。

“我觉得会没事的”，“我觉得”算什么啊。你拿出更多自信来断言也行啊，瑞姬如此想到。虽然这样确实很有真宫的风格，不过无法再果断一点成为更加值得依赖的人可不行。另外就目前来看，自己几乎一事无成，而且绫姐肯定也对自己没辙吧。但是他却说什么“会没事的”，到底什么意思啊？不对，他想说的事情自己大概也理解了，不过也只是非常模糊的东西而已。

即便如此心情还是轻松了一些，视野也变得清晰了，脑中奔腾的精神洪流也瞬间消散，麻痹全身的违和感也都消失了，卡在喉咙中的炽热感也消除了。

回家吧，妈妈应该已经做好饭等着自己了。赶紧回家吃饭去吧，然后去洗澡，洗完澡就钻进舒服的被窝里睡觉去。明天的事情等明天再想。

没事的。到底为什么呢，总觉得一定会没事的。

高濑是和瑞姬同一所初中的同年级男生，他们在初二的时候还曾经同班。

就在那时，瑞姬喜欢上高濑了。

契机已经记不清了，等察觉到的时候已经喜欢上他了，并没有什么特别的理由，在喜欢这个事实面前，理由已经无所谓了。喜欢这件事，无论起因是什么，结果都是一样的。喜欢就是这样。

春天的时候，在同一间教室共享时间和空间，在彼此的说笑之间，自己的心逐渐向他靠近了，而当察觉到自己喜欢他的时候，已经是秋天了。

接着自己就这样在什么都没法做、什么都没有做的情况下度过了冬天迎来了春天，最后大家升到了三年级被分到了不同的班级。

即便班级不同了，瑞姬还是什么都没法做。应该说正是因为班级不同了，所以自己更不能做多余的事情了。其实当时才是更需要自己主动出击的时候，但是自己不能出击、也没有出击，只是什么都没做。

无法出击是因为害怕，害怕被回绝，害怕被拒绝，害怕关系被破坏，害怕被讨厌，因为害怕各种事情所以不敢改变现状，当时的脑子里想到的只有坏事。如果传达了自己的心意之后两人成功交往的话固然很幸福，但是自己甚至无法想象这个景象。

因为自己真的太重视他了。

在升上三年级的三个月之后，高濑有女朋友了。那是在他退出社团开始复习应考的时候，他遇到了一个很可爱而且很有人气的同年级女生。

自己并不是被甩了，更严密地说这甚至不算失恋，自己只是什么都没做。因为什么都没做，所以只是什么也没发生，什么也没改变。

她有女朋友了，自己什么也做不了，这也是无可奈何的，一切都结束了，做错的只有自己而已，就算念念不忘也无可奈何，还不如一鼓作气放弃这段感情，让这段感情结束。

但是自己连这种事也做不到，因为什么都做不到，所以才什么都没有做，结果一直到现在这股后悔还残留在体内。为了让自己放弃，所以无论是活动的时候还是外出的时候都尽量避开对方，但是却一直无法彻底放下。

其实真正无法放下的并不是对他的感情，而是自己没有采取任何行动的后悔。并不是自己无法收拾这段感情，只不过是因为自己什么都没做所以有点无地自容。总觉得自己到现在还有一种难以言喻的不安。

自己讨厌的是“自己什么都没做”这件事，自己清楚地意识到了这件事，但是却不知道接下来该怎么做，也不知道接下来想怎么做。感觉自己的前途突然一片昏暗，自己的所有可能性都瞬间消失了，无法再看清任何东西了。

本来下定决心要彻底了断，于是便打算在毕业的时候告诉他自己的心意，告诉他自己什么都没做。这么做并不是希望他能有什么回应，只是自我满足罢了。感觉自己如果不说的话可能心里会一直有这个疙瘩，会一直让自己后悔下去，然后会认为自己一事无成，再也无法遇上好事了，所以自己才必须说出来。当时确实是这么想的。

但是自己连这种事情都无法做到，最后只能像这样陷入困窘的境地。

因此，自己甚至放弃了从小开始的游泳，然后开始了打工。自己这么做就是想改变，就算逞强也要让自己改变。

但是却毫无改变。自己到底想做什么，能做什么，自己到底在渴望着什么呢。

高中这三年自己能做到什么，满脑子都在想这种事。

因为自己什么都没对他说，所以只能在跟他完全无关的地方努力改变自己。

回家后，瑞姬吃完晚饭洗完了澡，就躺到了床上。她看着天花板，大大地叹了一口气。

自己什么都没改变啊，瑞姬想到。那个时候，和那个一事无成的时候一样完全没变，自己还是一样只能害怕地逃跑。虽然自己成为高中生已经有一段时间了，个子也稍微长高一点了，但是自己却完全没有进步。

自己想进步，虽然这么想，但是前方到底有什么，自己却完全不知道。自己只是想进步而已，也许这个前方就有自己憧憬的场所，那里可能就是终点。也许，那里并不能让自己成为理想的自己。理想的自己，自己想变成这样。如果能变成这样就好了。

真宫刚才说过“不像平时的我”，但是平时的我到底是什么呢，瑞姬思考着这个问题。

如果说平时的自己就是真正的自己的话，那么真正的自己还只是一个一事无成的、弱小的自己。真宫说的话完全就是错的，就算他说“不像平时的我”，自己还是不觉得那就是真正的自己。

不，应该说是真宫的愿望。但是自己并不想实现他的愿望，或者说自己想的和他的愿望背道而驰。

因为这才是自己的愿望，自己根本不想维持原样。因为那根本不是理想的自己，并不是自己憧憬的存在。

此时，瑞姬好像如梦初醒般意识到一件事，就算说是“平时的自己”，但是却不知道“平时的自己”到底是什么。如果说一尘不变的自己才是“平时的自己”的话，那么自己压根就不想认同这件事。另外，也不想承认现在的自己还没有成为理想的自己这件事，更不想承认这就是“平时的自己”。

一尘不变的自己，平时的自己，这种事情再怎么想也搞不懂，而且也不愿相信这就是事实，更不想去面对它。

但相反的是，自己却能很清晰地看到理想的自己，而且也愿意相信这个事实。自己憧憬的存在，理想的自己，感觉这才是自己应有的样子。

然而真宫也说了，他“不希望”变成这样。可是就“不希望”这件事本身，我们是一致的，至少自己“不希望”保持原样。话说这样不是挺好的嘛，真宫有真宫的观点，我有我的观点。因为有了旁人的观点，这样思考问题的可靠性就更高了。

只有试着去相信一件事，才能够真正相信一件事，即便要相信这就是自己讨厌的事情。这样自己才能思考与自我认知相反的自己。而且通过真宫的话语看来，他相信那才是事实吧。

赶紧让这一切结束吧，赶紧去做真正想做的事吧，瑞姬如此下定决心。虽然还没决定具体怎么做，但是还是先堂堂正正地去面对他，然后和他说些什么，这样的话那个哪怕是拼尽全力也只能胆怯逃跑的自己就真的成为历史了。

感觉支撑全身的床垫非常柔软，毛巾毯像肌肤一样充满温暖，而且就连床单的触感也让自己心情大好。

略带湿气的凉风从打开的窗口吹入。如今是七月，虽然夏天临近了，但是吹来的风还没有夏天的感觉。

瑞姬爬起来准备关上半扇窗，当凉风吹过脸颊时，总觉得这阵风能轻而易举地让自己心情愉快。

瑞姬突然想到，把风铃挂上吧。虽然感觉还早了点，但是那阵清新的铃音并不会让人感到不快。而且这个声音多多少少能平复一些脑中的乱流吧，记得去年用的应该是刻有可爱的金鱼花纹的玻璃制风铃，就把那个找出来挂上去吧。

相信在这阵清新的铃音中，自己应该会做好梦吧。只要能睡着的话，大多数事情都能想通了。而且再做个好梦的话，起床肯定也会变成快乐的事。

为了让今天结束，也是为了让明天开始，赶紧睡吧。

*

睡着了，然后起床了，第二天来了，如今瑞姬正在思考该怎么办。

难道要像昨天一样等着和他偶遇吗？但这只是拖延问题、逃避问题罢了，而且感觉自己很有可能像往常一样假装没看见他。

等待和逃避没什么两样，如果自己不是主动出击的话，像上次一样逃跑的可能性会很高。毕竟一直等待的话，自己的决心也可能会自然而然地被削弱，而且这段期间自己肯定会胸闷不已坐立不安的。

自己必须主动出击，必须自己主动去见他才行。

但是瑞姬不知道高濑的邮箱，这也是逃避造成的结果。因为就算知道了没有告白就失恋的对象的邮箱也没有意义，由于瑞姬这个自暴自弃的想法所以才会这样。

当然自己还可以向朋友去打听，但是如果弄巧成拙，反而会让那些与自己不太熟的人产生误会，因为有这种可能性所以还是别这么做了。

不过自己也不认为只要发一封邮件就能解决问题。跟他联络，见一面，然后说什么？告诉他自己以前喜欢他？自己真的要随便说出这种没出息的往事吗？这样反而像是特地把他叫出来，然后自我满足地进行告白一样

瑞姬又思考了一会儿，终于想到别的主意了。比如说既然已经知道了他的高中的话，那么埋伏在学校前就行了。但是这么做和发邮件没什么两样，而且这也等于是特地占用对方的时间，反而会填麻烦，更何况本来学校就相距很远，几乎是不可能装作偶遇的，一个弄不好反而会让对方产生什么奇怪的想法。

最好是不要给对方添麻烦，当然自己也清楚自己想太多了，自己不希望他对自己产生偏见，也不想让他讨厌自己。这并不是因为自己曾经喜欢过他，因为不管对方是谁，都不希望他们认为自己是一个自我中心的、任性的人。这次更是如此，毕竟他肯定从没想到过这种事，这只是自己的问题而已。自己只是为了理顺自己的心情所以才把他卷进来的。

必须要小心为妙，必须不让他产生任何误会，自己只是想告诉他自己曾经喜欢他，并没有别的意思。

这样的话，自己才能稍微原谅在过去一事无成的自己，把这种过去的情绪维持至今的自己。只有这样做，自己才能真正前进，才能做自己想做的事。

自己必须要让这次的再会看上去像个偶然，就算自己不觉得这是偶然，也必须要让他觉得这是偶然。

想到这里，瑞姬决定要在与昨天相同的时间等在车站前，这样的话就能装成偶遇了。

过了很久，太阳终于落下，夜晚的黑暗逐渐扩散，车站内配备的照明只能照亮身边的一小片区域。

瑞姬如今正坐在车站前的一张椅子上等着，因为高濑就读的高中很远，所以他应该会乘坐电车上学。所以只要在昨天相遇的东侧检票口前等着的话，就一定会遇到他。

七月夜晚的凉意还稍微有些让人发毛，虽然白天变长了，但是就算到了九点也肯定一片漆黑了，所以周围的人不多。现在只能看到一些在车站等车的人或者想穿过地下通道的人，偶尔还能看到成群结队的、和自己一样的高中生，同时也能听到他们的谈话声和说笑声。另外还能听到通过站前大路的车辆的声音，还有在铁路上行驶的电车的声音。

除了这些以外，此刻就是极其安静的初夏之夜。瑞姬稍稍抬头看向天空，因为站内以及路面照明的缘故，几乎看不到星星，不过这也无所谓。

瑞姬又把视线移回了检票口，然后又移向了站前的大街，只见穿流而过的汽车尾灯比星星更加耀眼，这个光源反而能让人冷静下来。

自己从来没有在夜晚独自外出过。可是不知为何，夜里独自外出反而让自己少许冷静下来了。感觉比别人陪着自己走路更加冷静。

初中的时候并不会发生这种事，因为放学时间比现在早，门限也很早，所以根本不可能绕远路，自己也没想过要这么做。而且自己必定会和别人一起放学，也很想快点回家。虽然也有肚子饿了或者今天累了之类的原因，但主要还是因为那个时候有点害怕夜晚。

想到这里才发现，自己对于夜晚世界的认识已经有了很大的拓展了。也许这就是自己在慢慢成长的证明吧，接下来也会见识更多东西的吧。虽然还无法想象这些，但是随着时间的流逝肯定会发生的吧。

瑞姬在一瞬间回归了现实。

视野中出现了一个男生，毫无疑问他就是高濑。

此刻全身好像有电流窜过一样麻痹了。同时体内好像突然被塞进了一块点燃的炭，感到浑身燥热无比。

瑞姬吞了一口口水，现在喉咙有些发烫，还有些紧绷，眨眼的次数也变多了。视野模糊了，思考也变得模糊了，感觉脚下的地面也好像消失一般有些飘渺。

自己现在很想逃跑，很想就这样当作没看见。感觉前不久的平静好像骗人一样，现在已经消失殆尽了。

没问题。

在突如其来的麻痹和震惊中，瑞姬在寻找着出路的时候想到了这句话，然后好像抓到护身符一样紧紧地抓住了它。

没问题，什么没问题？自己也不知道，但是没问题的。就算有问题的事，现在也没问题了。

通常来说的话，仅凭这句话是不可能取回平静的，但是对现在的瑞姬而言这句话却成了救命稻草。这句话让瑞姬虚无的双脚再次踏回了现实，感觉自己又一次踏在了地面上，再一次感受到了重力的束缚。

多亏如此，自己再次回归了现实。想起来了，自己又能看见了，而且也明白自己想做的事了。

随后瑞姬便站了起来，然后一鼓作气迈开脚步，感觉踏在地面上的感触非常真实。现在自己正踩在地面上，虽然是理所当然的事，但却是件让人心情澎湃的事情。自己踏向地面，然后感受到地面好像要回敬一般的坚实触感，仅凭这样就感觉力量就从脚底灌输到了全身。

自己现在状态很好，仅仅只是这个触感就让自己放心了。

于是瑞姬准备全力演戏，因为必须努力假装这只是一场偶然。小心翼翼地走上前去，就连摆动手臂的动作、移动脚步的方法甚至视线的方向都极其用心。但是这些举动跟实际讲话的时候该如何保持平常心这点比起来，简直轻松多了。

因为走路的方式和平时不太一样，所以瑞姬对自己进行了客观评价，然后突然发现了一件事。

我，到底在干什么啊。

突然觉得自己很怪，打个比方的话，就是在一个人上演一出甚至连幼儿园园艺会舞台剧都不如的滑稽戏。

笨蛋啊。我是大笨蛋啊。这种丢脸的事情绝不能让任何人看到。真是的，太傻了，太怪了，自己都要笑了。

瑞姬从没想到过在人生中居然会迎来这么滑稽的瞬间。

抬起头一看，立刻就看到了高濑的脸。

““啊。””

这个瞬间，双方都发出了声音。高濑好像还准备继续说什么，但是瑞姬慌忙堵住了他的嘴。

“好久——”“暂停！”

因为事出突然，高濑愣住了。很明显，此刻他的头上漂浮着一个硕大的问号吧。或者说，高濑本身变成了矗立在夜晚站前的一个大问号。面对这个问号，瑞姬越来越慌张地说。

“啊，不是，怎么说呢，啊！让我先打招呼吧！”

“啊，恩，好啊。”

高濑的脸上略显诧异，但还是毫不在意地笑了出来。

瑞姬想到，就是这种地方啊，他一直都会对着自己笑，无论对谁都会笑脸相迎。好像他会原谅一切，看开一切，包容一切一样一直笑着。那是让人感动的笑脸，自己正是被这点吸引才会喜欢上他的。

不过这都已经是以前的事了，现在回想起来只会觉得心痛。就算现在这张让以前的自己魂不守舍的笑脸就出现在眼前，自己的心情也和当时不同了。

并不是因为讨厌他了。但也不是喜欢，总觉得有哪里不同。只是变成了别的一种东西了，自己也不是很清楚，以前的情感已经完全消失了。可能，已经消失在了自己再也无法取回的远方了吧。

可能永远不会再回来了，就这样永别了。

过去的喜欢和后悔都已经消失了。过去了、结束了、终止了。现在这个瞬间已经不会再掀起当时的感情了，感觉有些不可思议。过去已经成为回忆了，已经不再是现在了，所以也没有什么实感了。如今，自己已经不再会像以前那样了。

就是这样，就这样吧。

“好久不见。”

这是最适合现在的问候。不管怎样，先打招呼吧。不打招呼的话就无法开始，什么都无法开始。

紧接着，世界好像变得广阔了，感觉今后都会如此。当然实际什么都没发生。

“恩，好久不见，是毕业以来第一次吧？”

高濑直接笑着回答，他的笑容果然很感人，这个笑容还是和以前一样。

自己确实有点紧张，但是也很清楚自己的举止没有可疑之处，所以松了口气。自己的感情跟高濑一点关系都没有，而且已经荡然无存了，现在只要再告诉他，自己就彻底轻松了。

因为对方笑了，瑞姬也跟着自然而然地笑起来。

“恩，是啊，毕业以来第一次。”

“是啊，明明是很久以前的事了，但是感觉就像刚发生过一样。话说刚才是怎么回事？为什么要从你开始打招呼？”

“啊……该怎么说呢，是因为占卜？”

“占卜？”

“额……恩，因为这周如果都是由我来打招呼的话就会万事顺利。”

“啊——原来如此，竟然会乖乖遵守啊，很像女孩子会做的事。但这是小学生才会做的吧？”

“当然不一样啊，这个占卜是大杀界或者银座之母那类很靠谱的人做的，可不是杂志里的占卜专栏那种东西哦。”

瑞姬一边说着，一边露出无力的笑容。毕竟自己也清楚刚才的说辞很牵强。

“所以你才会遵守的啊，话说你现在回家？因为社团活动？”

“不是，我刚才在朋友家玩，现在要回去。我已经不参加社团了，话说你还参加？”

“是啊，还是每天都要参加田径。话说你不参加社团了，也就是说你也放弃游泳了？”

“啊——恩，感觉已经足够了。话说你就是为了去田径社才上那所学校的吧，那么每天都要练习到现在吗？”

“恩，确实是这样。就算周六也不休息，这样导致大家都很快，所以我也必须进行自主练习，真的很辛苦啊。”

“呜哇，真辛苦呢。这样的话女朋友不会生气吗？”

瑞姬稍微有点紧张，但是还是自己主动提出了这个话题。

但是，回答却是——

“啊，不会，已经分手了。”

“咦！？”

瑞姬非常吃惊，情不自禁地叫了出来。

“我已经和她分手了，当然只是我单方面被甩而已。”

“咦，为什么？”

“怎么说呢——为什么呢，到底是她在那边有男朋友了呢，还是我的错呢。何况我们的高中本来就不同所以不可能在一起，另外我每天社团活动都很晚结束，连周六都没休息，所以一直没机会碰面。而且她在那边被一个关系不错的前辈告白了，再加上也感到寂寞了，所以就——”

“……这种戏码经常上演呢，别介意……话说是什么时候发生的？”

“差不多一周前吧，所以还是最近的事。毕竟都上高中了，一旦远离的话有些事情就会自然而然地减少，我们就连发短信也少了很多。”

“这样啊……”

瑞姬有些吃惊，感觉自己白忙活了一场。自己明明想了那么多，像个傻子一样苦恼了那么久才抛弃了过去的。

对于当时的自己而言，那段感情就是的全部，几乎是日思夜想，甚至感觉自己就是为此而活的。当时自己以为告白是一个会给予世界强烈冲击的大事，以为和他交往等同于让世界发生剧变。但是自己却什么都没做到，而且还一直抱着这件事情不放。自己的一举一动都好像被这件事情束缚一样原地徘徊。

但是，他竟然轻而易举地做到了。因为两个人分开了，因为她身边有别人了，这种理由对自己而言是完全无法接受的。

这种感觉真的很奇怪，这根本不是自己的事，只不过是一件别人的事而已。也许对于自己而言最重要的事，在别人眼里可能也只是一件微不足道的事。这种道理自己也懂，即便自己感到无比痛苦，但自己也只是七十亿分之一而已。

如果将视点放在遥远的空中的话，在这广袤的视野中俯瞰自己就会发现，自己只不过是个渺小的存在。迄今为止，自己所看到的世界是多么狭隘啊。自己仅仅只是活在被自己的回忆所折磨的残酷而又狭窄世界里。对于这个世界而言最重要的事，与光鲜亮丽的大千世界比起来只不过是沧海一粟罢了。虽然是大事，但也只是大不了的事。

总觉得自己看开了。

“诶呀，但是那孩子还真是笨啊。明明高濑那么棒，她真是没看人的眼光。”

“不会，我才不是这样的人呢。”

对于瑞姬激励的话语，高濑有些害羞地回答。

“你错了，你就是这样的人哦，没问题的，高濑。你肯定能马上交到新的女朋友的。”

“如果是就好了，不过暂时先这样吧，反正我已经决定把社团放在首位了。”

“就算这样也一定会有理解你的人的，毕竟是高濑嘛。”

“如果真的这样我也不会交往的，否则只会重蹈覆辙。”

“这不就是高濑的优点吗？嘛～如果真的发生了什么的话就找我谈谈吧，我们毕竟是朋友嘛，我会给你建议的。”

“啊啊，我们还没交换过地址吧？话说为什么你没跟我换过啊？”

“我是毕业后才买的手机啊，来，给。”

瑞姬操作手机，准备用红外线交换邮箱地址和号码，生涩感和紧张感已经在不知不觉间烟消云散了。

按下按钮，通过手机发出的不可见的红外线，两人连在了一起。下一瞬间画面产生了改变，就这样接收了飞在空中的情报。再重复了一次以后，瑞姬确认了自己的电话本。

那里写着曾经喜欢的人的名字，原本这个名字所带有的意义是与众不同的。

但是现在不同了，这个名字和其他人的名字一样非常普通。

这样就没问题了，以后自己就没必要再逃避、再藏起来了。无论何时何地相遇都能笑着打招呼聊天了。

无论对他还是对自己，大家都是朋友嘛，没有什么特别的理由，也不需要解释什么，仅仅只是想这么做而已。

“那么，等我哪天真的有需要了，一定会找你谈的，到时候就拜托你了。话说你怎么样了？听说初中的时候你拒绝了所有的告白，难道你有喜欢的人？”

“啊——恩，不过我早就放弃了，没关系的。现在也不会有什么想法了。”

“是吗？我倒是听说你和一个表情很可怕的男人走在一起。”

高濑窃笑着说道。

“骗人的吧，连你都知道了？我们只不过是一起打工罢了……”

“你在打工吗？这样也挺好啊，是在哪打工？”

“是一个私人经营的小餐馆。”

“哦，不错耶。下次找个时间去一次吧，话说在哪里？”

“啊，这样的话你就把朋友一起叫来吧，如果常客增加的话营业额也会变多嘛。地方就是站前的和泉食堂，你可以社团活动结束的时候过来。”

“OK，我会尽量经常光顾的。那么再见了，你打工也要加油哦。”

“恩，你社团活动也要加油，再见咯。”

笑着挥手互相告别后，两人便互相转身离开了，然后走上了各自回家的道路。

瑞姬一边缓缓地走在回家的路上，一边问自己，这样就算结束了吧？

不像是结束，感觉有些不太一样。只是，感觉自己克服了一个难关了。

明明过了那么久，但是真的结束的时候却像一瞬间一样。总之现在无比充实。

感觉自己好像一直以来都是这样，经历了很多事，但是却十分辛苦看不到终点，最后还是在不知不觉间就这么过去了。

其实这些说起来都只是一些小事，做一些自己想做的，学一些自己想学的，只要这样就很满足了。

*

天亮了，起床了，今天结束了，又一个今天开始了。

瑞姬还是像平时一样醒来，和平时一样的房间，和平时一样的床，和平时一样的时刻。虽然窗外看到的景色以及感受到的空气，比如说现在的天气和季节都和平时有些不同，但是大多数的东西还是没有改变的。

听到闹钟响了，醒过来，关了闹钟以后坐起上半身，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠，做个深呼吸，伸个懒腰。下了床以后再伸了一次懒腰，然后走出房间。这些都跟平时一样。

接下来也和平时一样，和平时一样吃饭，化妆，上学。

但是有一件事和以往不同了，和昨天的她相比，有一个明显的变化，那就是她变得更加乐观，更有活力了。

“我出发了哦。”

瑞姬精神抖擞地喊道，便打开了大门。

早上的阳光晒在脸上，因为太刺眼所以眯起了眼睛。由于阳光直射的缘故，感觉渐渐热了起来，天气晴朗固然很好，但是稍微热了点。不过因此也再次体认了盛夏正在悄然而至这个事实。

瑞姬想，话说回来，“我出发了哦”这句每天都习惯性会打的招呼，其实是很棒的一句话。刚才的“我出发了哦”的意思是我出发去学校了，通过这句话我向家人传递了这个事实，同时也是一种宣言。

无论是对听的人，还是对自己，这句话既是宣言，也是约定。这句话是世界通用的。

终点也不一定是学校，可以是今天或者明天，我向着今天出发，我要享受今天。“出发”和“享受”，这两个词不止发音相近，意思也很相似。（译注：行く和生きる，后者虽然是存活、生活的意思，但是总觉得这么用不是很妥，不过实在不清楚该怎么翻，下一句后半段也让我各种头疼。）

我在乱想点什么啊，这不就是小孩子爱玩的文字游戏吗？不过感觉这么想想也不坏，反而心情更好了，这句话就是能让人如此坚信。就这么思考吧，就这么使用吧，就这么行动吧，就这样吧。

总之，今天必须出发，必须享受，于是瑞姬便冲进了阳光之中，走在了充满行人的街上，向着充满同学的学校出发了。同时还感觉到自己的身心与昨天完全不同了。

这就是瑞姬的今天。

放学了，离开学校前往打工餐馆，打工，太阳西沉的时候今天也快结束了。

“辛苦了，我先走了哦。”

瑞姬脸上挂着和“我出发了哦”相同的笑脸大声喊道，随后便和真宫一起走上了夜晚的街道。

瑞姬意识到，距离昨天晚上已经过去一天了啊。

感觉像是很久以前发生的事了，完全没有昨天才刚发生过的感觉。这已经成为一段单纯的记忆，一段单纯的对话了。前不久的那些后悔、那些痛苦和那段时光都已经化为记忆的一部分了。

现在的话，自己能全力享受现在了。

“对了，谢谢你哦，真宫。”

“啊？你突然说什么呢？”

真宫感觉有些莫名其妙。

“恩～就是你上次说的，总之算是帮上我了——就是你的那句没问题的，虽然只帮了一点。”

“——啊啊，那个啊。能帮上你真是太好了，就算只有一点也好。”

真宫沉思了一会儿，然后才恍然大悟，看着他的样子，瑞姬有些受不了地说。

“唔，你那么谦虚干嘛，真的这样就够了吗。”

“嘛……毕竟我也知道自己的能耐，所以能听你这么说我已经很感谢了。”

“等等，要道谢的明明是我，为什么是你来跟我道谢啊。”

听到瑞姬这意义不明的疑问，真宫有些困惑了。

“……因为你称赞说我的话帮到你了，一般都会道谢的吧。”

啊，原来如此，他是这个意思啊，瑞姬总算理解了。

对这个人而言，帮助别人是让自己感动的事。而且别人称赞他帮到自己了，所以他会表示感谢。无论是帮助别人还是被别人感谢这类自己被别人需要的事，这种事他以前肯定从来没经历过吧。也许在世人眼里理所当然的事对他来说反而是非常特别，非常值得感谢的事。

“哦……这样啊，那么我们就是双赢咯，这就是互帮互助，挺好啊。”

瑞姬不知为何开心地笑起来，真宫见状也轻声笑了起来。

“你确实帮过我不少。”

真宫说道。

“咦？”

瑞姬一下子愣住了，然后就看见真宫有些害羞地错开视线，小声说道。

“就是那个，打工的时候也是，其他还有……总之你真的帮了我大忙了。”

我？帮了他大忙？估计是自己无意识的一些行为吧。

不过恐怕自己都不记得了，可能都是完全无意识的行为，或者都是自己觉得很普通的事而已，都是自己不会特别在意的事情，但是这些对某人而言却并非如此。

原来如此，自己确实很感动。

“——这样啊，我，有帮到你啊……”

“恩，至少我是这么想的。”

“……哈哈，那就好，谢谢啊。”

“……不客气。”

真宫仍然看着旁边简短地回答，瑞姬看着他这副样子噗地一声笑了出来，笑着的同时，心里有一种温暖的东西渐渐发芽了。

无论是不客气，谢谢，还是互帮互助，这些都帮到了彼此，而且都让自己享受了今天。

瑞姬漫步在夜晚的街道上，仅仅只过了不到一天，原本眼前那些阴郁的景色一下都变成别的东西了。实际上这些本来就是别的东西吧？虽然看上去一样，但就是别的东西。昨天和今天完全不同。

到了车站前，为了明天再见，所以对真宫说了句“明天见”。

瑞姬走在回家的路上，脚步逐渐轻盈起来，感觉自己的视野开阔了，能看见世界的一切了。

回去吧。到家以后赶紧吃饭吧。吃饱以后去洗澡。然后做一些自己想做的事，最后愉快地睡觉吧。

“我回来了！”

瑞姬打开了家门，愉快地打了声招呼。

家人们也正等着她。




第三章 再接再厉
时间过得很快，对于高中生而言更是如此。

早上八点半到校，一节课55分钟，一共六节课，每周从周一到周五一共要上五天。

放学以后各奔东西，有些人要进行社团活动，一直要到晚上八点才结束。而没有社团活动的人有的会去补课，有的回家努力，有的去打工。

就算到了周六，以运动为主的社团也会进行练习或比赛，或者参加地区大赛。虽然有些社团只进行半天活动，但是棒球社却会从早到晚练习一整天，他们奉行的是就算是周六也必须拼命的魔鬼时刻表。因此，他们剩下的时间只能用来吃饭和睡觉，还要完成那些必须完成的作业和复习。

真宫的课余时间主要用来练习拳击和打工，这些对他而言就是必须做的事情。

这么看来一天确实过得很快，再这样重复七次，等回过神来的时候这一周已经结束了，下一周已经开始了。再回过神来的时候，这个月已经过去了，季节已经变换了，一年也结束了，年级也上升了。如果像这样重复两次，接受那些周而复始的考试和学习，那么毕业就近在眼前了，等回过神来的时候甚至会发现自己已经不是高中生了。

高中生的日常正是如此。

身为高一的真宫也是如此，等意识到的时候这个季节已经结束了，下个季节已经到来了。

真的是刚刚才意识到这些，刚刚意识到期中考试结束了，刚刚意识到第一学期结束了——不过因为真宫的学校是两学期制所以严格来说并不是第一学期——暑假已经开始了。

真宫突然意识到了这个事实，然后才想起已经三个月了，自己到底做了些什么呢？

自己做过很多事，但是有很多对于自己而言都是无所谓的事，自己真正想做的事却很少，或者说根本就没有。

现在回顾才发现，一切都是转瞬即逝的，而且再重复三次的话一年就要过去了，然后再重复两次的话就要从高中毕业了。在这奔流不息的岁月里，或许当自己再次意识到的时候，会不会已经离死不远了呢？想到这里，身体便被这种莫名的不安和恐怖支配了。

真宫还是第一次思考这种事，真宫以前从来都没有明确考虑过未来的事，而且也从来没有因为这种事而陷入过负面情绪。真宫也从来没有考虑过自己的梦想或者目标，因为没有想过所以对这种事也没有实感。

现在不同了，因为考虑的事情多了，烦恼也多了，因此想法也越来越多了。特别是对于其他事情的思虑也越来越多了。

真宫还是照常每周去拳馆练习两三次，并每天进行自主练习。即便如此，对于现在的自己而言，这些行为的意义也有所不同了。

因为自己只会这个，所以才会坚持下去。因为整天无事可做，所以必须要用这件事来充实自己。当时的自己并不认为这就是未来，而是只有这个能做。毕竟自己没有别的归宿，也没有别的特长。拳击对于当时的真宫而言就是这样的存在，对真宫而言拳击的作用和打架是一样的。

但是现在不同了，就连原本只是为了赚钱的打工也是，这些事情的意义都不同了。因为来到了名为高中的新环境，在这当中经历了很多，想了很多，考虑了很多，说了很多。另外还发生了很多小事。

最重要的是，自己还体会到了名为喜欢的情感。

就这样，拳击的意义改变了，已经不再是不能舍弃的事情了，但是也不是能随便舍弃的事情。真宫还是认为这件事无法舍弃，应该说，必须坚持下去，因为这是自己发自内心想做的事。就这样，真宫第一次开始认真考虑拳击的事情，并不仅仅是在擂台上挥舞拳头这种事情，而是结合自己的生活去考虑拳击这件事。然后，真宫对自己的未来产生了些许的不安。

当然，真正让真宫感到不安的其实是和绫有关的事。

因为到目前为止都毫无进展，感觉跟她之间的关系丝毫没有拉近。虽然和开始的时候相比确实能更坦然地聊天了，但是这并不意味着成功，因为自己想与她确立关系，也就是自己期盼着最终能和她交往。从这点来看，自己现在只不过是刚刚站上起跑线而已，根本毫无进展。话说站上起跑线这件事本身算不算是有所进展呢？不，不算，真宫如此想到。

在这个转瞬即逝的时光中，真宫逢人焦急了起来。

因为日子会一天天过去，季节会在眨眼间改变，这些都让真宫焦躁不已。

毋庸置疑的是，和以前相比，这三个月是无比浓厚的。跟以前只有打架，或者只有拳击和打工的日子不同，现在已经拥有了可以称之为朋友的人了。虽然很充实，但是还没到让人感到非常满足或者彻底享受的程度，反而感到有些手忙脚乱束手无措，即便如此这些还是在自己一尘不变的灰色日常中挥下了浓墨重彩的一笔。

这三个月就是如此。

在这三个月中，自己焦虑了很多，烦恼了很多，思考了很多。

然而在那一天，在那种状态下，真宫在拳击比赛中输了。

这并不是第一次败北，以前也输过很多次，那些对手都比自己年长，而且拳击经验更丰富，甚至还有职业选手。虽然输给这些人也会感到不甘和后悔，但大脑还是能保持冷静的。然后便回想比赛，将自己与对方的状况进行对比，从而认识到自己能力上的不足，并为了能在日后雪耻，所以更加激励自己努力训练。这和没有章法的打架不同，对于戴着手套站在擂台上行使暴力的真宫而言，无论是输是赢，无论是殴打还是被殴打，其中的意义都已经不同了。

这并不是单纯的殴打，也不是单纯的被殴打。

要闪躲以后再反击，这样才能获得完美的胜利。最漂亮的胜利法莫过于无伤的情况下获得胜利。

自从开始练习拳击以来已经快两年了，真宫的拳击梦也正在逐渐萌芽，因为他觉得站在擂台上的自己才是最快乐的。不仅感到幸福，还体味到了活着的实感，他确信这样挥洒青春才是正确的。

他所怀抱的就是这样的一个理想。

也就是在这一天，真宫从梦中惊醒了。

真宫在业余比赛中第一次输给了与自己同龄的选手。

对手也是高中生，年级虽然比自己高一级，但是由于生日比较晚，所以同样只有十六岁。就算生日比较晚，也只相差了三个月，就和自己成为高中生，经历了很多事情的这段时光一样长。

对手是从小学开始，便接受了身为退役拳击手的父亲的拳击英才教育，也就是俗称的精英。体格和天赋暂且不论，对方的经验是自己望尘莫及的。因为压倒性的实力差距，真宫在毫无还手之力的情况下输了。

真宫受到了很大的打击，无论是在比赛途中，还是结束后，他感觉眼前都是白茫茫的世界，无法彻底看清自己的周围。到底发生了什么呢？真宫完全无法掌握现状，只能这样精神恍惚地仰望天空。

“没问题的，你还只是个菜鸟呢，还有很多进步空间，对方看上去已经不会再进步了。”

真宫现在的状态和平时大相径庭，由此可见他受到的打击非同小可，教练一直在说着激励他的话语。因为这连绵不绝的话语，真宫冰冷的四肢才从细枝末节开始涌现出暖流，然后全身才渐渐重新染上了现实的色彩。

啊啊，我输了啊。

不可思议的是，冲击就这么消失了，甚至也没留下什么实感。

虽然自己输了，但是真宫已经不再特别在意这件事了，甚至也没有感到痛苦。

现在剩下的只有输掉的事实了，这也只是一段记忆了，只不过为了接受这个事实稍微花了点时间罢了。我输了，这句话在真宫的大脑里盘旋，果然没什么实感了。

自己并不是很在意败北这件事，虽然确实有些郁闷，但是也仅此而已。

而且比起被打，没有打中对方才是让自己心情郁闷的原因。

自己的拳头没有打中对方，反而是对方的拳头命中了自己，像这种无法“随心所动”的状态让自己很郁闷，很生气。感觉已经到了怒火中烧的地步，好像快要消化不良了。

这种心情真是久违了，记得以前沉迷打架的时候才会产生这种心情。

自己什么都做不好，状况也不理想，因此而产生的内心煎熬也剧烈到了前所未有的地步。

*

第二天照旧是周一，就算真宫第一次在比赛中输给了同时代的选手，地球仍会旋转，第二天还会到来。

真宫郁闷地坐起来关掉了闹钟，此刻正是每天晨练的时间，但是真宫却产生了一丝犹豫，感觉自己现在不太想起床。

但是真宫马上叹了口气，然后一鼓作气下了床，毫不犹豫地用比平时更快的速度前往洗漱台。

总之先洗脸吧，现在要做的就是赶快重振信心，不能让别的事情阻碍自己。一边想着这些，真宫一边用冷水哗哗地洗脸，随后感觉有一股缠绕着自己的热气渐渐扩散开，同时脸上还带着清凉的爽快感。然而用毛巾擦过脸换完衣服以后，这种感觉就消失在了身边的热气之中，一切就这么复原了。就连用冷水洗脸这件事也好像幻觉一样渐渐失去了实感。

真宫想，其实什么都没变吧？就算我输了，他赢了，但这也没有任何意义。一天还是只有二十四小时，然而自己对这件理所当然的事情却没有任何实感，但是其他人不可能发现这种违和感，只有自己才能发现。

败北已经成为事实了，虽然现在并没有什么实感，但是这件事作为事实或者作为记忆，都鲜明地烙印在了自己的大脑中。

可是这都已经是结束的事情了，但是仍残留着些什么，已经输掉的自己现在到底在干什么呢？

为什么会输呢？自己花了一整晚才想明白。

自己练习不足，只可能是这样。自己没有轻敌，但是却不能断言没有。可能只是自己没意识到而已，毕竟自己甚至没考虑过输掉的可能性，自己甚至还把胜利当成了理所当然的事情。

必须增加练习，要全身心投入拳击，如果练习不够的话，那就比以前更刻苦地去练习就行了。而且最近练习量确实比往常少了，自己没有彻底投身于拳击之中，因为自己为了很多其他的事情花费了时间和精力。

其他的事，拳击以外的事，这些事情装满了自己的大脑。比如说学校里的各种事情，还有每个人的相貌和声音，还有首次品尝的感情以及与其相关的很多回忆。

自己或许还不习惯这样。

这些事情经常出乎自己的预料，虽然也知道自己在这方面很笨拙，但是自己无法理解的事情实在是太多了。感觉无论自己想做什么，都没有办法真正做好，甚至还松开了自己一直坚持的东西。

这样子果然不行，真宫变得悲观起来。果然除了拳击和暴力以外的事情，自己也许都无法做好。明明这样就够了，但是自己却贪婪地妄想完成别的事情，结果却把自己唯一的特长搞砸了，就算自己邂逅了很多人，经历了很多事，但是不会做的事情就是不会做。

也许自己从一开始就在勉强自己。

真宫稍微吸了一口气，然后重振精神抬起头。

我在悲观什么啊？根本不像自己啊，太滑稽了。别想了，也别烦恼了，反正我本来就是无可救药的傻瓜，根本不可能思考其他事情。就算想破脑袋也不可能做到，我就是笨到这种程度。总之现在先做必须做的事情，做想做的事情，所以赶紧出去跑步吧。

真宫穿上了运动鞋，系上了鞋带，推开门冲了出去。

外面的天空布满了阴云。

因为阴天的缘故，大气中的气温无法扩散到宇宙中，所以现在比晴天还要热。

在这片沉闷的灰色天空下，因为这股闷热而积累了不快的真宫正在向学校进发，高中和初中不同，每个教室都装有空调。只要到达学校的话，这股不快感应该会被冲淡，因为这种期待，所以真宫自然而然扩大步幅加速前进。

真宫还是和往常一样从后门进入教室，而且和自己预想的一样空调已经开了，教室里面非常舒服。

教室里的气氛也随着暑假的临近正在慢慢改变，因为考试已经结束，所以原本充满了“学习”这种义务感的艰涩氛围已经荡然无存，剩下的只有期待着暑假的懒散的每一天，另外还有暑假前最后的活动——球技大会了。

就算真宫进入教室，也没什么人会产生特别的反应，最多也就是有些人稍微发点声音或者偷瞄两眼，并且迅速移回视线。

已经三个月了，不会再有人对真宫走进教室产生过激反应了，虽然稍微思考一下就知道这是理所当然的事，但对于真宫而言这个变化还是有些新鲜的。

不过这并不代表这里已经成为自己的归宿了，真宫想到。这里存在与否都无所谓，只不过是这种程度的事情。毕竟我什么都没做过，只要我一直保持这样，那么什么都不会改变。

真宫认为这样就够了，这样总比被大家敬而远之要好多了，而且在以前就算被敬而远之也无所谓。但是现在，自己并不希望这间教室变成这样，恐怕这都是因为她们的缘故吧。

真宫走进清凉的教室，心情不错地坐在了自己的座位上。他只要别做什么特别的行为，教室里也不会有人太在意他，唯独那个每天都会向他打招呼的人转过身来向他打了招呼。

“早上好。”

藤室绫就像往常一样打了招呼，她的行为与其他同学不在意真宫一样，都是“理所当然”的事情。她的神情也与平日毫无二致，那种自然洒脱的样子开启了真宫今天的校园生活。

“恩，早上好。”

真宫一开始连“恩”一声都做不到，而现在能口齿清晰地回应说“早上好”了。一开始有种刻意为之的感觉，打招呼的时候还会感到一些紧张和害羞，但是现在已经习惯了，能随性普通地打招呼了。就这样，这种事就好像引路绳一样，真宫开始了今天的旅程。对于真宫而言晨跑一直意味着一天的开始，这点到现在也没变，但是不知从何时开始，打招呼这个行为也在另一种意义上成为了一天的开始。因为有了这个，一天才能开始，一天因此才拉开了帷幕。

真宫打完招呼稍微看了看前面，绫的桌子上已经堆满了教科书、笔记本和文具了，看来她正在学习。因为真宫最讨厌的就是数学，所以他看了以后很惊讶：一大早上就看数学啊，考试明明才刚结束啊。

“你正在学习吗？”真宫问道。

“恩，预习。”

“好厉害，考试不是才刚结束吗？”

“因为会被点名所以没办法啊。”

绫苦笑着回答。

“话说你也是吧？毕竟是按照座次号点名的。”

“啊？是吗？话说被点名去干嘛啊？”

“上课前要到黑板上去解答数学Ⅰ的问题。”

绫看了一眼摆在桌子上的数学书回答道。

“真的吗？必须要上去解答吗？”

“当然啊，就算你不知道也没关系，但至少要把你会做的部分都做出来吧？”

“这样就够了吗？话说是哪道题？”

听到这真宫这么问，绫便把数学书拿到了真宫桌上。

“这道”，并指着问题。

“——最开始的啊，说不定会做。”

“对吧？你先试着做一下吧，反正数学课在第三节呢。如果实在不会做的话再来问我吧。”

“抱歉啊，总之我先做会做的部分吧。”

“恩，要加油啊，下次的话最好在家里就做好复习哦。话说，你比赛怎么样了？”

瞬间，感觉有一块重物滑到了胃里，虽然并不是实际的身体感受，但是却比一记直拳更具冲击。喉咙也产生了一种前所未有的、强烈的紧绷感。

心跳加速，体温升高，全身发毛，觉得有什么要爆发出来了，总之就是一种令人厌恶的感觉向自己袭来。

真宫吞下口水，视野稍微有点模糊了，感觉自己的身体有些不受控制了，腹部产生了强烈的压迫感，而且脑子里还莫名地响起了各种声音。好像胃不太舒服，有点想吐的感觉，可能马上就要吐出来了。

我输了。仅仅只是想说出这句话都会感到无穷的恐惧。

这就是败北啊。

先前一直无法掌握实感的整体，现在终于彻底体悟了。如今有一种强烈的痛苦席卷了全身，而且思考完全停滞。

想逃走，想重来，想终结这一切，想当作什么都没发生过。怎么做？为什么这么做？这到底是什么？这就是败北吗？

可恶，可恶，可恶。

“啊……——”

真宫好不容易张开了嘴，但是只挤出了一个字。

然后就陷入了沉默。

真宫的眼神到处游移，就连真宫一直紧闭的嘴巴如今也没出息地张着。看到真宫异常的样子，绫也有点头疼地露出困扰的神情，并且露出浅浅的苦笑。但是她迅速收敛了表情，轻轻地叹了口气然后摆出认真的表情。她就这样一言不发一直等着。

虽然让别人等很痛苦，但是如果自己什么都不说而让别人一直等着反而会让别人很痛苦，那么现在只有去直面这一切。

现在只能说出来了，只能把这个事实转化成语言说出来了。

“嘛——我输了。”

仅仅只是说出这句话，也是需要一定的勇气和气度的。至少对于真宫而言就是这样。

因为真宫几乎没输过，更别说直面这件事，甚至说出这件事了。而且他也没有能够倾诉这种事情的对象。

原来败北就是这样的吗？并不仅仅只是被对手打倒就完了，要说出这件事，直面这件事，要亲自向外界明确这个事实才能第一次产生实感。

真宫觉得胃有点抽筋，于是他稍稍咬紧了牙根，轻轻地吸了口气，然后用鼻子慢慢地吐出来。虽然胃部的这份苦闷没有丝毫减缓，但是感觉稍微轻松了点。

视野里的浓雾渐渐消散了，失焦的双眼也慢慢恢复了。现在，真宫总算能明确看到这个首次倾听了自己的败北宣言的对象的脸庞了。

“啊——这样啊……难道是第一次？”

绫有些担心地问道。

“不……当然不可能是第一次，但是这是我第一次输给同龄的家伙……”

“原来如此，那么当然会觉得悔恨啊。我也经常输给同龄人，有时候也会输给小孩子。话说你到现在都没输给过同龄人吗？”

“至少在比赛中从来没有。”

“是吗？话说你打拳击是不是已经一年多了？”

“是啊，不过第一年是禁止参加正赛的。九个月的话可以参加练习赛，练习赛的话我已经参加半年了。”

“难道还不能参加正赛吗？”

“嘛……如果努力的话应该是可能的……”

“恩，总之，既然这次输了，那么下次再赢回来就行了。话说你除了练习以外，有没有其他的……就是那种能够缓解心情方法吗？”

“有啊……方法我是知道的，而且也打算这么做。”

“这样啊，那就没问题了，看来我也不用特别担心了……当然我是在好的意义上这么说的。”

绫稍微慌张了起来，好像为了以防万一才补充了一句。

“恩，谢谢你。”

真宫说完便准备解答刚才绫提到的数学题，拿出抽屉里的笔记本和教科书放到桌子上，开始思考问题，但是想着想着就开始分心别的事情了。

虽然自己也知道，而且也知道自己想的没错。

自己唯一能得意的只有拳击，能让自己认真面对的，能让自己感到快乐的，能让自己感到活着的实感的只有这件事。

自己不可能专心做别的事情，不如说现在已经更加确认了，自己只可能全身心投入这件事。不知是不是因为拳击代表着暴力的缘故自己才会这么想的，虽然关于这点自己还没有想通，但还是感觉这就是自己的天职或者是活下去的理由。

所以自己更加无法忍受失败了，为了胜利自己要去不断练习，要比以前更认真地对待拳击。

真宫也明白自己并不是天才，但是他知道他适合拳击。而且拳馆的会长曾经说过“你有才能，但不是天才”，真宫也承认这种说法。

自己不是天才，所以必须更加努力，如果无法认真到这种程度的话，是不可能一直保持胜利的，也不可能一直在拳击中得到满足，更不可能一直在拳击中得到自己想要的东西。

自己已经没有兼顾其他事情的余韵了。

然后真宫抬起了头，看着那条伸手就能抓住的、垂在眼前的马尾。

总觉得与拳击相比，抓住那条马尾是艰难得多的事情。

放学后真宫来到了拳馆，而且比平时更集中，好像要让自己脱胎换骨一样进行训练。看到这一幕，又惊又喜的教练过来向真宫搭话。

“哟。”

“啊，您好。”

真宫停止练习放下了手，然后恭敬地鞠躬。

“不错，看来你精神很好啊。昨天看你打击成那样，我还很担心呢。”

“不，也不是说受到打击，只是第一次有了败北的实感。”

“啊啊，原来是这样，你是第一次在正式比赛上输掉吧，嘛……总之看你现在干劲十足，我就放心了。”

“因为我下次想赢回来，所以只能不断练习。”

“也对，话说你最近来拳馆的次数也变少了，发生什么事了？”

“记得我应该说过啊，我要参加期中考试。”

“我是觉得从更早的时候就开始了，嘛……不过你都是高中生了，肯定有很多别的事情要忙。”

“——已经没有别的事要忙了。”

真宫稍微垂下视线回答。

“是吗？如果真的太忙导致没时间练习的话，那就要提高练习质量了，要更集中更认真才行！还有就是练习的时候要发挥想象，尽量想象那种站在擂台上的实战感受。”

“——好的，我一定会这么做的，否则也没法赢……”

“什么啊，听你这么说，难道你以前没这么干吗？”

教练开玩笑地说，憨厚的真宫却慌张起来。

“不，我是想说以后我会更加贯彻这种方法的。”

真宫如此回答。

“恩，不过可别逼自己太紧啊，你本来就非常笨，很容易钻牛角尖，这样你的视野反而会变得狭窄。话说你小子的大脑是不是有什么缺陷啊？”

“哈……我会注意的……”

真宫完全不知道教练想说什么，但还是含糊地回答，然后重新开始训练。

真宫烦恼了，自己现在该怎么做呢？怎么做才是正确的呢？完全不知道。感觉都是对的，也感觉都是错的。因为连自己都搞不清楚，所以自然无法决定该怎么做。

脑子转得越多，动作就越慢。于是真宫暂停了练习，稍微拉伸了一下关节，然后用力拍打了自己的脸颊。

练习质量才是最重要的，要更集中更认真才行。现在只要考虑拳击就行了，只要想着这件事然后单纯地活动身体就足够了。

让自己的身体沉浸在拳击中吧。

如果连这点都无法办到的话，那么就真的一事无成了。

练习结束，真宫离开了拳馆，太阳正在西沉，空气闷热无比。

练习的状况不是很好，动作不够流畅，也不够洗练，感觉整体的反应都比平时满了一秒左右。

感觉今天无论做什么都没法做好，因为自己很笨，所以除了拳击什么都不会，其中人际关系是最棘手的，不过幸好和绫的关系还算不错，但是今后会如何发展就无法想象了。自己要忙着拳击、打工和上学，绫也要忙着上学和社团活动，而且这些都是必须做的事情。

果然很多事情都无法如愿发展，很多事情都无法办到，现在摆在自己眼前的就是毫无进展的恋爱关系以及首次败北的比赛，这些对于真宫而言无异于天崩地裂。

因为这些事情对于真宫而言就是世界的全部。

如今真宫正走在漆黑的街道上，再加上低着头缓慢行走，感觉视野变得非常狭窄。与此同时，真宫还在不停地想着这些事。

到底怎么做才是正确的呢？自己应该怎么做呢？

真宫认为，自己昨天之所以会输，恐怕就是因为在恋爱上花了太多心思。自己明明完全不得要领，却还妄想开始恋爱，反而还扯了拳击的后腿。如今自己花在拳击上的时间和精力都比以前少了很多。

自己根本不是天才，连比赛经验也很少，如果这样的自己想在擂台上获得满足的话，那么只有全身心投入这件事才行吧？如果不这么做，恐怕甚至会失去拳击，接下来等着自己的恐怕就是充斥着暴力的每一天，或者是一无所有的每一天。

真宫认为自己的想法有些极端了，但是对于现在的真宫而言他只能这么想。真宫不知道什么是对的，也知道这种想法肯定是错的，但是他却无法得出其他结论。

到底是该专注拳击呢？还是该专注恋爱呢？难道自己只能做出抉择了吗？如果两个都选的话，自己能做到吗？

到底什么才是正确的呢？到底该怎么做呢？自己完全不知道。

真宫就这样一直低着头，迈着比往常拘谨很多的步伐。现在能看到的只有脚边的沥青路面，能听到的只有正在思考的事情。现在的自己根本听不见周围的声音，虽然这些声音确实进入了耳朵，但是却没意识到这些。这些声音如今只是单纯的声响，没有任何意义。

此时，肩膀突然“咚”地一声遭受了冲击。真宫自然注意到这件事了，发生什么了？真宫抬起了头——但是并没有停下脚步，只是回头看去，同时听到了——

“喂，混蛋，你给我等等。”

看到了三个年轻男人，他们穿着西装款式的校服，看来他们都是高中生。他们都留着胡子染着发，而且还戴着耳环，校服穿得很邋遢，仅从外面就可以看出他们是不良。

“都撞到我了，你这混蛋难道都不懂得道歉？”

茶发的男子把手插进口袋一边靠近一边恐吓，他就这样从下方瞪过来同时缩短彼此的距离。真宫此刻才意识到，自己刚才撞到他了，但是他还没能完全把握状况，只是看着对方。

“啊？混蛋你居然敢装傻？”

“……不，抱歉。”

真宫道完歉，便准备直接离开了，但是他的肩膀立刻被茶发的男人抓住了。

“喂，太敷衍了吧，给我鞠躬道歉懂不懂？”

茶发的男人露出不怀好意的窃笑如此说道，其他两个人也跟着笑了起来。然后，另外一个戴着耳环的男子好像想起了什么，突然说道。

“咦，这不是真宫吗？”

“恩？柳你难道认识他？”

茶发的男人向戴耳环的男人询问。

“他是我初中的后辈，也不能算认识，应该说是敌人吧？好久不见了啊，真宫。”

戴耳环的男人露出低俗的笑容靠近真宫，但是真宫却对这个男人完全没印象，感觉完全没见过，所以他只能维持一张怪异的表情回答了一声“哦”。

“你那是什么意思？难道把我忘了？”

戴耳环的男人一边笑着，一边把双手放到真宫的肩上。

“呜哇，你还是那么蠢啊，要好好记住才行啊，真宫！”

说完，戴耳环的男人直接对真宫的肚子进行膝撞，因为肚子受到了冲击，所以瞬间就感到了一阵让人恶心的钝痛感。

“哦呀！”，随着这句喊声，第二波攻击袭来。真宫立刻拉开距离向后跳，勉强躲过了这次攻击。

刚刚避开膝撞，紧接着拳头就飞了过来，但这只不过是外行挥过来的拳头，真宫反射性地轻而易举地避开了，并且摆出了拳击的架势。

“混蛋，有种别躲啊！”

接着对方便手脚共用毫不停歇地攻了过来，在一边回避一边防御这些攻势的过程中，真宫的大脑总算能正常运作了。

根据对方的发言来推测，估计这是以前被自己痛揍的家伙吧。毕竟只是殴打的对象，所以根本不可能记住每一张脸。

接下来该怎么办呢？总算能正常思考的真宫发愁了，应该逃跑吗？刚这么想，真宫就发现自己被包围了。话说根本就不能逃吧，因为在擂台上是不能逃避的。虽然这里并不是擂台，但是对他们而言这里是和擂台差不多的地方吧，所以就更不应该逃跑了。

现在也没法想到别的退路，毕竟刚才一直在烦恼其他事情，所以思路还有些僵硬，身体也不够流畅。所以现在只能继续贯彻回避和防御。

“怎么了啊，柳，你完全打不到他啊。”

茶发的男人在一旁发出了嘲笑。

“闭嘴！你们赶快过来帮我压住这小子！”

戴耳环的男人大声吼道，另外两个人也随之靠近并且袭向真宫。现在是三对一，刚开始还能勉强躲避——直到背后被踹了一脚，真宫失去了平衡，然后双臂从后方被锁住了，紧接着脸部就吃了一拳。

随即便听到了骨头互相碰撞的低沉声响，侧脸剧痛无比，刚刚感觉到这股疼痛，真宫的脸部又吃了一拳，这次是从另一边打来的。随后又不知道是谁踹了自己的肚子和脸，真宫咳嗽了起来，还把嘴里的血吐到了沥青路面上。

真宫血气上涌，如果认真起来的话这种程度的束缚立刻就能解开，而且就算现在开始反击也有自信能打倒他们三个。真宫很想这么做，但是仅存的理性让他抑制了这种冲动。

自己不能出手，也不想出手，虽然不知道是为什么，但是感觉自己绝对不能出手。

不出手就行了，就算赢不了也行，仔细想想就会发现，这只是打架，根本不是比赛。就算输了也不会产生任何问题，自己不喜欢被打，但也不喜欢无意义的打架，这就是自己此刻的心情。不过一直被打的话身体迟早会受不了的，总之现在还是先想办法解开束缚，然后不停躲避，不停防御，一直等到他们气消了就行了。

就在真宫考虑着这些的时候，突然有人喊了一句，“你们在干什么！”

“糟了，有人来了！”

茶发的男人看着四周说道，便直接把真宫扔在了沥青路面上。

“切，真宫，这全都是你的错！”

戴耳环的男人抛下了这句台词，然后又踹了趴在地上的真宫的肚子，最后和另外两个人消失在了夜晚的街道中。

“喂，你没事吧？”

说话的是一位三十出头的男人，真宫一边咳嗽，一边擦了擦嘴角准备站起来。可是脚底有些使不上力，没法站起来。

真宫有点头晕眼花，视野也有点模糊，声音也听不太清，但是总体状况并无大碍，虽然自己很久没有被如此殴打过了，但是多亏了拳击的缘故自己比以前更耐打了。而且配合着拳头的方向摆动头部，稍微缓解了伤害，但是因为肚子直接被打，这股疼痛还是有些难以忍受。

现在真正感到疼痛的，只是眼睛看不到的一小部分而已。

“总、总之先报警吧，不对，先叫救护车吧。”

看上去像社员的男人有些慌张地说完，就拿出了手机，但是真宫说了句“没关系”，便制止了他。

“不，怎么可能没关系。”

“真的没关系，伤势并不像你看到的那么惨，而且我也习惯被打了。”

真宫说完便朝车站走去。

步伐还是有些不稳，步速也比平常慢了很多，就连骨髓也吱吱作响，传出阵阵疼痛，皮肤和肌肉也发出了针扎一般的疼痛。真宫咬紧牙关忍受着这些，一步一步地前进。身后的那个看上去像社员的男人还在说什么，真宫只是回头说了声“非常感谢。”，便离开了。

来到车站附近，周围亮了很多，人也很多。原本真宫的脸在黑暗中所以并没有看清，但是如今他脸上的血迹和瘀青却显得触目惊心，人们纷纷带着惊恐的表情躲到一边。

真宫原本就很讨厌走在充满光亮的车站，现在则是更加体认到了这个事实，自己不适合走在灯光下的这个事实。

因为一句“都是你的错”，而且自己还因此受伤了。这并不是单纯的暴力，当然也不会产生“我明明什么都没做，但是却被卷进了这种不讲道理的灾难里”这种想法，真都是过去的自己埋下的祸根。话说这真的可以归咎于过去的自己的吗？现在的自己真的改变了吗？不，完全没有吧？就算到现在自己也完全没变吧？

自己开始拳击，不再想打架，开始打工。

成为了高中生，交到了朋友，还有了喜欢的人。

曾经以为自己在慢慢改变，以为自己每天都在向好的方面改变。

自己预感自己一定会改变。

但这根本不可能是那么简单的事，怎么可能那么简单？世界不会允许这种事情轻易发生，自己已经活了十六年了，怎么可能凭三个月就改变？这两段时间根本无法进行衡量，十六年积累下来的东西是不可能轻易推翻的，也不可能轻易重塑。

这种思绪化为疼痛刺入了骨髓。

自己什么事都做不好，而且什么事都不可能随着自己的意愿发展。

*

早上起床的时候疼痛还没缓解，不过还能忍受，所以真宫就像往常一样离开被窝走向洗漱台，只要洗脸的时候小心伤口就行，整理完仪容后真宫便出门了。

天空蓝的可怕。即便如此真宫还是像往常一样晨练、做饭、上学。一切都没有改变。

真宫不知道晨练的理由什么，无论是昨天还是今天，感觉就算偷懒也没关系。真宫也不知道上学的理由是什么，真要追究起来甚至连起床的理由都不知道，为什么自己必须起床呢？虽然自己确实是因为再也睡不着了，所以才起来的，但是这并不是理由，并不是自己起床的理由。今天没什么特别的事要做，明天也没什么特别的事要做。但是自己还是起床了，而且还是一样肚子饿了，然后做饭吃。

可是考虑这种事情真的很麻烦，所以真宫放弃思考继续漫步在清晨的街道上。感觉如果跑起来的话，脑子里的杂念会全部消失，这样或许会轻松很多。

夜晚结束，白天自然会来临，如今明媚的太阳正照耀着街道。和昨晚不同，现在并不存在昏暗的角落，无论哪里都充满了阳光，这就是白天的景象。在充满了朝气的人们的清晨街道上，满脸伤痕的真宫感觉寸步难行。

真宫应该已经习惯顶着满脸伤痕走在街上了，因为是家常便饭的事了，初中上学的车站与现在不同，当时真宫经常大摇大摆地走在这种到处都是人的地方。

但是现在不同了，真宫非常犹豫到底要不要走到街上，到底要不要走到户外。

因为不想让别人看见这张脸，当然也不全是这个原因。他只是希望不要待在这里，感觉每个人刺来的视线中都在告诉自己，自己已经丧失了做人的资格。总觉得他们在说，你不适合做一个人类，你没有资格做一个人类，真的很痛苦。

即便如此，自己还是不想请假，感觉这样做就像逃避一样。逃避，但是又无法想到一个明确的想要逃避的对象。可是真宫还是认为这就是逃避。

擂台上是无处可逃的，对于真宫而言，擂台的外侧等着自己的只有那深邃、广袤的黑暗。

刚进教室，就感觉教室的氛围比往常更加紧绷，真宫对此起了反应，喉咙渐渐燥热起来。在以前真宫并不认为这间教室就是自己的归宿，至少也是“总比没有要好”的地方。但是仅仅过了一晚，感觉这里就变成了“无法容身”的场所了。

真宫仿佛听到了心脏的轰鸣，在他视线的前方，她就坐在自己座位的前面，她像往常一样坐在自己的座位上。

真想逃出去，真想彻底消失，真想当作什么都没发生过。真宫的脑子里飞窜着这些想法，然后拉出了自己的椅子坐了下来。

听到就座的声音，她立刻转过头来。

“唔哇——你的脸真惨耶。”

她的声音还是很往常一样，但是她的眼神一看就知道和往常不同，即便如此绫还是维持着原来的声调继续询问。

“难道你练习的时候太过火了？”

“——啊？”

真宫的反应慢了一拍，发出的回应有些呆滞。

“那个，你昨天不是说过因为比赛输了所以练习要更加努力吗？然后你因为太拼命了所以才会搞成这副德行的吧？不过拳击可能会伤成这样吗？”

听到她这么说，真宫就确信了。

绫是知道的，她知道这些伤口不是拳击造成的。

稍微想想就能猜了，毕竟绫是知道业余拳击比赛是需要戴上头盔的，更何况在和风太郎比赛的时候她还直接看见了。所以她才会判断拳击是不可能造成这些伤口的，然后她肯定意识到真宫的这些伤口是被殴打很久才会产生的。

证据就是她最后说的这句话，她因为知道这些，所以才能推断出来。而这一切便化成了她的最后一句话。

真宫突然感觉到了一种前所未有的滋味，这也许就是温柔之类的东西吧。

感觉自己获得了救赎，她没问，也没说破，但是她已经了解了一切，对这点真宫感到无比感激，因为她的行为确保了自己能保持“日常生活”了。

但是，不能总是被她保护，一个男人不能总是被自己喜欢的女人保护，也不能总是被自己喜欢的女人同情。

不，这里不应该说“一个男人”，而应该说“自己”。

真宫咬紧牙关，勉强挤出了尴尬的笑容，现在必须笑才行。真宫感觉自己快要胃穿孔了，这阵疼痛迅速袭向喉咙，感觉自己快要吐了。但是在这种关键必须笑面以对，这才是最好的办法，而且以前读过的某部拳击漫画里也是这么说的。

“恩，我确实拼命练习了，不过这是因为别的事情造成的。”

笑啊，继续笑啊，要笑着说才行。要把这个当成芝麻小事笑着说完，决不能被自己喜欢的女人同情，决不能在她的面前摆出没出息的哭脸。

“啊，果然是因为别的事情啊。”

绫像往常一样浮现出微微地笑容回应。

看到这个笑容的瞬间，真宫全身紧绷起来。

好厉害，这是真宫最直率的想法。她只是像平时一样露出微笑，还有无意的“果然是”这三个字。无论哪个表现都很普通，但是却都说明她早有准备倾听一切，这正是她的包容之处、温柔之处。

这个人的话，自己应该可以倾诉一切。

“其实呢，昨天练习结束回家的路上因为比赛输了所以我在想乱七八糟的事情，所以就跟别人撞了。而且我运气还真差，撞到的家伙居然是以前互殴的对象，毕竟我也不能随便出手，所以只能被那三个家伙单方面殴打。”

话说完了，此时教室里比平常安静了很多，很多人都在竖起耳朵偷听。

真宫一边笑着，一边用鼻子长呼一口气，这只不过是一则笑话，自己不会对这种事耿耿于怀，一笑了之就行了，这些事情真宫既是说给自己听的，也是说给周围人听的。

“唔哇，你的运气还真差啊。”

绫露出了有些怜悯的表情说道，当然她的表情还是和往常一样毫无变化。

“嘛……不过这本来就是我以前埋下的祸根，所以是我的错。”

“确实有这层原因，不过主要还是运气不好吧？下次走路的时候记得要好好看着前面哦。”

“——啊，知道了。确实不看着前面走路很危险。”

“对啊，还有下次别那么傻站着，直接逃就行了，或者向周围求助也行。”

“我确实不应该傻站着……也不是，因为我太笨了，所以完全没想到要采取别的行动。”

“什么啊，你也太笨了吧。嘛……有可能是因为你当时没有余韵了吧，所以视野也跟着变窄了。以后外出的时候一定要脑子清楚点好好看着前面走路才行哦，毕竟什么都有可能发生嘛。而且在适当的正当防卫的情况下打倒对方也是可以的，不过这么做的话反而会引起别的争端……反正以前的祸根已经没办法了，你只要避免别再惹新麻烦就行了。”

“是啊……这方面我也是很小心的，反正，以后再多注意一点吧。”

“对啊，我平常走路的时候都是很小心的哦。”

绫说完，然后为了去走廊的置物柜那里拿出几本教科书，便起身离开了，估计暂时不会回来吧。独自一人的真宫就这样靠着椅背舒了一口气。

自己能坦然面对这些事了，自己能好好诉说这些事了。当然还无法和盘托出，也不知道该不该全部说出。总之，现在自己总算能把这些事坦然地说出来了。对于真宫而言，这是他人生的一大步。

就像刚才所说的，自己运气确实很差。就这次的事情来说，运气真的差到极点了。不过这本来就是因为自己一直低头走路所以视野狭窄才会造成的，因为当时的自己没有余力、没有注意周围、很笨，因为运气不好，导致各种要素集结在一起才发生了这种事。

追根溯源的话这些都是过去的自己造成的恶果，所以造成现在这种情况实属无奈，过去的自己就是个傻瓜。

如果自己向前看的话，如果抬头好好看着周围走路的话，也许……真宫产生了这种想法。

但是说到底，对于这些问题和烦恼而言，都只是治标不治本的办法而已。

课间休息的时候，真宫从洗手间回到教室的路上碰到了藤室云雀。考试结束以后，他们在走廊里相遇的时候也会互相打招呼了，这一天真宫还是与往常一样“哦”地打了一声招呼后准备离开，而云雀叫住他问“那个，你的脸没事吧？”

“恩，没问题。”

虽然真宫如此回答，但云雀还是愁容满面。

“是吗……那个，为什么会这样……？”

“其实就是被打了两下。”

真宫毫不在意地回答，云雀一脸惊讶，脸上还混杂着些许歉意和错乱。

“是、是这样啊……对了，考试成绩都公布了吧？”

“是啊，都公布了。”

“那个，考得怎么样……？”

“数学和英语挂了，其他科目都勉强及格了。虽然挂了很可惜，不过这已经是我的极限了，对我而言这个结果已经很好了，而且其中也有你的功劳。”

“是、是吗？那就好……那个，无论是学习、还是别的什么事都行，如果你有需要的话就请跟我说吧……只要是我能做到的我一定会帮忙的……”

虽然云雀说话的时候一直低着头，但是她说的每一个字都很有力。

“恩，这样的话——话说你那么聪明，也会有想不通的事情吗？”

“有啊，有些题目我也答不上来……”

“啊，并不是说这个，我的意思是，你有没有烦恼或者需要考虑的事情？”

“这样啊，你是说这些事情啊……我也经常有啊，有时候我也不知道自己该怎么做……”

云雀稍微有些消沉地回答。

“这种时候你会怎么做？”

“我想想，这种时候视野都会变得狭窄，这个时候必须拉开距离或者换个视角来拓展视野看待问题才行……”

“视角？”

“啊，就是说，你最好听一下别人的意见……对于像我这种优柔寡断的人，这种方法是最好的……”

“……知道了，抱歉啊，问了你奇怪的事，谢谢。”

“不，真的没关系。那个，如果还有别的问题的话也可以来问我……”

“是吗？那到时候我就不客气了。”

真宫说完便回到了教室。

原来，这种时候视野都会变得狭窄吗？真宫这才发现，自己最近经常听到这句话。

感觉确实有谁对自己说过这些。自己必须抬起头看着前面，这样的话视野就会宽广很多。

放学后，真宫才在和泉食堂第一次碰到瑞姬，她一见到真宫那张惨淡的脸便不由自主地倒抽一口气。

“——这张脸是怎么回事？拳击弄的？”

“不是，是因为……”

“不是？也就是说不是拳击造成的咯？”

“啊，恩，应该算是打架弄的吧，不过也不算打架。”

“……现在没什么时间了，等下再说。”

瑞姬瞟了一眼墙壁上的时钟便急忙钻进办公室，换完衣服以后就开始动手打扫店面。

打烊了，真宫他们换完衣服便离开了食堂。

“那么，那个到底是怎么回事？”

一离开食堂，瑞姬便开口发问。那个，毋庸置疑就是在说真宫的伤。

“啊……昨天稍微发生了点摩擦。不过我完全没有出手，完全就是被打而已。”

“这样啊，嘛……没出手倒是正确的选择。如果你真的出手太重的话可是要被停学的，运气不好可能还会被判伤害罪吧？不过单方面被打也算不上好事，话说为什么会被打？”

“其实，就是不小心撞了肩膀……而且对方还是以前有过节的人，感觉他可能是想报仇吧。反正全都是我的错。”

真宫有些自嘲地说道，这都是自己造的孽。感觉像这样自我批判一下，反而轻松了。至少比被别人否定要轻松很多。

错的是当时的那个自己，这便是一切的根源，只要追究这一点就行了。

“我也知道这当中有你的错，但那边也不对吧？确实真宫是起因，但是打人肯定是不对的吧？”

“也不能这么说啊，如果我以前没有打过他的话，他也不会来打我……”

“就因为这样来打你也不好吧？我觉得暴力本来就不是什么好事，话说你还把责任全揽在自己身上，我觉得你有些过激了……就算你像这样自我批评，也什么都改变不了。”

看着如此自责的真宫，瑞姬将眼前的真宫与过去的自己重合了，这样简直就像前不久那个一事无成却不断自责的自己。正因为如此，所以瑞姬才会知道，这么做是毫无意义的。

现在的真宫一定十分痛苦而且精神紧绷吧，就算像这样一直自责过去犯下的罪孽，这都是已经结束的事情了，不会发生任何改变。因为都是自己的错所以自己必须承担一切，这么做只会死路一条。

“——那么，我一直觉得自己没有改变，也没法改变，这种想法也过激了吗？”

真宫提出了困惑已久的问题。

“咦？你突然提这个做什么？”

“那个，我曾经以为、自己稍微有点洗心革面了。虽然别人还说我是不良，但我还是觉得自己正在融入普通的生活。但是这会不会只是我的错觉呢？或者说这只是我的妄想呢？实际上周围的人对我的看法完全不同吧，毕竟他们看到我这副样子，所以他们认为我还是和以前一样完全没变……毕竟改变这种事要获得周围的认同才行……”

真宫无力地挤出这些话，在一旁默默地倾听着的瑞姬觉得，这就和以前的自己一模一样。真宫和以前的自己一样把自己封闭在了狭窄的世界里。

“——我觉得你的想法极端过头了。你也太笨了吧？不过这或许也是没办法的事，至少在我看来真的太钻牛角尖了。”

这种只会负面思考的极端思想和瑞姬以前的想法相似得可怕，因为这种想法自己反而会束手束脚一事无成，这种状态下自己会被负面思考完全支配。

“果然如此……”

真宫轻声回应，然后闭上了嘴。

真宫在烦恼自己该不该和盘托出，感觉必须全都说出来，感觉自己想全部说出来，感觉对这个人可以全部说出来。

但是又觉得自己这么做太任性了，就像逃避一样。这样做跟胆小鬼没什么两样。

真宫完全不知道该怎么做，怎么做才是正确的呢？而且真宫很清楚，就算独自思考，自己也无法判断现状。

自己完全不知道该怎么做，这样的话是不是应该询问一下别人比较好呢？

“——我也知道我这么说有点极端，但是我觉得我应该放弃了。”

“放弃？放弃什么啊？”

听到真宫唐突的发言，瑞姬皱起了眉头。

“……比如说洗心革面啊，绫的事情啊，反正就是拳击以外的所有事情。”

“你为什么突然想到这个了？”

这是完全出乎瑞姬意料的话题，瑞姬完全搞不懂这个结论到底是怎么产生的。

“嘛……其实是这样，虽然我确实学会了不少，但是无论哪件事都做不好，我也知道这种事不能着急，但是前几天的比赛我输掉了，而且我还是第一次输给跟我同龄的人，总觉得，我连唯一擅长的事情都懈怠了，感觉突然之间所有的努力都白费了，所以我才想，果然是因为我分心去做了拳击以外的事情才造成的，像我这样的废物根本不可能去做别的事情……”

“……就因为输了那么一次？”

“……是啊。”

瑞姬一边听一边思考，对于真宫而言，败北到底意味着什么。

或许这个和自己过去的失恋非常相似，不过把真宫一生中最重视的拳击跟自己的失恋相提并论，感觉真的非常失礼。

但是，这肯定是相似的。当时在别人看来自己的感情只不过是可有可无的事，但是对自己而言就是整个世界，所以自己才会认为失恋就是世界末日。

现在看来，自己当时的行为就是如此。

而真宫在擂台上败北这件事恐怕也是这种类型的吧，感觉就像自己的世界发生了天崩地裂一般。

但是瑞姬曾经亲身体会过，所以她知道这种感受，她知道这绝不是世界末日，因为这并不是世界的全部。

“怎么说呢，感觉这并不仅仅是视野狭窄的问题。应该说你的眼里只有这件事了吧？你现在一定在想为了下次的胜利，现在只能拼命练习了吧？我觉得其实还有很多选择，不是吗？你把自己逼得太紧了，话说真宫你把自己逼得那么紧，你到底在渴望什么呢？”

真宫从来没考虑过这个问题，他从来没想过自己这么做的目的是什么。

“——总之，我不喜欢败北，我想一直赢下去。毕竟我只剩拳击了，如果连这个都做不好，那我就真的一事无成了。所以我才决定只集中做这一件事。”

“你要是真的这么做了，万一你在拳击上走到尽头的话，你可就真的一事无成了哦？”

“嘛……确实会这样……”

“确实有些事只要拼尽全力就能解决了。但是有些时候，这种想法就跟逃避没什么两样吧？我也曾经像你这样大放厥词，就算做不到，这么想也能让自己轻松不少，不过像这样钻牛角尖的话视野肯定会变得狭窄。但是要记住，我们的选择真的很多，所以我们完全不必在一件事上死磕。就算说要拼尽全力，也不能在一棵树上吊死，毕竟就算这件事做不好，我们也可以尝试别的事情。很多事情都只是一时的，不可能是一世的，对吧？”

“……大概就像你说的吧，不过也只有其他人才敢这么说吧？”

“也许吧，毕竟我也没法做到。我只是想告诉正在钻牛角尖的真宫，至少在我看来你还有别的可能性。当然我并不是说我有多厉害，我只是在诉说事实而已。毕竟我也经历过类似的事情，所以我才认为真宫必须考虑一下别的可能性。”

说完这些，瑞姬做了个深呼吸。一直默默倾听的真宫稍稍低头沉思片刻，然后缓缓地抬起头。

“或许你说的没错……那个，你能不能，把你看到的都说出来呢？比如说我的可能性啊，或者说我搞错的地方啊，总之就是从你的立场看到的所有的事情。”

“……可以吗？”

“当然，因为我很笨，如果不这么做的话恐怕我没法做出正确的判断吧。”

“……那我就把自己的想法全都说出来了哦，不过有很多都只是我的一己之见而已。”

瑞姬整理了一下思路，筛选出了必须说的事，然后娓娓道来。

“比如说你一直把责任归咎于过去，这就表示你并没有为了改变而拼尽全力吧？这样肯定是不可能改变的。而且这些已经是事实了，所以想要改变必定比别人更困难，但是你也不用抓着这些事情不放吧？这种事情说白了只是你自己的私事，跟大千世界比起来简直不值一提，所以你只要努力一点肯定能改变，你现在这样只是把自己封闭在狭窄的世界里，这就跟小孩子常有的被害妄想症一样，千万别这么做。就算你过去是不良，但是跟现在的你没有关系吧？而且你也知道这些都是自己种下的恶果，所以才会努力的吧？那么真宫你必须考虑你想要的是什么，我并不是说办不办得到的问题，而是你真正渴望的东西。”

自己想做什么呢？可以肯定的是自己不仅仅只想打拳击，自己渴望的东西不仅仅是擂台，而是那些日常生活中真正梦寐以求的东西。这和做不做得到无关，只是单纯的理想。

也就是理想的自己。

“——我想在擂台上一直赢下去。还有就是……虽然会很困难，但是我想成为普通的、至少是稍微正常一点的人。我想报答那些帮助过我的人，当然也想和那个人搞好关系。”

这些事情现在都无法办到，但是自己就是想实现这些愿望。

因为这些就是自己真正想做的事。

“那你就得更加努力才行，如果你真的想实现全部梦想的话，一定要拼命才行。我觉得这是你唯一的出路，你一定要坚持下去才行。”

瑞姬说完便沉默了，好像是在表示自己已经没有要说的了。

真宫低着头叹了口气，然后慢慢地抬起头看向前方，冷静地切换思路，从别的角度来审视现在的自己。然后又试着站在别人的立场来思考。

真宫一直在思考该如何努力。

确实自己只有一条出路，而且别无选择。虽然这条路会非常漫长，但是一定能触及自己的梦想。

只要努力就够了吗？这些事情真的只要努力就能办到吗？

真的是那么简单的事情吗？

“——只要努力的话，我就能改变吗？”

真宫一直不相信事情会那么单纯。但是如果能有谁——比如说瑞姬——给予肯定的答复的话，感觉自己就会相信。

“我也不知道哦，但是你只能努力才行啊。努力也有各种各样的方法嘛，你只要一直努力自然会懂。还有就是我最近才领悟的一件事，人或许不是那么轻易就能改变的，一个人是无法变成另一个人的，但是却能成为理想的自己。更何况你的败北和被人殴打只是碰巧同时发生而已，只不过是时间不巧罢了，根本不是什么大不了的事，所以这只不过是真宫想多了而已。”

“我想多了，吗……”

听了瑞姬那么说，再回头想想，这些确实不是什么大不了的事。比如说比赛输了，比如说因为以前的祸根被揍了，比如说认为自己一事无成，比如说自己忙得焦头烂额无法首尾兼顾等等……这些都只不过是给自己找借口的理由，真的是太幼稚了。

现在思路总算理顺了。

“原来我是白忙活了一场啊……”

“咦？”

“其实，现在想想我的人生也就是这种程度的事情，我遇到的所有困难或许都只是一些小事。我真的是太笨了，我曾经还以为自己除了打架和拳击其他什么都不行呢，而且类似的想法还有很多……”

以前自己都活在黑暗之中，一下子来到充满阳光的地方反而会觉得刺眼，而自己现在的行为就像因为无法习惯这个刺眼的阳光而又重新退回黑暗一样。

或许再稍微坚持一下就好了，虽然前途未卜，但是感觉这么做一定没错。

“这样啊，毕竟你刚考完试，可能脑子还没恢复吧，过段时间你就能习惯了。”

“——近期可能会比较困难吧，但是我竟然没想到自己必须更加努力，这倒是让我吓一跳。”

真宫微笑着说道，终于有余力笑了。

“你真的是太笨了，完全不会思考问题耶。如果下次再遇到这种事情就再来问我吧，我们好歹也是协力关系，当然最后做出决定的还是真宫本人哦，只要这样就行了。”

“是啊，总之真的非常感谢，帮了我大忙了。”

“是吗？不用那么客气啦，总之你接下来要更努力才行，只要坚持下去就没问题了。”

“嘛……因为我很笨所以可能还没有什么具体的计划，不过还是先加油再说吧。”

真宫如此回答，然后重振精神做了个深呼吸。

因为夜晚的缘故，周围更暗了，但是真宫觉得脚下的路看得更清了。

接下来该怎么前进呢，总之一定要踏出坚实的第一步，如今真宫思考的只有这件事。

*

第二天放学，来到拳馆的真宫稍作热身之后，就对馆长提出了“我想打模拟赛”的委托。

“当然可以啊，不过先让我听一下理由吧。”

馆长如此回答。

“那个，该怎么说呢，我想从这里迈出第一步……我说得没头没脑的，抱歉。”

“……不，没关系，那么你想让谁做你的对手呢？”

“恩，如果方便的话，我想让小谷先生来做我的对手。”

小谷是真宫至今尚未赢过的职业拳手。真宫仍旧要求挑战他，因为真宫认为自己必须赢过他才行，而且就算没法取胜，感觉也能从中确认一些什么。真宫十分确信自己前进的道路会从这里开始。

这既是复仇战的第一步，也是继续努力的第一块基石。

踏上擂台，真宫做了个深呼吸，同时观察着对手。

自己应该做什么已经很清楚了，昨天下了很大功夫思考，并且不断进行模拟。接下来只要按照自己的计划进行就好了。

钟声响起，小谷的拳头袭来，真宫摆出防守的架势。

出拳，闪避，这些行动都是直接作出反应的，但也不仅如此。自己并不是天才，不能光靠体能，还必须活用头脑才能取胜。当然，这跟自己烦恼的时候或者学习的时候不一样，这跟智商不同，感觉是更接近脊髓的某种东西。

真宫认为很多事情都是相通的，自己要做的就是开阔视野，毕竟视野越是狭窄就越是容易败北。

视野指的不仅仅是眼睛看到的那些，还包括想象力，可能性，不能只分析自己，还必须将自己的意识延伸到对手，预测他接下来可能采取的行动。

就是这样，就算在擂台上也是一样的，不能只考虑自己的事，还必须考虑到对手。在这张七米见方的擂台上，对手可能采取的行动是无限的，所以为了获得胜利必须拼命思考，何况对手只有一个人，和这个世界比起来简直是小巫见大巫。

真宫的表情放松了下来，踏出一步打出刺拳。如今已经进入自己的节奏了，接下来要做的就是咬住距离，创造时机。现在自己要做的就是在这无限的可能性中努力抓住命中对方的瞬间。

大脑已经运转到快要麻痹了，感觉有一股惊人的能量正从体内不断涌出并向外迸发。

现在感觉总算能合理地使用身体了，自己总算将集中力发挥到极致了。

思绪的杂音都已经消失了，现在自己已经快要达到专注地驱使身体进行拳击的完美状态了。

自己能做到的事情还有很多，或许，那个时候也是，只要自己努力的话一定会做到很多事。但是当时的自己仍旧只专注于眼前的事。

正因为如此当时才会失败，并不只是那个时候，到目前为止很多事情都是如此。自己必须活用过去的所有经验，不止是现在活用，还要贯彻到未来，自己要变得更加努力，要一直努力下去，要努力做自己想做的事。

感觉自己能抵达任何场所，真宫就这样一脸轻松地持续移动，持续躲避，持续攻击。

现在的真宫仿佛正悠然自得地踏着自由的舞步。

比赛结束的钟声响起，真宫的心中填满了充实感。虽然没有KO对手，但是曾经击倒对手一次，而且比赛自始至终都处于自己的节奏中。如果这个是正式比赛的话，那么真宫将会毫无疑问地获得胜利。

“你这家伙明明那么厉害，为什么上次会输啊？”

小谷的脸上略显不甘，同时笑着问道。

“不是，因为输了，所以我才能想通一些事情。大概是这样……”

“是吗，你说的也有道理。话说，刚才的比赛当中你的表现真的很棒哦。这样的话我也必须再加把劲才行了，我可不想再输给十六岁的小鬼了。”

“今后我也会更加努力的，因为我也不想输。”

真宫笑着回答。虽然心中感到无比充实，但是大脑和身体都已经筋疲力尽了。

这也难怪，毕竟都那么拼命了，不过既然都这么满足了，这种程度的疲劳也就无所谓了。感觉这或许是自己第一次那么拼命比赛，当然并不是说以前自己不拼命，但是拼命的方法有所不同。感觉是那种更多样地、更深入地去拼命了。

走下擂台的真宫擦着汗，突然产生一个想法。

如果哪天又遇到那个前辈的话，那么就算是跪地求饶也要获得他的原谅。就算他不会马上原谅自己，自己也要一直跪下去直到他原谅为止。

这样的话应该就能跟过去的自己做个了断了吧，然后就能更加努力成为理想的自己了。

接着视野就好像骗人一般扩展到了全方位视角，无论是道路还是未来都清晰可见。

原来这么简单啊，原来就是这种程度的事情吗？

不，大概只是自己运气好吧。自己明明只是这种人，但是却受到了如此的恩惠。

真宫想，必须好好向大家道谢才行。都已经被大家照顾到这种程度了，接下来必须振奋精神一直奋斗下去才行。

最重要的是，自己也是发自内心渴望这么做的。




尾声 后来发生的一些事
现在是晚上九点，地点是真宫家的餐桌，客厅里响起的是餐具碰撞的声音以及从电视里传出的笑声。

真宫吃了口饭，然后瞄了一眼坐在眼前的父亲。父亲则是一边咀嚼一边看着放在左手边的电视。

真宫嚼了两下就把饭吞了下去，然后吐了口气，在心中说了声“上吧！”。

“老爸。”

听到真宫呼唤的映人“恩？”了一声，然后把头转过了过来。

“什么事？”

“那个，我想和你谈件事，其实是想拜托您……”

“你？来拜托我？”

映人摆出吃惊的表情瞪大眼睛，然后略显愉快地扬起嘴角。

“嘛～先听你说说吧。”

“哦……那个——其实我想买一部手机。”

“哦哦，行啊。”

“你说行啊……你这么轻易答应真的没问题吗？手头不是很紧吗？”

“确实有点紧，不过只是部手机的话也没啥大不了的。而且为了应付这种状况我也预留了一笔给你用的钱嘛。”

“哈？那是什么？你从来没提过啊。”

“我当然没说过啊。其实呢，那些就是你打工上交给我的钱啊。当然，拳馆的会费我会从里面扣一点，其他的因为也用不着就帮你存起来了。”

“真的吗……但是手机可是真的很花钱的啊。”

“也没你说的那么夸张，以前我也查过，你就别担心了。话说你怎么突然想要手机了？刚考上高中的时候你还说这种东西没用所以不需要呢。”

“那个……嘛……因为现在有用了啊……怎么说呢，现在的我需要用。”

“哼……这样啊，毕竟那个时候你还没开学，所以不知道以后会发生什么嘛。挺好，你也需要手机了啊。原因的话我也就不多问了，总之你可别乱用啊。钱的事情你就别担心了。”

映人说完便露出了窃笑。

“哦……真的非常感谢您。”

“呜哇，你居然那么有礼貌。你平常只会说‘抱歉’或者‘谢谢’这种话的啊，‘您’这种话听着就起鸡皮疙瘩，你还是饶了我吧。”

“啰嗦，话说你干嘛笑成那样啊，感觉你在打什么歪主意。”

“笨蛋，我是忍不住才笑的，难道我得板着脸答应你吗？话说你也有那样的对象了啊，想想你也到这个年纪了，这是当然的嘛。”

映人一边感慨一边点头。

“……你在说什么啊？”

“啊？难道不是这样吗？”

“所以说这样是哪样啊？”

“你是因为有了喜欢的人才要手机的吧？”

“哈！？你在胡说什么啊，傻了吧你！根本不可能！”

“别那么害羞嘛，我懂的。否则你还能因为别的理由想买手机？加油哦！”

“别说了！我又没什么需要加油的！你完全搞错了！真是的！”

真宫气急败坏地咂舌，然后皱着眉头大口吃起了饭，同时还在思考“为什么这个老家伙会猜到啊，难道我真的那么好懂吗？”。一想到这里，真宫就更加火大了，随即加快了扒饭的手。

总之手机的事情比想象中要顺利，没想到只要提一句就解决了。其实手机并不是绝对需要的，没了它也不意味着自己不能努力，但是感觉自己想要更加努力的话手机是必须的。

因为自己已经决定要更加努力了，所以要尝试更多的事情才行。

*

买了手机的第二天，真宫带着些许的兴奋和紧张推开了教室的门。

真宫有一件必须去做的事情，对于真宫而言这件事情必须要鼓起勇气和胆量去做，虽然针对这件事已经做过很多脑内模拟了，但是心脏还是在砰砰直跳。

如今，自己来到教室推开大门，她的身影映入眼帘的瞬间，这股紧张更加膨胀了。

再加把劲啊混蛋，再往前踏一步。

“早上好。”

真宫向绫打了个招呼，然后就坐下了。

“早上好～你脸上的伤好得差不多了嘛。”

“恩，好像是哦。”

“竟然说好像……你自己都忘了吗？”

绫笑着说，看着这些真宫安心了，没问题的，这家伙正对着自己笑呢。所以接下来一定没问题的。

既然一定没问题，那就放手干吧。

“嘛，毕竟我也经常会受伤嘛——那个，你带着手机吗？”

“带着啊。”

“那么，就是那个，电话号码？能告诉我吗？”

“咦，难道？你买手机了？”

“恩，多亏了你。”

“竟然说多亏了……你是因为要打工或者忙别的事情才需要的吧，好了好了，赶紧交换吧。”

绫说完便从口袋里取出了手机。

“啊——还有那个，我还不知道怎么操作，能教教我吗？”

“OK，难道你都没用过？”

“恩，昨天刚买的嘛。”

“哦，那我就是第一个咯？太光荣了，你就放心交给我吧，首先要点击菜单选项……”

绫拿起了真宫的手机，一边巨细无遗地讲解操作方法，一边用红外线交换号码。

“大概就是这样，打电话的话就按这里，发邮件的话是这里，你先练习一下试着发一封邮件吧？”

“啊啊，稍微等等……”

真宫稍微思考了一下该写点什么，然后才开始略显生涩地敲击键盘，按下发送按钮数秒后，绫的手机的指示灯闪烁了起来。

“哦，来信了。”

绫拿起手机查阅邮件——立刻小声笑了出来。

“哈哈，你写这个干嘛？”

绫说完便把手机拿给真宫看。

屏幕上写着的是“谢谢”。

“那个，因为你教了我嘛，所以我要道谢咯。”

“我当然知道啊，不过你可以直接用嘴说嘛。”

好像这件事正中了笑点，绫说话的时候还是笑个不停。

“你不是让我当作练习随便写点嘛，所以我就写了谢谢。”

“这样啊，知道了，话说在暑假前买了手机啊，这个时间点很妙哦。”

“什么意思啊？话说暑假是什么时候开始啊？”

“你没开玩笑吗？是后天哦，也就是周五的球技大会结束以后就开始了哦。”

“真的吗？话说原来还有球技大会的啊。”

“是啊，你一定要老实上场哦，毕竟是战力啊。不过感觉你可能会逃跑。”

“怎么可能逃跑，话说我也算做战力吗？”

“当然算咯，你的运动神经不是很好吗？而且我们也想赢啊，这样才更有趣，总之拜托你了。”

“确实赢了会比较开心……那我就努力一下吧。”

“哦～很难得你会有干劲耶？嘛～如果不为班级做一点贡献的话你可是会被大家更加疏远的哦。”

“那个，求您别提这个了……就是因为这样所以我才会答应的啊，我也知道如果不能稍微融入一下班级的话会很不妙。”

“嘿～原来你也在思考这种事啊，那就要更加努力才行哦。”

绫露出牙齿绽放出了灿烂的笑容，真宫回答了一声“当然”，然后把手机塞进了口袋。

为了能让自己向正常人的行列靠拢，为了成为绫喜欢的那种人，为了和绫拉近关系，自己必须努力才行。

还有几天暑假就要开始了，要趁着最后几天更加努力才行。

感觉这也不是什么困难的事。

*

两天后，学校举办了暑假前的最后一场盛宴——球技大赛。如今盛夏将至，在夏日的烘烤下学生们一边挥洒着汗水一边围绕着球展开竞争。现场回荡着笑声和欢呼声。

真宫站在体育馆的球场里，躲避球比赛马上就要开始了。真宫正在独自做准备运动，这时对手的球场里传来了风太郎响亮的声音。

“真宫，状况如何啊？”

“没问题，更何况对手是你，所以状态适中吧。”

“适中的话我可是很困扰的，如果不能打败巅峰状态的你，那只是浪费时间。我这次可是准备为那次雪耻战做一个了结的哦。”

“那你就来试试吧，混蛋，我可没准备输啊。”

“什么啊，你这不是士气高涨嘛，这样才好。那么接下来我们只要拼尽全力就行了。”

风太郎抱着手臂说完便回到了自己班级的方阵中，真宫则继续做伸展运动，然后向四周张望的时候发现自己的班级也集合了。

“那么我们来开作战会议吧，对面的班级有那位传说中的猪太郎，普通的方法根本打不到他。”

班里的委员长用苦涩的表情望了一眼风太郎，而且其他的男生也对这个说法表示赞同。

“有谁有什么妙计吗？”

委员长向大家询问，但是这么做只是扩散了沉默罢了。真宫犹豫了片刻，下定决心以后便开口说道。

“我有一个办法，能听我说说吗？”

“咦？啊，当然没问题。”

“就算正面攻击他肯定也会被他全部躲掉，这样的话我们瞄准他的脚边或许更好，这样的话也容易破坏他的姿势，胜率应该会有所提升吧？”

“原来如此……感觉这样行得通，好了，我们组成圆阵吧。”

委员长为了在比赛前振奋士气如此提案，大家因此组成圆阵。真宫稍微烦恼了一下自己站进去真的合适吗？不过计划是自己提出的，感觉自己站进去应该也没关系。

喊完口号后大家便各自散开踏入球场，比赛马上就要开始了。

“感觉真宫同学今天很有气势啊？”

站在旁边的光头同学向真宫搭话，好像对方是第一次和自己说话，应该说这是第一次在没什么需要的情况下被绫以外的同班同学搭话，真宫稍微有些吃惊。

“嘛……毕竟我对胜利也是很执着的啊。”

“我想也是，毕竟是难得的球技大会嘛，那么就加油吧。”

光头男生说完便露出了笑容，随后稍微拉开了距离准备开始比赛。真宫没想到只要自己稍微积极一点就会有人向自己搭话，想到这里真宫放松了表情。

裁判的哨声响起，比赛开始了。只见球飞速地左右交错，一个接一个地削减着球场内的人数，真宫的班上大多数人都是被风太郎击倒出局的。

风太郎从外场拿到球，然后瞄准了真宫全力投球。真宫好不容易才接下了这发沉重的高速球，此时场内和场外的同班同学都发出了欢呼。

虽然手还很麻，但是真宫迅速展开反击，按照计划全力瞄准脚边投球，风太郎马上就判断自己无法接住并迅速跳起进行回避。

因为风太郎回避了，所以真宫在外场的同学得以把球传回场内，刚才向真宫搭话的光头同学接到了球，随即瞄准了风太郎的脚边继续投球，体势被破坏的风太郎艰难地躲过这次攻击，接下来球再次回到了真宫手上。

真宫再次全力瞄准风太郎的脚边，但是风太郎大吼着“唔哦哦哦！”，然后他的动作有如神助一般回避了攻击，但是，场外再次将球传给了光头同学——他投出的球略微擦到了进行回避的风太郎的脚。

裁判的哨声响起，风太郎被判出局。就在这时在场的真宫班级的所有同学都爆发出了欢呼声，对方的内场仅剩的人员中威胁最大的敌人——风太郎已经被打倒了，这样的话比赛的结果已经很明了了。

真宫的班级胜利了，列队行礼之后，命中风太郎的光头男生走到真宫面前举起手准备击掌。

真宫微微睁大眼睛看着那只手，然后——击掌了。

“真没想到你那么擅长躲避球啊。”

光头男生笑着说道。

“你的投球速度也很快啊。”

“啊——难道你不知道吗？不过也不可能记得班级里每个人参加的社团嘛，其实你光看我的脑袋就能猜到了吧，我是棒球部的。”

“原来如此，棒球啊。抱歉啊，我还真不知道。而且我也不知道你的名字，能告诉我吗？”

“不是吧，你至少也该记住名字吧？嘛——今后你可要好好记住啊，我叫上沼，记住是上沼！”

“上沼吗？我会努力记住的。”

“你难道不努力就记不住吗？嘛——算了，我们继续加油拿下冠军吧。”

上沼笑着说完，便跑回了班级的人群中，真宫第一次感到自己成为了班级中的一员了，虽然自己可能只是站在了入口，但是这种感觉真的很不错。

真宫感到口渴准备去喝口水，于是就一边擦着汗一边离开了球场，这个时候绫跑过来打了招呼。

“辛苦了。”

说完绫便举起了右手，真宫也笑着回答“恩”，然后同她击掌。

“你看了刚才的比赛？”

“因为女生这边正好没比赛嘛，所以我就来加油了。话说你总算完成对阿猪的复仇了吧。”

“啊啊，对哦，不过赢了以后很高兴，这种事情也无所谓了。”

“看上去你确实很高兴的样子，这样也很好啊。”

“——是啊，感觉真的很棒。”

真的，这么努力真是太好了，想想自己以前经历的都不是什么大不了的事，却全都逃避了，那个时候的自己真的是太傻了。如今的真宫感到胸中充盈着热情，擦拭着晶莹的汗水笑了出来。

终于，自己终于能够做好一件事了。感觉自己或许可以成功了。

感觉自己终于又踏出一步了。

就这样继续努力向着自己的目标前进吧，真宫对着盛夏的天空挥洒着誓言的汗水。




后记
大家好，我是凉木。

这里是后记，这次我会像一个大人一样（只是说说）写四页后记，但是我完全没有能写的东西，好头疼啊。

虽然也有一些想写的东西，但都只是我自己想写却不能写上去的事，所以我肯定什么东西都写不出来，最后这只会变成一篇无聊的文章。

好了，衷心感谢各位购入第二卷，真的非常感谢诸位的支持，我的感谢如滔滔江水绵延不绝，我是发自真心感谢大家，多亏大家我才得以养家糊口。

换个话题吧，记得写第一卷后记的时候从担当编辑那里听来的消息让我非常吃惊，他说有人会只是看一眼后记就决定买书，真的是非常震惊。因为后记只是“最后的记述”而已啊！是最后哦！只是这种事情而已哦。看来世界真的很广阔啊。

没办法，所以这次我必须把阴郁的后记尽量写得乐观一点才行，不过我觉得我是绝对写不出后记的，所以还是像上次那样老实一点吧。真的要我来写的话我恐怕只会通篇留白吧，比如说写成（ ）事情（ ）事情（ ）事情这样……怎样都无所谓，对我而言写“（ ）事情”才是人生中最充实的瞬间，这是肯定的！

好像话题已经变得乱七八糟了，话说我在高中的时候，大家都认为恋爱都是表露一个人内在的事情吧。而大人的话也不太可能会有互探虚实的情况发生吧。（最近早熟小鬼也不会在意这种事了吧）

总之，本卷我也是带着这种想法来写的，青春期不就是充满了这种事情的吗？我是这么认为，这么相信的。我认为这份少女心就是青春的一部分，就我们而言这种事情就代表她的女子力很高吧？就算到现在我仍然会被在“性”方面先我一步的女性前辈评价为“你真是个少女。”。

才到第二页啊……

就算再怎么逼我也是写不出来的，总之我再写点近况吧。感觉后记就是用来介绍近况的。

话说上卷的后记里提到的“日本喇叭吹奏着满满谢意”，那只是自嘲而已。我完全不认为日本的喇叭里会包含感谢，我当时没有说明好像造成了大家的误解，现在都懂了吧？让大家费心了。

话说，近况啊，让我想想上一次的后记到这一次的后记之间发生了什么吧。

基本都是赶稿子然后睡觉这样的循环而已，完全想不出能写的东西。能写的也就是睡了多久什么的，记得我曾经连续睡了二十六小时。

我自己也吓了一跳，我当时也不是很想睡，只是不想起床而已，当时完全没有起床的想法，一点都没有。跟现实比起来还是做梦轻松多了，在梦中的话我还能跟二阶堂富美交往呢。那个梦简直太棒了。电影庸才当中的二阶堂富美那富含神韵的视线完全夺走了我的心，真的让我欲罢不能。

而且最近赚了笔小钱，所以经常在外面吃饭，一个人吃。就像一个人玩过家家一样，真的很开心，这种生活应该很充实吧。我不是很懂就是了。

但是前一阵子我一个人去拉面店吃午饭，结果却被一个喝着酒的大叔缠上了，当时我害怕极了，可能都哭出来了吧。

当时因为已经抽到了幸运草的LIVE门票了，所以总算是活下来了。我很喜欢夏菜子，也很喜欢灵似酱，应该说幸运草的所有人我都很喜欢。夏菜子我来了。不过这些都已经成为历史了，现在我恐怕也没那么狂热了。（译注：这里指的是“桃色幸运草”，知道的人自然知道，不知道的人只要把这个当成某个乐队或者偶像团体就行了。）

而且当时口袋怪兽BW2、世界树的迷宫4还有动物之森3DS都已经决定发售了，所以我决不能死在那里。

其他的还有，我现在正在玩战场女武神，真的很有趣。我还看了一些DVD，其中要数冰冷热带鱼最棒了。点点的演技着实让人眼前一亮，真的太精彩了。记得这部还获得了日本电影金像奖，实在是实至名归。

另外我还因为轻微的忧郁症沉默了一个月，我真的不想再经历第二次了。还有一次我被吓得三个小时都动不了。

嘛……总之这就是我在乡下隐居的现状。

话说为什么本地的TSUTAYA会把我当成“本地出身的作家”发售我的书啊？他们是怎么知道我的啊？话说他们又是从哪得知的呢？嘛……这也是一种地方的推销手段吧，总之还是非常感谢他们的。（译注：TSUTAYA，日本常见的音像制品、书籍的出租、贩售连锁店。）

这次我又给白身鱼先生、编著的各位以及出版社的相关的很多人添了各种各样的麻烦，我要在这里献上最诚挚的道歉，各位，真的非常抱歉。我还要献上最具诚意的感谢，我一定会好好报答各位再接再厉的，这段时间请大家继续多多赐教。

另外还要感谢各位读者的鼎力支持，真的非常感谢，多亏了大家这本书才会继续出版。

就是这样，我是凉木。



