文件发布时间:2015-07-19 20:19:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：会飞的猪还是猪?
本卷名称：第三卷

第一章 我的夏天和某人的夏天
网译版 转自 轻之国度

扫图：las壕

修图：las壕

翻译：cleverchm

藤室绫迎来了高中的第一个暑假，假期已经开始两个多星期了，此时她想到，自己能尽情享受暑假已经是小学时候的事了。

暑假姑且算是从结业式——不过由于她就读的学校采用的是双学期制所以严格来说这个学期还没有结束——以后开始的。

不过假期的第一周还要应付暑期补习，虽然补习到中午就结束了，但是早上还是和平时一样必须准时起床到校。即便是暑假了日常作息还是几乎没什么改变。岂止如此，由于盛夏的来袭，早上的温度已经明显上升了。早上五点的时候太阳就已经高高挂起，并且在接下来的两三个小时内灼烧着地面，因此等到上学时间的时候，充满着盛夏气息的柏油路面已经严正以待了。还好教室里还安装了唯一的救星——空调。

幸亏暑期补习只要一周——严格来说是从周一到周六一共六天——就结束了，所以暑假直到上周伊始才真正来临……事实本应如此。

但是因为她还参加了空手道部，所以每天还必须参加社团活动，因此去学校这件事本身仍然没有改变。更惨的是道场里根本没有空调，而且还必须花上半天时间在这股闷热当中毫不停歇地运动。而且活动的时间安排在相对凉快的上午，所以起床时间也没有任何改变。

没办法，毕竟这是自己的选择，绫仿佛是在为自己开脱一般思考着，但是……绫又转念想到。

确实这个是自己的选择，但是却完全没有这样的实感。这真的是自己的选择吗？

重新回忆一遍才发现自己并没有做出选择的记忆。就算绞尽脑汁，能想到的也只有——自己之所以选择高中的空手道部是因为初中的时候也参加了空手道部——这样的记忆。而初中的时候参加空手道部也只是因为小学的时候去道场学习了空手道。而且自己也并没有乘机改变自己，也没有烦恼过自己是否想继续这条道路，自己只是随波逐流罢了，就跟坐电梯一样。现在就连自己会选择空手道的契机都想不起来了，那么这个契机到底是不是自己主动选择的呢？

为什么自己现在会在这里呢？为什么会像一个傻瓜一样在这阵酷暑中一边挥洒汗水一边思考这种问题呢？难道是因为自己被热傻了么？

她拧干了因为擦拭着额头大量汗水而湿透的毛巾，然后就着龙头喝了点水。因为盛夏的缘故喉咙饥渴难耐，所以即便是龙头里喷出的水喝起来也像是稀世美味。嘴里充满着冰凉的舒畅感，明明水应该是无味的，但是舌头却感到了一种爽快通透的味道。或许这就是所谓的“只有夏天才能喝到的冰镇自来水”才有的独特风味吧。感觉这种味道从喉咙开始渗透到了干渴的全身。当然自己并不清楚水分是不是真的已经渗透全身了，但是她可以肯定这个感觉是货真价实的。

真没想到在这样的酷暑中自己还能寻觅到一片清凉呢，不禁有点佩服自己呢，甚至还想夸夸自己。同时又产生了“为什么自来水在这种大热天还是冷的呢”这样的疑问。虽然水管铺设在了道场和体育馆之间过道的阴影底下，但是还是在户外的吧。

好像，记得说过储水槽是在地下的吧？那也就是说地下很凉快咯？但是地下也有岩浆的吧，应该也会很热吧。不对，岩浆应该在更深的地底才对吧？所以地下应该是很凉快的咯，而且记得地下停车场就很凉快的吧，地下真好啊。真想前往地下，真想在地下定居。

就在绫发呆想完这些之后，便一口气在脸上泼了一些冷水然后用毛巾擦拭。接着又用冷水冲洗毛巾再次拧干。如果用湿润冰爽的毛巾来擦汗一定很舒服吧。

拧干毛巾后绫就把毛巾盖在了脸上。就在这个瞬间，突然刮起的一阵凉风使她的头发随风飘舞，并且吹拂着刚刚泼过冷水的脸颊。

啊，太爽了。这阵凉爽简直太舒服了，太棒了，太幸福了。

绫的大脑中没来由地飞舞着这些感想，回过神来的时候才发现自己还能因为这种小事而感到幸福，看来应该没什么大碍，因为这种突如其来的感悟而冷静了下来。

绫面向凉风离去的方向，从早上开始棒球部和足球部便在操场上练习了。和绫他们不同，他们几乎每时每刻都在烈日下奔跑。而且棒球部的装束看上去简直就像是把自己关在酷暑的蒸笼里一样。一想到他们得从早上八点一直训练到下午五点，一股尊敬之情便油然而生。

他们训练的声音也清晰地传到了这里，当然并不是所有人都会一直呐喊，即便如此还是有各种各样的声音毫不间断地交错而至。教学楼那边也能听到吹奏部发出的乐器的声音，这个时候他们应该是分成几张乐章在练习吧，所以才会听到各种各样的旋律，听上去有些七零八落的。

因此耳朵完全无法清净下来。

不过绫直到现在才意识到。

不对，并不是因为没有听到，以前一直都能够听到，只是不会刻意去听，所以才没有意识到。毕竟自己要专心练习，而且道场内也充满了各种各样的声音。

绫一边看着操场一边设法排除耳边的噪音。无论是呐喊的声音还是那些金属器发出的旋律都排除了。

真安静啊，绫如此想道。绫确实感到了一阵宁静，虽然闷热还缠着自己不放，那些男生发出的噪音也毫不停歇地回荡在校园的每个角落，蝉鸣也毫不示弱地宣扬着自己的存在。

即便如此，她还是觉得“真安静啊”。就连自己也觉得有些不可思议，为什么呢，为什么自己会觉得安静呢。

绫想起了当年能够彻底放松的暑假，那是小学的暑假。那个时候起床时间恐怕比现在还要早，即便如此那个时候却完全不觉得痛苦。那个时候自己绝对会充满朝气地迎接暑假。在当时的暑假，每天早上自己都会去相同的公园做广播体操，每天都会到处玩乐。当时自己所触及的世界并不广阔，但是与现在不同那个时候每一天都给人一种耳目一新的感觉。

她开始回忆起来。

那个时候的暑假也像现在一样炎热吗？想不起来了啊。好像很热吧，应该很热才对，但是自己却完全没有那样的记忆。但是当时自己非常憧憬刨冰、冰激淋、果汁、电风扇、大海还有游泳池之类的东西，所以肯定很热才对。但是，现在自己却无法对当时的炎热做出“很热”这样的感想。自己的肌肤所感受到的，因为饥渴而感受到的，全身正在感受的这种炎热，但是却无法与当时的记忆挂钩。

记忆中的炎热仅仅只是记忆，这是名为“炎热”的记忆。那份感觉和现在这份宁静有几分相似之处，但是又好像有些不同。

要说眼前的景象和记忆中的映像的相似之处，那就是眼前的宁静和记忆中的平静吧。

就在一瞬间炎热消失无踪，感觉如今在记忆中出现的感受就好像是从遥远的时光中降临一样。

这样啊，一定是这样的。自己一定曾经像现在一样看到这样的景色，听到这样的声音，品尝过这样的冰水，感受过这样的凉风，深陷过这样的炎热，感悟过这样的宁静吧。

自己的身边响起了蝉鸣，因为这阵突如其来的声响，感觉一股热浪迅速席卷了全身。

如今的自己非常怀念当时那闲适的暑假，明明和现在一样非常炎热，但是回忆起来的感受却和现在完全不同，当时的暑假响起的全都是恬静凉爽的回忆。

“——等回家我就……”

绫情不自禁地嘀咕道。

“喂喂，可别随便竖旗哦。”

和绫一起到水龙头这里休息的空手道部同学小声吐糟，绫有些呆滞地看着同伴大汗淋漓的脸庞，然后轻轻地叹了口气说道。

“——对哦，反正只剩一个小时了。话说‘竖旗’这种说法我还是第一次在现实当中听到耶。”

“是啊，听你这么说也是哦。漫画里倒是经常见到，不过我应该是第一次说出这个词吧。”（译注：原文是“それは言わない约束でしょ”，照着原文翻的话感觉少了点味道，就翻成“竖旗”了，实在想不到更好的翻法了。）

“好像是哦，啊，话说我是不是应该回答说‘确实不应该随便竖旗’啊？”

绫放松了表情回答，旁边的同学则露出一副恍然大悟的表情伸出食指拜托道。

“对啊！再来一次吧，重新说一次吧！”

“咦！？为什么要再来一次啊？”

“‘可别随便竖旗哦。’”

绫的同学如此回答，并且挂着满脸的期待。

“——呜哇，我可不想这么玩。”

“‘可别随便竖旗哦。’”

“就算你多来几次也没用哦。”

“‘可别随便竖旗哦。’”

“——噗、啊哈哈哈哈哈！你太无聊了吧！太搞笑了！”

绫不禁笑了起来，而且还是那种放荡不羁的大笑。看到这一幕的同学也跟着笑了起来，并且做出了胜利的姿势。

“哟西！我赢了！”

“哈哈，求你放过，真的太好笑了。”

“怎么样，重复来几次确实很好笑吧。”

“这哪是重复来几次啊，只是你在复读而已吧。”

“‘可别随便竖旗哦。’”

“噗、真的，别说了，话说也别摆出那么严肃的表情啊，太犯规了！”

绫一边说着一边捂着肚子开怀大笑。这是发自内心的爆笑。这个笑声就好像警钟一样，丝毫不会输给周围的蝉鸣。同学看着绫的样子也感到十分有趣并且笑了出来。

“‘可别随便竖旗哦。’”

“所以说别用那个表情说啊，哈哈哈哈哈！” 

绫瞟了一眼同学，然后继续上气不接下气地笑出声来。就连自己也不知道为什么会对这种莫名其妙的事情开怀大笑，但是根本停不下来，就是感觉非常搞笑而已。

完全不觉得害羞，不如说感到有些幸福。自己因为这种无关紧要的琐事而开怀大笑，感觉这才是最棒的。

或许这样才比较接近小学时的暑假吧。这样算是接近了呢，还是说自己已经完全取回了那时的感受了呢，虽然还搞不清楚，不过也无所谓了。现在最重要的就是这种因为琐碎小事而感到无比快乐这件事而已。

仔细想想现在也没发生什么改变，无论是这阵纠缠不放、让人倍受煎熬的炎热，还是耳边这些毫不停歇、挥之不去的噪音，还是这让人郁闷的暑期练习，感觉这一切都变得有趣起来。毕竟这里才是自己身处的现在，如果不能愉快应对的话岂不是亏大了吗。

确实现在和当时有所不同，毕竟自己和小时候比起来已经有很大的不同了，无论身边的朋友，还是生活习惯都产生了很大的变化。

这就是现在啊。明天会发生什么还不知道，自己可能不会像现在这样开怀大笑了。可能今后几年都不会这样了。而且这件事真很无聊，但是却很有趣，但是到时候自己一定想不起来吧。虽然应该能想起“很有趣”“很开心”这样的印象，但是肯定这也只会成为记忆中的暑假而已，留下的也只是这种清凉和愉快的感受吧。很有可能就这样再也想不起来了。

虽然很可惜很悲伤，但是也无可奈何。即便自己不希望变成这样，但这也是无能为力的吧。

所以只能全身心地享受现在，享受这个瞬间。如果轻易放过现在的话，那么肯定不会再遇到这样的乐趣了。现在能做的只有尽情享受。要全身心地享受这种极乐和趣味，毕竟这是只属于自己和她的回忆啊。

现在的自己非常喜欢这句无聊的“可别随便竖旗哦。”，非常喜欢摆着一副严肃表情说出这句话的她，并且发自内心地笑着享受着这一切。如果不这么做的话就太浪费了。毕竟如果只是在这份炎热中挥洒汗水练习的话实在是太不划算了。

休息时间结束了，自己拼命压抑住爆笑的冲动，然后背对棒球部的部员们狂奔的操场回到了道场。

而“可别随便竖旗哦。”这句话以及同学当时的表情仍然觉得回味无穷。

*

话说，自己没在水中度过暑假是多久以前的事了呢。

瑞姬走进打工食堂的厨房，面对扑面而来的热气，她突然产生了这个疑问。

厨房必然是个火焰腾腾的地方，就算配备了风扇和空调，但是无论何种程度的风力和冷气都收效甚微。而且厨师也不能随便弃置眼前的炉灶于不顾，所以只能正面迎战这阵热气。身为店主的和泉社以及在这里打工的他的外甥、同时也是瑞姬同学的真宫逢人就这样全身大汗淋漓地站在那里。

与他们不同，瑞姬主要负责外场的接客，所以几乎不会进入厨房。大厅和厨房不同并不会生火，所以空调便能大显神通，自然比厨房凉快。瑞姬看着面对炉灶大汗淋漓的两人，产生了“跟他们俩比起来我简直幸福多了”的实感，然后便走进了厨房。

平时的话瑞姬并没有需要到厨房处理的工作，但是夏天来临以后就不同了。因为和泉食堂推出了夏季限定的菜单，其中一个就是“中华凉面，上桌了”这首歌里广为人知的中华冷面，另外店外还挂着一面硕大的写着“刨冰，上桌了”的广告看板。（译注：有一首歌叫做冷やし中华始めました（中华凉面，上桌了），这首歌挺逗的，从一些鸡毛蒜皮的小事上升到高大上的问题，结果就更逗了233）

说到这个刨冰，在那些跟学生不同即便是暑假中也得每天工作的上班族当中是极具人气的。另外在那些社团活动归来的中学生当中也是很受欢迎的，结果还增设了外送服务。

今天也有四位经常光顾的上班族大叔点了刨冰，他们点的是大份，单价300圆。口味的话只有柠檬、甜瓜、草莓和蓝色夏威夷四种，不过对于那些满头大汗的上班族大叔而言只要能够品尝冰冷的刨冰的话味道随便选什么都行。

瑞姬熟练地用铲子从冰箱的一个抽屉里挖出了冰块，把这些冰块导入了刨冰机里，然后按压手柄把这些冰块压进下面的容器内，这个时候刨冰机会响起有些低沉的噪音。这阵声音甚至可以传到外面的大厅里，所以那些点了刨冰的客人也会意识到“啊，我的刨冰是现做的啊。”，接着他们会因为这即将到来的冰凉感而雀跃不已。

瑞姬为了把这些刨冰堆成几座漂亮的小山正在熟练地操作着刨冰机。在这个过程中雪花会在手边飘下，可以感受到一种短暂的冰爽。虽然只有手和手指这些身体末梢能感觉得到，但是仍然会产生冬天来临的错觉。不过连续制作四份的话实在有点吃不消，所以每做一份都得暖一下手才行。

转眼间，白色的刨冰小山便覆上了红、黄、绿、青四种颜色。接着瑞姬走向大厅，将这四份刨冰端到了解开了领带坐在座位上等待的上班族大叔面前。

“终于来了啊！”其中一个人拍着手说道。

“果然少了这个的话下午根本没法工作啊。”

“诶呀～还得是瑞姬酱亲手做的刨冰才行啊。”

“怎么会～刨冰这种东西谁来做都一样哦。”

瑞姬笑着回答，然后把刨冰放在了四人的面前。

“不对不对，瑞姬酱做的刨冰跟其他人做的可是有天壤之别的哦。”

“那么，我做的到底有什么特别的呢？”

“我想想……当然是充满了瑞姬的味道啊～”

“出现了，马场先生拿手的大叔段子，当着瑞姬的面你肯定会说充满了瑞姬的味道吧。”

同行的一个人如此吐槽。

“啊，对哦，这只是偶然啦，我才不是因为她是瑞姬才特意这么说的啊。”他一边说着一边转向瑞姬。

“马场先生的话一点说服力都没有呢。这个是收据，一直以来谢谢光临。”

瑞姬说完，便把收据放在了桌子上，然后便投身于接下来的工作之中了。

瑞姬在店里经常会被这些大叔搭讪，不过却完全不会感到不快，不如说甚至觉得很有趣。毕竟在日常生活中几乎没有机会跟这种人交谈，也就是说如果没有到这里来打工的话，那么毫无疑问自己在十五岁的暑假里就不会经历这些了吧。至少在自己的学校里，恐怕不会再有高一的女生体验到这种事情了吧。也不对，毕竟店主的女儿叶子就一直在这里帮忙——不过暑假开始以后叶子便埋头准备大学升学考试，所以瑞姬几乎就没见过她了。自己才刚刚入学半年不到，还不了解其他同学的情况，如果随便定论的话也未免太不谨慎了，瑞姬如此想道。

无论如何这都是一段奇妙的经历，这是瑞姬自己真实的感想。既然自己都这么觉得了，那么就一定是这样没错了吧。

又过了段时间，和泉食堂为了准备夜市暂时关门。瑞姬利用其中短暂的闲暇时间休息和学习——虽说是学习但是也没学多少，毕竟只有二十分钟而已。

下午六点，马上又要开店了，可是即便到现在太阳还是没有西沉，所以气温也丝毫没有下降。望着想要把世界燃尽的太阳，瑞姬突然想起了早上思考的事。

看着这烤遍全身的太阳，感受着这束缚全身的酷暑。这种感觉就好像世界降临一样，自己从来没有体验过这种感受，无论是回忆、大脑还是身体都不记得这种感受。

自从自己开始学习游泳以来，在夏天的时候至少会有一半的时间在水中度过，当时的夏天就是如此令人怀念。

对啊，一直到去年为止，暑假的每一天自己都是理所当然地泡在冰凉的游泳池里度过的啊。自己竟然把这件事忘了，话说，自己也从来没有意识到自己的这个行为有多么异常。

不在水中度过的夏天原来就是这种感觉啊。

在开始学习游泳之前，瑞姬自然感觉这是一个陌生的事物，记得自己是从三岁开始学习游泳的。那个时候自己刚刚懂事，所以在她的记忆里，自己几乎所有的夏天都是在水中度过的。

真想回到水里。

自己突然产生了这种冲动。

直到去年夏天为止自己还在一直游泳的，初中三年级的八月末参加的最后一次大赛，然后暑假结束秋冬来临，接着又迎来了春天，就这样过了一年，夏天又来了。在这段时间里，自己从来没有意识到原来自己已经离开了水中。

水中所伴随的清凉感、舒适感、自由感以及水面泛起耀眼波浪充盈着全身，这种感觉真是久违了啊。

总算下班了，太阳已经在早些时候消失了，外面已经暗了下来。

即便如此气温还是没下降多少，而且仍然有几只蝉在加班加点喧嚣着。转念一想其实它们只剩一周的生命了，它们在地底活了七年，然后来到外界鸣叫的时间只有一周啊。瑞姬想着，如果自己站在它们的立场的话又会如何呢。

当然瑞姬不知道蝉实际是怎么想的，也不知道它们的生存目的是什么，就连它们的生态也知之甚少。知道的只有它们在地下度过的七年的幼虫期，以及接下来破土而出的羽化，最后则在仅剩的一周的生命中从早到晚持续鸣叫。说是鸣叫但实际上并不是从嘴里发出的声音。虽然有些记不清了，但好像是腹部还是翅膀振动发出的声音，大概如此吧。毕竟自己只知道这么多。

话说回来，如果自己是一只蝉的话。自己要花七年的时间在谁都看不到的地底——光是这件事就让人感到一种难以言喻的孤独感——度过，然后总算变成成虫以后却只剩下一周的生命了。

那么能做的，也只有不停地叫了吧。恩，只能这么做。从早到晚一直叫。虽然不知道蝉有没有其他的本事——飞起来或者摄取养分之类的应该也能做到——但如果只能鸣叫的话，那么在自己死前的这一周里，果然只能叫个痛快了吧。所以如果是我的话也会一直叫，不停地叫。虽然不知道那些蝉为什么要叫，但是只有叫才能主张它们的存在。只有叫才能证明它们曾经活着。或许它们就是为了传达“我在这里”、“我曾经也有过生命”之类的事情才鸣叫的吧。如果是我的话，一定会为了这种事情叫的。

无论是为了宣传自己，还是为了主张自己的存在，这就是她的结论。即便自己只剩下一周的生命，自己也要为这一刻活下去，面对这场生命的矛盾自己会不停地欢快地鸣叫。

这么思考也挺有趣的，虽然很荒唐滑稽，而且很害羞，所以应该不会对任何人说吧，不过感觉这样想的自己很像个诗人，想到这里瑞姬抬起头看着天空。

现在是晴空万里，即便在市区里也能看到星星。不过瑞姬并没法分辨夏季大三角，也没法分辨夏季夜空才会出现的星座，不过自己并不在意这些。也许了解这些会是一件很有趣的事吧，即便如此光是看着这些星星也够了，毕竟星星就在那里。据说这些星光是从几百年前发射出来的，也许这些星星本身早就消失了，不过这些星星发射出的光芒却穿过了黑暗的宇宙，度过了孤单的几百年来到了地球。虽然这种景象有点难以想象，但是瑞姬同时觉得这种事情真的非常美妙。星星就算毁灭了仍然传递着光芒，蝉即便大限将至仍然在夏天里不停地鸣叫，虽然自己离开了水中，但是身体仍然能感受到万物的奇妙，这些感觉铭刻在了自己的身上，时不时地能重新回味。

“就算太阳落下去了，还是热得要死啊。”

同行一起下班的真宫逢人皱着眉头走出后门来到瑞姬身旁。如今他身上的装束和暑假刚开始的夏季补习不同，现在他穿着一件T恤以及一条及膝的牛仔中裤，脚上穿着一双跑鞋。

“不过现在总比炉灶前面要好多了吧？”

因为这难以磨灭的闷热感，真宫露出了更加狰狞的表情，看着这样的他，瑞姬如此说道。

“嘛……跟那个比确实好多了，但是还是很热啊。”

“唔～你可以试着穿沙滩鞋或者凉鞋啊，这样或许会好一些。”

瑞姬看着真宫的脚如此建议，毕竟跑鞋可是把整只脚都包得严严实实的，根本不通风。

“穿沙滩鞋或者拖鞋的话，脚很容易受伤的。”

“啊，对哦。如果脚受伤的话，就不能打拳击了吧。”

“是啊，如果不能用力踩踏地面的话就没法全力出拳了，而且不能灵活躲避的话就成沙袋了。”

“原来如此，不过现在是没有阳光的夜晚，总归稍微好一些咯。”

瑞姬一边回答一边走着，汗水浸湿的皮肤展露在夏夜温热的空气中。此时她才意识到这份感觉跟水的触感相距甚远，这反而加剧了她回家的冲动。

“话说暑假作业你做了没？毕竟还挺多的，如果都留到最后是不可能的哦。”瑞姬向真宫说道。

“当然在做啊，不过我几乎都不懂，所以就直接看答案了。”

“这样根本就没意义啊，就算是我也姑且没看答案啊。”

“姑且是什么意思啊。”

“就是说，我让云雀姐教我了啊……当然我没有直接照抄哦，只是学习解题思路而已。总之你一定要自己解题才行，否则又会像上次考试那样陷入危机了哦？”

“你说的也对……”

“对吧。话说你有空的话就直接来我们这就行了啊。猪太郎也在，可惜绫姐不在。话说真宫你运气还真差，绫姐平时早上都要去参加社团活动，你确实从早到晚都要打工。时间完全错开了啊。”

“嘛……这也没办法啊。”

“竟然说没办法……怎么，难道你要打退堂鼓了？”

瑞姬立刻瞪着真宫的脸。

“我并不是这个意思。确实现在很热，所以有些事情我也不会很积极，但是我并不是要放弃啊，毕竟她早上要参加社团活动，所以我完全无能为力啊。而且除了打工以外我还要去拳馆，拳馆是不能轻易请假的，打工的时间也不能随意变动。我也姑且在尝试着改变现状，但是没办法的事情就是没办法啊。”

真宫并没有看着瑞姬的脸，而是眺望着远方回答。

“嘛，你说的也对……话说，你准备怎么改变现状？”

“恩，我偶尔也会发短信或者打电话，毕竟还要问她作业里碰到的问题。”

“啊，这样啊。什么嘛，原来你在瞒着我偷偷努力啊。”

“也不是特意要瞒着你的。”

“但是我是第一次听说啊。”

“难道我要每件事情都向你报告么？”

“对哦……毕竟这是你的问题嘛。要不我们再约个时间举办学习会吧？休息日的话绫姐也会有空哦。”

“不，不用特地为我安排这种事，如果真的有必要我会主动拜托你们的。总是这么麻烦你我也不好意思啊，我也应该自己主动一点了。”

“啊，好吧——话说你变了呢。”

“恩？是吗……好像也对哦。”

“你也感觉到了啊，当然我说的是好的方面的改变哦，虽然这么强调有点奇怪，不过我觉得这种改变并不坏。”

“是啊，而且最近开始忙起来了。好了，就到这吧，回家要当心哦。”

说完真宫便走进了车站。就算是真宫也不得不臣服于夏天的热浪之下，所以他也想立刻回家泡个澡早点睡觉，这是他现在最大的心愿。瑞姬对着真宫的背影轻轻挥了挥手，然后也加快脚步回家，因为她也想赶紧回家冲掉身上黏腻的汗水。

夏天的夜晚还是一样黑暗，但是四周还是很热闹的。感觉街上还是挤满了人，也许这只是因为恼人的蝉鸣和难耐的高温伴随的错觉吧，瑞姬如此认为。再过几天祭奠也要开始了，那个时候还会放烟花吧。所就就算是这个稍微偏僻的地方都是也会有热闹风景，而这道风景是由颜色、灯光、声音和人群构成的，正是因为这些要素完美融合，才构成了一年中为数不多的热闹景象，感觉沥青街道仿佛正静静地等待着这一刻的到来。

在瑞姬看来，真宫的改变让她觉得有些吃惊，真宫不仅没有退步反而进步了不少，但是其中还是感觉有些莽撞的地方。他想自己处理所有事情，当然这个想法本身并不坏。如果他真的请求帮助的话自己当然会伸出援手，但是如果过分依赖或者推卸责任的话，自己肯定也不会答应，而且反而还会一走了之吧。

但是，他完全不来求助反而觉得有一丝寂寞。

说起来，自己几乎很少帮助别人，反倒是经常被人帮。毕竟自己是三胞胎里面的老么，所以经常会找两个姐姐帮忙。特别是绫姐，如果她来拜托自己的话肯定会义不容辞地帮忙，但是事实却往往相反。另外还有猪太郎，大部分没法拜托姐姐的事往往都会去找他帮忙，他必然会喜滋滋地帮自己处理，毕竟他就是那种乐于助人的类型。仔细一想才发现自己身边都是很优秀的人，自己总是不断地寻求帮助，但是他们很少会来求助瑞姬。即便如此瑞姬也不会因此感到自卑。比起自卑，瑞姬会先去感谢对方，感想身边帮助过自己的人，并且是发自真心的感谢。

瑞姬这才意识到自己被大家宠爱着，自己身边的人都非常温柔，而且他们跟自己也有很深厚的情谊。

所以说，正因为自己受尽宠爱，所以才想尽力报答他们。当然自己没办法有什么实质性的报答，也没办法成为他们的助力。

在自己和真宫交流的时候，真的感觉非常稀奇，毕竟这种经验真的很少有。

当然这种合作关系现在还没有结束。如果他拜托的事情在自己力所能及的范围内的话自己必然会帮忙，当然万一是很麻烦的事的话就敬谢不敏了，就算拒绝也不会把话说得太绝，毕竟自己不想破坏这个关系，最重要的事自己随时都欢迎他来找自己商量。瑞姬走在夜晚的街道上，同时脑子里想着这些。

不过瑞姬已经很累了，思考回路有些迟钝。毕竟工作了大半天，刚刚与真宫告别独自走在回家路上，现在才真正地感受到积累了一天的疲劳。虽然不是很清楚这种感觉的理由是什么，不过感觉应该是夏天的高温夺走了大量的体力吧。现在每走一步都觉得脚步很沉，步幅也越来越小了。盛夏已经开始两周了，夏乏的症状大概也快显现出来了吧，暑假都已经过半了，是应该稍微休息一下了吧，瑞姬想着这些事的同时，身体再次怀念起水中的感受了。

在水中漂浮，并且从中感受到的与无重力相似的解放感、浮游感。因为自己的全身被水包围着，感觉身体的束缚越来越稀薄，好像获得了完全的自由一样。

水，游泳池，真好……

瑞姬抬起头看着回家的路，总之到家以后先洗一把澡吧。一定要把这一天积累的黏腻汗水冲个干净，然后好好放松一下。即便没有食欲，晚饭还是要吃的，今天吃完饭后就赶紧睡吧。虽然听说吃完就睡容易发胖，但是现在恐怕无论如何都无法战胜饭后袭来的睡魔吧。总之，回家后就立刻洗澡、吃饭、睡觉，就这样结束这一天吧。

如果不结束今天的话，就没法迎接明天了啊。

*

你变了呢，她是这么说的。自己也自然地进行了回应。

至少表面上是这样。

其实自己思考过后还是不知道该怎么回答这句话。因为自己并没有这种感觉。对于真宫而言这只是他“反射性”做出的行为而已，连他自己都有点不可思议。

在意别人说的每一句话，或者说是思考别人说的话。这种事情或许就跟“贴标签”很像吧。

虽然并不是很明白别人说的话，但是考虑过后才发现这句话并不是空穴来风。自己应该已经——或者说是早就已经——察觉到这件事了，但是到现在也无法理解这其中的真相。

其实从暑假开始的时候就隐隐约约有这种感觉。

自己好像有种地球束缚的感觉。走路的时候脚步也逐渐变得轻飘飘的了。视野也经常固定不动，思路一片迷茫。有时候突然回过神来才发现自己一直在发呆，自己好像处于灵魂出窍的状态一般漫无目的地前进。

自己完全就处于一种飘渺的状态，全身充满了一种浮游感。

感觉自己完全踩不到地面，非常不安定。

后来比赛输了。而且还被以前的打架对象报复了，这是因果报应。而且后面还发生了很多。

因为比赛输了，感觉就好像有谁告诉自己“你其实一点都没变。”。虽然有这种印象，但是却没有明确的记忆。为什么自己无法想起这些细节了呢。

当自己被以前的打架对象报复的时候，感觉好像有谁告诉自己“你根本不可能改变”。当然自己也只是有个模糊的印象，并没有明确的记忆。与其说是不记得了，不如说是没什么实感。自己明明记得有这么回事但是却无法想起细节，就算想说服自己这是真实的，但是自己却无法确信。为什么自己会这么想呢，就连这个理由也想不起来了。

自己的记忆好像被完全隔断了一样。这些事在过去明明是发生过的，但是当时的思考和感情跟现在的感觉对比却有着明显的落差。不仅缺乏连贯性，甚至感觉完全不沾边。自己完全无法将这些联系起来。过去的自己明明也是自己，但是却又觉得不是自己。而且，这些应该是确实发生过的事情。但是为什么现在却成了一些毫无实感的印象了呢。还是说，其实是反过来的？实际上自己现在的想法才是真实的？

最近并没有发生了什么特别的事情，自己只不过是和三胞胎，和风太郎，和同班同学产生了交流。自己只是做了这些而已。

在暑假开始之前，自己参加了上个学期期末的球技大赛。当时真的很快乐，那是一种发自心底的快乐，那真的是一种非常纯粹的心情。

因为这些事情的发生，完全颠覆了一个月前发生的事情——就是比赛失利和因果报应——所带来的影响。

伴随着比赛的失利，好像有人告诉自己“你其实一点都没变”。其实如果真的要改变的话，或许只要重新寻找一个新的擂台然后拼命努力就可以了。

但是，真的是这样吗？或许与这个结论不同，自己虽然比赛输了，但是自己仍然不止一次地回到了相同的擂台而已。坚信自己不会再输了，至少改变信念这种事还是做得到的。毕竟改变的不一定是环境。

或许自己所作的只是在不断尝试而已吧。

被过去打架的对象报复的时候也是，自己并没有反击。如果在不久之前的话，自己毫无疑问肯定会以牙还牙。但是当时自己为什么没有还手呢。自己当时无法还手，甚至都没有意识到要还手。

这到底是为什么呢，自己完全想不起来其中的缘由。但是，也许自己只是想改过自新吧。因为自己渴望改变，所以自己才没有对他们拳脚相加的吧。

改过自新，但是该怎么做却毫无头绪，完全不知道方法，人生也是一样的吧。如果是那个时候没有还手的自己的话，如果是那个在之后交到了朋友的自己的话，如果是那个快乐地享受球技大会的自己的话，真宫觉得“自己或许能够改变”。

因为这个想法让真宫产生了改变的动力。并不是用蛮力，也不用急于求成，也不要觉得不安，更不要怯懦。只要自己不要拘泥于现在，相信那不确定的未来的话，总会有所建树的吧。

与此同时自己却无法相信这种变化，感觉这不是自己，好像自己突然被流放到了一块陌生的大陆上一样困惑不已，自己只能无力地四处飘荡，这就是现在自己的状态。

瑞姬所说的“你变了呢”毫无疑问指的就是这个。

感觉自己和绫的关系好像也是如此。

没问题的，肯定会成功的。就算现在无法成功，也没问题。就算真的发生了什么问题，也是没问题的。

真宫下了车，缓慢地踏着坚实的步伐回家了。




第二章 在水中让人身心舒畅
现在正值上午九点，太阳还是老样子勤勤恳恳地挂在天上烧烤着沥青街道，空中万里无云，蝉们从早上六点开始已经足足合唱了三个小时了。

无论何时无论何地，这就是盛夏的上午的残酷光景。

在这片酷暑中藤室瑞姬正冒着汗蹬着自行车。她为了防止中暑和脱水做了十足的准备，身上穿的是半袖T恤配短裤，脚上是沙滩鞋，一副休闲打扮，暴露在外的皮肤已经仔细地涂上了防晒霜，水壶也挂在车上。即便如此仍然改变不了酷暑的现实，现在的她仍然在汗如雨下大口喘气。

过了一会儿，她在一栋房子门口停了车。然后轻车熟路地来到门口按下了旁边的门铃。过了十几秒，一个女孩子来到了门口。

“啊，瑞姬，好久不见！”

“恩，铃也是，好久不见咯！”

两人都发出了清脆的笑声，并且牵着手一同沉浸在重逢的喜悦中。

“铃”的全名是堤五十铃，她与瑞姬就读同一所小学和初中，而且她们还是一同在游泳池里挥洒了十年青春的挚友。堤因为学习成绩很优秀，所以和瑞姬的学校不同，她被一家偏差值更高的学校录取了。个子稍微比瑞姬高一点，戴了眼镜，还有一头齐肩短发，看上去比瑞姬要成熟一点。

“感觉真的很久了啊，话说到底多久了呢？”

堤握着瑞姬的手问。

“自从入学前的春假以后就没见过了吧？话说铃把头发留长了啊。”

“毕竟我也不游泳了，所以长发也不会碍事了啊。瑞姬倒是一点没变啊。”

“是啊，毕竟都习惯了，如果留长了反而麻烦。而且夏天我可绝对不想留长发。”

“啊，确实。记得幼儿园的时候我就是留长发的，那个时候的夏天真的闷热。”

堤一边玩弄着肩膀上的头发一边笑道。瑞姬把自行车停在了堤的家门口，然后两人便向某个地方出发了。

“你的学校感觉如何？”瑞姬向堤问道。

“我们的课程实在太难了。就连暑期补习也有整整两周哦。真正休息的时间只有两周左右，与其说是暑假不如说只是盂兰盆节的假期罢了，毕竟作业也多到吓人的地步。不过还是过得蛮开心的，如果有瑞姬在的话那就更完美了。”

堤有些坏心眼地笑着回答。

“我也想啊，但是我恐怕没法考进铃的学校吧，毕竟我很笨，所以还不如铃来我这里呢。”

“啊，这倒是没问题。到你那边去的话肯定很轻松吧。”

堤说完便露出了皎洁的微笑。

“学霸啊……话说有人能念出你的名字么？”

“有啊，毕竟都是学霸，所以就算是初次见面也没人叫错。”

“这和学霸有关系么？不过真的太好了，这样你就从50铃（リン）毕业了呢。”（译注：日文里五十铃的发音是いすず，但是有人不识字所以念的是ゴジュウリン，下面瑞姬念的是ゴジュウすず，其实放到现在来看，凡是玩过舰娘或者看过甘城的，就算不会日语也不会把这个名字念错了吧233）

“记得瑞姬是叫我50铃（すず）的吧。后来你甚至还叫我果汁了。话说幸好小学和初中还有五十岚在，记得小学六年一直和我们同班吧？”（译注：ゴジュウすず直接截取ジュウす的发音跟juice一样。）

“记得五十岚是被人叫做50岚的吧，然后又从50岚变成了五字岚。话说如果你和姓五十岚的人结婚的话，那岂不就变成五十岚五十铃了，五十五十的，读起来就成了fiftyfifty的了。”（译注：五十岚正确发音是いがらし，不识字的人念成了ゴジュウアラシ，后来演变成了ゴジアラシ，不过我不知道怎么翻更有趣，所以就翻成五字岚了，毕竟ゴジ和五字同音，而且ゴジアラシ本身也有五个字，所以算是冷笑话……好吧我自己都觉得好冷。）

“呜哇，只有这个绝对要避免。不过为什么五十要念成‘い’呢？”

“咦，身为学霸难道不知道这个吗？”

“以前我是查过，但是不记得了，好像说明起来也很麻烦，何况瑞姬肯定也理解不了。”

“你竟然这么小看我……感觉五十铃这个名字挺少见的，为什么会起这个名字呢？”

“我没说过吗？我爸是一边开车一边考虑我的名字的，当时正好在十字路口的对面看到一辆五十铃的小卡车停在那里，然后就把五十铃和姓氏搭配起来，发现读起来还挺棒的， ‘tsutsumiisuzu’的母音正好是‘uuiiuu’，后来还查了一下意思发现和某种神器很像，感觉这就是命运就给我起了这个名字了。”

“嘿，蛮有意思的嘛。”

“如果不写成汉字的话就好了，但是我爸说不写成汉字的话就没意义了。”

“恩，确实蛮难读的。不过我觉得汉字也很棒啊，而且读起来很好听。”

说完，瑞姬对堤微微一笑。

“谢谢，小时候我有点讨厌自己的名字，不过现在却很喜欢。”

堤如此说道。明明认识了十年了，但是瑞姬是第一次听到她这么说。毕竟她一直没说过，自己也没问过。无论原因如何，就算不知道这件事也不会有什么影响。但是，自己这才意识到都认识十年了却还有不了解的地方，虽然这件事本身有点小题大做。明明就在身边，但是不知道或者没察觉到的事情也许还有很多吧。瑞姬获得了这样的感悟，同时一边继续走着，一边继续推动着话题。

她们步行几分钟后来到了一家游泳馆。这是一栋三层楼的建筑，里面配备有一座二十五米长的游泳池。两人走进了大门来到了服务台前，然后隔着玻璃向办公区域内部探头张望。接着有一位身穿工作服的女性注意到了瑞姬和堤，满面笑容地来到他们面前。

“两位好久不见了！最近还好吗？”

这位女性穿着印有游泳馆商标的T恤，下面穿的是中裤，她亲切地向两人打了招呼。

“恩，很好哦，话说饭寺教练也是别来无恙啊。”

瑞姬恭敬地鞠躬并笑着回答。

“毕竟和放弃游泳的你们不同，我可是每天都在游泳的啊。话说你们没关系吗？没有变胖吧？泳衣还穿得下么？”

饭寺大笑着说，然后带着两人来到了办公室。

瑞姬从三岁一直到初中三年级的暑假每年都来参加这里的游泳班。即便初中的时候她已经参加了游泳社，但是遇到夏天以外没法使用游泳池的时候她就会来这里的室内游泳池进行练习。初中最后的大赛结束之后，她为了专心读书，决定进入高中以后不参加游泳社，甚至退出了游泳班，所以已经几乎有一年没来过这里了。堤也是从六岁开始一直到初三为止一直在这里游泳，所以瑞姬和她就是在这里邂逅的。

办公室与游泳池只有一墙之隔，所以房间里充满了一股浓烈的消毒水的味道。瑞姬深深地吸了一口这怀念的味道，然后慢慢地回味。

“教练，今天真的非常感谢，明明有点强人所难……”瑞姬向饭寺道歉。

“没关系，就算你们当天突然过来也没问题哦。接到你们电话的时候我可高兴了，毕竟天这么热，谁都会想来游泳的。”

“说的对，我都想每天都来了。”堤笑着回答。

“那就每天都来啊，我会想办法免除你的入会费的。”饭寺说道。

“这么大热天的能那么照顾我真是太好了，但是我们学校简直不是人，不努力学习的话肯定完蛋。”堤回答说。

“啊，对了。五十铃去的是那个到处都是学霸的学校吧。你明明每天都来游泳竟然还能考上啊。你是什么时候学习的？你能学习的时间不是和瑞姬差不多吗？”

“这就是基因的差距了吧。”

堤一边说，一边故意推了推眼镜，瑞姬看着她露出了无敌的笑容。

“……不过呢，游泳还是我更快哦，我明明比你矮。”

“只有自由泳吧，蛙泳的话还是我更快。”

“除了那个以外都是我比较快吧。”

“哈哈哈，你们还是老样子啊。”饭寺被逗笑了。“嘛，总之你们先去换衣服吧，就用工作人员的更衣室吧，你们也想赶紧扑进泳池里吧？”

“恩，那么我们就去换衣服了。”

瑞姬说完，就和堤一起顺着饭寺手指的方向走进了工作人员用的女更衣室。

“咦，我们好像是第一次用这里的更衣室吧？”

瑞姬想起这件事，然后转头询问堤。

“好像是吧？毕竟我们没怎么来过办公室。”

“是啊，我们都在这里十二年了，但是却还有没有用过的地方，总觉很有趣。”

“对哦，我们明明每天都来。不过，男厕所或者男更衣室我们也没进去过吧？”

“啊，也对。但是更衣室男女都差不多吧。其他还有没进去过的地方吗？”

“不清楚啊，二楼我们都去过了么？”

“应该去过吧，以前我们不是还在这栋楼里面探险的吗？”

“啊，想起来了。记得我们是偷偷摸摸地探险的吧，好像是小学二年级的时候？话说刚才我可是完全忘了呢。”堤一边回答一边笑了出来。

“我也是啊，再说出来之前也完全没想起来。所以我自己想起来也吓了一跳。”

“是啊，几乎都忘光了啊。我们到底是怎么想起来的呢，就连这点也忘了。”

“是啊，说起来，前一阵子我突然注意到一些让我吃惊的事情，所以今天我才邀请铃来这里的哦。”

“恩，是什么事呢？”

“那个啊，我不是三岁的时候就开始在这里游泳了吗？而且一整年都泡在这里，一直持续到去年夏天。然后直到今年暑假才意识到这是我第一个没在游泳池里度过的夏天，虽然在开始游泳之前肯定也是这样的，但是那个时候也没什么记忆。至少在我记得的范围内，我还是第一个远离游泳池的暑假。”

瑞姬看着堤的眼镜诉说着这个发现。

“嘿，总觉得好厉害，这么说来我也在游泳池里连续度过十个夏天了啊。完全没注意到，大概是因为真的太热了吧。”

“是啊是啊，真的太热了。毕竟完全不习惯这种炎热啊，在这压倒性的热浪面前待得久了，就突然非常渴望回到水里了，所以我才来邀请你的啊。”

“原来如此，说回来你居然说想回到水里，难道你是人鱼么？”

堤笑着说道。

“哈哈哈，才不是呢，不过或许来到陆地的鱼真的是这么想的哦。”

瑞姬笑着回答。

“毕竟快要渴死了嘛。总之谢谢你邀请我，话说为什么会找我到这里来呢？你可以找学校的同学去市民游泳池的吧？”

“嘛，毕竟我想见你啊。你看，毕竟我在水中度过夏天的时候，你一直都在我的身边吧，所以非你不可。”

“哦，这样啊。你既然都这么需要我了，那么为什么从开学到现在的这四个月时间里都不跟我联系呢？”

“啊，抱歉，因为打工很忙啊。话说市民游泳池人实在太多了，特别是男人。”

“确实，被搭讪的话也很麻烦。不过像这种小地方的游泳池应该不至于那么严重，但是对于瑞姬而言跟那种人接触还是太早了。”

“什么意思啊，难道铃就无所谓吗？”

“我也很讨厌人群啊，而且室外游泳池还得被太阳晒。”

“初中的时候我们晒的也不少吧。话说铃你后来也来过一次的吧？记得是来这里告诉教练他们你合格了。”

“是啊，到去年为止我几乎每天都来啊，所以感觉至少得露个面。话说瑞姬你的泳衣没问题吗？你差不多也有一年没穿了吧？”

“啊，没问题，毕竟体育课也穿过啊。”

“这样啊，怎么样？穿得上吗？”

“……无可奉告。”

“也就是说稍微有点问题咯？”

“只是稍微有点紧而已，铃你呢？整天学习肯定胖了吧。”

“呼呼呼，你用自己的眼睛看看吧。”

堤一边说这一边放下了浴巾。

“咦，很合身啊。话说你是不是瘦了？为啥？”

瑞姬瞪大眼睛问道。

“我只是每天锻炼腹肌而已啊。”

“哈？为什么？”

“因为我不想变胖啊，所以我就利用学习间隔来运动身体，这样还能放松大脑。”

“竟然还有这种绝招……”

“不，这也不算绝招吧。你也试试在学习间隔锻炼一下腹肌吧？反正你的集中力也不怎么样，肯定很快就想要休息的吧。用这个来转换心情也不错哦。”

“那我就试试吧——啊，对了，我还是先说一下，今天还是有男的在的哦。”瑞姬想起刚才市民游泳池的话题，于是就顺便提醒了一句。

“哈？会有谁在啊？”

“暑期晨间课程的小学生们。”

“啊，什么啊，小鬼头吗……小鬼头的话就无所谓了……”

堤垂着肩膀大大地叹了口气。

“恩，还有就是饭寺教练可能会要我们去帮忙。”

“咦，为什么这种事不早说啊。”

“我没说过吗？不过也没关系吧，感觉挺有趣的。你不会不擅长应付小鬼吧？”

“嘛，以前来的时候我也帮过很多次了，所以也习惯了……不过他们有时候很不听话”堤皱着眉头说道。

“哈哈哈，你是说那种熊孩子吧。嘛，偶尔体验一次也不错啊。让我们告诉他们什么才是游泳的乐趣吧。”

瑞姬用有些夸张的口吻说道，然后竖起了大拇指。

“所谓的夏天在游泳池里游泳度过的特权才能体验到的乐趣，你们这些小鬼要过几年才能领悟哦！！”

“那是什么，扮鬼么？”（译注：瑞姬的说话方式是“ナマハゲ”,是由神话传说演变而来的“生剥鬼节”，是秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。每年岁末年初举行，青壮年男子要戴上假面具，身穿用稻草做成的短蓑衣，扮成鬼怪模样，挨家挨户登门拜访，劝诫大人勤劳持家，孩子们努力学习。但是我实在翻不出那种味道。）

“才不是呢，鬼一般都是说‘不听话的小孩我就要抓走了哦’这样的吧？”

堤模仿着鬼的口吻说道。

“哈哈哈，不错哦，就这么做吧？这么做肯定能让那些熊孩子服服帖帖的。”

“绝对不干，我不会再做第二次了。”

“咦，太可惜了，明明很合适的。”

“刚才那个合适吗？”

“很合适才对吧？刚才的铃给人一种新鲜感哦。”

“你的意思是说因为不想平时的我所以给人一种似是而非的感觉？”

“差不多吧，总之很有趣。”

“你觉得有趣啊，那我就更加敬谢不敏了。”

“不要那么死板嘛。”

看到朋友一尘不变的一面，瑞姬不禁捧腹大笑。

换上了初中时穿的竞技泳衣，带上了橡胶泳帽的两人走出了更衣室。当他们从办公室来到游泳池的时候，小学生的孩子们已经开始练习了。这个时间段安排的都是面向游得不是很好或者还不会游泳的初学者的课程。

房屋内有一边有玻璃窗，家长们可以从那里看着孩子们练习，所以现在可以看到那里有很多看似孩子们母亲的人。看到这一幕，瑞姬想起自己小时候母亲和姐姐们也会站在那里，而自己则会兴高采烈地拼命向他们挥手。因为这个风景勾起了瑞姬独一无二的回忆，恐怕没有比这个更加令人怀念的回忆了吧，回忆明明有很多才对，瑞姬一想到这个事实不禁又觉得有些悲伤，并且无比珍惜因为这重逢的记忆而想起的亲情。

过去，在那里站着比现在年轻很多的母亲。还有比现在更年轻的父亲。另外还有比现在更年幼的姐姐们。当时全家人都会站在那里。

这应该是理所当然的事，但是却又是十分珍贵的回忆，希望自己不要再忘记了。因为自己有可能再也想不起来了，自己也不希望这种事情发生。希望自己能在未来某一天重新想起，无论是这段回忆，还是这个风景，或者是发生的事，以及遇到的人。如果哪天能够重新想起的话，或许自己又会感到无上的快乐吧，就像现在的自己所感受到的一样。瑞姬认为，自己今天应该来这里，感觉自己必须来这里，必须将这里见到的一切好好铭刻在自己的心里。

她们为了不妨碍其他人便来到了游泳池的角落进行热身，热身的时候瑞姬才发觉自己的关节比以前僵硬了很多，为了以防万一她还做了拉伸和体前曲的热身操。瑞姬一边做着热身操，一边看着眼前这座二十五米长的游泳池。

泳池表面荡漾着层层水波，稚嫩的声音时而发出高亢的欢笑和悲鸣，这些声音回荡在整个泳池。他们游泳的动作还很僵硬而且不得要领，但是还是缓慢地前进。对于那些还不能离开漂浮板的孩子们而言这块板就相当于大海中的一块救命木材吧。

目睹着这些，瑞姬露出了温和的表情。自己像他们这么大的时候已经能够在这个泳池里自由自在地游泳了。当时她已经把这里当成了自己的家，甚至当成了自己的房间一样。当时自己戴着泳镜整天泡在水里，即便一直在周而复始的换气也丝毫没有露出疲态，而且仍旧挂着一张灿烂的笑脸一直游着。无论自己那个时候再怎么年幼，也已经跟游泳打了三年交道了，不过现在想起来却有点不可思议呢。

毕竟他们才刚刚开始接触游泳，现在对于他们而言这还不算回忆吧，因为自己当时也像他们一样。自己刚学游泳的时候也是手忙脚乱的，明明一直在游但是却并没有感到前进，有时候甚至就直接沉了下去，有时候光顾着换气结果就原地停下来了。当时漂浮板就是救命稻草，不如说就是自己的命。当时这座二十五米长的游泳池对于自己而言就跟广袤的太平洋一样充满了未知，从中只能感到无尽的恐惧。当时的自己就是这种感受。

即便如此，无论再怎么恐惧还是不安，跟这些负面情绪比起来在水中的安逸感和舒适感还是更胜一筹的。正因为如此，自己才能坚持十几年。

他们也会像自己一样吧，他们一定会将这个景象尽收眼底，然后体验到水中的乐趣。毕竟他们现在就已经发出欢快的笑声了，所以他们一定会和自己一样的。自己也希望他们能这样，希望他们能享受现在所经历的一切。瑞姬如此祈祷着。

如果孩子们高兴的话，自己也会感到高兴。如果孩子们快乐的话，自己也会感到快乐。就算面前的孩子们素不相识，瑞姬还是忽然冒出了这种想法。毫无疑问，今天瑞姬是第一次见到这些孩子，所以肯定素不相识。但是，不知为何瑞姬总觉得自己好像跟他们是老相识一样，好像自己在很久以前就已经认识他们了，并且知道他们就在这里。

自己肯定将他们与过去的自己重叠了吧，瑞姬想到。自己回忆着过去的经历，然后出现了既视感吧。

过去的我——和他们很像的我——和他们邂逅了。然而现在，又在这里以这种形式再会了。

“总觉得久违地来到这种都是小孩的地方好像还不错。”

瑞姬一边热身一边对身边的堤说道。

“怎么，你想赋诗一首？”

“没啊，我不是这个意思，我想说我们平时一直都在上学，但是却很少来这种都是小孩的地方。”

“我们姑且还算是小孩吧。”

“我不是这个意思，我是说比我们还小的小孩，就是那种刚学会走路的。”

看着瑞姬有些焦急的样子，堤收起了调皮的表情。

“我懂我懂，这样确实很新鲜。毕竟我没有兄弟姐妹，而且附近也没有小学，所以我也很久没见过这种场景了。我要去淋浴了。”

“啊，我也去。”

两人一起走向淋浴室。转动墙上的把手，接着家庭浴室望尘莫及的强劲水流就会从四周喷向全身。感受着这种令人怀念的刺痛，瑞姬不禁笑出声来。

走出淋浴室，她们又回到了游泳池。因为现在是初学者课程的时间，所以二十五米泳池并不是纵向而是横向分成了两个区域。所以能使用的只有宽为12.5米的区域。两人来到了几乎没人的游泳池边缘，同时戴上了泳镜，然后瑞姬率先把脚慢慢地伸进了水里。

水的柔顺感就这样慢慢地刺激了全身。因为体育课最后有安排游泳的课程，所以自己最后一次下水只是三周前的事情。而这是自己暑假第一次下水。

就是这种感觉，就是这种舒畅感、解放感和自由感。和自己旅游刚到家时所感觉到的那种放松身心的熟悉感和安心感一模一样。和外面纠缠不休的恼人炎热不同，被水环绕着让人感到无比清爽。明明被那么多水附着在身上，但是好像并没有那么紧密，这种矛盾也给人一种不可思议的感觉。

感觉自己总算回来了，这就是自己独一无二的故乡，这才是自己应该存在的地方。

总觉得自己总算恢复正常了，而且不知为何自己好像变得无所不能了。这种感觉仿佛就像穿过了无尽的隧道，然后一片灿烂光明的景象突然出现在眼前一般。

堤也跟着瑞姬慢慢地下了水，脸上也露出了放松的表情，然后向瑞姬问道。

“瑞姬，感觉如何？”

“太爽了。”

瑞姬竖起大拇指立刻回答，同时她洁白的牙齿倒映在了水中。接着瑞姬深吸一口气一下子钻进水里并用力踢向墙壁，然后她的身体便笔直地向前游去。水里的景色充满了视野，水中既有通透的透明感也有厚重的朦胧感。还能看到泳池的底部画着区分泳道的线。

瑞姬露出水面换气然后继续向前游，两手交互向前，同时双脚也有规律的击打水面，偶尔为了换气会将头抬高。

瑞姬觉得自己现在的速度甚至比跑步还要快，这就是自由啊。瑞姬就这样一直向前游，不一会儿就碰到了12.5米之外的墙壁，瑞姬在水中转身顺势用力踢向墙壁，然后沿着右侧继续游，就这样回到了起点。

但是这样完全不过瘾，游这么点完全不够。瑞姬就这样又游了两个来回，不过空窗期太长了，突然游那么快感觉全身有些沉重。

即便如此瑞姬还是毫不停歇地继续游着，为了弥补这段空白期，瑞姬一直不停地游。

瑞姬为了在盛夏的水中才能体验到的“此情此景”毫无遗憾地铭刻在心里。

瑞姬总算停下来了，从水里伸出了头。然后发现了等在一旁的饭寺。

“看上去还不错，久违的泳池感觉如何？”

“棒极了。”

瑞姬摘下泳镜，露出兴奋的笑容抬头看着饭寺。

“太好了，话说你们俩能不能过来帮我一下？”

说完饭寺便走向泳池另一头，孩子们都在那里。瑞姬爬上岸，和堤一起跟了上去。

“好了，大家集合了。”

饭寺向水中的孩子们喊道，于是孩子们便三三两两地扑腾着聚集到了饭寺附近。看着他们戴着五颜六色的泳帽和泳镜，感觉就像一群水母浮在那里一样，或许当时的自己也是这样的吧，想到这里瑞姬不禁觉得很有趣。

“这两位是藤室姐姐和堤姐姐。她们俩从比你们更小的时候就在这里开始游泳了，所以是你们的前辈哦。大家来打个招呼吧！”

“早上好！”

“早上好。”

孩子们精神十足地打了招呼，瑞姬和堤也轻轻地打了招呼。

“大家刚才都看到她们俩游泳的样子了吧？”

“看到了！”“好快！”“好厉害！”

纯真的感叹此起彼伏。

“是啊，她们确实非常快哦。但是她们俩刚来这里的时候也像大家一样游得很糟。所以大家只要坚持练习的话也能像她们这样游得很快哦。”

“真的？”“骗人吧？”“不可能吧？”

孩子们再次你一言我一语地说开了，同时还笑出声来。

“真的哦，你们两位，你们也是拼命练习才学会游泳的吧？”

“恩，是的。刚开始我确实手忙脚乱的，但是练习一段时间以后我就会游了，所以大家肯定没问题的。”

瑞姬看着水池里的小家伙们温柔地说道。

“看吧，所以说今天这两位姐姐也会教大家游泳的窍门哦。”

“好～！”

浮在水里的孩子们一下子发出了欢呼，并且一副跃跃欲试的样子。

“咦，我可从来没教过别人游泳哦。”瑞姬向饭寺说道。

“没事的，反正他们都是小孩，只要像我以前那样教他们就行了。”

饭寺大笑着敷衍地说道。

“那个，那么早的事情我早就记不清了啊。”

“咦？才过了十几年吧？你还年轻呢，怎么就……”

“不，这跟年龄无关吧。”堤立刻吐槽。

“嘛～没关系的，船到桥头自然直。总之让他们高兴就好了，比起传授游泳的方法，还是要让他们体验的游泳的乐趣更重要。好了，我们开始吧，先来分组。”

饭寺拍了拍手，然后走上前去开始大声指挥。看着她的背影，堤叹息道。

“这个人还真够随便的。”

“反正对象是小孩嘛，这样正好。我们那个时候也是这样的吧。而且她之所以这么随便就说明她很信赖我们吧？”

瑞姬一副早就习惯的样子说道。

“瑞姬你还真乐观。我是很擅长自学啦，但是要我教别人就不行了。更何况还是这种找不到共同话题的小鬼。”

堤说完便垂下了肩膀。

“教练不是说了让他们高兴就好了吗？所以别老是考虑那么复杂的事情了。”

“就是让他们高兴才难啊。谁知道他们喜欢什么啊。”

“想想自己那个时候怎么想的就行了吧，当时自己做什么会高兴呢？”

“唔……跟瑞姬在一起的时候。”

“唔哦，怎么了，突然向我告白么？”

“瑞姬，我喜欢你很久了！所以你就代替我照顾所有孩子吧！”

“你就这样直接把锅扔给我了？放松点嘛，大不了一直保持微笑也行啊。”

“一直保持微笑对我而言也很困难啊。”

“恩，我懂我懂。”

瑞姬笑着回答，然后拍了拍堤的背便跳进了泳池。

对于瑞姬而言指导这些孩子——确切来说是跟这些孩子交流——很开心。既然没办法用语言清晰地传达意思，那么就不用拘泥于语言，只要在他们面前游泳，让他们模仿自己，直接手把手地调整他们的姿势，然后让他们快乐地游泳就行了。只有享受一件事才能坚持下去并且掌握窍门，这才是最基本的吧。

不要思考太多，只要顺着水流活动身体游动就行了，瑞姬是如此教导的。刚开始的时候孩子们还云里雾里地用不习惯地动作僵硬地游泳，反复练习几次之后他们的动作慢慢流畅起来，整体动作也标准了很多。瑞姬见状才感悟到“比起只用大脑思考，还是身体力行更重要啊。”。虽然经常听别人说质比量重要，但是初学者还是需要大量的练习，身体才能记住从而达到质的飞跃。

如果只是单纯重复同一套动作的话，不保持愉快的心情是很难坚持的。为了能让他们愉快地重复练习，必须一直保持愉快。所以瑞姬自己一直保持着快乐的样子，如果不一直保持笑容肯定不行，瑞姬一边想着这些一边指导这些孩子，仔细地守望着他们。同时也在向他们展示如今在这里看到的以及正在做的事都是无比快乐的，为了传授这些，瑞姬一直在努力着。

而且像这样不停地游动确实是快乐至极的事情。

练习时间结束了，孩子们听到哨声以后便一个个地爬上了岸，接着排好队做整理运动。

“好了，今天的练习到此为止，最后让我们感谢今天为我们指导的两位姐姐。”

饭寺一边说一边指着站在身边的瑞姬和堤，然后孩子们齐声说道。

“非常感谢！”

声音非常响亮，这个声音回荡在游泳池的每个角落。

“我们也非常感谢，托你们的福我们很开心。”

瑞姬一边说一边微微地鞠躬，然后看着堤。

“那个，我也是。大家以后也要高兴地游泳哦。”

堤有些害羞地说，孩子们听了则一齐精神地回答“知道了。”。堤看到这一幕有些吃惊，并有些开心地转头看了瑞姬一眼。

“好了，那么今天就到此为止了。大家要仔细冲澡哦，特别是要把眼睛冲干净再进更衣室哦。还有我一直提醒的，游泳池边缘很滑，所以不要跑。那么，最后的问候！”

“谢谢指导！”

孩子们大声说完便一起鞠躬。当他们一抬起头便立刻跑向淋浴室。

“喂！不准跑！走过去！”

饭寺有些受不了地喊道，接着有几个孩子回头说。

“我没跑啊。”“我是在走啊。”

他们一脸坏笑着跑远了。

“那群小鬼真是的，我明明告诫过他们有很多孩子因为滑了一跤而受重伤的，但他们还是我行我素。”

饭寺一脸不耐地垂下肩膀看着瑞姬说。

“啊～好像我们那个时候也发生过吧。而且救护车来的时候很多小孩一下子就吵闹起来了。”

“小孩子都是这样的。嘛～不过这种大多都是男孩子，而且几乎每年都有。不过需要缝合的重伤确实很少，这也算是不幸中的大幸了。不过运气不好的话说不定会有生命危险，更何况小孩的脑袋还很娇嫩，更容易出事。看来以后得好好跟他们说才行……啊对了，你们要上来吗？如果还想游的话也没问题。”

“啊，没事，不用了。我们已经游得够多了。”瑞姬回答。

“真的？你们很久没游过了吧，应该还没过瘾吧？”

“正是因为很久没游过了，所以体力也不够了啊。”堤苦笑着回答。

“这样啊，你们还很年轻啊，现在示弱还太早了！”

“不不不，我们现在只是游得太多了而已啊。当然我们也没想到那么快就累了。”瑞姬回答。

“那么你们以后有空就来嘛，只要每周游一次就没问题了吧。”

“这个提案倒是值得考虑一下。”

堤笑着回答，并看着瑞姬征求意见。

“是啊，一周一次的话应该没问题吧。”瑞姬回答。

“对吧？我也是为了你们着想。当然你们能来我也很高兴，今天还帮我照顾那些小孩，真的非常感谢。”

“没关系，毕竟您都让我们来游泳了。我们才是，今天真的非常感谢。”瑞姬一边道谢一边鞠躬。

“不客气，总之辛苦你们了。”

“恩，您也辛苦了。那么我们先走了。”

两人对着饭寺鞠躬，然后走向了淋浴室。孩子们都已经离开了，现在能听到里面的更衣室非常热闹。两人在淋浴室里仔细地把游泳池的水洗掉，用毛巾把水擦干，然后回到了工作人员专用的女更衣室。

“今天能来这里真的太棒了。”

瑞姬一边用毛巾擦着头和身体一边对堤说道。

“是啊，感觉爽多了。好久没有体验过这种清爽的感觉了。”

“恩，话说还很累吗？”

“唔，我游得并不多，所以也不是很累。虽然确实有点脱力就是了，你呢？”

“还行吧，其实我也没游多少，只是身体有点沉重。话说游泳真的很爽啊！虽然计时竞速练习也不错，但是还是平常这么游泳更好。”

“那么我们就回来吧？刚才教练也说过了吧。而且你在打工，所以钱也不是问题吧。”

“恩，我是有点钱。但是这样就本末倒置了吧，只要我参加社团的话就能在夏天随意使用游泳池了。话说我以前也一直是随意使用这里的啊。”

“竟然说随意，明明是你父母付钱的吧。”

“说的也对，不过我确实有点想重新回到这种每天游泳的生活了。”

瑞姬抬起头看着远方，有些开心地说道。

“恩，那么你以后从事这种工作不就行了？”

“咦？”

“你可以从事游泳教练这种指导别人的工作啊。这样每天工作的时候也能游泳了啊。”

“啊，原来如此——话说，今天教小孩子游泳的时候真的很开心啊。”

瑞姬想起刚才的光景，不禁有感而发。

“嘿～你果然适合这种工作吧？毕竟你很喜欢小孩吧？”

“唔……也许吧。”

“而且从你的表情就知道你很喜欢小孩。”

“咦，什么意思啊？我是什么表情啊？”

“怎么说呢？就是那种充满善良慈爱的表情吧？就像圣母一样吧？”

“咦？我会做那种表情吗？”

“嘛～稍微有点像吧。那个该说是表情呢还是说氛围呢。总之你当时散发的就是那种气息吧。这可是你少有的特质哦，要活用才行啊。”

“是吗……？嘛～确实我擅长的事情很少，所以从事跟游泳相关的工作也许更加靠谱吧……不过现在考虑这种事情还太早了吧。”

“话不能这么说哦。现在已经到了要考虑前途的时候了。”

“咦，是不是太着急了？”

“是吗？我们学校已经举行过一次志愿调查了。总之我们到二年级的时候真要考虑文理科的问题了，还要考虑报考的大学，或者是直接就业。话说你们没有吗？”

“我们还没有啊，也许学霸们都是很糟就开始考虑这些了吧。铃你已经决定了吗？”

“不，我还没哦。虽然我也想过自己很喜欢国语所以就选文科吧，但是接下来还要考虑到自己成绩的问题，另外好像还要调查专业啊、学费啊、考研啊之类的事情。”

“嘿……以后的工作呢？”

“这个倒没想过。毕竟学习各种知识的时候说不定会碰到自己感兴趣的领域呢。总之我想先读书考上大学，然后找一个能够活用自己所学的工作，我现在想到的只有这些。”

“不，我觉得你已经想得很多了。话说你真的很厉害耶，感觉像个大人。”

“这样还完全算不上是大人吧。而且这种事情要看运气和时机的。大概就像缘分一样的东西吧。总之就算一直探索，有些东西反而会在不经意间被我们发现。”

“哦哦……你果然是大人啊。给人一种顿悟的感觉。”

“恩，毕竟我是信佛的嘛。”

“我也是信佛的啊，但是跟你完全不能比啊。师傅，请给弟子指条明路吧！”

瑞姬合掌低头拜托堤。

“首先你要做的就是要努力学习，尽力避免不合格吧。”

“我这次可都合格了啊！”

“但是肯定是低空飘过吧？”

“嘛～数学之类的……那你以后能教我学习吗？这样我们也能经常见面吧。”

“我说过我不擅长教人的吧。不过一周见一次的话好像也不错。”

“那么我们一起学习吧，不过恐怕只有我单方面请教你了吧。”

“我们俩一起学习的话，好像我捞不到任何好处啊。”

“有啊，你能见到我了！”

瑞姬说完挺胸露出得意的表情。

“你竟然把这个当作好处……”

“你刚才还不是说过想见见我的嘛。”

“并不是想见你，而是如果能见到你的话就行了之类的感想而已啊。而且每周都要教你这样的学渣的话我会累死的。”

“太过分了！那就两周一次吧！为了我的将来请务必救救我！”

“嘛～这样的话应该没问题吧。话先说清楚，毕竟我也要学很多，所以没很多空闲哦。虽然初中的时候能稳坐年纪前十，但是高中就不同了，毕竟有很多学霸都在。有些人的才能甚至是不同次元的。我也因此才彻底领悟到自己只是个稍微会在学习上耍点小聪明的凡人罢了。”

“原来铃也不容易啊……抱歉啊，我好像有点强迫你了。”

“没关系，毕竟我也要歇口气嘛。嘛～毕竟我这边行程调整起来有些麻烦，所以到时候你要尽量配合我哦。话说瑞姬你在打工吧，换班会不会很麻烦？”

“啊，是有点麻烦，抱歉哦。”

“没事没事，毕竟瑞姬也在努力嘛，所以我也会配合你的。当然如果你没有干劲的话我可就不管你了哦。”

“唔……我会加油的。”

“哈哈。毕竟你也是为了稍微拓展一下自己将来的可能性嘛，多学一点对将来也有好处。”

“对哦……那么我们以后要经常见面哦，而且高中生活我也习惯了，时间安排起来也有底了。而且比起远离泳池的每一天，无法见到铃才更加让我痛苦啊。”

“喂，这算什么，告白么？”

“YES，就是告白。毕竟从认识的时间来看，你是仅次于家人和猪太郎的啊，这十几年来我可是每天都跟铃一起度过的啊。”

“唔哇～原来我们每天都在一起的啊。不过输给猪太郎这点倒是让我有点火大。”

“这也没办法啊，他就住我家旁边啊。”

“那么就让我搬到瑞姬的房间里吧！”

“哈哈哈。这样的话到了大学我们俩说不定能合租哦。”

“如果我们俩的大学很近的话说不定可以，不过感觉这样的话我好像还得照顾你的生活起居了啊。”

“你太小看我了吧，我只是除了做饭以外都不擅长罢了。”

“唔哇……你完全没法期待啊。”

堤侧看着瑞姬的脸笑着说道。瑞姬也回以笑容。更衣室里轻轻地响起了两人的笑声。周围缠绕着与室外迥异的湿气，在这充满氯气味道的房间内，像这样两人独处亲密无间的小声说笑好像也久违了啊，瑞姬突然产生了这样的感悟。此时耳边阴魂不散的蝉鸣也消失了。

换完衣服，两人等到头发晾干了才来到办公室，并向工作人员们告别。

“饭寺教练，今天真的非常感谢您。”

“恩，我才是要感谢你们呢。你们随时都能来哦，这里对你们而言就是第二个家啊。”

“确实呢，除了在家里之外，我们大多数时间都是在这里度过的嘛。”堤赞同地说道。

“啊，对哦，比小学六年还要长耶。”瑞姬附和道。

“就是这样，所以你们想来就来吧。”

“好的，知道了。我们以后一定还会来的。”

两人向饭寺轻轻地鞠躬。

“那么再见了，注意不要感冒了。”

“是，教练也要注意身体哦。”

饭寺和瑞姬与堤互相挥手告别，接着两人便离开了办公室。接着久违的热量便一下子重击了两人的脸，由于现在万里无云，太阳正毫无阻碍地散发着全部能量，就这样倾泻而下的阳光毫无遮挡地刺向了每个人的肌肤。

“唔哇……我们回到泳池里去吧？”

堤无精打采地看着瑞姬。

“我也想回去啊……总之我们先去找家店坐下吧，毕竟都中午了。”

“也对。”

两人相视一笑，然后便为了找一下凉爽的冷饮店穿梭于树荫之间。

吃完午饭，两人为了聊天，就买了冷饮、点心和饮料，然后回到了堤的家里。堤的卧室里空调正大显神威，两人把带回家的冷饮和点心都吃完了，现在正在一边聊天一边喝冰过的橙汁。

堤的我是并不是很大，家具和饰品都很少，看上去很整洁。而她的书桌并不是瑞姬家里那种经典的木制书桌，而是带有抽屉和置物架的有点朴素的电脑桌。在这张宽阔的桌子上摆放着国语辞典以及英日词典之类的字典，另外像文具、固定电话、随身听或者耳机这类小东西也摆放得很整齐。

另外还有收拾得很整齐的床，与坐垫配套的小餐桌，小巧的架子，立式穿衣镜，还有看上去装了很多衣服的上锁的衣柜。而且和瑞姬的房间一样，这里并没有电视。

房间内最醒目的就是那巨大的书橱。里面不仅有漫画和用硬皮包裹的小说，甚至还塞满了各种文库本和新书。瑞姬的房间里的书简直望尘莫及，看着那成堆的书籍以及堤那惊人的知识量，瑞姬不禁对这位老友肃然起敬。自己和她真的是天壤之别，自己再次认识到了这点。从某种意义上来上，那个书橱里存在着瑞姬所不知道的朋友的另一面。

即便如此，两人也已经是多年的朋友。遥远的东西就是遥远的，不同的东西就是不同的，但是这种东西是不可能让这两个人的关系产生鸿沟的，更不可能斩断两人的友谊。

瑞姬偶尔会觉得有些不可思议。仔细想想的话，两人的兴趣根本不同。就连学习方面的才能也有着云泥之别。而且也不觉得性格和思考方式有什么相同之处。

一边是戴着眼镜，成熟聪慧，沉着冷静的堤。

另一边是一头短发，无论是外表还是内在都有些幼稚，厌恶学习的自己。

两个人虽然说不上完全相反，但是差距还是非常巨大的。那么为什么那样的她会和这样的自己如此亲密呢？甚至还这样一同相处了很长时间。

两人的共通点只有游泳，还有就是两人同龄，在同一个小学读书，还在同一间游泳馆学习游泳。这些无论怎么说都只是单纯的偶然。

想到这些，瑞姬才意识到堤白天提到的“缘分”大概是什么东西了。这就是她所说的由“时间”和“运气”组成的“缘分”。无论是出生的时间，还是游泳的时间，还有各种各样的巧合，结果就成为了缘分。

也许这就跟自己感兴趣的原因之类的东西很像吧，而且这是比兴趣更加坚固的羁绊，瑞姬如此想到。感觉铃与其说是朋友，不如说是伙伴。但是两个人的关系算不算好呢，这就不得而知了。毕竟自己从没考虑过这种事情，更何况现在或许早就已经不用在意关系的好坏了，感觉这种东西对于两个人而言根本无所谓了。

无论关系是好是坏，都跟现在毫无关系，毕竟两人已经在一起很久了。我们之间的关系——应该算得上亲友吧——已经不是那么单纯的东西了。当然也会吵架，而且在很多方面也完全不同。即便如此，不，正是如此，我们才能在一起。

“铃。”

“恩？”

“谢谢。”

“恩？是说今天的事情？”

“不，虽然今天确实很感谢你，但是我刚才并不是说这个，该怎么说呢，谢谢你一直以来一直陪着我。”

“哦～又是告白吗？”

“恩，告白。”

“今天的告白还真多啊，又怎么了？”

“没什么，只是突然意识到我们认识很久了。”

瑞姬有些害羞地挠着头回答。

“我们就好像远距离恋爱的情侣啊。现在宛如一个热情的男士正积极地示爱这样。”

“唔哇，你这么认为吗？我可不是开玩笑的哦。”

“啊，原来不是开玩笑的啊。”

“恩，我是认真的哦。我觉得我会跟铃一直在一起的，我希望我们以后也一直保持这样的关系。”

“哦～听你这么说真的太好了。放心吧，以后我也会一直跟你在一起的。瑞姬也要好好陪着我哦。”

堤也有些害羞地笑了，但是她还是直视着瑞姬回答。

“当然，只要铃需要我，无论上刀山下火海我都在所不辞。”

“就算你这么说，等你真的有男朋友了也会重色亲友的吧。”

“那个……应该不会吧。”

“应该啊……果然重色亲友啊。”

“不不不，绝对不会，我肯定是会为了铃两肋插刀的。”

“结果到底会怎么样呢？感觉瑞姬小姐肯定是一个会被爱情冲昏头脑的少女的。”

“咦……原来你是这么看我的啊？太让我伤心了。”

“我开玩笑的，毕竟瑞姬是个率直的人嘛，感觉我跟你肯定会一直交往下去的。而且我觉得你这点也很可爱哦。”

“啊，告白了。”

瑞姬不假思索地指着堤。

“YES，我告白了。”

堤竖起大拇指回答道。然后两人一同抱着肚子大笑起来。

也许这是只有这两人此时此刻才能发出的笑声吧。

时间一转眼就过去了，两人在不算宽敞的房间里畅所欲言，然后无意间看了眼时钟才发现短针已经划过了好几个数字了。真是快乐无比的时光啊，一想到一天就这么结束了不禁有些焦急和悲伤，但是现在并不能沉溺于这些负面情绪中，瑞姬竭尽全力把眼前的挚友、她说过的每一句话、自己向她说过的每一句话以及现在在这里发生的一切铭刻在自己的脑海里。

和暑假刚开始比起来，现在白天的时间已经稍微缩短了，太阳早就开始西沉了。如今街上已经染成了橙色，周围逐渐覆上了一层阴影，黑夜和明月已经悄然而至。

“外面已经变黑了啊。”

瑞姬从窗帘的缝隙间看着外面逐渐变暗的街道。

“对啊，话说好像稍微凉快一点了。”

“毕竟太阳没有了嘛，我也差不多该回去了。家里大概还准备了我的饭呢，而且明天还要打工。”

“这样啊？嘛～不过我作业也没做完呢，毕竟只要一天不做就会落下很多。”

“你们作业未免太多了吧。下次就让我来帮你做作业吧？”

瑞姬说完便拿起行李站了起来，然后准备离开。

“嘛～我是觉得你没法帮我做哦，不过还是随时欢迎你来。”

堤一边回答一边站了起来，然后跟着瑞姬走了出去。走下楼梯，瑞姬向站在客厅里的五十铃的母亲告别，接着便来到大门的台阶开始穿鞋。

“那么，再见咯。”

瑞姬打开门，并转过上半身看着堤。

“恩，再见咯。”

两人轻轻地互相挥手告别，瑞姬便推开门走了出去，接着关上了门。门发出了嘎吱一声厚重的声响，然后还有一阵轻微地门锁挂上的声音。

瑞姬背对堤的家门，用鼻子叹了气并抬头看着夜空。因为住宅街道比车站稍微暗了一点，所以能看见更多的星星。但是自己仍然分不清哪个是夏日大三角，就连夏夜的星座和星星的名字也一概不知。就算自己略知一二，面对浩瀚的夜空自己真的能够辨认出它们吗？自己真的能确信这就是自己认知的那颗星星吗？自己不禁产生了这样的疑问。但是，自己唯一清楚的是如今那些星星就在自己的头顶闪耀着。

瑞姬推着自行车漫步在夜路上，十五岁的暑假的一天就这么结束了，从暑假一开始到现在的每一天都是不同的。

就在几个小时之前自己还在令人舒畅的水里傲游，现在想想就好像虚幻一样。而在过去自己每天都泡在水里游泳的每一天，现在看来都好像在做梦一样。就连中午那毒辣的阳光，还有刚才在房间里享受着的空调吹出来的宜人冷气，现在看来都是那么的虚幻。

太阳西沉了，阳光就没了，即便如此沥青的街道仍然储蓄了太阳一整天散发的热量，所以外面的这股闷热还在持续下去。稍微伴随着湿气的空气就这样直接触碰着外露的皮肤。

此时此刻，后劲十足的闷热仍就飘荡在夏天的夜晚中。

现在既没有水，不觉得清爽，不觉得舒服，没有刺眼的阳光，没有流淌的汗水，没有人工的冷气，没有孩子们的欢声笑语，也没有朋友令人安心的嗓音，就连今天喷涌而出的欢乐和喜悦也没有。

有的只是莫名的悲伤。

不过，这才是此时此刻感受到的一切。

自己不知道以后会做些什么。以前的很多事自己都已经忘记了，就连以前认为是重要的回忆也所剩无几，这让人感到无比悲哀。

一切都太过虚幻了，但这样反而让人更加懂得珍惜。毕竟记忆中出现的风景、人物、感情和语言可能再也想不起来了。但是，正是因为以前经历过，所以可能在某个意想不到的时候自己又会重新想起。

想到这里，感觉又变得乐观起来了。自己的每一天过得并不算艰辛，毕竟自己只是个高中生，回顾过往，自己并没有什么艰辛的回忆，但是当自己展望未来的时候却发现自己完全没有将来的计划，毕竟自己所经历过的一切都会成为迎接未来的基础。

今天又过去了，以后每天都将如此，每天都会增加一天。虽然还一片迷茫，但是每天都要一点一滴地进行累积。也许自己的将来会靠游泳维生，但是至少现在自己想脚踏实地地度过每一天。

而且感觉迎接未来的恐怖好像得到了些微的缓和，自己现在已经进入高中四个了，但是直到现在自己才冷静下来，直到现在脚底才产生了踏在地面上的实感，直到现在自己才能看清周围，直到现在自己才稍微理解自己了。不过这也许只是暂时的错觉而已，但这就是现在最真实的感受。

是的，我要尝试更多，学会更多。无论是上学打工，还是回家复习，我都要认真对待。接下来我要一点一滴地开始接触那些自己以前没有尝试过的事物……这样的话我也能逐渐看清自己的未来了吧。自己完全不用恐惧变化，也不用强求自己马上变化。只要自己能认真地面对一切，接受眼前看到的一切的话，总会成功的。

瑞姬回味着自己一路走来所留下的珍贵回忆，同时一路向家人等待的归宿走去。

从明天开始，自己又会向新的未来出发了吧。




第三章 这架飞机的目的地是……
放在桌上的手机突然震了起来，结果发出了很大的声响。

正在做暑假作业——严格来说只是自己稍微思考一下然后马上参考答案——的真宫被这个突如其来的声音吓了一跳，毕竟以往只有自己发出短信后才会有人回信，从来没有人会主动跟自己联系。而且，这次也不是短信，而是来电，真宫用他仅存的理性理解了现状。然后立刻打开了翻盖式手机。

屏幕上显示的是一串陌生的数字，自己并没有见过这个号码，更何况真宫还是第一次看着手机屏幕上显示的电话号码，毕竟以前从来没有人会主动打电话给真宫。

该怎么做呢……是不是只要普通地按下通话按钮就行了呢？

不过真宫还没有习惯手机的操作，毕竟他完全不擅长操控机器，所以现在有些慌乱，此刻他想得到外人的求助。但是现在他在自己的家里，就连唯一的老爸现在也正好在洗澡——当然对于真宫而言向老爸求救这种选择从一开始就不存在。

没办法，记得应该是按这个按钮吧？

真宫做好心理准备按下了通话按钮，并且把手机放在了耳边。

“喂。”

真宫谨慎地打了招呼。

“喂，是我啊。”

手机里传来了耳熟的有些吵闹的声音，这让真宫的耳朵一下子远离了手机。这个声音再加上这种说话方式，还有这种大嗓门，真宫立刻便猜到了对方的身份，但是真宫却不愿意承认这个事实。

“你是谁啊？”真宫反问道。

“是我啊，你肯定听出来了吧，我是风太郎啊。”

来电的人，也就是神指风太郎用他的大嗓门说道。真宫的眼前不禁浮现出了电话一头的风太郎像往常一样自信满满挺起胸膛的景象。

嘛，确实是听出来了，但是一般人打电话不会只说一句“是我啊”的吧。而且他为什么会知道自己的电话号码啊，想到这里真宫不禁咂舌。

“是你啊，你怎么会知道我的号码的？我应该没告诉你我买手机的事情啊。”

“哈哈哈，这种情报只要我想的话还是能搞到手的。”

“反正肯定是绫告诉你的吧，毕竟只有她知道。”

“聪明。毕竟你也不可能把电话号码告诉其他人了吧，话说你也太见外了吧，既然你都买手机了，那么应该先跟我说才对吧？”

“为什么我非要这么做啊？”

“因为我们是心有灵犀的挚友啊！”

真宫觉得电话对面的风太郎那自信满满的表情好像又清晰地浮现在眼前了。

“……随便你怎么说吧。你有什么事？”

“对了，你先把我的手机号码存一下吧。”

“我不知道怎么操作啊，所以不可能。”

因为这就是事实，所以真宫毫不犹豫地告诉了对方。

“连这都不会么……算了，那么明天我直接告诉你吧。”

“其实我倒是无所谓啊。话说明天是怎么回事？”

“恩，明天你有空吧？”

“有啊，正好打工和拳击都休息。”

“这样啊，那不是正好嘛，那么明天我们去游泳吧。”

“哈？——其他还有人吗？不会就我们俩吧？”

“如果只有我们俩的话岂不是太无聊了，肯定是大家一起咯。”

大家，这个词在真宫的脑海中不停回荡。自己以前从来没有想到会变成这样，真宫暂时陷入了沉默。而风太郎好像也意识到了真宫的状况所以也一同保持着沉默。

“——这样啊……反正我也有空，那我就打扰了……”

短暂的沉默过后，真宫艰难地挤出了答复。

“也就是说你会一起去的咯？”

“恩，一起去。”

“知道了，那么早上九点在市民游泳池前集合，你知道在哪吗？”

“应该知道吧，我等会再查一下。”

“那就好，如果不认识的话再打电话给我吧。如果看一下说明书的话应该知道怎么回拨的吧，还有别忘了带上泳裤啊，那我挂了。”

风太郎说完便挂上了电话，真宫看着恢复寂静的手机屏幕，有些不太习惯地按下了挂断按钮。然后好像完成了一桩大事一样长长地叹了口气。

接着各种思绪袭上心头，虽然自己顺势就答应了，不过总觉得很辛苦，这样做应该就可以了吧？应该没问题吧？话说去游泳池是怎么回事？要准备什么东西吗？话说自己心里真的有底吗？

后悔和不安突然涌了出来，瑞姬曾经说过自己变了。自己确实也感到放松和安心了，但是现在却是在意想不到的时候突然被别人安排了明天的行程。这股冲击慢慢渗透了全身，这也未免太突然了吧，感觉就是一下子突然闯进了自己的世界一样，现在自己想的只有这些。好像一下子又回到了从前的自己了。

可恶，那个猪头净多管闲事。不对，他并不是多管闲事，只是他没有意识到自己的情况，或者说是时机不巧，真希望他能考虑自己的情况，配合一下自己的节奏，不过既然他不了解的话这也是无可奈何的，感觉现在的自己对风太郎产生的纯粹只是一种恩将仇报的心理。

算了，总会有办法的，没问题的，不要乱想了。毕竟以前也是这么一路过来的，所以不要瞎想了，冷静一点。

真宫盖上了被子躺了下来，然后将精神集中在呼吸上并且尝试赶紧入睡，但是现在是夏天，这个时间点睡觉未免太早了，结果花了一个小时都没睡着。

第二天早上起床的时候简直糟透了。外面的刚刚天亮，窗外就传来了蝉鸣。真宫正好是头朝着窗户睡的，这些声音等于正好在他的耳边响起，被蝉鸣吵醒的真宫看了一眼闹钟，发现距离起床还早，于是准备睡回笼觉。但是，蝉鸣一直没停过，而且还随着太阳的升起越来越吵。

被扰清梦的真宫咂着舌敲打窗户想把蝉赶走，虽然还是能听到蝉鸣，但是感觉声音稍微远了一点，于是真宫再次安心地躺回了被窝。

不过，没过多久蝉鸣又在窗边响起了，虽然不知道是不是和刚才相同的蝉，但是可能这里算是蝉的圣地吧。真宫再次爬起来，并且烦躁地挠着头再次把蝉赶走。可是，这一次蝉并没有离开，而且好像是为了抗议一样声音更大了。

真宫只能就此作罢，他叹了口气，然后离开窗边准备晨跑。他稍微冲了把脸，穿上初中时的半袖运动衫和牛仔中裤，并套上短袜。穿着完毕之后在房间里做了热身，然后拿起家门钥匙、毛巾以及装了盐水的塑料瓶走出大门。虽然途中经过了老爸的卧室，但是能听到的只有宛如正在做着美梦的鼾声，完全没有受到蝉鸣和闷热的侵扰。真是羡慕嫉妒恨，真宫一边怨恨着一边穿上了运动鞋。因为要在沥青上面跑步，所以真宫穿的是防震性优良的厚底运动鞋。真宫仔细地用力系上了鞋带。

准备完毕以后，真宫便冲向了睡意朦胧的夏日街道。

想到夏天。

就得提到那重量感十足的浓密白云，还有与之互相映衬的广袤青空。这一切就在头顶，有时还会有浓密、狭长的飞机云横空而过，这是飞机通过后暂时留在天上的痕迹，然后经过风的洗礼逐渐溶于这片青空之中。

平时总会无意间忘记这片广阔天空的存在，在夏天的回忆中，自己无论何时都身处这片天空之下。每当夏日来临，他才会意识到原来自己去年也曾眺望过这片天空。

因为在夏日里皮肤会一直感受到这股炎热，全身汗流浃背，喉咙渴得冒烟，嘴巴就这么一直张着。

但是，现在却完全无法重新想起当时的炎热所带来的实感。

“去年的夏天很热。”自己只能说出这种程度的感想，虽然确实有这种记忆，但是却完全无法与现在正在经历的苦热产生任何联系。这与能够产生明确印象的白云和青空不同，夏天的炎热好像放置久了就会烟消云散，完全无法回忆。

就这样，自己一直无法将夏天的实感表达出来。

无论是夏天的炎热，还是炎热的夏天，自己能感悟的只有“现在”的夏天。

蝉鸣还在继续，离得远的话还算好。但如果像今天早上那样在窗边响起的话那只能算是一场悲剧。如果连太阳落山的时候还有蝉鸣的话，甚至连太阳消失无踪之后还有蝉为了讴歌太阳而继续鸣叫的话，那只会给本就辗转难眠的酷热夏夜增添新的不快而已。

不过无论是早上还是晚上，自己总能与蝉鸣产生共鸣。

但是对炎热的实感好像就不一样了。

经过公园的时候发现小学生们正聚在一起做广播体操。

广播里传出了令人怀念的旋律和歌声，小学生们则跟着音乐活动着身体，伴随着睡意朦胧的街道特有的寂静，以及从早上开始就精神无比的蝉鸣，清凉的风，树荫，穿过树叶间隙的阳光，再加上和蝉们一样从早上就朝气蓬勃的孩子们。结束之后，会在他们脖子上挂着的卡片上敲上图章。

这一切都是那么熟悉，看着这些就想起了自己小学的时候来公园的事情，就连后来慢慢变得不怎么来的事情都想起来了。自己就是这样度过了短暂的小学暑假的早晨。现在想起来这一切都不可能再重来了。

因为看向了旁边，所以速度稍微慢了一些，真宫经过公园的同时还在思考着这些。为了不让自己因为这些事情分心，真宫又重新把精神集中在了这份炎热上。

现在的感觉就是“热”，而与之相对夏天的其他象征还有白云、清空、“好热啊”之类的抱怨、令人怀念的公园和广播体操、旋律、歌声、印章卡片，其他还有很多——

总而言之这些东西和炎热以及现在都不同，明明是夏天却能从中感受到一丝清凉。回想着这些怀旧的过去会产生这种感觉还真是新奇，不过自己确实是从中感受到了一股凉意。

不过这种事情可没法阻止汗水。汗水仍在流淌，喉咙仍然干渴，身体所感受到的炎热没有丝毫减退。然而向前迈进的脚步也没有停止。而且不止没有停止，步伐反而更快了。

想早点回去，早点回家，想逃离这阵炎热，想让身体休息，想大口喝水，想去洗澡，想沐浴在风扇的凉风中，想吃饭。

现在是八月，暑假，上午六点半刚过，地点是恬静的住宅街道。

太阳早已高高挂起，建筑物和树木旁早已产生了薄薄的阴影。街上出现了赶去上班的中年夫妇，慢跑的大叔，还有遛狗的阿姨。

犬吠，蝉鸣，远处还能听到广播的声音。

真宫现在正在进行日常的晨跑，就算是暑假也不停歇。右手拿着装了盐水的塑料瓶，脖子上挂着毛巾，每一步都非常轻盈，就这样划过空气一路向前。

周围的景色迅速的向身后飞去，广播体操的声音消失了，但是余音仍在耳边缭绕，旋律仍能在心中响起。

这就是新的早晨，充满希望的早晨。

真宫情不自禁地笑了出来，这句话小时候经常有意无意地会听到，现在觉得真的有点夸大了。早晨肯定是崭新的，但是充满希望就不一定了。

小时候并没有什么希望，也不知道希望是什么意思。但是希望应该存在的吧，虽然自己还没有什么能够称之为“希望”的事物，不过应该是能给自己带来喜悦的东西吧。

小时候完全没考虑过这种事，那么现在呢？真宫一边跑一边想。希望的早晨，现在算不算呢，完全搞不清楚，如果是的话，那就这么认为吧。不对，这么认为真的好么。

脑中又响起了广播操的旋律，以及缭绕在心头的清凉和如今安稳度过的夏天的每一天。

但是现在很热。因为夏天非常热。

真宫现在觉得非常热。

跑完步回了家，真宫洗澡冲走了大量汗水。洗完走出浴室来到厨房，已经起床的老爸正在张罗早饭。真宫上前帮忙，虽然早上很热，但真宫早饭还是吃了很多。接着他便回到自己的房间开始准备。

集合地点是市民游泳池，那里位于真宫高中的西边，坐电车就能到，不过下车以后还要再走一段。不过自己实在不想大热天的骑车过去，但反正是去游泳的，只要带着换洗衣物的话也没问题吧。他们大概也是骑车过去的，于是真宫便决定花二十分钟骑车前往。

真宫把泳裤、泳镜、浴巾和防水塑胶袋塞进了包里，然后还准备带一些预防汗水的替换衣物。体育课的时候也有去过学校的泳池，但是自己已经好久没有在私人时间去过泳池了。恐怕是自从小学以来第一次吧，原来是这么久以前的事了啊，不过感觉好像又不是那么久远的事情。

不过没想到自己又能像这样做准备，像这样去市民游泳池之类的地方，真的感到非常意外。

这真是不可思议，这是真的吗？到现在都有点难以置信。总觉得自己好像脱离了现实一样，这种事情根本不可能出现在过去那个一尘不变的日常中的。

不要再胡思乱想了。真宫就这样站了起来，然后想到，既然骑车总会出汗，所以就随便拿一条牛仔裤和T恤塞进了行李。

真宫牵出了久违的自行车，发现坐垫上沾满了灰尘，轮胎也没气了。真宫这才因为没有在洗澡前做好准备而感到有些后悔，于是他从筐里拿出了抹布擦去了刹车和坐垫上的灰尘，并且满头大汗地给轮胎打气。没有事先检查自行车的情况确实是个失策，真宫一边反省一边把背包放进了女士自行车的车筐里，然后便向着市民游泳池出发了。

真宫踩着踏板化成了一阵风，前往游泳池的路上一路平坦几乎没有坡度，所以并没怎么出汗，也不觉得疲劳。而且骑车的时候还能感到阵阵凉风，所以也不会觉得热。

但是路上还是会被信号灯截停，然后汗水会一下子喷涌而出。毕竟天上有炙热的阳光，地下有滚烫的沥青路面，如今感受到的是一种深入骨髓的炽热。无论是额头、胸口、后背还是大腿，汗水都在不停地流淌，看来到了游泳池以后这件衣服就不能再穿了，幸好还带了替换的。大概已经骑了一半了吧，真宫吸了口气继续踩起了踏板。

真宫一边骑车一边看着向身后飞去的街景。因为平时都是坐电车上学的，所以有很多路他都没走过，这些道路都很陌生，但是并不是不认识。不过这应该是自己第一次来到这条路上吧？真宫就这样产生了一些以前从来没有出现过的感想。

盛夏上午的街道。去年的这个时候，自己在哪里做什么呢？如果是暑假的上午的话，那么自己还是记得的。那就是打工——因为初中是禁止打工的，所以自己是以给亲戚帮忙的名目打工的，或者就是在拳馆，抑或是自主练习吧。不对，去年自己是应考生，所以应该也有可能在学习吧？

对了，应该是一大早就去食堂，帮完忙以后再让叶子给自己补习，几乎每天都是这样。就算在家里也完全没法学习，所以每天才都会去帮忙。早上出去上班的时候是坐老爸的车，晚上下班回家坐的还是老爸的车。

明明只是一年前的事，但是直到来到这条路才想起来。看来这也是讲究时机的，只要时机对了就会想起来。但是到底什么会成为这个时机呢？那也只有到时候才能知道了。真宫不禁感到有些新奇。

自己明明是在陌生的时间走在陌生的道路上。而且街上不止真宫一个人，其他还有很多一脸苦闷地骑着自行车的人，还有撑着遮阳伞走在路边的人。道路上都是交错的汽车，另外还有那些没有出现在视野里的路边大楼里面的人。这些人的年龄和性别想必也是各种各样的吧。

他们到底为什么会来这里呢？真宫突然想到。在这个自己平时不会造访的地方，他们又是为了什么出现在这里的呢？

自己并不可能知道，但是他们肯定都有自己的理由吧。不过对于真宫而言这些都是无关紧要的，毕竟自己根本不可能完全掌握他们的行动规律。

而且自己也不是特别好奇。应该说是连一点兴趣都没有。反正肯定就算知道了也没什么用。不过，可以肯定的是自己是不可能完全掌握所有事情的。毕竟自己是无力的。突然，真宫意识到自己竟然会去思考一些自己以前从来没有意识过的事情，不禁感到一阵错愕。

当然自己并没有什么明确的印象。只是，无论是自己不认识的人，还是不知道的理由，抑或是自己如今身处这里这个事实，这些对于自己而言都是一个过于模糊的概念。

所以自己才从来没有关心过周围的一切，自己从来没有正视过这些，所以也从来不会去思考这些。

但现在视野开阔了，所以遇到了各种人，经历了各种事，并且意识到了自己在短时间产生了改变，或者正是这样的改变才会给自己带来影响吧。自己渴望了解外界，渴望观察外界，渴望来到外界，渴望在外界有一席之地。

大概就是这样吧。

稍微思考一下就会发现，自己还是第一次像现在这样被朋友（不过现在这么称呼风太郎还是感到有些抗拒——因为感觉这样有点羞耻）邀请。自己被邀请来到外界，并且向远处进发。

没想到自己会迎来这一天。

真宫暂时忘却炎热抬头仰望蓝天。

这片天空连接着整个地球。

拐了个弯，真宫继续向市民游泳池前进。然后，视野里便出现了风太郎那张巨大而且难忘到只要见过一次就会难以忘怀的极具冲击感的硕大脸庞。他的身边还站着两人——他们是以前见过的光头男和眼镜男。

真宫一下子困惑了。不过还是先跟他们三个会合，然后便一同前往停车场。直到真宫把车停进车棚上好锁的这段时间里，他也多少把握现状了。

事情很简单，只是自己误会了，自己想当然了。她并没有来，她们也没有来，而自己也没有确认这一点。

真宫不禁对自己的失策有点郁闷所以大大地叹了口气。他抓起了自行车筐里的背包，来到风太郎他们面前。

“早，真宫。”

风太郎满面堆笑地迎接了真宫，令人感到不可思议的是他好像一点都不觉得热，胖子大多数都应该怕热的啊，抱有这种偏见的真宫觉得有些意外。

“……早。”

“怎么了，没什么精神啊，难道你苦热吗？”

“不，只是因为你的错所以我觉得更热了。”

“哈哈哈，既然你说话还那么狠毒，那就说明没问题。”

风太郎说完便豪爽地笑了起来，真宫看向了身旁的光头男，光头男也注意到了视线，便普通地向真宫打了个招呼。

“好啊，真宫。”

“好。”

真宫也轻轻地打了个招呼。

“你还记得我的名字吗？话说你应该记得我是谁吧？”

“上沼，吧。跟我是同班同学，也是棒球部的。”

真宫回忆着暑假前球技大会的事情回答说。

“哦～太好了，你真的记住了啊。那么这位你认识吗？”

上沼指着旁边的翘发眼镜男问道。

“……不认识，我记得应该是同班的——见是见过。”

“哦～不错啊，安良田，他对你有印象。”

“他只是觉得我脸熟啊。”

上沼愉快地笑着，被称作安良田的人也尴尬地笑了。

“这样就够了啊，毕竟你存在感很低啊。这位是安良田，也是同班的，参加吹奏部。他跟我跟风太郎是同一个初中的。”

“咦，你们是一个初中的？”

真宫指着风太郎问。但是他真正想问的并不是“和风太郎一个初中”而是“和绫一个初中”。

“恩，不过我们小学不同。我和安良田是同一个小学的，反正就是这样，话说既然猪太郎叫你来的话，说明你们俩关系不错咯？”

“不，我们关系不怎么好。只是认识罢了。”

真宫挥手否定道。

“哈哈哈，竟然因为认识就出来跟我玩，你这人其实还挺随和的嘛。”

“我只是很闲罢了，所以就顺便出来了，而且我也想游泳。”

“这样啊，无所谓了，反正你都来了。”

风太郎豪迈地笑着说了句“那就走吧”，于是大家便走进了市民游泳池。

真宫只有小学初中的时候来过市民游泳池，现在的他只觉得游泳池很小，而他的感想就是“这个地方居然这么小？”和“这个地方居然这么窄？”。当然这只是因为真宫已经长大了，而且好久没来过这里了所以才会有如此夸张的感受。

因为这里都已经重新装修过了，所以真宫才会觉得这里比小时候崭新了一些，男子更衣室里只有几个看上去像监护人的中年男性和小学男生，真宫他们在这里感觉有些显眼。但是真宫以外的三个人好像已经习惯了，他们毫不在意地麻利地换上了泳裤。

换完泳裤的人们便走进更衣室身处去冲澡。真宫是最后一个换完的，冲完以后他也来到了室外的泳池。

总觉得久违的泳池跟记忆中相比好像小了很多，不过也只有大致的印象了，细节的部分就想不起来了，总之大概就是这样吧，所以还是能产生一些新鲜感的。

室外泳池一共分为三个，首先是婴儿至幼儿园儿童使用的很浅的小水池，还有给小学生使用的稍微深一点的的六道二十五米泳池，第三个则是更深的五十米泳池。总之并不是很挤，幼儿泳池和二十五米泳池里面倒是有一些小孩，其他还有几个看上去像初中生的男孩，在这之上就只有真宫他们和那些监护人了。

“诶呀，竟然没什么人啊。”

上沼眺望周围说道，而安良田有些觉得大题小作。

“那是当然的啊，毕竟这个泳池没法游得很爽啊。如果真的想游泳的话大家都去正规的游泳馆了。话说我们为什么不去游泳馆啊？”

“那里太远了啊，而且人也很多，更何况这里也很便宜，只要付钱了随便游。”

上沼说完便开始做热身，他们俩一直不停地聊天，真宫从头到尾都在一旁沉默着做准备。

真宫一边准备，一边看着跳进游泳池的三人，然后不知不觉的想着“自己为什么会在这里呢？”“自己在这里真的好吗？”之类的事情。

上沼在五十米泳池里游个不停。风太郎也用不输给他的气势驱使着巨大的身躯游得飞快，而且一瞬间就超过了上沼到达了边缘。竟然连游泳都那么好，真是无懈可击，真宫感到非常佩服，然后自己也慢慢地泡到了水里。

蝉鸣还在继续。浓密的蓝天和厚重的白云在天上飘荡。阳光还是那么刺眼，但是却不觉得闷热。感觉这阵清凉好像来自别的世界一样，这里跟学校的游泳课不同。这里很宽广，而且没什么人，是个自由自在的地方。真宫戴上了泳镜潜到水里，眼前一片蔚蓝，并且一直绵延下去。

真宫踢了一脚墙壁向前冲去，虽然游泳并不算拿手，但是也能毫不停歇地一直游。真宫悠闲地打着水花前进。

真的很舒服，而且完全没有出汗，也不觉得热，简直心旷神怡，这种感觉真的久违了。无论是睡觉的时候还是清醒的时候都无法驱散这片热浪，感觉全身好像包裹了一层膜一样。不过这里却丝毫没有这种感受。

真宫回到起点浮出水面，脱下泳镜向四周张望，他们三个还在那边自顾自地游来游去。真宫则仰躺在水面上仰望天空。

正好有一束飞机云横贯了天空，而喷出这片飞机云的飞机早就已经消失在天空的尽头了。真宫完全不在意这家飞机的起点和终点。现在自己的周围只有一堆小鬼，还真是有些难得的景象。他们都有自己的生活和日常，而且以后也将会如此，而现在自己、飞机和孩子们这些要素却同时出现了，让人有些难以置信。

这里的人们恐怕互相都素不相识吧，而且有可能以后也不会相识，但是他们现在却聚集于此。他们今后肯定也会有自己的人生。不过这样一想也觉得有些不可思议，因为这种事情太过遥远了反而觉得有些飘渺，根本无法认为这就是理所当然的事情，但是这些却都是迟早都会发生的。

真宫又重新看向泳池。

蝉鸣，孩子们的欢闹声，水流与皮肤碰撞的声音，这里充满了各种各样的声音，有些很响亮有些很轻微，但是总体而言这里还是非常安静的。感觉刚才街上的情景就好像幻觉一样，明明一样都是在户外，但是这里和街道的喧闹却大相径庭。

总觉得两者相距甚远。

真宫产生了这样的感悟，然后又想起了向着西北方向消失的飞机。

乘坐那架飞机的乘客恐怕也会觉得天上宛如异国他乡一样吧。不过这种事情距离自己太过遥远几乎无法想象。

这一切可能都不是什么大不了的事情，毕竟现在网络和电视如此发达，世界上发生的事情都能即刻掌握，这些事情就连真宫都知道。虽然真宫并不清楚原理，但是他也知道飞机只要不到一天的时间就能到达地球的彼端。无论是出发还是归来，距离和时间的对比拥有着巨大的差异。

以前又是怎样的呢，如果没有飞机，没有汽车，只通过马匹、徒步或者船只移动的话，如果想要到达地球的彼端需要多少时间呢？恐怕为了征服这段距离，必须消耗时间会庞大到难以置信的地步吧。当时不仅是距离远，而且旅途中还会遭遇无限的未知和异常，一路上还会充满各种艰险，这些要素会进一步延长旅途的时间。跟如今自己居住的街道和经历的日常相比，这些恐怕存在着极大的差异吧，这个差异应该是自己无法想象的。无论是距离和时间，总觉得这都是望尘莫及的，就好像自己是无法回到过去一样。自己还是第一次产生这样的感悟。

真宫这才意识到。现在这里并不是地球的彼端，自己也不可能踏上遥远的旅途——自己出生以来连这个小镇都没离开过。就连那遥远的记忆中的这个场所，明明是同样的市民游泳池，但是现在却完全没有当时的印象，甚至感觉相距甚远，恐怕都是因为时间的缘故吧。

“真宫，你怎么一直在发呆啊？难道身体不舒服？”

风太郎浮出水面向真宫问道。真宫看回水面，然后才发现不知何时他已经飘到风太郎附近了。

“——不，只是觉得这么飘着太舒服了。”

真宫回答，并且把水泼到了脸上。

自己所感受到的距离恐怕不止时间这一个要素。毕竟如今的自己和去年的自己已经有很大的不同了，仅仅是这一年的改变就已经大到无以颠覆了。

今天跟他们一起来到这里的事情，还有自从高中入学以来发生的各种各样的事情，正是这些使得自己和那个时候产生了巨大的转变。

因为游个不停，所以就算是他们也累了，只见他们爬上岸坐了下来。虽然地面热得像一块烤盘，不过隔着湿透的泳裤坐下还是很舒服的，就连平时让人痛苦的阳光现在也成了让人惬意的存在。四个人就这样时而躺着，时而坐着，享受着太阳浴。就这样全身都干了。

“话说这里真的到处都是小孩啊。”

上沼看着因为小孩子而热闹不已的二十五米泳池。

“我倒是不觉得那么多。”

为了再次入水而摘下眼镜的安良田苦笑着说道。

“毕竟是老龄化社会了，所以小孩也少了吧。而且小学的话都会开放学校的游泳池吧。”

同样摘下眼镜戴上泳镜的风太郎如此说道。

“是啊，如果我们学校也开放泳池的话就好了。只要游泳部不训练的时候开放也行啊。这样说不定还有女生去呢。”上沼说。

“啊——说起来初中游泳的时候是男女一起的啊，体育课也是，但是到了高中就变成分开上课了。”安良田说。

“也对哦？毕竟到了高中男女生的运动能力差距变大了啊。我觉得男女分开上课也好，这样我就能全力以赴了。”风太郎说。

“只有你会这么想。要知道我的社团可是被一群男人占领的啊，至少体育课给我点优待吧。”

上沼对风太郎抱怨道，然后叹了口气垂下了肩膀。安田良补充道“毕竟觉马就连休息时间也得参加社团活动啊。”

“休息时间都要参加是什么情况？”风太郎问道。

“比如说早练，还有第二第三节课的课间休息，另外还有午间练习。真正能利用的休息时间只有上午第一节课下课以及下午第一节课下课而已，当然如果去的太慢就算迟到。所以一放学我就必须赶紧收拾完冲到社团去，因此我完全没有跟女生聊天的机会啊。”

上沼悲愤地诉说着自己的境遇，然后更加消沉了。

“就算你这么说，前一阵子你不是向同级的同学告白了吗？”安良田说。

“什么啊，这不是挺行的吗？对方是什么样的人？”风太郎问。

“如果不外传的话我就告诉你们，毕竟还没着落呢。”上沼回答。

“当然，你也知道我的口风很紧的吧。”

“看你这样子我反而没法安心啊。就是八班的相生，话说你应该认识的吧？”

“啊啊，认识认识。就是那个头发很长的女孩子吧，记得是垒球部来着？毕竟是同年级的学生，所以我还算清楚。”

“你怎么会清楚的啊？”上沼反问。

“毕竟这是社交礼仪的一部分嘛，拓宽交际面也没坏处。难得大家是同一所学校同一年级的学生，我当然想认识所有人啊。话说你们是怎么成的？”

“记得是入学以后去向她要的邮箱吧？”

安良田向上沼问道。

“是啊，后来我就经常找她聊天或者发短信了，不过我平时社团活动一直要持续到很晚，周六还要参加一整天的训练，所以根本不可能有什么大的进展。不过上个月我还是告白了，不过感觉会被拒绝啊。”

“你是不是说了因为太渴望女生之类的话所以才以为会被拒绝的？”风太郎问道。

“才不是呢，你想啊，我无论是平时还是周六都没什么时间吧？就算有我也累得没什么余力了，所以根本就没有好好聊天的时间啊，总不见得老是让她来配合我吧？而且她肯定也不会愿意的吧？”

“你看？他明显是瞎操心吧？”安良田苦笑着说。

“唔。或许就像你说的这样吧，虽然很有你的风格，不过又不太像你啊。”

“不过这家伙喜欢的人几乎都因为他参加社团活动拒绝他了。”安良田说。

“这次不一样。相生感觉不会直接拿这个理由来拒绝我的，总觉得她考虑的应该是跟这种事情无关，或者说是更认真地在烦恼之类的。”

上沼坚定地说道。

“真是搞不懂他啊。不愧是向绫告白过两次的人。”

“——啊？”

真宫一直没参与对话——也不准备参与，他完全不想搅和进去，但是他听到这句话的瞬间却反射性地“啊”了一声。

“咦，真宫你突然怎么了？”

风太郎不怀好意地笑着看向真宫。脸上写满了“我懂你哦”的表情。

“——不，没事，什么事都没有。”

真宫立刻撇开脸笨拙地回答。

“那就好。话说我也觉得你初中的时候就向绫告白两次实在太鲁莽了，或者说你是不是自我感觉太好了？”

听到风太郎这么说，真宫才知道自己并没有听错。这让真宫再次焦躁了起来。

“很普通吧。不这么做才奇怪吧？”上沼说。

“不不，我觉得你这样的才是少数派啊。不过你能这么自信我倒是很羡慕。”安良田说。

“那你也上不就行了，反正也就是惨遭击沉而已，而且迟早也会重新振作起来的，总之死不了人的。有时间去躲躲藏藏或者害怕受伤什么的，还不如高高兴兴地跟对方聊天呢。这和棒球是一样的，不挥棒的话就永远无法安打。如果不能在自己的打席尽情挥棒的话，那么棒球也没意思了吧。”

“我的意思是说如果结果那么痛苦的话就不要那么冲动了啊。不过我跟你大脑的构造本来就不同。”安良田回嘴说。

“这跟大脑构造有什么关系啊。这种事情怎么能犹豫呢，你只要无视思考和语言，只要行动就好了。凭借你的欲望，让自己的身体随着这种欲望那个行动就可以了。”

“嘛……我会努力试一下的。”

“这种事情不用努力也能做到吧？直接上就行了啊。话说真宫你什么时候对绫告白的？”

“——哈？”

面对这发意想不到的炸弹，真宫不禁发出了狼狈的声音。

“你还没告白么？”

“……你说的告白，是指，那种告白么？”

“是啊。”

“……没有，话说为什么我要对那家伙告白啊？”

“咦，你不是喜欢绫的吗？”

看到真宫否定，上沼有些难以置信地睁大了眼睛，看到他如此直白的反应，真宫也更慌了，舌头也因为紧张而打结了。

“恩，没这回事，你在说什么呢，莫名其妙，我怎么可能会喜欢别人啊。”

看着真宫手忙脚乱慌不择言的样子，上沼对风太郎说了句“这家伙真有意思。”

“是啊，他太容易看穿了，虽然嘴上很别扭，但是这样反而会觉得他是个很直率的家伙。”

风太郎如此回答，并看着真宫坏笑。

“吵死了，我怎么可能率直，你们都搞错了吧。”

“只是嘴上不饶人罢了。不过你的口气、态度还有表情都已经出卖你了啊，毕竟除了这张嘴以外，其他的一切都已经直接把你的心情表现出来了哦。”

“那只是你的自以为是吧？”

“也许吧，不过从你的状况来看我只能这么理解。而且我觉得自己肯定没猜错，当然这一切都只是我个人的判断，所以你自己肯定也有你自己的想法吧。”

“……够了，我不知道你在说什么。话说上沼你突然提这个做什么？”

真宫打断了风太郎的话看着上沼问道。此刻他的脸上已经挂满了混乱和惊讶，完全就是动摇和慌乱混杂的极其纠结的表情。

“不，我也不是随便问的啊。以前我就一直这么想了。”

“……为什么啊。”

“你看啊，至少就我看来真宫你是喜欢绫的。而且我跟安良田也说过，他也是这么认为的哦。”

“哈？咦？”

真宫立刻盯向了没有插嘴的安良田，由于眼神过于凶狠所以安良田不禁后退了两步。

“啊，那个，其实……至少就表面上来看我认为你确实有这意思……”

“对吧？毕竟你在教室里只跟绫说话吧？而且就算你跟别人说话态度也完全不一样。”

上沼平淡地说道，完全就是诉说事实的口吻。

“……是吗？”

“是啊，难道你没自觉么？毕竟除了绫以外你完全不和其他人打招呼，也不和别人说话，就算别人主动找你你也很冷淡，而且一直是眉头紧锁的表情，也不会刻意提出话题。但是一旦和绫说话就不一样了，你看上去笑得很高兴，而且只有绫你才会主动上前搭话。所以无论是谁看了都会明白的吧？虽然绫确实无论跟谁都能毫无隔阂的家伙，所以她能跟你说话我完全不意外，但是你的话就不同了。我觉得全班的人都有这种感觉哦。”

“……全班的人都认为我喜欢绫了吗……”

“不，应该还不至于。这件事我只跟安良田提过，不过女生里面倒是有人在传。”

上沼抱着胳膊看着远方说道。

“不是吧……——那个，难道，会不会，连本人都知道了？”

真宫唯唯诺诺地斟词酌句地问道。

“你是说绫？”

上沼反问，真宫沉默地点了点头。

“啊——谁知道呢。毕竟她对于人不会有明显的好恶，感觉她不会喜欢别人也不会讨厌别人。总之无论对谁她都会保持一定的距离，大概就是这种感觉吧。不过女生恐怕会说的吧。”

“……她们会说什么啊。”

“她们会跟绫说‘真宫那家伙喜欢你’什么吧？”

“不是吧……女生会说吗？”

“嘛……总有这类人的吧？而且不是女生，有些男生也会的啊。”

“……烦死了，为什么啊。为什么明明跟那些家伙没关系也要说啊。”

真宫瞬间皱紧了眉头，大声地咋了舌。

“嘛……毕竟有很多人都喜欢这类八卦啊。当然肆意抹黑的话就不好了，除此之外的内容我也觉得挺有趣的。大概就是这样吧，那么到底如何呢？你果然喜欢她吧？”

突然再次被问及这件事，真宫再次僵住了。在三个人好奇的视线的关注下，真宫正高速思考该如何应对这个状况。

“——就算我再怎么否定你们也不会改变想法的吧？”

“是啊。我们只会想为什么你会那么顽固呢。而且我们也不会去跟绫说的，我们可不会故意害你。还是说因为是我们所以才不说？”

“不，也不是这样……只是我不太习惯跟别人说我的事。”

“那又是为什么啊？”

“……那个，我连这个都得回答么？”

真宫抬起头看着上沼反问道。

“不用啊，难道是什么不能说的吗？我倒是不觉得会有不能说的事。”

“反正肯定不是什么不好的事吧，所以说出来也没事啊。如果你自己没法判断的，那就先跟我们说一次吧，我们来帮你判断。”

风太郎插嘴说道。

“……该怎么说呢，毕竟我也不是那种想说就说的人……而且我也不是那种喜欢讨好别人的人，不过我最近也开始考虑该怎么做才好，毕竟我从以前就一直这样，所以也知道不可能那么简单……”

真宫感到自己的喉咙正在灼烧，同时正谨慎地编织着语言。然后才慢慢察觉到，如果今天自己不说出来的话，可能自己一辈子都没法再说出来了。

真宫把一切都说完了，周围陷入了寂静。当然远处孩子们的笑声仍在继续。

蝉鸣也尚未停止，天上的飞机云已经消散了。他们的身体早就完全晒干了。

他们之间剩下的只有沉默。

“——啊，我先说好吗？”

短暂的沉默过后，上沼看着身旁的风太郎和安良田说道。

“我想想，该怎么说呢，感觉跟你的印象完全不同啊……你真的当过不良？”

“不，我也没有以不良自称过……只是这是周围的人都认同的事实罢了。”

“就因为打架？”

“是啊。”

“唔……你有没有因为自甘堕落才会想着去打架的？”

“堕落是指？”

“就是自己想成为坏人这种想法。”

“这个……怎么说呢，我也不知道。”

“我只是觉得有这个可能性，当然可能是我的想法太消极了。猪太郎你怎么看？”

“听了他说的我也想了一下，真宫你讨厌自己吗？”

风太郎直接向真宫问道，真宫感觉喉咙一下子燃烧起来。

“——应该算是讨厌的吧，不过已经不像以前那么讨厌了……话说有人不讨厌自己的吗？”

“有的吧。毕竟世界上有70亿人呢，大多数的人应该同时包含了两种情感吧。有些人既有喜欢的部分也有讨厌的部分。”

“……你也是吗？”

“当然。”风太郎毫不犹豫地立刻回答。

“是吗……至少，从我看来你只是个自恋狂而已。”

“也许吧。至少我以前可是非常憎恨自己的。我讨厌自己的样貌和体型，但是最讨厌的果然还是讨厌着这些的自己，毕竟我当时以这些为理由一直在逃避一切封闭自己。当然现在不同了，虽然多多少少也有一些厌恶自己的地方，但是那也是我啊。所以最好的办法就是放下厌恶努力活下去，而且我自己也想这么做。反正无论是喜欢还是讨厌都只是一瞬间的事情，那么还不如一直喜欢下去呢。我想说的就是，我并不是一味地喜欢自己，而是不断地让自己喜欢自己。正是因为我这么做所以你才会觉得我自恋的吧？我只是抬头挺胸堂堂正正地活着，所以并不能算是喜欢或者讨厌吧，我做的只是不断地改变自己的评判而已。”

“你的话果然很难懂。”

上沼长长地叹了口气。

“那还真是抱歉，那么上沼，你又如何？”

“我从来没想过这种事，我都无所谓的。有空去喜欢或者讨厌自己，还不如去喜欢别人呢，这样才更有趣啊。”

上沼用他一如既往的清爽表情说道。

“这样啊，上沼倒是和绫有点像。”

“是吗？不过感觉她好像是喜欢所有人的。应该说她没有好恶之分吧。”

“对啊，好像她永远都是那种十分开朗的样子。”

风太郎说完便笑了，然后继续说道。

“安良田，你呢？”

“咦，我吗？”突然被问及的安良田有些吃惊。“那个，该怎么说呢……我也不太喜欢自己，所以也考虑了很多负面的事情。我也不想考虑的，但是还是情不自禁会去考虑。不过这种事情睡一觉就过去了，或者玩个游戏就好了。所以我有时候为了抑制这种想法，就会集中做别的事情来转移注意力。毕竟做喜欢的事情的话，也会喜欢上自己吧？”

“原来如此，就是这样咯，真宫。”

“不，就算你跟我说就是这样……不过这也是因人而异的啊。”

“是啊，每个人都是独一无二的。就算你讨厌自己也没办法，但是不能一味地讨厌自己啊，你要想办法改变这种认知这样才能享受生活中的各种美好，至少这是我的经验。而且无论你再怎么讨厌自己，随着时间的流逝这种感情也会慢慢被排除的。最后留在记忆里的只有一些模糊的印象了。当然肯定有一些一辈子都不能做的事情，也有一辈子都不能说的话。话说喜欢一个人也是一样的吧，我觉得世界上不可能有不喜欢别人的人，当然尾随这种事就另当别论了。”

“我怎么可能做这种事，连想都不会想。”

“哈哈哈哈哈，是啊。这就是我说的，有些事是绝对不能做的。不过很少有人会放弃那些自己渴望的事情的，所以你把想说的都说出来吧，你只要率直地去喜欢自己喜欢的人就行了，就算直接告白都行。当然有些事说说就行，付诸行动的话还是要先考虑一下的。毕竟世界上还有社交礼仪这种最低限度的规则存在哦，毕竟有些话不说出来是不会明白的。”

听到这句针对自己的告诫，真宫产生了些微的烦恼。

“……为什么要跟我说这种事？”

“没什么啊，只是觉得本质是相同的。想说的话就说吧，反正我觉得这也不是什么不能说的事。难道你觉得这是不能说的？”

“不，我不觉得……”真宫撇开视线回答。“嘛，谢谢。”

“哈哈哈，你不说知道了而是向我道谢，还真是有你的风格。”

“烦死了，大概是懂了，但是好像又没懂。”

“是吗，毕竟是你嘛。不过很多人都是这样，总之你能听我说完就已经很了不起了，接下来恐怕就只能看你自己了。”

“……这种事就算你不说我也知道。”

“是吗？既然你都明白了，那么应该也没问题了吧。”风太郎满足地说道。真宫回了一句“当然。”然后为了隐藏自己缓和的表情撇开了脸看着地面。他看到游泳池的岸上趴着几只蚂蚁。

沉默再次扩散了。

“——我们干嘛聊这些啊？”上沼看着这个情景不禁小声问道。“现在可是我们进入高中以来首个暑假啊，但是我们却只能待在这种到处都是小鬼的市民游泳池，其他就只有穿着泳裤的男人，我们到底在干嘛啊？”

“那个，不是你约我们的吗？”

安良田吐槽道。

“嘛……确实是这样，但是这样也太悲哀了吧。”

“那么我们就跑远点去游泳馆不就行了。而且选择要来市民游泳池的就是你啊。”

“确实是这样，但是我不喜欢人多的地方啊。而且我只要能游泳就好了，不过好像这样也不够啊。那里的话女孩子大概更多吧，可恶！”

说完上沼又大声地叹了口气，看着朋友这副样子，安良田也有些受不了地叹了口气。

“你的抱怨还真多……”

“哈哈哈，那么我们再游一会儿就去吃饭吧。”

风太郎愉快地笑着，一下子站了起来开始拉伸。

“好啊，在这种到处都是男人的地方也没什么意思，早点吃饭也好。”

上沼也跟着站了起来，活动了一下手脚之后便跳进了水里。

“这里可是禁止跳水的啊！”

安良田绝望地叹了口气，然后慢悠悠地站起来走到泳池边。

感觉好像就这么直接解散了，完全就是一盘散沙啊，无论怎么想都觉得自己跟他们毫无接点。真宫一边想着这种事一边站了起来仰望天空。飞机云已经彻底消失了，也看不到飞机，看到的只有广袤的蓝天，以及点缀其中的白云。

为什么，自己现在会在这里呢。真的很不可思议，完全没有实感。明明只是件微不足道的事，但是却有些难以置信。刚才明明自己被阳光、炎热和噪音包围了，但是却好像身处梦境一般。现在却如梦初醒，梦中的感觉就跟漂浮在水中一样，现在却被全部冲走了。

直到现在自己才产生了自己身处这里的实感，感觉自己好像出了趟远门一样，好像刚才这里还是一个跟自己无关的地方，感觉这里并不是自己应该停留的地方。

但是，谁都没有说自己不能待在这里，当然也没有人特地夹道欢迎，但是也没有人驱赶自己，他们只是就这样和自己在一起而已。

而自己也不会再认为自己不应该待在这里了，虽然也知道这里并不是自己的归宿，但是也并不是敌阵。总之，自己来到了这里，并在存在于这里。如果这里真的不欢迎自己的话，自己也不可能来这里。

就连自己这样的人，也能到达这里了吗？

真宫再次抬头仰望夏日的天空。果然，还是看不见飞机。即便如此他的思绪好像还是追上了在某处飞翔的联系着地面和天空的飞机。

也许哪一天自己真的会坐上飞机飞向远方吧。

翱翔在云端之上。

就这样一直飞到那遥远的未知的终点。

真宫冲了出去。

蹬了一脚泳池边缘，然后向着波光粼粼的水面飞跃而去。

肚子饿了，等会儿就去吃饭吧。




第四章 这就叫做“三生有幸”
暑假还剩十天左右，某天下午，真宫在打工的和泉食堂的办公室里像往常一样利用休息时间做学校布置的暑假作业，现在暑假还剩两周不到的时间，一想到这个真宫有些坐不住了。暑假前的期中考试自己有三科红灯，而其他科目的平均分也只有40左右，如果不在规定时间之前完成暑假作业的话，自己极有可能会留级。因为已经走投无路了，所以真宫才如此分秒必争。

另外，瑞姬的暑假作业也不容乐观。所以她也和真宫一样在办公室里一脸疲倦地看着笔记本和习题集。虽然她在期中考试的时候并没有挂科，但是她的平均分还是低于年级平均水平，而且她的年级排名几乎垫底，所以她必须尽力避免因为暑假作业的缘故影响自己的最终评价。

坐在他们旁边桌子上的是和泉食堂经营者夫妇的独生女兼真宫的表姐——和泉叶子，她也在复习迎考，所以因空调而一片清凉的办公室里正洋溢着一股凝重昏暗的氛围。

“学习辛苦了！”

说话的是叶子的母亲，同时也是真宫的伯母的和泉游子，她进入了办公室，手上端着餐盘，餐盘上摆着三碗刨冰。

“我做了刨冰哦，你们先休息一下把这吃了吧，我做的都是草莓味的。”

游子把刨冰放到三人面前。

“抱歉，谢谢您，游子阿姨。”

瑞姬笑着道谢，不过看得出她已经心力憔悴了，好像有点中暑的样子。真宫点头说了声“非常感谢”，然后便拿起勺子挖了一勺冰沙送进嘴里，一股刺激的冰凉在舌尖蔓延，冷却了因为学习而过热的大脑，紧接着便“叮”的一声袭来了一阵头痛。

“对了，今年的祭奠也快要开始了，这次也要麻烦你帮我们顾摊咯。”

游子拉开椅子坐下，把餐盘放在桌子上说道。

“哦，记得去年也摆过摊吧，今年也是卖炒面吗？”真宫这才想起来。

“不，今年是卖刨冰。其实一开始我们是想拒绝的，但是对方盛情难却所以我们也没办法，毕竟炒面准备起来很麻烦，而且成本也很高，根本赚不了多少。刨冰的话原材料只有冰块和酱料，另外要准备的也只有习惯和纸杯了，麻烦的也就只有冰柜和发电机之类的东西吧。这样的话也不需要多少人，何况今年还很热，肯定能赚一笔。所以，逢人你能来帮忙吗？当然我们会给你加班费的。”

“没关系的，不过为什么是我呢？”

“毕竟我们家那位要留守厨房啊，而且万一的情况下说不定我也得上。叶子要学习所以还是留在店里比较好，如果我进厨房的话外场就只剩叶子一个人了。不过，每年祭奠的时候客人都不会很多就是了。”

“我懂了，不过根据去年的情况来看，就算从炒面变成了刨冰，一个人也不太够啊。”

“所以我也想再多请一个人帮忙啊。我也已经问了很多人了，话说你也跟朋友问一句吧？”

“不，朋友什么的……”你也知道我没有朋友的吧，真宫把这个想法表现在了脸上。

“啊，我问一句行吗？”

瑞姬轻轻举手插嘴说。

“我倒是有个好主意，可以说吗？”

“请说请说。”游子说道。

“那个，我们家老姐行不行？”

“你的姐姐？”

“是的，就是前一阵子来店里的那位。”

“啊～记得是绑马尾的女生对吧？而且还是个大美人？”

叶子插嘴说。

“恩～是的，就是她。不过我还得先问问她有没有空，不过她很喜欢帮忙所以应该没问题，而且她是真宫的同班同学，也是好朋友哦。”

“啊～是吗？这样不是正好吗？那就麻烦你帮忙问一下咯？当然我们肯定会给打工费的，如果是那孩子的话，逢人也没意见吧？”

“咦？那个，是没意见……”真宫回答。

“那就好，话说原来你还有女性朋友啊，竟然还是瑞姬的姐姐，而且能跟你成为朋友，看来是个品格高尚的姑娘呢。”

游子欣慰地说。

“嘛……确实如此。”

“真稀奇，我好像还是第一次见你直接夸人耶？”

叶子不怀好意地笑着说。

“我又不是特意夸她的，我只是顺着阿姨的话说下去而已，毕竟对我这种人还那么亲切确实很厉害。”

“你干嘛说这种自虐的话啊。不过在她看来或许并不觉得是这样哦。”

“也许吧，不过这对于我而言真的是一件非常感激的事。”

“是吗，那就好。就算感谢也别太过了，毕竟你很笨，很容易钻牛角尖。”

“这个我懂，话说太过感谢会让人郁闷？”

“可不止是让人郁闷哦，说不定人家直接就退避三舍咯？”

“啊……这样啊。”

真宫轻轻点了点头回答。叶子见状又露出狡猾的笑容。

“如果你不想被她讨厌啊？”

“我什么都没说吧？”

“哈哈，也对哦。反正我觉得她OK哦。”

叶子露出满足的微笑，然后重新开始埋头复习。

“什么啊……那么我来做刨冰，算账和接待就交给另一个人就行了，毕竟我还是不要站在外面比较好。”真宫重新转向游子说道。

“也好，那样的话应该会有更多的客人吧，总之你找个时间练习一下制作刨冰吧。机器和冰块都随你用，不过酱料要节约一点。还有，那天器材的搬运由我和真宫，还有我们家那位负责就行了，其他的细节等到时候再说。”

游子说完便回到了厨房，真宫目送了她的背影又看向了开始融化的刨冰，然后把整个身体都靠到了椅背上叹了口气。

“这不是很好嘛。”

叶子看着真宫的样子调皮地笑了。

“哈？哪里好了啊？”

“运气好的话就能跟她一起了吧。”

“反正和谁都是一起吧？”

“是吗？那么我去吧，让外人帮忙也不好意思啊。”

叶子有些装模作样地说，同时面对桌子伸了个懒腰。

“嘛……我倒是觉得不用因为她是外人就觉得不好意思……不过你还要复习迎考吧，所以不要太勉强哦。”

“反正一天也没事，每天学习也很无聊啊，偶尔休息一下做点别的也不错。”

“嘛……反正跟我没关系，随你便。”真宫把头转向一边说道。

“是吗？那就请随我便吧～”叶子露出胜利者的表情对瑞姬说，“那就麻烦瑞姬酱说服你们家姐姐咯？”

叶子说完还敬了一礼。

“哈？你想干嘛？”真宫立刻吐槽。

“你说随我便的吧？那你还问？还是说你希望我去？”

叶子戏谑地笑着说道。

“够了……随你便。”

真宫一脸无奈地叹了口气，满脸郁闷地看向习题集。而无言地听着两人互动的瑞姬现在好像快要喷出来一样，她现在正用手遮着嘴并且不断轻轻地抖动着肩膀。

*

祭奠当天，虽然暑假已经接近尾声，但是盛夏的酷暑仍然强调着自身的存在。这一个月以来，只有这炎热的早晨一尘不变。蝉鸣仍在继续，太阳刚刚升起就已经达到了三十度。不过随着暑假的尾声，早晨的空气中飘散着一股沉寂的空气。

真宫还是与平时一样早起。这一个月以来，除非下雨，他都坚持晨跑。无论去不去学校，无论自己累不累，他的生活规律都不会改变。整整两年——七百天——以来，他都不曾改变。

真宫也很习惯这种规律的生活。因为变化非常少，只要重复相同的事情就行。这样的话就不需要强烈的“自我”。只要不停重复下去，那么“自我”就会融入其中，变成透明的一样。自己完全不用去刻意干涉。自己不用去烦恼该如何行动。自己只要这样随波逐流就行。这样就是活着的感觉。感觉这样才能诠释自己的存在。感觉自己就像河流里的水一样，随着重力、斜坡和地形一路向前流淌，让外界支配自己。

真宫喜欢这样的生活，他觉得像这样将自己融入其中的时候，才觉得这就是自己的“风格”。这并不是“幸福”，只是“风格”。这才是适合自己的，能与自己完美契合的节奏，自己好像与世界融为一体。大概就是这种感觉。

这才是真正的自我，根本不用再去烦恼。完全不需要刻意活动身体，自己不用过多介入，只要随着世界的洪流行动就可以了。

这就是他最喜欢的生活。

但是今天有点不同，起床时间稍微有点晚了，而且也没进行晨跑。他一起床就立刻整理了床铺，并且为了洗净睡觉产生的汗水而冲了把澡。

洗完澡以后就去厨房准备早饭，顺便还做了午饭要吃的饭团。做饭也是日常的一环，这跟“想不想做”无关。这就跟晨跑一样，根本不需要过多思考，也不用去烦恼。唯一要做的只是放空大脑，身体也只要根据习惯来操纵就行了——只要将“自我”融入生活就行。此刻感受到的只有祥和和宁静。这是一天当中十分珍贵的重要时刻，这是只属于此刻的风景。将自我融入了做饭这件事，让自己与之合二为一。而且他还是很喜欢美食的，不过在做饭这件事上并没有多少“喜欢”。现在只是自然地，毫不刻意地让身体去做饭而已。毕竟做饭这件事是很久以前被别人强迫决定的，现在自己只是通过料理与世界共存，并从中感受那份恬静祥和的喜悦。

就在真宫一个人默默地做饭的时候，父亲也起床了。父亲像往常一样洗完脸来到真宫身旁一起帮忙准备早饭。

“哦，早上好。”

“早上好，午饭我帮你做了饭团。配菜的话你就自己随便买一点吧。”真宫回答。

“对了，今天是祭奠啊。今天这么热你还要出去？辛苦你了啊。”

映人看上去毫无兴趣，打了一个大大的哈欠。

“如果下雨就好了。不过我是站在帐篷里的，所以还能避暑，而且还能随便吃冰呢。”

“那就好，如果今年还要卖炒面的话那就惨了，毕竟很热啊。话说替我向社和游子他们问声好啊。”

“知道了。”

真宫回答，同时继续准备早饭。今天早上和平时不同，但是这个不同只是一小部分而已。今天最大的不同，则是他如今正在思考的事情，也就是关于接下来的事情。

这还是自己有生以来第一次和自己喜欢的人共度一整天。

接下来自己就要和喜欢的人共度一天了。

这种事情对于真宫而言真的就是彻头彻尾的全新体验。

无论怎么看，现在和平时的早上其实都没有太大区别。但是接下来将要发生的事，以及无人可以知晓的真宫正在思考的事却是这个早上最大的区别。

虽然如此，但是却没什么实感。就算接下来的发展已经决定，但是眼前看到的景色和自己的行动却没什么太大变化，自己的身体完全没有产生这样的实感。

这是真的吗？今天绫真的会在祭奠的时候来摊子上帮忙吗？

这几天他已经思考这个问题无数遍了，而且在他房间的挂历上，他还把这一天像纪念日一样画了个红色的圈，上面写着“祭奠·工作”。

即便如此还是有些难以置信，自己没搞错日子吧？真宫立刻拿出手机确定日期，毫无疑问祭奠就是今天。

可是还是难以置信，然后又看了一眼电视新闻的日期，确实今天是祭奠。应该没错吧，因为昨天晚上绫也打电话过来确认了。

这是昨晚的事情。真宫一接电话就听到绫说“晚上好，是我。关于明天的事情，要不要做什么特别的准备？”因为突如其来的电话，真宫一瞬间呆住了，然后才慌忙回答。

“啊，那个……因为天气很热所以最好带水和替换的衣服。”

“OK，话说那里有能换衣服的地方吗？”

她的语气和声音就算通过电话也没什么改变，感觉如今她的表情就像坐在自己面前一样浮现在眼前。

“啊，对哦。抱歉，我有点想当然了，我是在附近的厕所换的。那么你就多带几块毛巾吧。”

“毛巾啊，其他的呢？吃饭怎么办？”

“我会随便做一些饭团的，你觉得怎么样？午饭和晚饭的话，店里的阿姨会带过来的，不过应该不太够吧。而且店里很忙的话可能没法按时过来，对了……记得带上扇子，这样也能凉快一些。”

“知道了，这些就行了？”

“恩……就这些。饮料的话店里也会准备的，所以不用带太多。”

“OK，话说衣服怎么办，是不是穿就算流汗或者弄脏了也没关系的衣服比较好？”

“是啊，毕竟冰融化了或者酱汁滴上去什么的。”

“对啊对啊，确实如此……那么明天就多多指教咯。”

“恩，好，我也请你多多指教。话说谢谢啊，特意来帮忙。”

“没关系的，感觉挺好玩的，而且也会付给我工资吧。那么晚安咯。”

“恩，晚安。”

真宫的表情自然地放松下来向对方告别，然后按下了手机的挂机键。

明明昨晚刚打过电话，应该说就在几小时之前而已。可是心中还是有一种隐隐的不安逐渐扩散，这股蠢蠢欲动的违和感无论如何都挥之不去。

别想太多，这只是工作，现在要做的就是尽量不添麻烦，尽力做好该做的事，其他的都问题都无视吧，不要再想了。

真宫在不断地安慰自己，并且进行准备，他带了两件替换用的T恤和三块毛巾，预防万一带了一升装的盐水，还有扇子。真宫把这些都塞进包里，然后就出门了。

无论是走路的时候，还是坐车的时候，总有一种难以言语的不可思议的心情，这里明明就是每天都会路过的街道，明明就是每天都要使用的车站，明明就是每天都要坐的电车。这些都已经是司空见惯的风景。

但是看着这些的心境却有所不同，目的也有所不同，今天是怀抱着不同的目的出现在这里的。而这个目的和“每天”这个要素截然不同，表面上看上去并没什么不同，但是实际上存在着巨大的差异。就好像一座高墙一般进行了明确的区分，这让真宫觉得非常不可思议。

现在持续的明明是每天都会重复的日常——自己并不是非常热衷于这种日常。

但是正在持续的事物却有着很大的不同。

就是这种事情让自己觉得很不可思议。

真宫下了车，向和泉食堂走去。食堂门口停着一辆东芝小卡车，真宫绕到了后门，进去后看到了正在店内准备的游子，向她打了招呼。

“早上好。”

“哦，逢人，早上好。别站着了，先去帮一下我们家那位，他在仓库搬那些大家伙呢。”

游子一边说，一边用下巴指了指仓库的方向。

“我知道了。”

真宫立刻走到外面的仓库，和泉食堂的老板和泉社正在那里做准备。

“早上好。”

“哦，逢人君，早上好。不好意思，现在能来帮我搬一下冰柜吗？这个是最重最大的了。”

“好的，我去把背包放一下，请稍等。”

真宫说完就把背上的背包放在了附近的架子上，然后稍微活动了一下手腕和腰部。

做完热身的真宫接过社递来的手套，蹲下来将手伸到了冰柜底部，根据社的信号一起用力抬起冰柜搬到仓库外面的小货车上。冰柜确实又大又重，搬运的时候想要保持平衡非常辛苦。感觉冰柜的棱角好像已经透过手套嵌入手掌一样，真宫小心谨慎地一步一步地前进，搬完冰柜之后，真宫又把桌子、椅子、酱料、刨冰机、发电机以及燃料都搬到了车上。

把所需的材料都搬上车子之后，他们便开车前往了举办祭奠的主要街道，把这些行李在指定的位置卸下，最后进行设置。

真宫他们架起了帐篷，摆好了冰柜，放好了桌子，总算把所有准备都完成了。看着路边林立的帐篷，给人一种清凉的感觉。这条路平时还是很宽阔的，不过像今天这样帐篷林立的状态，感觉好像变成了其他街道一样。

“好了，接下来就拜托了。只要像去年那样就行了，如果有事的话打电话给我。”

“好的，辛苦了。”

说完真宫轻轻的点了头。因为社和游子早上还有自己的工作，所以他们俩马上就回去了。剩下的真宫伸了个懒腰，看着因为交通管制而车流稀少的马路。

还有店铺正在准备，客人都还没来，然而气温好像已经达到了最高潮，太阳已经高高挂起，天上万里无云，阳光毫无阻碍地倾泻在了沥青路面上，加热了周围的一切，看着夏日的艳阳好像真的能听到“绮拉绮拉”这样的声音。

蝉鸣依旧缭绕，客人虽然很少但还是能听到交谈的声音，还能听到车辆经过时引擎发出的声音。然而在这当中还是能感觉到某种安然和寂静，这是祭奠前才有的平静，就好像暴风雨之前的平静一样，现在就是这种感觉。

祭奠在某些方面和暴风雨或者台风差不多，台风来临的时候，整条街都会被非日常所笼罩。小时候遇到这种事反而会有点兴奋，因为不必束缚于日常中，有一种解放感。

真宫吐了口气，回到了帐篷里。反正也没什么事，就先坐在了椅子上发呆，什么都不想，什么都不看，什么都不听。在闲着没事做的时候真宫经常这样坐在椅子上发呆，这跟打工与拳击这种持续性活动不同是完全相反的。真宫自己也没有意识到，好像只是为了取得平衡所以习惯成自然了。

已经启动发电机正在不停地嗡嗡作响，冰柜从中获得电力才得以制作重要的冰山。

与现在的平静相比，即将到来的祭奠的喧嚣就好像骗人一样。不一会儿睡魔袭向了真宫，毕竟一直发呆不动，就算天气再热还是有人会容易犯困的。

好像为了打破这个寂静一般，口袋里的手机响了，是典型的来电铃声。真宫打了个哈欠拿出手机打开屏幕看了一眼。

那里出现了她的名字。

真宫立刻慌忙接通了电话。

“喂。”

“喂，是我，我马上要到了，店铺在哪？”

“那个，我看看……店门口有一个柏树时钟，这么说你懂吗？”

“柏树时钟吗？OK，我大概心里有数了。我找找看，谢谢。”

绫说完就挂断了电话，真宫慢慢地从耳边拿开了手机，把手机塞回了口袋。

话说，这才想起来。

自己差点忘了，有点吓了一跳。与其说忘记了，不如说是脑子里完全没有这个印象。自己到了和泉食堂，然后帮忙搬东西和设置店铺，一直在忙东忙西的，忙忘以后就开始休息了。在这个过程中自己完全没有余力想起她的事情，早上的时候明明为了这件事烦恼了这么久，但是却在不知不觉间忘记了。

笑死人了，自己竟然那么薄情，还是说自己太单纯了呢。真宫不禁思考起来。

不过同时真宫想到，这样就好。看来自己很适合高强度的劳动，应该说是很擅长，这样子反而放松了身心。

绫总算来了，牛仔短裤上面套了初中的半袖体育服。真宫看到她这身打扮产生了“啊，这身打扮就算弄脏了也没关系啊”这样的感想。

“早上好，真宫。”

她好像完全不觉得热，像往常一样向真宫打了招呼。

“哦，早上好。”

“果然这里有很多店啊，话说我们这里准备都做好了？”

绫环顾了一下帐篷。

“是啊。”

“啊～抱歉，我应该早一点过来的。”

“没关系，本来我们也没打算让你来帮忙做事前准备的。而且让我们这些老手来反而快。”

“是吗，但是最后收拾的时候请务必让我帮忙，反正我接下来也没事。话说只有我们两个？”

“基本是这样，不过他们也跟我说了，如果真的很忙可以打电话请求支援。”

“OK，我知道了。”绫说完便走进了帐篷，真宫机灵地展开了室外用的折叠椅放在了旁边。

“哦，谢谢——话说我们好久没见了吧？”

“啊，好像是的。”

真宫故作镇定地回答。

“嘛～马上就要开学了，开学以后我们又能每天见面了。话说第二学期会换座位吗？”

“——也许吧。”

“如果换座位的话，你没问题吗？班上除了我以外，你还有能正常聊天的人吗？”

“嘛……上沼啊，还有安良田大概可以吧？跟他们算是认识吧。”

“嘿～什么时候认识的？”

“那个，就是前一阵子风太郎找我出来玩，那两个人也在，那个时候稍微聊了一下，而且还交换了联络方式。”

真宫稍稍抬头挺胸，看起来有点自豪地说道。

“哈哈～原来是阿猪啊……太好了。他们俩都是和我一个初中的，上沼是个大好人哦。安良田倒是跟你完全相反非常内向，但是是个很认真的好人哦。”

“是啊，确实是好人。”

绫好像觉得真宫的说法好像很有趣，不禁小声笑了出来。

“哈哈哈～这样的话文化祭也没问题了吧。”

“啊……还有这事啊。记得这也是要全班一起参加的？”

“基本都是以班级为单位的，暑假一结束就要开始准备了，我也会稍微帮一下的，话说你可以跟上沼他们一起哦。扯远了，还是说一下今天的事情吧，话说祭奠开始了吗？”

绫看向了眼前人流稀少的道路。

“还没，要从九点开始，之后客人才会慢慢增加。不会一开始就涌过来的，所以不用太慌。”

“这样啊，话说我基本上接客就行了吧，具体该注意什么？”

“恩，首先刨冰一律200圆，钱袋在这里，等客人点单以后收钱找零。还有就是注意要让客人按顺序排队，当然要当心不要妨碍到隔壁的店家和路上的人流，下午开始客人会增加很多，到时候会很辛苦。”

“OK，话说是不是先教我一下刨冰的做法？客人太多了的话也能预防万一。”

“啊……对哦，你稍等一下。”

真宫换上了干净的手套，从冰柜里拿出一块冰，用冰镐杂碎，然后用铲子把碎冰放到刨冰机上面的洞里，同时拿出塑料杯先倒入一点酱汁，接着把塑料杯放到刨冰机底部，最后按下开关。刨冰机响起了“嘎嘎嘎”这样低沉的声音。被削碎冰块的冰块化身成暴雪堆在了杯子里，同时还要注意把刨冰漂亮地摆成冰山的形状，最后再在上面浇上酱汁，再插上勺子和吸管就算完成了。

“嘛……大概就是这样。很简单对吧，要不是试一次？”

“真的？那我就恭敬不如从命了。”

绫拿起了杯子，将装在喷壶里的酱汁倒入了杯子，接着把碎冰放进了刨冰机，手里拿着杯子直接按下了开关。结果夏天的暴雪不止洒在了杯子里，还堆在了手上。

“哦～这样手感觉好冷，好舒服啊。”

现在的绫宛如看见新玩具的小孩一样纯真无邪，露出开心的笑容。她做好了冰山，关上了电源，倒上酱汁，最后插上吸管。

“哈哈哈～真好玩。话说我能把这个吃掉吗？”

“可以啊，化掉也挺浪费的。”

“那我就开动了——啊，好冰！”

绫因为这阵清凉兴奋地皱起了眉头。真宫看着她想道，“原来她是这么吃刨冰的啊。”，同时自己也吃起了刨冰。现在只是观察她的动作和表情，听她说的话，对于真宫而言这已经趣味无穷了。应该说今天已经非常满足了。

真是的，原来自己也会产生这种感觉啊。

真宫放松了神情继续吃着刨冰。看着无论遇见什么都会感到开心的她，和这样的她在一起真的很快乐很有趣。和无论遇见什么都会感到开心的她在一起，好像连自己都变得乐观起来了，感觉一切都变得有趣了起来。感觉自己所渴望的就是这样吧。

“味道如何？”真宫问道。

“嘛～一般吧。”

绫一脸愉快地回答，真宫听了不免有些消沉。

“我说你啊，明明吃得那么开心，却只有一般啊。”

“开心归开心啊，但是味道确实一般，这只不过就是淋了糖浆的冰块而已吧。”

“你说的是没错……”

这家伙为什么总是说些没头没脑的话啊，真宫感到有些语塞。不过绫没察觉到真宫的纠葛，继续我行我素。

“好了好了，刨冰就是这种东西吧。这种东西吃的不是味道，而是‘清凉’啊。”

“难道不好吃吗？”

“我不是这个意思，怎么说呢……反正冰冰的很舒服。不单单是好吃吧，应该说是最棒的，这么说你懂吗？”

“嘛……大概懂了。”

“对吧？祭奠上吃的这种刨冰都是这种感觉吧，这样就够了，啊，欢迎光临！”

绫突然把刨冰放在了桌子上向前走去，店门口站着两个小学两三年级那么大的男孩，其中一个人开口问道。

“可以买刨冰了吗？”

“可以哦，一份200圆，味道可以看这里选哦。”

绫一边说着一边指着门口放着的看板，上面写着草莓、蜜瓜、柠檬和蓝色夏威夷几个词语以及对应的水果插图。

“你想吃哪个？”

“唔……我要吃草莓的。”

“那我就要蓝色夏威夷吧。”

“好，草莓和蓝色夏威夷对吧？真宫，草莓和蓝色夏威夷。因为是第一位客人，所以作为优惠酱汁要多放一点哦～”

绫笑着看着孩子们，孩子们也欢呼道“哦～”“太好了！”，真宫立刻做好了两人份的刨冰交给了绫。

“那好哦，记得也要带朋友来买哦。”

“恩，他们大概下午回来。”

孩子们说完便吃起了，同时一起小跑着离开了。绫笑着目送他们挥手告别。

“终于有客人上门了。”她笑着对真宫说道。

“都会来的吧，小孩一般早上就会来，话说你面对小孩子的时候态度完全不一样啊。”

“当然不一样啊，毕竟对方是孩子啊，不能像大人那样对待吧？”

绫高兴地笑着回答。接着又有小学生客人来到了店前，绫立刻走上前去。

“欢迎光临！”绫用她那明快的声音迎接了他们。

祭奠的一天开始了。

太阳来到了正上方，温度也在稳步提升，虽然待在阴影里，但还是觉得热。保温瓶里的饮料很快就喝完了，而且喝得越多汗也流得越多，这样水分仍然在不断流失，喉咙也变得干渴，这就是个恶性循环。

不过拜此所赐，刨冰生意兴隆。绫毫不停歇地招呼客人，收银找零。真宫也马不停蹄地从冰柜里拿出冰块放在一旁，用冰镐敲碎，塞进刨冰机打开电源，因为手一直在接触冰块，所以即便是夏天，手指还是僵硬了起来，然而门口等待的客人还是络绎不绝。明明暑假快结束了——或许就是因为如此——很多孩子从早上开始就出现在了这里。

“哦～辛苦了。”叶子突然出现在了客人的队列旁。“我从这里进去没关系吧？”

“没关系，送饭来了？”

“恩，我带了午饭和饮料，而且晚饭也带来了。”

叶子向真宫回答，并且向绫打招呼，“午安。”

“啊，午安。”

“今天太谢谢你了，不过先让逢人吃饭吧，麻烦你稍等一下哦。逢人，我来代替你，你赶紧吃。”

“好，话说你应该知道怎么做吧？”

“大概知道吧，午饭和饮料我就放这儿了。”

“好，对了，碎冰的时候一定要戴手套，否则有点危险。”

真宫一边说一边指着放在冰镐旁的手套。

“了解。”叶子回答，她一边戴手套一边问绫“你叫什么名字来着？”

“藤室绫。抱歉，蜜瓜和柠檬，拜托了。”

“蜜瓜和柠檬对吧，OK。”

叶子连头发都没整理就立刻开始工作了，看着她切换的速度、敏捷的动作以及简洁的工序，不得不让人感叹她已经在餐厅帮忙很多年了。

多亏叶子高效的工作，排队的客人终于消失了，绫也久违地能歇口气了，她用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗。

“辛苦了，绫酱。今天真的非常感谢，毕竟天气那么热，而且还陪着这么冷淡的家伙。”

闲下来的叶子也开始休息了，她指着正在吃午饭的真宫调侃道。

“不不，我才是，真的非常感谢你们能雇佣我。体验这种罕见的工作真的很有趣，而且真宫很认真的。”

“嘛～他只剩这个优点了。要知道他毫无交流能力啊，所以不可能一边工作一边聊天的。”

真宫满心愤恨地瞪着嘲笑自己的叶子，同时抱着“必须赶紧吃完然后堵住这家伙的嘴。”的决心加快了吃饭的速度。

“啊，话说我们在店里是不是见过一次？”

“是的，您是真宫的表姐吧？我们家瑞姬麻烦你们照顾了。”

绫说完轻轻地行了一礼。

“不不，受招呼的是我们才对。毕竟我要参加大学的录用考试，说不定还要搬家，以后就没法顾店了。而且看起来真宫也受你照顾了，真的非常感谢。”

“不不，我并没有照顾他啊。”

绫不停地挥手否定。

“就算你没这个打算，但实际就是如此啊。对吧，真宫？”

“喂……为什么突然问我啊？”

真宫一下子噎住了，他立刻喝了一大口水。

“看吧，那家伙也说一直受你照顾了。”

“说你个头啊。”

“难道她完全没照顾过你吗？”

“不……确实有照顾过。”

真宫有些尴尬地结结巴巴地回答。叶子见状才满足地重新看向绫。

“看吧，你一直有照顾他啊。虽然他是个无药可就的小鬼，但是以后还是要麻烦你了。毕竟他考进高中以后变得好多了。”

“哈哈哈，有那么惨吗？不过确实挺像小孩子的。”

“嘛～绫酱挺懂的嘛。”

“不，就算你这么说，我其实也算是小鬼吧。只不过性格和经历稍微有点不同罢了。”

“哈～原来如此。但是无论如何他都跟你差远了，啊，客人来了。逢人，绫也要吃饭了，你吃快点啊。”

“我正在拼命吃啊。”真宫一边咀嚼一边回答。

“再快一点，别嚼了，给我直接吞下去。饭这种东西跟水没什么两样吧？”

“哪里一样了？”

听着两人的对话，绫笑了出来并且走向柜台。

“欢迎光临！”

她精神地喊出了今天已经不知道说过几次的话。

吃完午饭，太阳逐渐下落，夕阳临近，最终黑夜来临。今天一整天都是晴天，祭奠人山人海，因为炎热依旧，光顾真宫他们刨冰摊的客人仍然络绎不绝。冰柜里的冰块和各种酱汁正在迅速减少，照这样下去在祭奠结束之前就会售罄了。中午来帮忙的叶子还带来了店主社的传话，“售罄的话就直接收摊吧。”，看来预言成真了。因为这个摊子本来就是受人所托才开张的，完全不是为了赚钱的。

真宫和绫自从午饭以后就没好好休息过，两个人就这么一直站着，最忙的时候要连续站上三十分钟，也没有补充足够的水分一直在不停工作。当然他们甚至没时间去上厕所，但是因为一直流汗的缘故，而且没有补充新的水分，所以这根本不成问题。

由于一直在不停地工作，真宫的身影一直在冰柜和刨冰机之间来回，他的手也一直在重复制作刨冰的作业，他的大脑也根据绫的指示转动完全没有产生其他杂念。像是绫就在身边，或者和绫两人独处而产生的紧张和充实感也已经消失无踪了。现在真宫只是集中于必须做的事情，好好看着眼前的一切，将自己的肉体固定在现实之中。

说话的声音也一直没听过，那是绫下达指示的声音，以及真宫回答的声音，真宫告知绫做好的刨冰是何种口味的，在此期间还有几次眼神交流。

但是真宫根本没空对眼神交流产生过激反应。真宫甚至完全不记得她说过什么，也没有跟她在一起的实感，不过也多亏如此真宫自然了很多。不过现在的真宫也没意识到这点，在这阵匆忙、炎热和喧闹之中，他感受到了一种不知来由的快乐、喜悦、乐趣、高昂感和满足感。

全身感到了一种不同于炎热的热情，此刻，真宫才第一次切实感受到自己就存在于这里，而且这种感觉非常强烈。

也许，这就是自己所感受到的现实吧。

“绫～！”

突然听到一个尖细的声音，只见店门口出现了一个年轻女孩的团体，她们一路欢笑着来到绫的面前，看到她们绫的表情也欢快起来，并且轻轻向她们挥手。

“哦～大家好久不见。”

“好久不见，话说你在这里干嘛呢？”

“嘛～算是打工吧？要买点吗？”

“恩，要买要买，我要草莓的！”“我要柠檬！”“那么，我就要蜜瓜的吧。”“我也要草莓的。”

“好的，两份草莓，一份柠檬和蜜瓜。”

“知道了。”

真宫回答完便麻利地做起了刨冰。一个女孩子注意到了真宫有些吃惊，她靠近绫小声问道。

“喂，为什么那家伙会在？”

“恩？啊～你说真宫啊。”

“轻点，要被他听到了啊。”

绫的朋友慌忙地小声提醒，并且用下巴指了指店内的真宫。绫这才察觉到对方的意图，也配合着靠近对方压低声音。

“啊～抱歉抱歉，这里姑且是他的店啊。”

“什么，怎么回事？”

“其实吧，他是在这家店打工的，因为人手不足所以找我来帮忙。当然他们是付我工钱的。”

“咦，怎么回事，是他来拜托绫的？”

“啊～不是不是，我妹妹也在他们店里打工，而且我也跟真宫认识，所以她就来找我帮忙了。”

“这样啊，那就没办法了，不过绫你还真答应了啊。”

“嘛～毕竟都特地来拜托了。而且感觉这也挺有趣的，平时也没法遇到这种事吧，还能赚钱呢。”

“钱才是最重要的吧。”

“呼呼呼，也对。今天生意不错哦，工钱好像是根据销量结算的，看来今天能赚不少。”

“啊～看来我还是别买了。”

“与其被其他陌生人拿走，还不如把钱给我比较好吧？好了，你就别客气了，再买两份吧。”

“哈哈，这样的话我就要没钱了啊。”

“谢谢惠顾哦。话说如果遇到熟人的话记得带来哦。”

“OK，我会带一堆过来的。这样能付我中介费吧？”

“我会给你加很多酱汁的，真宫，多加点酱汁哦！”

“了解。”

“哦～绫你竟然能驾驭那家伙，挺厉害的嘛。”

绫的朋友小声地开着玩笑。

“其实他并不是你说的那样啊。他可是很认真的哦。”

“看起来他不擅长应付女孩子啊。”

“大概没什么交流能力吧。”另一个女孩子接着说道。

“嘛～跟吵吵闹闹的男孩子相比好多了啊。”

绫笑着回答，在她的背后真宫已经把所有刨冰都做完了。

“做好了。”

“知道了，先拿两份草莓，其他的稍等一下哦。”

绫从真宫的手里接过两个杯子交给了朋友。又过了十几秒把沾满绿色和黄色酱汁的刨冰给了其他朋友。

“绫，再见，加油哦！”“等下我们会买慰问品来的哦！”

“谢谢，再见！”

绫笑着挥手告别目送了朋友，然后又马不停蹄地接待了下一位客人。

随着时间的推移，又出现了很多与绫笑谈的熟人。她们——当中也有男生——都与绫有说有笑，而绫也一样笑脸相迎。在后面看着她的真宫不禁产生了“自己能不能做到这样呢？话说她到底能跟多少人这样有说有笑啊？”这样的感慨。看着绫庞大的人际关系，跟她关系要好的人应该非常多，看来她真的很受欢迎。

毕竟就连自己这种家伙都被她吸引了啊。

真宫一边思考着这些一边默默地专注于现在必须做的事，并且设法不去在意绫周围发生的事。

总觉得被朋友们包围的她离自己很远，实际上只要伸手的话马上就能碰到她，但还是觉得很远。不过这种距离感却完全不觉得寂寞。

距离感是肯定存在的，以前的自己自不必说，就算是现在的自己也感觉相距甚远。但是现在的真宫并不会因这份距离感而感到悲哀。不如说这种距离感恰到好处，稍微远离一点也好。

如果没有距离的话就没有意义。如果没有距离和不同的话，没有任何意义。自己之所以会迷上她，就是因为她距离自己很遥远，因为她和自己完全不同，她是和自己完全相反的存在。

即便如此，两人现在却都在这里。

她就在自己的身边，这就是自己的感受。

无论对方是谁，她都会笑脸相迎，就像面对真宫时一样。看到她快乐的样子，真宫也觉得很高兴。看到她微笑的样子，真宫也会浅浅一笑。看到她两眼放光的神情，真宫会觉得有趣。

她和自己如此迥异，她拥有着自己没有的东西，她和自己相距甚远。真宫非常享受和她在一起的时光，一边小心呵护这段时光一边待在她的身边，只是这样都觉得三生有幸。

但是这种感受并不仅限于她。真宫也略微察觉到了，从瑞姬和风太郎身上，他都有这种感受。云雀、上沼和安良田虽然稍有不同，但也有相似的气息。叶子、伯母和叔叔也是如此。仔细想想的话，老爸不也是吗？

是绫让自己注意到了这些，是绫唤醒了这些，然后就如连锁反应一般自己对每个人都产生了这种感受。

如果是不久前的自己的话，会觉得“这跟自己没关系。”“这并不适合自己。”，然后肯定会主动避开逃得远远的。这绝不是正确的，因为现在的真宫就站在这里。

因为一片忙碌所以几乎没怎么交谈，就算在一起也没什么互动，即便如此只要能这样在一起，真宫也觉得心满意足。仅仅只是这样，真宫都觉得自己好像取回了现实感，感觉自己被救赎了。

太阳西沉，街道开始被黑暗笼罩，夜晚缓缓降临。即便如此店外的主干道还是充满了灯火和喧闹，冰柜里的冰块已经用完了，如今放在保温盒里的是最后的了，与此相反街上的人流仍然有增无减，因为太阳下落所以阳光也消失了，这样应该也稍微凉快点了吧。

“绫，冰只剩下保温盒里的了。”

“OK，大概还能做几份？”

“啊……最多10人的吧。”

“了解，那个……大家，不好意思。我们已经快售罄了，现在准备来排队的客人，非常抱歉，麻烦你们去别的地方吧。”

绫向准备排到队伍最后面的客人喊道。

“好了，真宫，让我们奋战到最后一位客人吧。”

“遵命。”

真宫一脸放松地回答，然后打开了刨冰机的开关。

周围响起了已经听厌的低沉的碎冰的声音。

“喂，我是逢人——是，您辛苦了。冰块已经用完了，我们这里准备开始收摊了——好，我知道了，再见。”

真宫与和泉社打完电话，转向绫说道。

“他说我们可以收摊了，不过九点之前车辆都禁止通行，所以我还要在这里等，他们说你现在回去好了，等最后结算以后再付你工钱。”

“知道了，嘛～至少收拾的时候请让我帮忙。”

“没关系的，我一个人也能收拾。”

“唔～我还是想好好收尾啊，所以就让我帮忙吧。”

“好吧，那就麻烦你了。我告诉你该做些什么。”

说完真宫走到帐篷后方，关掉了已经变空的冰柜的电源，然后将插头从发电机上拔了下来。他们把还剩有酱汁的容器塞进了纸箱，用抹布擦桌子，把各种工具都收纳好，不过因为东西本来就不多，所以就算两个人也很快就收拾完了。因为大量的冰都用完了，所以回去的时候搬起来应该也会很轻松，想到这个真宫松了口气。不过钱袋倒是重了不少。

真宫在变得宽敞的空地内架起两把折叠椅，还将瓶子里仅剩的饮料倒出来递给绫。因为灯关了，发电机也停了，所以从刚才开始一直在耳边嗡嗡作响的轰鸣声也消失了——但是周围仍在营业的商铺还是能隐隐听到发电机的声音。

虽然还有路灯和周围店铺的照明，不过他们的帐篷里还是变暗了很多。在这片黑暗之中，真宫大大地舒了口气，他把疲劳的身子整个压在了椅背上，大口喝着乌龙茶。

“等一下，干杯。”

坐在一旁的绫举起了杯子，笑着提议。

“啊，抱歉抱歉，辛苦了。”

“哦～辛苦咯。”

两人手持透明的塑料杯捧杯，然后将棕色的乌龙茶一饮而尽。

“哈……乌龙茶太棒了。工作后来一杯真的很爽。”

绫的脸上挂满了幸福的表情。

“而且天气那么热，这样就更爽了。今天真的非常感谢，帮了大忙了。”

“是吗？不客气，话说多亏你那么利落才能顺利的吧。话说你很擅长这种的吧？”

“大概吧，至少跟做饭比起来，这个轻松多了。毕竟只是一直在重复相同的事情，所以非常轻松。”

“哈哈，那么我们来清点一下今天的成果吧？”

绫开心地笑着提议，指了指手上沉甸甸的钱袋。

“真宫，硬币就交给你咯。我来数纸币。”

“我也想数纸币啊。因为绝对是纸币更轻松。”

真宫自然地笑着抱怨。

“喂，你应该经常数纸币的吧？”

“才没有呢，店里我一直都是待在厨房里的。”

“那就没办法了，要不这样吧，一回胜负，这样就没怨言了吧？”

绫说完便探出身子举起了手。

“石头剪子布——啊，我赢了！”

真宫出的石头，绫出的是布，接着她笑着作出了胜利的姿势。绫把装满了硬币的钱袋交给真宫，自己拿起了一小叠千圆纸币，将纸币作成扇形数了起来，每数十张捆成一扎。

“纸币的话，大概有六万出头吧，你呢？”

“一万多一点，不过原来里面还放了五千圆的零钱，所以大概一共是七万左右吧。”

“哦～刨冰一份是200圆，我们大概卖了350份吧，好厉害啊，好像很多啊？”

“那个，我也不是很清楚，但应该很多吧？这样的话你大概能拿一万左右吧？”

“喔～好多啊，不过比起钱来说，回忆更重要。”

绫挥着纸币笑着说道。

“这也不是什么大不了的回忆吧，只不过是一整天都待在这儿罢了。”

“嘛～你说的没错，但是很开心啊。我还是第一次这样度过一天，感觉自己的世界又拓宽了。”

“这样啊……你开心就好，话说还有三十分钟车子才能进来，你先回去吧。”

“让我等到最后吧，还是说想赶我走？那我就走好了。”

“我不是想赶你走……”

“哈哈哈，我知道的，开玩笑而已。别在意了，而且先回去送觉得有点不好意思，我不喜欢这样。话说去买点吃的吧？我饿了，你有想吃的吗？”

“恩，随便吃什么都行。啊，甜的还是算了。”

“OK，那我去买点章鱼烧。”

绫说完那便好像毫不疲倦地站了起来，带上自己的钱包冲进了人山人海的街道。

留下来的真宫坐在椅子上看着行人们，虽然人稍微少了一点，但还是不停地从店前经过。其他的店都还没有收摊，所以周围还是一片喧嚣。周围充满了灯火和声音。

真宫注意到在这阵喧闹中还夹杂了些许蝉鸣，话说自己有多久没有仔细倾听周围了呢，虽然自己听得到这些声音，但是并不会刻意去意识这些声音，自己多久没这么做了呢？从客人开始光顾一直忙碌到现在，支配着夏天的蝉鸣肯定无时无刻不在回响，但是自己却完全没意识到。

真宫喝光了剩下的乌龙茶，舒了口气。像这样收拾完以后一个人清静下来，感觉持续了一天的匆忙、炎热和充实感就好像虚幻一样。自己真的经历过这些吗？这些真的确实存在过吗？虽然确实铭刻在了记忆之中，但是却无法相信这就是现实，反而有一种如梦初醒的感觉。

说起来，自己都多久没有孤身一人了呢。当然一个人的时候还是有的，绫和真宫都去过一次厕所，所以肯定会有一个人的时候，但是这一整天过得非常匆忙，即便一个人应付客人制作刨冰也没有办法去在意这一点。

但是现在已经闲下来了，在这个空间里，品味着这份寂静和黑暗，这才想到，自己久违的变成了一个人。

啊，说起来，一个人原来是这种感觉啊。意识到这点的真宫再次叹了口气，但是现在的一个人和以往的孤身一人还是有很大的区别的。

“久等了，我买章鱼烧来咯。”

绫回到了店里把装了章鱼烧的塑料袋递给了真宫。

“哦，谢谢，多少钱？”

“三百，这可是刚做好的哦。”

“这样啊——给，三百。”

真宫从钱包里拿出三枚一百圆硬币递给了绫。

“收到，话说大家都陆陆续续开始收摊了啊。”

“恩，大概还有三十分钟吧——这章鱼烧真好吃。”

“是啊，夏夜露天吃这种东西感觉真棒。”绫说着也吞下了一颗章鱼烧，咀嚼以后咽了下去。然后还嘟囔着说“不过暑假还有一周就要结束了。”，还有“暑假作业得快点做了。”。在一旁的真宫问道“你也没做完吗？”

“恩？嘛～还剩一点吧，话说假期结束以后还有考试呢。”

“……还要考试啊？”

真宫有些吃惊地问道，绫感到有些意外。

“恩——你已经不能再挂科了吧？否则真的要留级了哦。”

“嘛……船到桥头自然直。”

“你可要好好加油了哦。嘛～不过我也不太喜欢考试，更何况还是假期结束以后立刻考试。”

“嘿……你也讨厌考试啊，我看你挺享受校园生活的。”

“我喜欢学校啊，我并不是讨厌学校，只是讨厌暑假结束罢了。主要是我不太喜欢结束这种事，嘛～不过明年也有暑假，但也只剩两次了。”

“是吗……你说过不去大学的吧？大学也有暑假的吧？”

“有啊，有些甚至长达两个月呢，这样反而会觉得很爽对吧？嘛～要是连九月份也能放暑假就好了，就算暑假结束了天气还是那么热。”

“是啊，运气不好的话这种天气一直要持续到十月份。”

“恩，不过暑假结束以后还有文化祭呢。准备起来应该也很轻松，话说如果那个时候还这么热的话，我们就像今天这样开个刨冰店吧？而且我已经做过一次了应该能上手，你的话也没问题吧。”

“恩，这样的话我确实没问题。话说已经决定做什么了吗？”

“在班会上决定了啊，话说你要好好参加班会啊。”

“恩，那个，我应该参加了啊。我记得有这回事，不过具体讲什么内容就不清楚了。”

“你没记住最重要的事情啊。我们会卖可丽饼。”

“可丽饼啊，那么就不能卖刨冰了啊。”

“啊～不知道啊，当天突然改主意的话肯定不行，必须要先取得执行委员的许可，你会做可丽饼吗？”

“大概吧，以前帮过忙。”

“真的？好厉害，在班会上的时候你怎么不说啊？”

“那个，因为当时我没认真听啊。”

“你完全没听还敢说自己参加了啊……也罢，这样的你可是要担任要职的哦，我期待你的活跃。”

绫说完还竖起了大拇指。

“其实，只要稍微练习一下的话谁都可以做到的啊。烤面皮可能有点难度，其他的工序就是摆上切好的水果，然后用奶油点缀，最后卷起来就行了。”

“嘿～总之到时候你就去厨师班担任指导员吧，我们可说好了啊。”

“啊……这样的话感觉要跟其他人说话了啊。”

“当然啊，你不喜欢？”

“不，只是不擅长……当然，我会干的。如果不能融入大家的话肯定不行的吧。”

“是啊，反正也不是什么麻烦事，我觉得你只要做好自己的本分就没问题了。”

“恩，只要加油就好。”

“是啊，加油加油。”

绫露出灿烂的微笑，然后津津有味地将冒着热气的章鱼烧塞进了嘴里。

一到九点交通管制就解除了，没一会儿和泉社的小货车就来了，下车的社看到绫还没走有些惊讶。

“你好，你是瑞姬的姐姐诶吧？”

“是的，晚上好。瑞姬麻烦您照顾了。”

“不不，受照顾的是我们。今天真的非常感谢，剩下的就交给我们，你先回去吧。”

“啊，不，请让我帮到最后。等全部弄完后我再回去。”

“啊……那就麻烦你了，你用这副手套吧。那些大家伙就让我们来搬吧，先搬冰柜吧，逢人来搭把手。”

“好。”

真宫戴上手套迅速回应，然后抬起了所有行李中最重的冰柜，和社一起配合把冰柜搬上了货车。后来也顺利地搬运着其他东西，作业瞬间就结束了。

“好了，要不要跟我们一起回去？瑞姬可能还在店里。”

社一边脱下手套一边问绫。

“啊，那就请载我去店里吧，那里离家也不愿，而且我也想和瑞姬一起回去。”

“知道了，逢人呢，你怎么办？”

“我是坐电车回家的，所以也先回一次店里吧。而且还要把这些东西搬下去吧。”

“没事，明天我们自己搬就行了，也不能把你留得太晚。我要开车了，你们上来吧。”

社说完便坐上了货车的驾驶席，真宫坐在副驾驶的座位上，绫坐在了后面。

三人坐着货车迅速离开了，穿过仍在忙着收摊的店家回到了和泉食堂。

虽然他们回到了和泉食堂，但是瑞姬好像已经走了。

“瑞姬刚回去哦，姐姐你也赶紧回去吧。”

正在收拾店内的游子说道。

“啊，是吗。没关系，话说有需要我帮忙的吗？”

“没有没有，话说你肚子饿了吧？店里还有一些饭团，要吃吗？也可以直接带回去哦。”

“恩，那就给我一个吧，非常感谢。”

“没事没事，我们也只能给你这个了，抱歉啊。今天真的非常感谢，工钱我们会多给一点呢。真宫，你也拿一个饭团。”

“哦，谢谢。”真宫接过游子手里的饭团问道。“我也可以回去了吗？”

“当然，今天辛苦你了。”

“恩，您也辛苦了，那我先告辞了。”

“辛苦了，我也告辞了。”

绫跟着真宫鞠躬告别，两人就这样离开了食堂向车站走去。

“啊～终于结束了，还真累啊。”

绫仰望着星星边走边说。

“是啊，天气那么热，而且还站了一天。不过我们店应该算好多了。”

“是啊，像炒面和章鱼烧的店面肯定很辛苦吧，不过等到文化祭的时候我也能担当会计了。”

“我的话肯定不可能当会计。”

“哈哈，是啊。放心好了，也不会安排你去接客的，毕竟谁都知道你没这可能。那么我们下次见面应该是开学典礼了吧。”

“大概吧。”

真宫看着眼前漆黑的街道回答，再过几天就是开学典礼了，然后就是漫长的新学期。就和如今眼前的景色一样，真宫无法看清这个未来，但是却没有感到一丝的恐怖和不安。

“暑假还剩一周吧……话说你暑假作业做完了吗？”绫问道。

“嘛～不偷懒的话应该能勉强做完吧。”

“原来只能勉强做完啊，不过你还要打工和拳击，所以很忙吧？”

“你每天参加社团活动也一样很忙的吧？”

“我只有上午参加啊，而且也有休息的日子啊。社团活动结束吃完午饭以后我也会跟社团的朋友一起做作业，明天就能全部做完了。”

绫就这么看着前面若无其事地淡然地回答。

“好厉害……果然你很擅长安排时间啊。你明天也要参加社团吗？”

“是啊。”

“上午？”

“是啊。”

“那你早点说啊，果然应该早点让你回去的。”

“没关系，虽然是上午，但是也不会很早啦。九点才开始呢，所以七点半起床就行了，回家赶紧吃饭洗澡的话，还能睡六个小时呢。”

“这样啊……但是天气这么热，最好还是充分休息一下比较好。”

“是啊，但是你也一样吧，确实你体力很好，但也要注意休息才行。”

“不过没有暑假作业的话肯定没问题。”

“哈哈，看来你很辛苦啊，那你只能想办法挤出时间了啊。毕竟你期中考试已经挂科了，所以暑假作业最好还是及时做好才行，你与其担心我，还是先担心一下你自己吧。”

“嘛……我也没有特别担心自己就是了……话说我也没有特别担心你啊。”

“你现在还强调这个干嘛啊，你也未免太好猜了吧，干嘛老是这么嘴硬啊。”

绫噗哧地笑了出来。

“不是嘴硬啊，一般不都这么说的吗？”

“我觉得不会说啊，这样既不会觉得你有恩，也不会觉得你是在谦虚，所以就不要拐弯抹角了，把想说的直接说出来就行了吧？我觉得你变得会担心别人这件事并不坏哦。”

“……是吗？”

“我觉得是啊，一开始的时候感觉你不会担心别人，甚至还在避开别人。当然你会经常向我打招呼，嘛～总之你就这样也去担心别人吧，这样的话你会越来越好的吧。”

“这样啊——我就按照自己的步调慢慢来吧，你都这么说了，那么应该没问题吧。”

真宫沉默片刻后回答。

因为对方是绫，所以自己才会担心的吧，真宫闪过了这个想法。但是马上又浮现出了一个疑问，这样真的好吗？这样就行了吗？感觉有些不太对。

无论是关心还是担心，都是因为对方是她。因为是自己喜欢的人——并不是男女或者恋爱感情的原因——才会关心她，担心她，注意她，和善地对待她，大概就是这样吧。这并不是对错的问题，只是自己单纯觉得这么做很好。

至少如今走在身旁的她是特殊的存在，初次见面的时候她就主动向自己搭话，直视着自己的眼睛，对自己笑脸相迎，无论是语言还是笑容都非常温柔，当然这并不是因为她喜欢自己。

这当中并没有任何特殊含义，她并不会被自己的想法和感情所影响，无论对方是谁都无所谓。或许无论何时，无论何地，她都会这样打招呼，都会这样说话，都会这样交谈。她会在意很多事情，然后把这些告诉自己。这些对于自己而言就是一份小小的祝福。

真宫通过这五个月的时间近距离地观察她，并通过自己的切身体会，才能如此确信。

如今像这样和她走在一起，像这样聊天，真宫再次体会到了自己的不成熟，自己的块头确实很大，但是内在却还是个幼稚的小孩，自己只会关心自己喜欢的或者是亲近自己的人。自己不会主动出击，只会原地等待。自己还是没有改变自闭这个毛病，自己的肚量就是这么小。

在这些简短的对话中，真宫才意识到这些。

但是，就算如此，真宫已经不会封闭自己独自沮丧了。

毕竟自己事实上就是如此，完全没有改变。一直以来都是这样，就算是现在也没什么大变化。但是自己并不认为这样就行，自己也不想一直这样，自己想变得像她一样，真宫下定了决心。

自己想变成她那样，想像她那样对每个人都展露出笑容，并且祝福每一个人，这就是真宫的目标。自己从她那里感受到的——当然不仅仅是绫，还有瑞姬或者其他人那里感受到的——一切返还给所有人。不仅仅是自己认识的人，也不仅仅是对自己亲切的人，希望自己面对所有人都能像她这样能与每个人和睦相处。

真宫也不清楚原因，也许自己只是憧憬她吧，也可能只是喜欢她。她和自己是完全相反的，所以自己才会想靠近她。

思考了这么多，也许每一个都是正确的。在这其中也有自己确信一定是正确的。

这样真的很快乐，无论是与自己交谈的时候，还是和别人共处的时候，她都是一副轻松快乐的样子。她是发自内心地感到快乐，所以才能洋溢着快乐的表情，并且不断发掘快乐，然后全身心地投入其中。

看着她的一举一动肯定会产生这样的感想。

看着她快乐的样子自己也会感到快乐，看着她快乐的样子总会觉得羡慕不已。看着她的样子才能认识到真正的快乐，同时自己也会快乐起来。

是啊，自己现在非常快乐。没错，自己早已沉浸在快乐之中。

自己以前从未追求过快乐，这到底是为什么呢？这又是从何时开始的呢？当时自己并不会感到快乐，也不会去做快乐的事。

当时自己从来没有想过快乐是什么。

无论是原因还是时间，自己都不知道，也不可能知道。毕竟当自己注意到的时候就已经变成这样了，当时的自己不会感到快乐。自己甚至觉得没有必要去追求快乐，因为自己没有这个资格，而且这么做也毫无价值，毫无意义。在不知不觉间，自己就这么束缚了自己。

然而现在，自己终于醒悟了。快乐就在那里，自己现在才意识到它的存在，虽然自闭了很久，但是现在自己终于能将这种感觉化为语言，亲口表达这份心情了。

“被你这么信任总觉得压力山大啊。”

绫好像为了掩饰害羞一样笑着说。

“我说的话只要随便听一下就行了，我都没怎么细想啊。”

“怎么可能，你都说得那么肯定了。话说正因为没有细想，所以才更容易当真啊。”

“为什么啊，一般来说都是相反的吧。”

“那个，该怎么说呢，感觉没有细想过的话那么就不会混杂其他东西，所以这种纯粹的想法是最真实的。”

“哈～你是想说那个吧，就是‘不要想，要去体会’这个意思吧？”

“恩，大概就是这种感觉吧。”

“原来如此，确实有道理。不用大脑思考而是用身体去感受，嘛……其实我很怕麻烦，所以很少会深入思考。”

“这样挺好啊，我反而觉得羡慕啊。总比我钻牛角尖好多了。”

“你会这样吗？”

“……偶尔吧。”

“嘿……原来你也会钻牛角尖啊，你看起来感觉完全不会这样啊，不过毕竟每天要面对一大堆事情嘛，所以这也是为了保持平衡吧？就算不去思考还是会思考，所以反而会钻牛角尖。总之什么事都要适度，每件事都要小心地量力而行的话就行了吧。”

“……也许吧，毕竟物极必反嘛。”

“恩，否则就糟了。对了，你刚才说的‘不要想，要去体会’是谁说的？”

“记得是李小龙吧？”

“啊，这样啊，记得他是演员吧，记得电视上说‘阿打’的那个人吧？这个是电影里的台词？”

“恩，应该是《龙争虎斗》吧。”

“嘿～话说你很懂嘛。居然马上就想到了，你很喜欢李小龙吗？”

“不，其实是我爸比较喜欢，以前他一直在家里看，所以我也跟着他看。而且还买了光碟，所以我自己有空的时候也会拿出来看。”

“这样啊，原来你这么说也是有根据的啊，那么你就根据我说的好好努力吧。”

绫用有些夸张地口吻说道，同时竖起了大拇指。真宫也自然的发送了神情。

“是啊，多亏了你。”

“咦？什么？”

“啊，那个……就是那个，刚刚开学的时候，多亏了你向我打招呼，所以说那个，我才会想与别人交流……我才会下定决心要去结识其他人……”

“嘿～那也不是光凭我一个人就能行的吧。全都是因为你自己主动出击才办到的吧？”

“不，那只是结果，是你让我产生了这个想法的……嘛……当然瑞姬和风太郎也功不可没……不过最开始还是多亏了你……”

“——是吗，我知道了。”

“……恩，所以，非常感谢。你帮了我大忙了。”

“恩恩～不客气。”

绫说完笑着看着真宫，那是毫无做作的笑容。

就在这个瞬间，真宫感觉心中的某种负担消失了，那是一直压的他喘不过气的重担，这个重担一直让他的心绪无法平复，这个重担就这样彻底消融在了空气之中，随着重担的消失他第一次察觉到自己心中的某种感悟。

因为自己说出了自己想表达的话语，所以才第一次产生了这种感悟。

非常感谢。自己一直很想传达这份谢意，自己向她打招呼，找她聊天，看着她的笑容，从中感受着无尽的美好。看着她乐在其中的样子，自己也感到非常快乐。自己能遇到她这件事本身，就已经是三生有幸了。

所以自己才喜欢上她了，自己真的非常庆幸经历这一切，这一切都是从对她的感情出发的，并且希望她能一直待在自己身边。

但是，仔细想想会发现，现在自己的身边不仅仅只有她一个人。还有父亲，和泉家的亲戚，瑞姬，风太郎，还有刚刚结交的那些朋友，自己能遇到他们真的是三生有幸。同时自己也希望他们能一直陪伴自己。

想到这里，真宫觉得非常高兴，觉得自己备受恩宠，也许自己已经成为一个普通人了吧。自己已经产生了“非常感谢你能陪伴我。”这样的想法，自己非常感谢自己能产生这样的想法，自己想永远把握这一切。

活着真好，因为自己喜欢现在的生活，所以自己甚至还完全放下了那讨厌无比的过去，现在的自己只想祝福自己身边的一切。

或许这只是自己的错觉，只是自己的一时兴趣。但是这就是现在发生的一切，这就是自己经历的一切，接下来自己一定也会怀抱着这种感悟。自己已经受到了绫和其他所有人的眷顾，接下来自己只要坚信这一切就行了。

到车站了，真宫和绫告别走进了人烟稀少的候车大厅。也许盛夏已经过去了吧，感觉候车大厅里稍微凉快点了。

自己已经告诉绫非常感谢她能陪伴自己。当然并不是通过语言直接告诉她的，自己只是这么传达给她，但是不知道她有没有理解呢。需要用语言告诉她吗？不知道啊。但是在这份感悟中自己还想向她传达自己的谢意。

真宫感觉自己完成了一桩大事，如今心中充满了一种高昂感。如今的真宫感觉全身都非常温暖，这种感觉好像血流一般在体内循环，洗礼着每一个细胞，仿佛自己已经陶醉其中。好像穿过了漫长的隧道，好像雨过天晴，好像黎明来临。感觉自己被祝福的光辉包裹着。

还有就是，“谢谢你陪伴我”这句感悟。

自己还不知道到底要不要传达给她，也许传达给她比较好吧，但是自己不知道是不是想传达给她。传达给她以后会产生什么变化呢？不知道的事情实在是太多了。

即便如此，还是希望她能一直陪伴自己。只有这一点，真宫是非常确信的。

真宫抬头挺胸地坐上了到站的列车，为了迎接明天回家了。




最终章 面向大海，启程回家
暑假结束了，同时，每天往返于学校的日常又开始了。

开学典礼的早上，真宫一如既往地起了个大早，确认了钟表和日历，重新确认了今天是开学的日子，然后想到“到底怎么样才算暑假结束呢？”。暑假最后一天，也就是昨天，关上灯盖上被子入睡是暑假的终结吗？还是说如今刚刚醒来，准备重启上学的日常才算是暑假的终结呢？毕竟在自己睡觉的时候就像玻色子一样非常暧昧，所以无法划清一个明确的界线。真要这么说的话，今天和明天的界线也一样是暧昧不清的。

真宫就这么傻站着思考着这些，他就这么挠着脑袋，无论是暑假结束，还是新学期开始，他都毫无实感。话说这种实感到底存在吗？

明明是八月下旬，但是蝉鸣仍然毫不停歇从早响到晚。在这一尘不变的蝉鸣中，想分辨出开始和终结是很困难的，暑假结束了，但是夏天还没结束，周围的一切仍然没有什么太大的改变。

自己并不觉得有什么改变，在这几乎不变的日常中，在这持续的日常中，一切只是在不断地重复。在这些细微的改变中，自己非常期待与朋友的碰面和互动，只要重复着这些，自己就无比快乐。

真宫就这样一如往常开始了晨跑。

这是春季开学以来的第一个长假，经过了一个月的休假，去学校总有些兴致缺缺。休息的时候早晨总是充满了余韵，但是现在却久违地手忙脚乱了起来。顶着与暑假相同的酷热走到车站，坐上拥挤的电车，然后从车站走到学校。这些事情非常麻烦，假期的时候因为是牛仔短裤之类的休闲打扮还算好，现在必须穿白衬衫和黑长裤，真宫因为没有短袖衬衫所以只能穿长袖，而且还在里面穿了短袖T恤，下半身的长裤虽然卷了一下，但是却无法改变这份酷热。总之夏天和校服的搭配是最糟的，真宫想道。

自己完全提不起劲去学校，这种想法从未改变过。

但是和“提不起劲”不同，自己并不讨厌去学校。自己并不是不想去，因为不讨厌，只是觉得麻烦罢了。不过去多了自然就能习惯了吧。

真宫也察觉到了其中的变化，因为学校很有趣，其实这并不是什么决定性的改变。只是自己的负面情绪消失了，所以想法改变了。当然自己并不是很渴望去学校，也不是自己有多乐观，只是一些很细微的改变罢了。

即便如此，这样也足够了。因为负面情绪消失了，仅仅是这样的变化，就让自己产生了如此的转变。明明周围没有什么太大的变化，只是思考模式不同了，真的只是因为这小小的变化而已。光是这点就让真宫觉得大有不同。

和以前不同，至少现在学校里有人等着自己。比如说坐在前面的绫，还有刚刚认识的上沼和安良田。其他的班级里还有风太郎、瑞姬，另外还有曾经有过数面之缘的云雀。

这些已经与过去截然不同了。春天入学的时候，还有初中长假结束重新开学的时候，自己从来不觉得学校里有谁会惦记自己。

想到这里，真宫变得乐观起来，自己并没有改变多少，但是自己的身边已经产生了翻天覆地的变化。而这个变化就是“他们在那里”。

这是最重要的，比起自己的变化，环境的变化才能起到决定性的作用。

真宫希望去见他们，希望接下来每一天都能去学校见他们。只要这么想，自己便会走出家门，向他们聚集的学校前进。只要这么想，自己就会觉得快乐起来。

自己是什么时候开始思考这种事的呢？自己在小学或者更小的时候会不会思考这种事呢？

完全想不起来了，但是，也许自己真的想过吧，自己愿意这么认为。只要这么认为的话，那么回忆也会变得明快起来，这样的话自己也会乐于回忆过去。毕竟自己原来只有那些不堪回首的回忆，那么就努力改变自己对这些回忆的印象吧，要从中找到乐趣，要让回忆这件事本身变成一种享受。要让改变自己对回忆的看法才行。

真宫拿着书包走到门口，穿好鞋站了起来，转身面向正在餐厅里忙活的父亲。

“我出门了。”

他大声说道，父亲稍微抬起头，有些高兴地放松了表情。

“哦，走好。”父亲如此回答。

真宫打开大门走了出去。夏日早晨强劲的阳光照射在真宫的脸上，真宫不禁眯细了眼睛，真宫稍稍定了定神，轻轻地做了个深呼吸，然后向学校出发了。

如今，暑假真的结束了。

*

到了学校，在闷热的体育馆中举办的开学典礼结束了，接着便马不停蹄地开始了考试。

长假后立刻举办的考试被称作“开学测试”，在开着空调的教室里，活动铅笔摩擦纸张的声音回响在这片寂静之中。

真宫还是像以前一样几乎无法理解印在考卷上的题目。和周围的同学不同，握在手里的笔活动幅度少了很多。他一会儿挠挠脑袋，一会儿蹭蹭下巴，但是多亏一个月前期中考试的突击复习以及暑假作业的福，他好不容易填满了一半的试卷。不过就算在这一半当中，正确率估计也只有一半吧，即便如此对真宫而言这已经是一种进步了。至少自己已经产生了“能行”的感触了。

第一天的考试科目是语数外三门，三场考试结束的钟声响起，学校里充满了放松的吐息。在这一瞬间，混凝土结构的校舍好像整个都松弛了下来，真宫也深深地吐了口气，把整个身体靠在了木质椅背上。

“喂，真宫，收卷子了。”

坐在前面的绫回过头来说道，真宫是坐在最后面的，所以他必须把他们那列的卷子都收起来交到前面去。

“啊啊。”

真宫回答，然后慢慢站起来走上前去。这个时候好像肩上多了个担子，感觉身体有点变重了。话说已经有一个月没有像这样长时间坐在桌子前进行脑力劳动了，真宫没头没脑地想到了这些。终于从考试当中解放了，就这样真宫又回到了座位上。

“辛苦了。”

绫转过头来说。

“哦，辛苦了。话说真是累死了。”

“是啊，假期才刚结束嘛。话说好久没坐在这张硬板凳上了。”

“对啊，而且一坐就是这么久。话说第二学期是最长的吧，一想到这个，那么这场开学测试也不错，至少接下来能轻松一段时间了。”

“你还真是乐观……我还是觉得学校好麻烦，为什么假期刚结束第一天就要考试啊？”

“怎么说呢，大概是为了让我们在暑假里好好学习吧？还有就是学校为了唤醒我们的仪式吧？”

“原来如此……我确实想起学校的真面目了，无论是精神上还是肉体上。”

真宫感受着肩部、腰部还有屁股传来的阵阵疼痛回答。

“效果拔群啊，嘛～接下来一个月都没有考试，所以可以轻松一段时间咯。”

“咦？也就是说一个月以后又要考试了吗？”

“是啊，下个月下旬就是期末了吧。我不记得具体日期了，话说你连这个都不知道？”

“不知道……”

完全不知道，总觉得这段对话好像以前也发生或，不过无论怎么想都想不起来。

“至少把考试的间隔记住啊，不过这次这么早就知道了应该没问题吧，基本上两个月左右会有一次哦。”

“考试那么多啊……”

“初中的时候也差不多吧？”

“是吗？不过高中的难度完全不一样吧？”

“对哦，话说你考的怎么样？不会又挂了吧？”

“啊……到底怎么样呢，可能这次连低空飘过都做不到吧。至少我有信心不到50分。”

“还真是不得了的自信……下次至少要保证一半及格吧，而且就算一半及格也很糟糕了。”

“恩，我也想顺利升学马上毕业的啊。”

“你也讨厌留级的啊。”

“当然啊，而且到时候肯定一堆不认识的家伙。我肯定没法生存。”

“哈哈哈，对啊。毕竟你好不容易交到了朋友嘛，嘛～如果你保持每天到校的话，应该不至于让你留级吧？毕竟老师们也没那么严格。”

“恩，我只能依赖这个了。”

真宫有些自虐地轻声笑道。不久之后铃声响了，教室里响起了小声拖动椅子的声音，然后又戛然而止，接着又有小声的谈话声扩散开来。这时大门拉开的声音响起，班主任走了进来，教室里恢复了寂静。班主任站上讲台说道。

“今天的班会有很多事情要通知，然后就是换座位。”

听了班主任的话，教室里响起了小小的骚动。

“安静一点，换座位就交给班委负责了，好了，先把文件传下去。”

班主任说完便把影印纸交给了最前排的人开始分发，真宫坐在最后安静地看着这一切。

换座位啊，记得好像以前提过这件事。

班委两个人走到黑板前画了个正方形，然后在当中画上几条横线和竖线，这些分隔就代表座位。每个分隔里都写上了数字，而另一个人正在将写上数字的签放入袋子里。最后由左前端的人和右后端的人猜拳决定抽签顺序，从赢的人开始抽签。

同学们依次上前抽签，接着坐在真宫前面的绫也站了起来走上前去，马上就要轮到自己了啊，想到这里真宫也站了起来跟在了绫的身后。

真宫拿着抽到的纸签回到了座位，然后对比了一下纸上和黑板上的数字，真宫的新座位是靠窗倒数第三个座位。

“你坐哪？”

绫稍微回头小声问道。真宫沉默地把纸签拿给她看，绫确认了数字之后又看了一下黑板，然后马上又看向真宫。

“窗边啊，真好，这样能看外面的景色了。不过夏天的时候阳光会很难受吧。”

绫用一如往常的语气说道。

“——是啊。”

“我的座位几乎没变，就是向右前移了一格而已。”

绫露出稍显苦闷的神情说道。

“是吗，还算挺后面的，所以还好吧？”

“是啊，不是第一排所以还好。”

绫说完就重新回头看向黑板，只见她后脑勺的马尾不停晃动，估计自己暂时看不到了吧，真宫想到，真宫对于会意识到这个的自己感到有些可笑，不禁吊起了嘴角。

所有人抽签完毕，班委说道“那么大家就按照号码换位置吧。”，话音刚落教室里就响起了各种声音，而且还吵闹了好一会儿。在这阵吵闹中，真宫搬起了自己的桌子，并且反射性地看了一眼已经见惯的马尾。

真宫把桌子搬到了自己的新座位后，就坐下歇了口气，接着教室里的喧嚣也逐渐平静了。真宫悄悄瞟了一眼距离四个座位的绫，然后又马上看向前方。

离的还真远，但也不是不同班了，虽然看着黑板的时候会看不到她，不过彼此间的距离也不到十米。无所谓，不是什么大不了的事，根本没那么糟糕。

自己正自然而然地思考着这些，真宫不禁觉得有些意外，没想到自己居然得出这种结论。和以前不同，自己现在有了牵挂的人，这还是挺有趣的，应该说是自己觉得这个很有趣，想到这，真宫觉得这样的自己非常新鲜。

后面有人轻轻地拍了拍真宫的肩膀，回过头发现戴着眼镜的安良田就坐在后面。

“你好。”安良田轻轻挥手打了个招呼。

“哦哦，原来后面是你啊。”

“恩，话说觉马是正中间第一个。”

安良田说着指向前面，顺着他的手指看去，只见顶着和尚头的上沼正坐在第一排正当中。

“那不是最糟糕的座位吗？”

“是啊，这样根本没法再课上睡觉。那家伙以前要睡上半节课。”

安良田笑着说，然后重新看向黑板，真宫也转过身去，用手撑着下巴仰望窗外的天空。

浓重的蓝天中点缀着几片白云，这就是夏末的天空。真宫这才意识到，今天已经过去一半了，自己竟然到现在才察觉到这件理所当然的事。不过大概正是因为太过理所当然了，所以自己才没察觉到吧。

话说从现在开始，自己也会理所当然地透过窗户欣赏广阔的天空和远处的风景吧。无论是晴天、多云、雨天，自己一定会比今天更自然地眺望窗外吧。

看着窗外绵延的夏末天空，然后意识到要一年后才能再次看到这种天空了吧。这副景色会持续到什么时候呢，也许在不经意之间就会变成秋天了，这个样的话天空又会呈现另一种风采吧，真宫看着夏末的天空想道。这并不是什么大不了的事，但是和自己过去的日常相比，如今的夏末天空给人一种截然不同的感受。

*

放学了，随着夏末的临近白天也缩短了，就算放学时间相同，周围的光线也不同，看到的风景也改变了。不过身体所感受到的炎热还没有改变，这份炎热恐怕还得持续至少两周的时间吧。虽然暑假结束了，但是现在还是八月。真宫一边用身体体悟着这个事实，一边走向和泉食堂。

来到和泉食堂，真宫走进办公室，清爽的空气瞬间包裹全身，看来空调开着。刚刚还在烈日下行走的真宫再一次体会到了文明的伟大，在这短暂的时间内，他就体会了冰火两重天。

“尼豪～”

早一步到达的瑞姬向他打了招呼，但是因为她正吃着刨冰，而且正好有一股严寒带来的头疼袭来，导致她口舌不清。只见她另一只手还拿着团扇扇风，好不惬意。

“你好。”

真宫也打了个招呼，卸下了背包拿起了桌上的团扇。

“对了，他们说我们可以自己做刨冰吃。”

瑞姬用勺子指着刨冰说道。

“是吗，太棒了。”

真宫说完便快步走进厨房来到刨冰机前。只见他轻车熟路地把刨冰盛进碗里，淋上一点酱汁，插上不锈钢勺子回到了办公室。

“就算到了九月，刨冰也会热卖吧。”

吃完刨冰的瑞姬有些开心地说道。

“大概吧，今年就算到十月恐怕也会有三十多度吧。”

“那还真糟糕。话说考得怎样？”

“嘛～和以前一样吧。”

“我又不知道你以前是怎样的……难道说考得很糟？”

“不能说很糟吧。感觉至少比上次期中考试要好一些。”

“什么嘛，这不是考得还行吗？像这样慢慢进步挺好的。”

“对哦，话说你呢？”

“呼呼～”

“你干嘛笑得那么邪恶。”

“咦～一般都说笑得恶心才对吧。”

“天晓得，我反正觉得你笑得很邪恶。”

“你至少应该说我笑得很怪吧。”

“这么说你就能接受啊。话说你为啥笑成那样。”

“因为太放松了嘛，话说你确实非常努力了，不过我的进步更大哦～”

瑞姬笑得更欢了。

“嘿……无所谓了。”

“喂喂，你能不能稍微气馁一点啊，没看到你后悔的样子会削减我的成就感的……算了，总之多亏在暑假里有学霸朋友帮我补习，所以进步了不少。”

“那真是太好了，话说你身边不是有很多学霸吗？比如说阿猪和云雀。”

“在我看来我那个朋友比他们还要厉害。诶呀～果然好好学习的话考试就会变得轻松啊，这样反而更容易集中学习了。”

“感觉你好像变了……不过也挺好，你是准备升学的吧？”

“恩，如果能的话最好。而且能考高分的话升学的选择也更充裕，你最好也提高一下成绩哦？就算你现在没有升学的打算，但是扩充一下自己未来的选择还是有必要的。”

“啊，也许吧……不过我先得确保升级吧，所以先努力学习再说。话说我该怎么做才能像你一样进步呢？”

“和好朋友之类的人一起学习的话就行了吧。比如说绫姐。话说你们换座位了吧？我们已经换好了。”

“恩，我们也是。”

“啊，是吗，换到哪里了？”

“靠窗倒数第三个。”

“嘿～绫姐呢？”

“从我右边数过去第四个。”

“啊……离得挺远的啊。”

“这也没办法吧，毕竟是抽签的啊，而且我的运气已经够好了。”

“也对……总之别太在意咯。”

“我没在意啊，又不是分班了，不过这样也好。”

“嘿……咦，难道你放弃了？”

“哈？放弃什么了？”

“唔，就是……你对绫姐……”

“啊……不，没放弃。我说的也好是指，就是那个——打个比方吧，以前因为住的近所以她会主动上门，但是现在搬家了，她恐怕不会特意来找我了，所以我只能自己走出家门去找她，毕竟我也不能老当个家里蹲，所以对于我是个好机会……”

“这还真是……看来你终于能走出家门了啊。”

“那个，我可不是家里蹲哦，以前我偶尔也会出门的。”

“也许吧，但你肯定是被别人邀请才会出门的吧？你肯定没有自己主动过。”

“……你说的对。”

“对吧，不过，确实是个好机会。我也不认为你能一下子就改变，不过趁机转变一下自己的行事风格也挺好，而且你自己也这么认为就更好了。”

“是吗？感觉你还是第一次夸我啊。”

“——噗，哈哈哈哈哈！”瑞姬突然笑了出来。“那个，居然说夸你，原来如此，你认为我是在夸你啊，啊哈哈！”

“……你干嘛笑成这样啊，我没说什么怪事吧……”

“啊，抱歉。只是觉得你真的很率直，话说我真的是第一次夸你？”

“不记得了，只是第一次有这种感觉所以就说出来了。”

“这样啊，也许就是如此。我也不记得有夸过你，嘛～如果真是这样的话不是挺好嘛？毕竟你已经能让我夸你了嘛。”

“嘛……确实不坏。”

“对吧？话说你自己怎么想的？”

“什么怎么想的？”

“你是怎么认为的？就是你说的要主动出门的事情。你对这件事是怎么想的，或者说有什么感觉？”

“那个，感觉不坏吧……”

“你就直接说吧。”

“——你知道我要说什么？”

“恩～大概有这个感觉。”她若无其事地耸了耸肩膀。“你不要顾虑直接把你想说的都说出来，反正这里只有我吧。”

“……也对，不过，其实我也搞不清楚，总觉得有些不可思议，或者说感觉有些奇怪，反正很复杂。光是我自己会思考这件事本身就已经非常不可思议了，我自己都有点难以置信，不过感觉真的很不错，是该说心情舒畅呢还是神清气爽呢，虽然搞不清楚，但是感觉真的很棒。”

“……是吗，那就好。”

“……怎么好了？”

“你自己也觉得很棒吧？这样就够了，而且主动外出很好玩的哦，像这样出去见某个人，当你付诸行动的时候就会体味到真正的快乐了。”

“快乐吗……也许你说的有道理，话说确实挺有趣的。我以前怎么没想到呢，你竟然那么容易就想到了，要是我的话想破脑袋都不会想通的。毕竟这不是我的风格，所以才想不到啊，话说我怎么就从来没想到呢，这或许真的会很有趣。”

“是啊～毕竟只有出去过才知道。一直自闭的话是不会明白的，经常外出的话你每天都能感受到这种心情。毕竟未来可是充满未知的哦。”

“是吗……总觉得，不过也许我只是忘了这份心情了吧……”

“能重新想起来就很不错了吧？不过，老实说没想到你竟然会说这么多。”

“……是吗，大概我还是第一次说这么多吧。我也没想到自己会说这么多，总觉得挺有趣的。”

真宫自然地露出笑容。

“太好了，把想说的都说出来很棒对吧？你也有同感对吧？”

“恩，你还真是什么都知道……”

“并不是都知道啊，只是我都经历过而已。”

“是吗……不过真的非常感谢。你真的帮了我大忙了。”

“不客气不客气，以后也欢迎你上门咨询哦。而且我说不定也可能有求于你。”

“毕竟以前都是你来帮我，今后我会帮你的”

“那就有劳你了，话说你接下来准备怎么办？”

“你是说绫的事情？”

“恩，你准备告白吗？”

“不知道啊……我也不知道该做什么，应该会顺其自然吧，毕竟不知道接下来会发生什么。”

“是吗，感觉现在的真宫直接去告白应该也没问题吧。”

“你哪来的根据啊。嘛……总之还是顺其自然就好。”

“是吗，这样做也好。”

“什么意思啊，你在模仿波恩吗？” （译注：赤冢不二夫所著漫画《天才傻瓜》主人公，口头禅是“这样做也好”。）

“那是什么？”

“啊，没什么，不知道的话就算了……不过接下来应该会快乐很多吧，如果能快乐就好了。”

“对啊对啊，话说你真的要告白的话要吧结果告诉我哦，感觉会很好玩。”

“你什么意思啊，难道我被发卡也很好玩吗？”

“当然好玩啦。放心我不会笑你的，毕竟看着你这半年的变化也蛮好玩的。”

“是吗……你觉得好玩就好。”

“啊，你真这么想？”

“总比无聊要好吧？”

“也对，嘛～虽然不知道你什么时候会告白，不过祝愿你有个好结果吧。我会为你祈祷的。”

“恩，我肯定会告白的，嘛……我也尽量想成功啊。”

开工了，真宫娴熟地烹饪着料理，下午就这么过去了，在这个说短不短说长不长的时光中，夏日的太阳没入了地平线，窗外渐渐暮色降临。不久之后随着和泉游子的“谢谢光临！”，终于打烊了。

今天快结束了，暑假结束后的第一天快结束了，还剩下几个小时，真宫看着钟表的指针，同时考虑剩下的时间该做些什么。总之先要洗碗洗手准备回家，去车站等车，坐车回家，到站下车回家，然后吃晚饭洗澡睡觉。另外还要做作业和预习，至于作业和预习，就等第二天上学，趁着早上或者课间休息的时候去问绫吧。对了，她已经不坐在自己的前面了。已经不可能随意伸手拍拍她的肩膀向她询问预习范围或者作业之类的事了。至少得等到下次换座位或者分班，当然分班的话还要看运气。想到这里，不禁觉得有些无可奈何。话说现在身后坐的是一位叫安良田眼镜仔，他也是熟人，看他戴着眼镜就说明他比自己刻苦，这样的话问他应该也没问题，真宫一边考虑着这些一边洗碗。

真宫习惯性地活动着身体，毕竟这种事情已经完全深入骨髓了，根本就不需要动脑，完全信任自己的身体习惯就行了，所以全都交给身体就够了，只要让身体反射性运动，大脑完全不需要插手——也许这种状态反而说明手脑已经完全契合了，对，应该就是如此。虽然无法确信，但是总觉得自己的身体现在就处于这种状态。

现在的身体状态非常良好，完全没输给夏乏。

这种事情简直手到擒来，真宫想道。不需要特别去在意，也不需要特别去费心，自然而然就行了，不用考虑多余的事。放空大脑，交给身体，自然而然地活动，这样就行了。这样就够了，不被大脑束缚，也不做多余的抵抗，不考虑太多，不停地活动，不必纠结太多。

就像水那样，就像水那样。

突然水淋到了手上，真宫看着手边的水。水流正源源不断地从水龙头里流出，这些水流到了他手里拿着的碗里，碗里盛满水以后就流了出来。不过真宫追求的并不是这种水，而是更加大量的，更加宏伟的，那种连绵不绝、气势磅礴的水，比如说瀑布、江河那样，真宫希望像这些水一样活着，并不是像这种随时可以堵上的水龙头里出来的人工水。

真宫想道，也许我追求的是大海吧。毕竟现在是夏天，是八月，自己想去海边，这个想法很突然，有些莫名其妙。没什么特别的理由，也许只是因为太热了，今天的最高温度好像是35度，这样确实可以称作酷暑了。暑假结束了，而且八月也快结束了，但是天气还是很热。为什么会这样啊，真宫不禁抱怨。不过这就是盛夏啊，自己应该是很清楚的。并不能单纯凭借几月几日这种数字，虽然不知道是谁决定的，但是暑假的结束这种人工划定的分界线没有任何意义。日本的夏天是很热的，并不是35度这种数字能标示的，必须要用身体进行最直观的感受才行。

话说自己以前有没有在夏天的时候去过海边呢，真宫开始回忆。话说，自己有没有直接眺望过大海呢？

他们居住的城镇四面环山，距离大海有一段距离。当然对于有驾照有私车的大人而言并不是遥不可及的距离，不过对于真宫这样连机车驾照都没有的高中生而言就很遥远了。当然是用公共交通的话也不是很远，只要换乘几次电车和公交就到了，但是这样要花钱，对于高中生而言是一笔不小的开销，所以真宫不可能轻易去看海。

所以真宫从来没有一个人去过海边。小时候有亲戚带自己去过——当然也没有这样的记忆。也许自己真的从来没有直接看过大海吧？真宫再次思考，话说自己几乎就没离开过这个小镇，所以应该没搞错。

自己从来没见过大海，这个事实让人觉得有些意外，但也理所当然，面对自己首次意识到的事实，真宫突然产生了想看海的欲望。海到底是什么呢？当然海这个概念还是知道的，毕竟看过照片和视频。但是直接看到肯定不一样吧。和照片视频不同，直接看的话可以看到很多不一样的东西，只有看了才能知道，必须去看才行，所以自己有必要去看一次。这样才能闻到海风，品味海水，倾听海浪，感受海风，体味夏日中独有的清凉和阳光，那就是大海拥有的一切。但是自己完全没体验过，自己不知道大海为何物，所以才想知道。

真宫思考着去海边的事情，并不是想去游泳，只是想去看海。想用全身心去感受大海，应该说，是想用全身心去感悟大海那压倒性的壮大，自己肯定会被这份壮大所感动，虽然没有直接见过，但是仅凭想象也能窥知一二。

那就去吧，不要犹豫，不过真的好吗？这只是个突发奇想吧？而且当天就能来回，不过自己真的有那个时间吗？毕竟暑假已经结束了，不对，时间挤一挤还是有的。只要自己真的想去的话，那么一定会为此拼尽全力。

真宫又想起自己刚才思考的事情，像水一样。不要过分钻牛角尖，不必纠结太多，不必烦恼太多。就算是突发奇想，只要自己真的想付诸行动的话，那么就顺其自然行动起来吧。不需要再多做烦恼，这并不是必须克制的欲望。

嘛，现在还是先工作吧，已经很晚了。明天和后天还要上学，只有周末才有可能去看海。不过还是先调查一下路线吧，然后再抽时间过去。真宫一边思考着这些一边关闭了阀门，水龙头的水就这么停止了。但是，水的声音却不绝于耳，仿佛就好像在诉说着真宫现在的心情谱写成了一个乐章，听上去就像父亲喜欢的，经常拿出来欣赏的bloodthirsty butchers乐队演唱的《ocean》。

快，让我们前往大海。

快，在夜幕降临前赶紧出发。

音乐还在继续，快，赶紧前往大海吧。伸出手，在夜幕降临前。不，应该说是在夏天结束之前。

就这样，这首歌一直不停地在真宫的脑海里回荡。

*

周六中午，地点是车站，而且非常稀奇地……

“真宫。”

真宫听到耳熟的声音回过头去，只见穿着夏季制服的绫站在那里，周六的车站人还是很多，而且天气还是很热。

“你好。”

真宫稍微有些惊讶地轻轻挥了挥手。

“你好，你在这干嘛？”

“去拳馆，你是社团活动？”

“恩，刚结束准备回家。”

“这样啊，辛苦了。”

刚说完，感觉时间好像瞬间停止了，这时的真宫真宫突然感觉某种东西回来了。

整整五天，直到今天遇到才想起来。这个感觉，这份冲动仍然像以前一样——不，应该说这次的感受是货真价实的——十分清晰。

就是现在，就在这里，只有此时此刻。虽然不明缘由，但是感觉这种感觉回来了。自然而然地用身体感受，一切就在眼前，像水一样顺其自然就行。现在这个瞬间也许就是缘分吧，肯定是这样。此时不上更待何时？否则肯定会后悔的，而且会后悔很久，真宫非常确信这一点。

“那个，你接下来有没有空？”

真宫总算问出口了，不犹豫不纠结不思考，仅仅反射性地问了，感觉还不错，因该说是很棒，完全没问题。

“有没有空？”绫反问道，真宫点了点头。

“恩，有空哦。”

“这样啊——那么我们去海边吧。”

真宫突然就提出了邀约。真宫总算是说出口了，就在此时此刻当着她的面，终于说出口了。

“哈？”

这惊愕的声音不禁让真宫紧张起来，绫也立刻注意到了他的反应。

“啊，抱歉，因为太突然了所以不小心就……”

“不，不用道歉，毕竟是我突然提起的……抱歉。”

“你也不用道歉啊，我只是太吃惊了所以反射性地就……不过你突然说这个干嘛？”

绫笑着说。

“那个，其实……只是突然想去一下，而且是非常想去……”

“嘿——你经常这样？”

“不，第一次。”

“这样啊，一定要去海边吗？”

“……恩，海边。”

“哦，海边啊。”

绫说完便低头沉思起来，过一会儿抬起了头。

“我问一下，现在你为什么会想到要去大海呢？”

面对这个突如其来的问题，真宫有些语塞。但是他立刻就想通了，自己为什么想去呢，自己并不是因为一些无法说明的理由而产生突发奇想才决定的，也不是为了去寻找某个答案。但是，这份决断中确实有自己的理由。这不是为了说服绫，只是绫在询问自己想要去海边的理由，所以自己有回答她的遗物。

“其实……”

真宫一边思考一边组织语言。

“最重要的原因是我从来没见过大海……还有就是上周突然想到这件事，结果现在就突然产生这种冲动了吧，所以看到你的时候就突然提出来了……还有，之所以会想说要去海边，主要还是想划清界线吧。”

“划清界线？”

“恩，我完全不觉得暑假已经结束了，而且也不觉得夏天结束了，但是感觉去看海的阿说不定就能做个了断，这样的话我才会觉得是结束吧，大概就是这样，我没法表达得很好。”

“没关系，这不是挺好嘛。我也不是很明白，不过我觉得也不必搞清楚，而且好像挺有趣的。”

“有趣吗？”

“当然有趣啊，你竟然会在偶遇的情况下突然提出这种事，像这种莫名其妙的地方不觉得很有趣吗？”

恐怕绫是真心这么觉得的吧，毕竟她是那种从笑容就可以看出她是不是发自内心觉得“有趣”的人，面对突然发生的未知和奇遇，她会兴奋不已，精神高涨。无论是多么细微的事情，她都会觉得接下来会有什么等着自己，就像在看电影的时候周围暗了下来开始播放预告一样，接下来让人充满了期待。

“这样——不过，虽然是我请你的，但是好像要花不少钱。”

“真宫你在说什么呢？前一阵子你是和谁卖了一整天刨冰的？”

“……就是你啊。”

“对啊，所以你不用担心钱的问题。恐怕我那天的打工就是为了今天做准备的，而且这么想也比较有趣。”

绫说完便露出了灿烂的微笑，然后继续说道。

“这就是缘啊。”

“yuan？”

真宫没听懂，只能重复发音。

“是啊，就是缘分的缘啊。我在祭奠时候来帮忙，以及这次去海边的事情，这些全都是因为有缘，所以才能在这个时间点遇到这些事，而且如果把自己遇到的一切都归结为缘的话不是很好玩吗？所以不需要太过纠结，来者不拒就行了，这样的话感觉更加自然。”

“顺其自然，差不多是这种感觉吧？”

“对啊，当然并不是盲目随波逐流，不过这些还是依靠自己判断吧。用身体去判别什么是有趣的，什么是危险的。”

“嘿……你平时一直在想这种事？”

“没有啊，想太多反而会变得纠结吧。只是凭借直觉去判断吧，话说事不宜迟，赶早不如赶巧，赶紧出发吧。话说这句话挺顺口的吧？”

“这种事就别问我了啊，应该挺顺口的吧。稍等一下，我确认一下时间，话说你已经决定要去了？”

“当然去啊？话说不是要去拳馆吗？”

“是有这个打算，不过本来就不是定好的，等回来了再过去也行。实在不行就改天再去。”

“这样啊，你没问题的话就好，那我们出发吧？”

“——走。”真宫点头说道。

“出发喽。”

绫笔直地看着真宫的眼睛回答。一瞬间真宫仿佛从她的瞳孔中看见了大海。海水，海浪，波光，这些好像都在呼唤着自己。同时自己也回应了，走吧，现在就去，自己发自内心地渴望立刻就去。

一周前自己仅仅是想去大海，但是现在却不知不觉地被某人推了一把。无论是内心还是外部因素都让自己下定了决心，此时此刻，自己还跟绫一起出发了。看着她的眼睛，真宫再次坚定了“出发去大海”的决心。

啊，这样就好，真宫非常确信。

这样就够了，自然而然，不必想太多，不要抗拒，这就是缘，这一定是缘。突然产生的“想看看大海”的想法，这也是缘的一部分吧，所以自己只要顺从就好，接下来只要尽力享受就行。

真宫从口袋里拿出备忘录，上面记载了前往大海必须的换乘路线和时刻表。这是真宫不知道什么时候带着的，不过真宫这两天一直都在调查这些，并且记了下来。会放在口袋里大概也是自己不经意的结果吧，不过这种事情已经无所谓了。因为，这也是缘啊，就是这样吧，真宫如此想道。然后看着打开的备忘录上记录的数字。

两人坐上了电车。因为根据调查的时间来看已经没有时间在车站吃午饭了，所以两人直接买了面包和饭团上了车。距离发车还有一段时间，所以人还不是很多。而且现在是周六中午，所以也不会有很多人。从热气蒸腾的候车大厅坐上电车之后，两人便被空调的冷气包裹了。

两人找了一个空的包厢相对而坐，并拿出了买好的饭团。刺眼的阳光透过玻璃直射进来，因此真宫把窗帘拉下了一半。无论是阳光造成的炎热还是刺眼，真宫都不是很喜欢，不过他还是想看到外面的风景，毕竟接下来将要前往的将是自己从未造访过的地方，就连车窗外连绵不绝的景色自己也是第一次见到。所以自己必须去看，就算被挡住视野，自己还是想看，所以才会只拉下一半的窗帘。

在等待发车的周六正午的电车内，感觉跟平时的气氛稍有不同。真宫坐的基本都是工作日早上或者晚上的班次，周六中午没怎么坐过。真宫觉得现在比平时的人少很多，而且乘客阶层也不太一样。看了一下车内的乘客，真宫思考起来，这些人为什么要来乘车呢，他们要乘车去哪里呢？又是要去干什么呢？

但是，同时他又想到，自己又是如何呢？从自己的立场来看，自己是因为想去海边，是有明确目的的。不过，这也不过是自己刚才临时决定的，完全没有深思熟虑过，只是一时冲动而已。好像外部有种力量突然推了自己一把，然后自己就这样自然而然地随波逐流了。应该是缘吧，因为缘自己来到了这里，而且和那些家伙结识也可以归功于缘吧，能够和他和她相遇一定是某种指引，应该就是这样吧，而且这么想反而会让人心旷神怡，这么思考会让人感觉无比幸福。

如今自己准备前往远方，前往那未知的远方，是哪里呢，其实自己的目标就是大海，但是感觉已经足够遥远了。

真宫突然想起了当时那架飞机。暑假的时候，在那个夏天的早上，他和朋友们在泳池的时候看见的那架翱翔于青空之上的那架飞机。自己竟然忘记了，不，只是没想起来而已，但是现在却突然在不经意之间重新想起来了。自己也不知道为什么会重新想起来，大概这就是人生吧。

那个时候自己看到的飞机如今会在哪里呢，肯定现在还在哪里飞行吧。那么当时坐在那架飞机上的人们现在又在哪里呢？肯定现在也在哪里享受人生吧。在自己不知道的地方幸福地生活着吧。他们也有自己的愿望吧。他们也畏惧死亡吧。虽然没见过他们，也不知道他们现在到底在哪，但是真宫还是会思考这些。希望这些人们能一直享受生活，追求梦想，并且希望他们好人一生幸福，真宫如此祈祷。如果自己这么做的话，自己也会幸福一点吧，虽然自己跟他们没任何关系，但是真宫还是会这么想，毕竟还是有微小的可能性的，既然有这个可能的话，那么自己这么做还是存在价值的，只要这么坚信就可以了。自己也想这么坚信，所以真宫继续祈祷。

真宫继续想到，那些人现在一定在哪里做些什么吧？现在我就在这里，而当时我就在你们正下方的泳池里游泳，现在则待在这清凉的车厢里，和喜欢的人一起去看海。

怎么样，你们在乘坐飞机的时候，完全不会想到几周以后我会做这种事吧？我也没想到，没想到三周后的现在会和喜欢的人一起坐电车去看海，当我浮在泳池里眺望飞机的时候，真的是完全没有想到，而且也根本不可能想到。

但是现在，却真的发生了。真宫对这个发展觉得不可思议，真宫只能得出这个结论。完全无法想象，非常不可思议。为什么呢，总觉得，像这样，很神奇。自己无法知晓未来，毕竟未来是未知的，这是真理。世间有很多事情是可以想象得到的，而且人生中会有不少这种事。这次的事情虽然想象过，但是，完全想象不到，怎么说呢，到底为什么会发展成这样呢，仅仅从当时的情况来看根本不可能发展成这样的未来，自己知道现在才接受了这个事实。

完全搞不懂啊，虽然好像明白了，但还是搞不懂。虽然感觉自己已经快找到答案了，但是却没办法把答案化成语言。或许有人能办到吧，但绝不是自己，感觉自己没有这个才能。

真宫想到，这一切，都可以归结为缘吧。这种想法是最靠谱的，最正确的，这样的话所有线索就能连接起来了。缘，只有这个可能。不，是因为认为这就是缘，自己想这么认为。因为自己认为只要这么认为的话，那么一切就合理了。

这时，电车发动了。

“我还从来没坐过电车呢。”绫说道。“这个方向你坐过吗？”

“坐过啊，我回家就是这个方向啊。”

“啊，对哦。你家就在那儿嘛，话说你没有从到你家后面几站去过吗？”

“我想想，我记得应该没去过吧，所以接下来的地方我都是第一次去。”

“是啊，我应该也是第一次去，第一次的领域吗，好像很有趣耶。”

“有趣吗？”

“当然有趣啊，感觉兴奋不已哦。”

“对哦，我也有差不多的感受。”

真宫露出浅浅的微笑，看向窗外。电车已经加速完毕了，现在看到的还都是眼熟的景色，头顶是已经见惯的夏空，但是那份湛蓝好像有些许不同，看上去云的形状颜色和厚度好像有些变化。云的数量也不同，有种似是而非的感觉。如果不仔细看或许察觉不到吧。即便是平时常见的景色，肯定也会像不同的人一样有着一些差别。就像坐在翱翔在高空的飞机里的人们一样。

这时电车减速了，然后停在了距离真宫家最近的车站，有人下车也有人上车。这次真宫并没有下车，毕竟现在还不用下车，不过就这么坐在车上，看着那些下车走进大厅检票出站回家的人们，眺望着他们的背影和侧脸，感觉有些怪怪的。本来自己也应该像他们一样的，所以才会觉得怪怪的。但是这份奇怪的违和感也不错，虽然不太明白。真宫确实这是只有此刻才会产生的“违和感”。这份违和感也是缘吧，这一切都跟自己的感情、感官和思想挂钩，自己遇到的一切都跟缘有联系。刚才绫不是说过吗，这么考虑的话会有趣很多。

提示音响起，门关上了，电车再次发动，接下来迎接自己的将是未知的景色。

电车正在不停地飞驰，喀嗒喀嗒，发出了有些悦耳的音色。真宫听到这个声音产生了“这才是电车”的感叹，声音和振动同时传来，喀嗒喀嗒和列车的振动交相辉映，身体也随之摇晃，声音随着振动起舞，真宫看着窗外飞驰而过的景色感受着电车特有的醍醐味。

电车穿过街道，车窗外的建筑物也慢慢地变少了，与之相反绿色渐渐变多了，只见成片的翠绿的农田、花草、树木和山脉出现在自由飞驰的电车窗前，外面变成了绿色的世界。只见陆地尽头的绿色水平线与青空接壤，颜色分明，这条分界线上偶尔也会出现几片白云，就这样绿色、蓝色、白色串成一片。两人眺望着这幅光景，偶尔聊聊天，不过真宫几乎不记得到底说过什么了，但这样也不错，毕竟自己不可能记住路上发生的所有事情，只要能和她聊天就够了。就这样相对而坐，面对面，眼对眼，根本不必集中精神记住每一句话，只要一直享受现在与她聊天这件事就够了。

电车驶入了山谷，眼前还是充满了绿色，因为现在还是盛夏，所以花草树木仍然生机勃勃地散布在整座山头，看着漫山遍野的绿色，能感受到生命的活力，因为绿色就是生命的代表色。真宫想，也只有这个时节才能见到这种绿色世界吧。这是只有夏天才能欣赏到的盛况，再过不久这些花草树木就要开始枯萎了吧，它们会逐渐变成黄色和茶色，最后在夏天结束之后落叶归根。

电车冲进了隧道，一瞬间响起了风洞的声音，窗户轰隆轰隆地振动起来，窗外变成了一片漆黑，从窗户的玻璃上倒映出车内的景色，真宫看到了自己的脸，也看到了她的侧脸，就这样，列车在这长长的隧道中飞驰，不停地飞驰，飞驰到最后总算冲出了隧道，接着大海便近在眼前了。接下来只要再换乘一次就能到达目的地了。

这个瞬间仿佛已经能闻到大海的味道了。当电车冲出隧道的时候，风声又忽地一下再次响起。

电车开始减速，窗外仍旧是全新的景色，接着电车便停靠在了一个陌生的车站。看着候车大厅，真宫觉得这只不过就是一个混凝土块而已。两人坐了很久了，突然站起来发现坐垫已经有些汗水了。站起来张望一下车内，发现周围几乎没人，反而感觉车厢非常宽敞，同时感到一股莫名的冷清。接着两人便走到门前，按下了开门按钮。车门“咻”地一声打开了，哗地一下热浪向两人袭来，“呜哇……”绫不禁发出了感叹，都差点忘记了，现在还是盛夏呢。夏天很热是理所当然的事情。

不过，夏天也许再过不久就要结束了吧。

两人坐上了另一辆电车，随着喀嗒喀嗒的声音摇晃，看着车窗外的景色，看着已经近在眼前的大海。终于看到了，真宫感叹道，不过这并不是自己想要的大海，虽然这个确实是大海，但这还没有达到自己的预期。电车再次减速靠近车站，这是前往大海的最后一站，最后的时刻终于来临了。

电车停下，两人站了起来，走到门前，打开车门。夏天的热浪再次袭来，但是这次不仅如此，这次的热浪有所减缓，同时还感受到了一丝清凉，这是因为海风，这是海风带来的清凉，还有伴随海风而来的气味，大海的气味也随着车门的开启扑面而来。

“海的味道呢。”绫说道。

“是啊，这就是大海。”

“恩，感觉这里的气息和城市很不一样。”

“是啊，空气也不一样。”

感觉这里好像是异世界，当然也知道实际并非如此。毕竟这里的一切和自己的日常并非相距甚远，但是仅仅从身体感受到的来说却又完全不同。

总算出了趟远门了啊，真宫想到。当然也不算很远，和那架飞机飞行的距离比起来简直差远了。但是，也只是这样，对于真宫而言这真的是“出了趟远门”。

“走吧。”真宫开口说道。

“恩，去看看吧。”绫回答。

两人通过检票口走出车站，向大海走去。这里和两人居住的街道不同，看不到山，无论多远，前方都看不到山。两人居住的小镇是四面环山的盆地，所以无论看向哪里都能看到山。

这就是大海啊，真宫感叹道。自己从来没看到过那么大量的水，而且真宫这才意识到自己只要一直眺望着大海的话是看不见山的。

两人就这么走着，大海还在建筑物以及树木的缝隙间若隐若现。接着视野渐渐开阔了，海风从正面吹来，再往前走，所有的一切便呈现在了眼前。

终于看见大海了，波涛的声音清晰地在耳畔缭绕，潮汐的香味扑面而来，波光粼粼的大海仿佛在向两人招手，两人对视一笑。

又向前走了一会儿，大海越来越近，并且慢慢地向左右延伸，无论哪里都能看到大量的水。

现在能看见的只有大海、沙滩和蓝天，眼前的颜色也随之一变，绿色已经不复存在，现在能看到的只有层次分明的大海的青和天空的蓝，同时云朵的白也点缀其中，白云同时也倒映在海上，仿佛随波逐流一般。

现在看到的就是大海，这就是大海，真宫想到。这应该是自己第一次直接和大海面对面，这就是大海，恩，这应该是第一次吧。不过感觉又好像不是第一次，但是这种事也无所谓了，无论是不是第一次都无所谓，反正记忆都已经成为过去了，现在，自己正在与大海近距离接触。同时身边就站着她。

海风很大，绫用左手按住了头发，但是她的长发仍然随风向后飘荡。感受着海风的同时，她还张嘴哈哈大笑。她一脸毫无顾忌地张着嘴，不停地放声大笑。好像有什么东西让她非常高兴，她就这么站在广袤的大海前，由衷地放声大笑。恐怕这是她最真诚的表现，自己也没有意识，完全是自然而然的行为，不抵抗，不纠结，仅仅只是随心而动，虽然看上去很奇怪，但是她自己完全不觉得，她仍然这样不停地展露着自己最璀璨的笑容。

真宫看着她的侧脸想道，“这就是她对大海的感想吗？”她正看着大海，而且毫不保留地展现着自己所有的感情。她现在正全身心的享受一切，或许能见到这一幕就物有所值了吧。当然这只是自己的推断，真宫不知道她的真实想法，自己也想像她那样享受大海，所以自己也试试吧。虽然不知道该怎么做，但是只要全身心投入的话，就一定能办到吧。就这样一直看着大海，仿佛从天空跃入大海一般，在这个瞬间将自己的一切融入其中去感受大海。

“时间没问题吧？”绫问道。真宫听到她的声音才回过神来。

“时间？”

“就是回去的电车。”

“啊啊。”真宫慌忙打开背包的口袋拿出备忘录，话说备忘录已经受潮了，有些地方甚至已经湿了，不过现在也无暇去在意这些了，真宫赶紧查阅上面的数字比对手机上的时间。

“还有一点时间，不过现在就走吧。”

“是吗，现在走真的可以吗？”

“为什么这么问？”

“尽兴了吗？”

“啊啊……恩，应该说，已经非常尽兴了。”

“哦，那就好。毕竟你一直默不作声就这么看着嘛，话说我们到底看了多久？”

“我看看——大概，三十分钟不到吧。”

“才这么一会儿啊，不过这里不觉得热，明明太阳那么大。”

“是啊，应该是海风的缘故吧。”

“有道理，话说大海真的很大啊，光这么看着就觉得很清凉了。话说真的只是看海啊。”

“恩，抱歉。”

“你不用道歉啊。毕竟在家那边也没法像这样看海啊，所以能这样无忧无虑地看海已经很好了。而且原来就说过只是来看海的吧。”

“恩，话说真的只是来看看就够了吗？”

“够了啊。不过大海真的好棒，真想以后每年夏天都来看一次啊。”

绫说完伸了个懒腰，绫的身姿在夕阳的映衬下好像和大海一样波光粼粼，光彩夺目。

“那么明年也来吧。”

真宫说道，然后再次看向大海。

“啊～对了，我想让大家一起来看。”

“好啊，也让他们看看吧。”

“恩，别忘了哦。”

“不会忘的，跟你约好了。”

“哈哈，好的，约好了哦。说谎的话可是要吞下一千根针的哦。”

“哦哦，所以，接下来也请多多指教。”

“恩，我也请你多多指教。还有瑞姬、云雀和阿猪也是，另外还要算上上沼和安良田吧。话说第二学期我们需要向全班的同学多多指教吧。”

“啊，是啊，我尽量努力吧。”

“恩，加油加油。只要像你刚才那样去跟他们说一句多多指教就没问题了。”

“……我知道了，今天真的非常感谢，让你陪我来看海。”

“不客气，我也非常感谢哦，谢谢你请我来看海。能来真是太好了，如果不是你请我的话我根本不可能来，这样也不可能见到这幅美景了，果然想要享受夏天的话就一定要来看一次海啊。”

“恩，我也有同感。”

“明明是第一次但却有这种想法。”

“是啊，明明是第一次。”

说完两人相视一笑。

“不过像这样看过大海以后，感觉夏天就快要结束了啊。话说应该确实要结束了吧。”

“是啊，毕竟都八月末了。”

“是哦，八月末的话夏天也确实快结束了，不过还是很热啊。”

“是啊，天气还是跟夏天没什么两样。”

“不过暑假结束了，八月也结束了，夏天迟早会结束的。”

绫说完又伸了个懒腰，然后看向波光粼粼的大海。一边的真宫也伸了个懒腰，和她一同眺望着大海的尽头，细细地品味着大海。再看一眼就要走了吧，不过明年夏天还会再来的。到时候，会和大家一起来的，毕竟约好了嘛。所以，今年的看海就到此为止了。今天的看海，以及和她一起看海的时光就这么结束了。

“回去吧。”真宫说道。

“好啊，时间也快到了。”

绫回答，然后飒爽地转身轻盈地走下混凝土海堤，完全没有留恋。真宫舒了口气，也转过身背对大海与绫肩并肩走下海堤。两人就这么走回了来时的道路，回到了车站。两人就这样顺着原路返回准备回家。

到达车站，两人买了车票，通过检票口，走进混凝土候车大厅。大厅里还是有些热，不过因为大海的余韵并不会觉得热。毕竟全身心地享受过了大海，这份感触现在还残留着。

两人并排站在站台上，周围没有人，能听到的只有些许海风和波浪的声音。蝉鸣也很清晰，不过这个声音迟早会消失的吧，然后一切就会回归到夏天开始之前的样子，不过那些蝉恐怕就回不去了吧，它们能留下的只有声音的记忆，这就是它们的一切。

“对了。”真宫开口说道。

“恩？”

“那个，你也知道，我以前并没有什么要好的朋友。”

“哈哈，我知道啊，现在也是如此吧。”

“是啊，现在也是，所以说你是我为数不多重要的朋友，然后……也不是说要勉强你，就是希望今后你也能尽量陪伴我，那个……”

绫默默地看着真宫的侧脸——然后突然笑了出来。

“这是什么，告白吗？”

“不，不是的……或许很相似吧。”

“很相似啊，这样啊，嘛～总之，你放心吧。在我死之前我会一直陪着你的，当然我还不想去死，而且我也讨厌去死啊。话说你也要好好努力啊，可别留级了。”

“恩。”

真宫默默地用力回答，他的神情也不自觉地放松了下来。

总算说出来了，当然不知道是不是表达得很好，但是终于说出来了。“谢谢你陪伴我”，这句话可以通过各种形式去表达，所以最近偶自己说的是“希望今后你也能尽量陪伴我”，自己最后是这么说的，而且重要的是说出了“陪伴我”。感觉自己已经表达得很清楚了，毕竟这是自己最想表达的，这就是自己的感情，就这么自然而然地说出来了，这也是缘吧，顺应着缘，自己说出来了。

要好好说出来才行，回去以后要对每个人都说。首当其冲的肯定是老爸，虽然不知道实际会怎么样，但是自己肯定会很害羞吧，但是自己希望他能陪伴自己的心情是不变的。还是食堂的和泉家的每一位亲戚，希望他们能一直陪伴自己。还有刚刚结识不久的上沼和安良田。另外就是一直对自己非常友善的阿猪、云雀和瑞姬。真的非常感谢大家，希望接下来能一直有你们陪伴。

所以，一定要讲这份心情全部传达给他们。

此时，从远处传来了喀嗒喀嗒的声音，那是电车的声音。随着电车的接近，声音越来越大，接着便响起了刺耳的刹车声。

回家的电车总算到站了，大海如今在自己的身后。

明年越好了，明年夏天的时候，还要和大家再来一次。

所以，那个时候希望大家也能陪伴在自己身边。

真宫走上前去按下开门按钮，车门啪地一声打开了，两人上了车，果然车内的空调让车厢十分清凉，而且人也很少。

两人找了个空的包厢相对而坐，和过来的时候一模一样。但是两人的身心早已被大海填满了，而且窗外的景色也不同，随着时间的流逝太阳已经开始西沉，这是与过来的时候不一样的地方。毕竟有很多东西都是会随着时间改变的。

咔咚，电车发车了。电车载着两人回家了。

两人就这样踏上了回家的路程，他们就这么回家了。

真宫看着窗外的广袤天空，然后看了看坐在对面和真宫一样看着窗外的绫的侧脸，这时真宫突然想到。

自己恐怕迟早会向她告白的吧。自己到底会怎么跟她告白呢？告白的时候自己又会说些什么呢——也许到时候自己不会像现在只是单纯的“喜欢”了吧——无论如何未来肯定会和现在有所不同，无论到最后结果如何，自己一定都没问题的吧。这种感觉充盈着自己的心头。

如今头顶到处都是云彩，其中还有飞机飞过产生的飞机云将天空一分为二。感觉现在的自己和这片天空的云彩一样，心中充满了希望。

相信自己一定没问题的。

相信自己一定能起飞的。




后记
每个人都是不同的吧。好久不见，我是凉木，这是后记。这是第三卷，也是最终卷，所有故事就此结束，我想在后记里就尽量不剧透了。不过还请大家读过本篇之后再来阅读后记比较好。

拖了那么久真的非常抱歉，至于拖了这么久的理由，我也在烦恼是不是应该向大家详细说明，我也不知道该怎么做，所以总结一下就是“我生病了。”，而且现在还在生病中，准确来说并不是“感染病菌”，而是“变成病人”，因为我的右手腕骨折了，但是最终还是顺利出书，并且将这个故事呈现在了大家面前，真是太好了。

总之这是最终卷，冬天里却要阅读夏天的故事，是不是感觉很奇怪呢。我写书的时候还是夏天，当时感觉到处都是蝉鸣，但是蝉鸣也算是夏天的特征，所以也是没办法的事情。

因为后记要求写四页，所以我想趁此机会介绍一下写书时的所见所闻所感，对于我而言“后记”就是为此存在的。

首先是漫画，我觉得尾崎熏老师的《神会说谎》真的是神作，另外新井英树老师的《辉一》系列也完结了，我也正好趁此机会收集了全套。另外我还读了市川春子老师的《宝石之国》，望月峰太郎老师的《ちいさこべえ》，话说卯月妙子老师的《人间仮免中》也很棒。还有在卷首画侧身像的苍金笃史老师的第一发单行本《PiNKS》也可喜可贺地上市了，他的漫画到处都是网格线，真的非常棒，请大家有时间务必看一下。

接下来是电影，我看了宫崎骏老师的《起风了》，这个也是杰作啊，另外虽然不是电影，不过跟宫崎骏老师颇具渊源的《阿尔卑斯山的少女》我也看了，没想到当时竟然能制作出如此永垂不朽的名作，高畑勋老师真的很厉害。我再回到电影上，我还看了园子温老师的《地狱为何恶劣》，真的非常搞笑。从头到尾都充满了魄力，真的是棒极了。还有就是《摇滚芭比》无论是电影还是音乐都是杰作。

然后说一说书吧，这段时间我读了很多书。我总算把春上村树老师的著作读完了，每本都是超级杰作，他真的是天才。另外我还拜读了内田树老师的大作，非常有趣，读起来简单易懂，我真想推荐给全人类，特别是年轻人一定要读一下。我是从《下流志向》这本书开始读的，这本书里内田树老师引导我们如何“学习”。另外还有阿部和重的《禁药》、《手枪》，古川日出男的《贝尔卡，还能吼吗？》和 《圣家族》，加藤典洋的《败战后论》，奥特嘉·伊·加塞特的《大众的反叛》，高桥源一郎的《银河铁道的彼方》，而且我还把厄休拉·勒古恩的《地海战记》和《西のはての年代記》全系列都读读完了，超推荐的，真的是最棒的奇幻故事，真的非常棒，可以说是世界上最完美的故事。

最后说一说音乐，Bloodthirsty butchers的《youth》真的太赞了，Sigur Rós的《kveikur》也很好听，个人认为是Sigur Rós的巅峰之作，请一定要去听一听，无论如何这都是值得一听的杰作，不过好歌实在是太多了，所以这里我就不一一列举了。

白身鱼老师，很抱歉我拖了那么久，非常感谢您画了这么棒的插画，这两年麻烦您照顾了。如果有缘的话还要请您多多指教。

我还必须向编辑部的大家道歉，恐怕我得把“真的非常抱歉”说上几百遍吧，非常感谢你们能等我这么久。

中野でいち老师，非常感谢您画的侧身像。您笔下所呈现的“でいち风的绫”真的太棒了。でいち老师的漫画也很精彩，我很推荐哦。

还有我要感谢广大读者，同时也要向你们谢罪，非常感谢你们能耐心等待，让你们等了那么长时间真的非常抱歉，多亏大家这本书才能问世。

最近身体状况也有所好转，这样的话在2014年至少还能出两本书吧，当然现在我也是这么计划的。不过病情到底会如何我也不知道，接下来我到底能努力到什么程度我自己也不是很清楚。但是，我还是会继续写下去的，我还会出书的，所以我会全力以赴的。

这两年间麻烦大家了，如果有缘的话让我们再会吧。我会为了与大家再会而继续努力的，大家也要注意身体健康哦，健康才是最重要的。我觉得就算说健康是人生的重中之重也毫不为过，祝愿大家身体健康，生活愉快。

就写到这里吧，我是凉木。



