文件发布时间:2016-03-28 20:47:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：开挂药师的异世界旅(开挂药师的异世界之旅)
本卷名称：web版21-40

转载信息
转自 开挂药师的异世界之旅
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%80%E6%8C%82%E8%8D%AF%E5%B8%88%E7%9A%84%E5%BC%82%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B9%8B%E6%97%85&fr=home&fp=0&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请征求开挂药师的异世界之旅吧同意
————————————————————




第21话 战士诞生、他的名字是
转自开挂药师的异世界之旅吧
翻译：WeiCK_K
 
第21话 战士诞生、他的名字是
21　戦士诞生、その名は
时间在黄色之月，白雪已融化，来到了愉快的春天。野花在温暖的春风中摇动，从四处都能听见鸟鸣。
一边欣赏著这样的风景，一边做著车夫的裕次郎慨然地看著。
【一年了啊】
来了这边的世界过了一年。真的觉得这浓密的一年过得很长。
喃喃自语而发出的声音并没有传到被爽朗的气氛所影响而昏昏欲睡赛丽叶的耳中。这个姿态完全感觉不到最初相遇时的紧张感。
回头看著那个柔和的表情而充分享受的裕次郎，看到视线前面的索维罗而浮现笑容。
这一年虽然有些后悔的事，但是大部分都是些快乐的回忆。也希望未来能和赛丽叶愉快的生活下去。
如果这个世界上有掌管命运的神的话，他可能在嫉妒幸福的裕次郎吧。
在之后会有前所未闻的波折在等待他们，这时的裕次郎还没有预想到。
回到索维罗的两人走向了神庙，呼叫了菲娜。
进入了一如既往的会客室，等待卡托露娜的到来，享受与菲娜的聊天。这样的流程早已经习惯了。
【让你久等了。】
到来的卡托露娜拿著书籍和小盒子。互相打完招呼后，裕次郎把保管著的报告书放在桌面上。
【这是从罗高桑手中保管著的报告书。被委托了在你两看过后就交给文官。】
【谢谢你。】
道完谢后，卡托露娜和菲娜就拿起来报告书看。看完一遍后的卡托露娜把视线往裕次郎他们的方向移去。
【 完成委託真是辛苦了。这个是报酬的灵峰路特马托菲利亚的情报以及登顶所需的关键兼供品。】
书籍交给了赛丽叶，裕次郎往小盒子里看。有两颗淡红而清澈的珠子（玉）在裡面。
【这是宝石吗？】
【 是，但作为宝石的价值并不高。这个裡面施加了魔法，没有这个就进不了灵峰了。】
没持有的人就算想进祭坛，都会在一定的范围以内被看不见的墙壁所阻挡。
【省了寻找这个的功夫真的帮了大忙，剩下的只有去灵峰而已了。】
【 好像没有这么简单哟。】
赛丽叶把目光离开了书籍开口说。只是去的话是十分简单。道路是有的，拿著得到的珠子去的话就能轻轻鬆鬆的去祭坛。
【无管理地带所有魔物很多吗？】
【 虽然也有这个理由。这裡是这样子写的。为争夺灵峰，山的居民和森林的居民在对立。要到达祭坛的话，有必要在两种族对持的时候突破过去。】
【……真麻烦。】
涌现出来的感想和苦笑同时洩露出来。
要说为什么这两个种族在争夺的话，是现在灵峰的位置成了问题。
灵峰虽然是山，但这是以前的事了。儘管是破坏地震也没法把灵峰给破坏掉，但是周边地区就不是这样了。四周的变化使地盘下陷把灵峰给埋了，缓缓的山丘上的裂缝深处有祭坛。那个山丘的周围被森林包围著。
有因为在森林裡面所以灵峰是森林的居民的地方的主张，也有因为原本是山所以灵峰是山的居民的地方的主张。
【这样的地方能否平安无事地通过没有人知道。作为没有提供完整的情报的道歉就是那个珠子。】
虽然以灵峰的情报作为报酬来委託，但没有完整的情报提供这件事最初就知道，变成利用这种形式这件事表示歉意。
【不知这个歉意（珠子）是否能帮上忙。好好的把灵峰的所在地告知。就算是这样也足够吧，反正无论发生什么事(你们)也会去，反而知道对立这件事帮了大忙，计划让两者产生时突围而出的计策也可以使用。】
现在裕次郎的脑中想到了，向盗贼使用过的撒下麻痺药的方法和撒下迷幻药的方法和强化马车突围而出的这三种方法
只要去到祭坛附近，到那裡的圣域也捉不到我们，那两个种族也不能简单的踏入一步。赛丽叶先走一步，由裕次郎来断尾的方法也有。
【听你这么说心情也变轻鬆了。】
缓和了表情的卡托露娜露出了小小的微笑。
就这样办完了要事，两人离开了神殿。为了返还吊坠终有一天会回来这件事，卡托露娜和菲娜说拿著也没关系的回答拒绝了他们返还吊坠。裕次郎以为又是什么预言，原来理由是不想放过他作为药师的技术。也不是持有项链就成为神殿的一员，所有就留著放入口袋裡了。
离开了神殿的两人因为採集药材、食物补给、马车的仔细检查花了三天，然后就离开了索菲亚。
 
在到西之国境的路上喂了力量上升的药给梵，加快了步伐，用了十二天就到了。
在国境附近的村庄中休息，再出发时恢复到原本的速度，去到灵峰所在的山丘上用了十天左右。在ライト儿ティ和埃皮西米恩之间的无管地带的完全不同的魔物出现，与其战斗后，累积了不少战斗经验。
对付全身由皮毛覆盖著的狼人的速度，这边也用速度上升的药来对抗。在路上移动的大型龙虾，不管什么时候都不擅长对付高防的对手，赛丽叶用买回来金属製的流星锤加上力量上升药把它挥死。最大的猎物是属于下位龙的没有翅膀的大型二足龙肥轰（ファットドーン，笑死了，不信百度）就算有两脚踏地，也比阿斯莫赖（那条中毒蛇龙）正常，所有两人加一匹的协力加上毒药和回复药勉强打到了。战斗的必要是没有的，只是见它腿短就尝试一下战斗，不利时便跑的想著就去挑战了。
虽然说是下位龙但把龙打到可以算是独当一面的冒险者了，把牙和角向介绍屋展示的话，就可以接受高难度的委託了。这样的目的以外还能成为药材，裕次郎愉快地把全身部位採取了。皮肤成不了药材，但作为防具的素材回收了起来。之后成为了赛丽叶的靴子和斗篷了。因为相对裕次郎的大衣和靴子，裕次郎是没有必要。
经过这样战斗，充满自信的两人眼前有把山丘包围著的森林。右方看到有类似道路的东西。两人都在较高的位置上，所以森林的大部分都能看到。宽度有三十个棒球场之广，中心部没有树，可以看见裂缝的位置。实在是看不到裡面的东西。
【向著入口GO吧。】
裕次郎坐在车头，一边警戒著一边去森林入口。如果这样就能进去的话就赚了的想著。
由于靠了森林，敌意就集中了起来。
【这不行了吧】
【大概是这样】
无视了敌意，进了森林一点点时，森林的居民就出现了。
【这裡前面就是我们的领地！不容许继续前进！直接返回的话我们就不会出手，回去就好了。】
【去祭坛办完事就马上离开，就算是这样也不行吗？】
【不行！】
确认了没有交涉的馀地后，便转身回到刚才的路上，走到没有敌意的地方为止。
【果然只能用药攻了，森林的居民和山的居民没有夜视吧？】
【不能说没有这种魔法。】
【希望没有吧。】
等待夜晚，并挖一个洞储存水，产生的雾用风的魔法流向森林。
基本上就是这样了。只是如果下雨的话或吹逆风的话就要等到第二天。
再里森林远一些，採集一下药材，在晚上睡觉时淮备一下。
这裡可能因为森林的居民或山的居民把魔物都赶跑了，强的魔物都没有出现过。
夜晚到来。没有风，天上佈满了云，掩盖了月亮发出的光芒。
【再出发~】
小声说著的裕次郎慢慢地向马车移动。上了高台上看森林，发现森林的各处都有用魔法产生的灯光。
【有灯光是不是就代表没夜视呢。】
赛丽叶看见也点了点头。
就这样静静地移动著，去到白天感受到敌意的地方为止，停下马车，喝了力量上升的药后就去挖了一个洞。
每当云层断开时，身体都会紧张得硬起来，森林中没有特别的行动时就舒一口。
挖细长的孔然后存著水。装满的水反射了月光。把产生麻痺雾的药物扔进其中。
马上散出滚滚的雾，裕次郎就用风之魔法把雾吹向森林，减少了的水就由赛丽叶来补充。
本以为可疑的雾气散发会令到两个种族有所行动，结果完全没有任何动向。安静得令人发寒。
这是因为这是个长期的对立，所以双方衝突的话决定要光明正大。周围的魔物也是由双方来解决，晚上大体上是用岗哨的程度，大多数人都在睡觉。就算是站岗的也不是很认真，看见有雾流过也只是觉得看见了罕见的东西而已。然后身体开始发麻的时候，就没办法告知异变的事。
回到高台的两人看见雾呈C字型地包围了森林，觉得对方战斗力下降便开始了突入。道路也被雾气掩盖的现在是进攻的好时机的判断了。
对梵使用了力量上升的药后，在道路的延长线上移动，之后用全速奔跑。
在白天被人停止的地方现在什么人都没有，能够通过了。
在缓缓的斜波上前进的地方，三人感受到一个很强烈的气息在前方。在雾气看不到的地方的确有数名强者。其中一人有和图亚（ツア：教拳师傅）一样或在这之上的实力者。他们是持有解药，会魔法治愈之类的人正在赶时间。来到这裡的不是所有人，也有留在村裡治疗的人。
裕次郎停住了马车
【这裡交给我，赛丽叶快架马车突入祭坛。】
【面对这种气息的敌人，一个人是搞不定的。】
我知道他们不是普通人，我也知道在技术上我也不是异于常人，与图亚一样技术的对手交战很容易被扳倒也简单的想象到。（意译）
【没有必要打赢他，阻止对方才是目的，终有办法的，也淮备了一些药。】
【可是。】
【等待著的对手可能也有进入祭坛的道具，被这样的对手进入了祭坛的话，再会的喜悦也没时间享受了，再说，你也知道我要秘密武器吧。】
【呢个不是说了还在试作品阶段呢！】
【姑且是完成了，期望的效果也会发挥的。】
虽然裕次郎的表情充满自信，但是赛丽叶担心的表情始终没变。
【没问题的、我也想见见薇莉娅桑（岳母）不会勉强自己的。】
【差不多就好追上来哟。】
【嗯，约定了。】
人数的相差，实力也恐怕是对方比较厉害。但是为了赛丽叶的话就没有做不到的事，想著加了把劲。
交换了驾驶的位置后，裕次郎喝了速度提升的药之后再涂上了提升盾魔法的药
后很快地淮备好装了药物的单肩包，外衣的口袋也放了药便移动去赛丽叶的旁边。
 
对著慢慢行走的赛丽叶发出一个全力奔走的信号。马上就离开了雾气，看到几个人的身影。在那前面的裂缝也进入了目视范围。那些人影站著的地方应该就是警戒线了吧。左手拿著水魔法强化药，冰之飞砾的魔法也淮备好。
就是这裡的想著的裕次郎把盾扔到上空中，自己从马车是跳起。跳得很高的裕次郎背对著月光把强化药都吞了，又马上用冰之飞砾向人影射出去。如果是更图亚一样强的话，肯定伤不了他们，不过能够吸引到注意力就好了。
赛丽叶跟梵说了声后就开始突围，在冰之飞砾降落的期间就摆脱了人影突围而出。
在等待的人面前落地的裕次郎马上跑了起来。目标不是在场上最强的山的居民，而是森林的居民。
【首先第一个人！】
捡回在前面落下的盾牌，一个横踢狠狠的踢在一个森林的居民的腹上。森林的居民防御也赶不及，被踹飞到一面看不见的墙壁上。
【焰之枪！】【掌握土之手！】【捕捉的草根！】
（原文：「炎の枪！」「掴め土の手！」「捕らえろ草根！」）
因为同伴被干而激动起来的森林居民放出一个个魔法。
裕次郎的脚开始沉了下去，草根也缠了上来。再来就是比焰之矢威力更大的火焰团飞了过来。
对与突如其来的联系攻击，山居民也开始了追击。
【这种东西!】
把盾插在地上，然后用力把脚拔出来。缠上来的草根就这样不管，相信这涂了药水的盾牌，向前面的火焰突击。
被盾牌弹走的火焰向著周围扩散出去。
顶著那一瞬间的高温时皱了皱脸，就那样向著接近著的山居民之间突入。
在互相碰撞之中取得胜利的是裕次郎，把退跌的山居民用力践踏后又继续向森林居民中撞过去。向著身边的森林居民挥盾，把他们干倒。
剩下三个山居民跟两个森林居民。
停下来的裕次郎确认残馀人数的同时喝了回复药治疗烧伤。
【知道这裡是森林居民的领地才进行的暴力吗！？】
外表看上去三十出头的美型森林居民对著裕次郎怒吼。闪耀的蓝色头髮十分蓬乱
生气的样子也很帅气，在演剧的舞台上一定大受欢迎。
【喂喂，别擅自决定啊，这裡也是山居民的领地啊。】
像是煽动激昂的森林居民为嗜好一样，这个山居民是场上最强的人。
身高165釐米不够，剪得很短的黄土色头髮，身体有严实的训练过有沉稳的感觉。也有稳重的感觉，给人一种岩石的印象。明明同伴被干了还一副喜悦的样子浮现了笑容。
【你也是有什么值得高兴的！】
【这能不高兴吗？战斗减少的现在被託付简单的任务过活，也没有什么强敌。这裡现了一个笨蛋。看上去也挺能干的。如果在这裡能释放一些压力，这样想，能不高兴吗？】
【你当守护任务是什么啊！】
【除了变强以外什么也没有兴趣。】
这样断言了的山居民，森林居民口瞪目呆地看著他。
跟裕次郎是同类型的人。裕次郎是以赛丽叶为最优先，这个山居民是以变强为最优先。
这使裕次郎涌现了同伴意识。
【你们成我的训练对手刚刚好啊。迟钝了的感觉要拿回来啊！】
【欧！】
那个山居民说完话后，另外两个山居民点了点他，向著裕次郎突进。
裕次郎看到以后，也确认了另外两个森林居民淮备使用魔法。
一边打接近战，一边提防飞过来的魔法，在对应上很麻烦。
基本上这两个种族是敌对的，就算使用魔法吧山居民卷进来相信也没有罪恶感。
所以他们会使用强大的魔法的可能性十分高。
【那就！】
在山居民接近前，裕次郎把盾牌扔到不是队长的森林居民反向去。
没有想过会盾牌会飞过来，森林居民没有想到在这样的飞行距离中，会有人单靠力量把盾牌飞过来攻击自己，然后他们就被击沉了。
不由自主的叫了部下的名字，森林队长就中断了魔法。
【趁现在。】
将注意力放回两个山居民身上，淮备迎击。
从单肩包上取出毒药，两手各一瓶拿著。
存放毒药的地方是随便放的，拿了什么毒药我也不知道。
说不定拿了以防万一的时候用的剧烈毒药，不过只能期待他们的幸运能救他们了。
打开盖子，把毒药泼向他们身上。警戒著的两人没有停下来，尽量避开的行动著。
并列接近的两人正在离开，裕次郎对其中一人扔两个空掉的小瓶，接近另外一个人。
【接招吧！】
飞起来用个二段踢，硬食了的山居民一动没动。
【没有倒下啊。】
【这就是ミオギ的防御术。】
虽然露出了会心的微笑，但实际上正在逞强。对踢击有错误的判断，没办法把伤害降至一半。对于平原居民有如此沉重的攻击感到惊愕，但由于有身为擅长接近的种族的骄傲，于是强行把感受埋于心中。
【せいっ】（叫声）
避开了小瓶攻击的另外一个人向裕次郎打了过去。没有时间避开，交叉著手臂防了下来。也不算是剧痛，但是疼痛感在全身上下奔走。
【只是皱了皱脸而已吗？看来还不够修炼啊。】
应该是用了什么ミオギ的招式吧，这个结果是手臂一根也折不断，露出一副不甘心的表情。
就这样开始了两个人的合作攻击，裕次郎连喝回复药的空间也没有，避开攻击已经是全力了。
在这裡森林居民的队长打了一发魔法过来。不是焰之枪那样强化了的平原居民的魔法，而是地地道道的森林居民魔法。
裕次郎和山居民一样集中于眼前的对手身上，没有注意那裡的动向。
【碎裂吧！大地之粧！】
三人所在的场地尘土飞扬，很多根石角柱从地上飞了出来。三人都没有注意到，被飞出来的石角柱正面打飞了。
虽然比刚才的ミオギ的招式还要大的伤害及痛楚衝击全身，但对于裕次郎是一个好机会。拉开了距离就可以喝回复药。回复之后，马上把手伸入单肩包之中。中了石角柱后有很多药都破裂了，沁了出来。这是最后的两瓶药啦，赶紧把药取出，扔到倒下的两个人身上。
【魔法药的睡眠和幻惑。】
一个人在不停地摇头，另一个用很严峻的表情看著周围。以这个反应来判断用了什么毒药。
在这裡又再用多一次同样的魔法。无防备的两人就这样就倒下了，察觉了的裕次郎只是擦过就没事了。
配合著石角柱恢复到原来的地方，裕次郎捡起来石头向森林居民扔了过去。
【哇】
穿著的衣服十分坚固的样子，没有办法贯穿，但是未能消去衝击而倒下了，按著腹部又再一次站了起来。充满了怒气的双眼死死地盯著裕次郎。
【你到底是，你到底是什么东西啊？没有输给山居民，硬食了魔法也没倒下。单单一个平原居民跟我们战斗，只有趴在地上求饶而已，真么可能还能佔据优势！】
裕次郎并没有回答他，取而代之在一旁观看了很就的山居民开口说。
【还以为是勇者，但又跟传闻的衣著不同。又与魔王的性别不同。有异于常人的实力但又不是两者。真的是什么东西啊。】（魔王又是女的(⊙﹏⊙)b）
【我才不是那些家伙。不是拯救世人的勇者，也不是危害人间的魔王。】
裕次郎摆著一副想知道就立起耳朵仔细听的样子。像要为场面升温一样，月亮和云朵像是配合气氛一样，周围的被月光所照耀。深深地吸了一口气，以裂帛的气势把思想释放出来。（前方羞耻高能）
【只是为了一个人而已，只是讨伐那个人的敌人。寻求著爱，为爱而生，爱的战士，LOVE WARRIOR，这就是我！】
【这人在胡说八道什么！】
【好！好！我不讨厌这种笨蛋！】
两人都给了不同的反应。裕次郎也表示就算他们不接受也没关系。只有自己能够承认这就是自己就够了。
 
【我的名字是刚多尔（ゴンドー儿）。结果到底是谁到最后也是不明白，不过是一心一意的家伙是明白了。作为对手正好，正面干吧！】
刚多尔说完，没有接近裕次郎，反而高速接近了森林居民。
【看你的样子也动不了了吧，不想被打扰所以睡一睡吧。】
【你！？】
对著森林居民的太阳穴殴打了下去，背负著不轻的伤害的森林居民因此而失去意识了。
对于突如其来的行动裕次郎惊呆了，但是刚多尔马上就向他突袭过来，令他不能只是惊讶了。
毫无疑问是强者的气息，扎实的技术和锻炼过的肉体向著裕次郎攻击过去。
就算是出色的反射神经也不能完全躲避所有攻击，擦过的攻击有很多。有时躯干和腿会受到直击。
裕次郎也数次找到空隙来攻击，但所用的攻击都被躲开了。勉强使用的连续攻击之下，终于踢中了一脚，但好像没有效果的样子。跟刚才战斗的山居民不同，认真地判断威力后使用的防御术，除此之外，还用了将威力卸出去的技术令威力极度减少。
【还挺能干啊！】
就算被称讚了也没什么可高兴的。一次也没有明确的打击让他感受到实力上的差距。
技术上的差距以身体能力和能力上升药来补足，终于可以跟上他的行动。就攻击力来说是裕次郎比较高的但是打不中便没意义了。
【差不多热完身了，来点认真的吧。】
话毕的同时刚多尔身上的威压感急增。到目前为止只是用了格斗的ミオギ技，攻击的ミオギ技还没有使用。使用裕次郎受到了攻击也没有很大的伤害。
【咳！？】
再次交错的拳头中被刚多尔的拳头击中。手臂发出阵阵的麻痺，痛楚扩散到全身。与目前为止完全不同，攻击和疼痛的程度使口中发出声音。在时机上可以使用施加在大衣上的衝击缓和，但是在入森林前使用了，没有再使用魔力的悠余。
剩下的魔力只想又再攻击魔法身上，不想用在防御上。不知是否在移动上也使用了魔力，刚多尔的速度好像也上升了，裕次郎只能不断防守。
【只是防守的话，赢不了哟。】
手臂被抓住了的裕次郎顺势被甩到地上，接著被踹飞了。
在地上翻滚著，全身都沾满了泥土但仍然很快地站了起来。以远离了他为机会，一口气喝了回复药。由于又被打又在地上滚，口袋里的回复药摔坏了很多，回复药的存货也少了很多。在回复的时候刚多尔也没有阻止他只是看著而已。不如说说是让他回复才远离他。
【因为要来这种地方所以回复的手段也淮备好了吧。可以啊，慢慢回复吧。】
对于刚多尔来说这是个减压活动，不如说让战斗延长他更高兴。以目前为止的战斗来看，看穿了是个强不过自己的家伙，以裕次郎作为一个坚固耐用的沙袋来使用。反而对裕次郎来说将刚多尔以外的人都打到的现在，已经没有争取时间的兴趣，想快点追上赛丽叶。所以虽然有又遇到感觉，但是已经把秘密武器从胸前的口袋中取出。虽然跟赛丽叶说了使用也不会出问题，但是还没有做过实验，多少也有点不安。由汉字写成的天下无双一口气把他煽动了。像喝了一团热的东西一样，胃的热度向全身蔓延出去。以甚么作为燃料，有种得到了力量的感觉，裕次郎在感受到成功的同时也感受到失败。
效果可能太高了。
现在是期望效果那样看刚多尔。
确认一下能动到甚么程度，用力踏向地面。速度跟刚才完全不可比。
干的连这样也能作出反应，试图把挥出的拳头的力量卸走。
拳头接触的一瞬间，刚多尔的神情被惊讶所染满。
刚才还可以简单地移开的拳头，现在重到尽全力才能移开一点点。
就这样继续前进的拳头打中了刚多尔的肩膀。
不是偶然，更不是勉强，而是完完全全的命中。
觉得还可以而浮现笑容的裕次郎跟虽然痛到皱起了脸但是因强敌出现而惊讶反而笑起来的刚多尔。
这个攻击再配合魔术的话一击必杀也是有可能的啊这样想，裕次郎觉得有机会反杀地攻击著。
刚多尔使用著ミオギ的技术对抗著，战斗的趋势是裕次郎稍佔上风。
【麻烦了呀。】
战斗的途中，刚多尔洩露出来。
靠著自身的结实把受到的攻击全部接下来的裕次郎跟使用ミオギ的技术把伤害消去的刚多尔。
这样战斗下去的话魔力就会消失，刚多尔增加伤害量也会下降。
【我可不喜欢输。】
跟裕次郎同样选择一发决胜负的刚多尔开始寻找空隙。
感觉到流动开始变化的裕次郎觉得这裡就是攻击的时机就加快了节奏。
无视了牵制，只防御较大伤害的攻击的刚多尔。
【这裡啊！】（『ここだ』）（两人一起说）
巧合的是两人觉得的时机刚刚好一样，注入了魔力的踢击和拳击开始衝突。
 
跟裕次郎分开后的不断前进的赛丽叶，越过了坡道来到了裂缝的入口。
看起来好像没有人看守，也没有气息。
裂缝下面是下坡路，一点光线也没有很暗。
点亮了马车上的光魔法。
【走吧，梵。】
【ク儿ゥ】（叫声）
回应赛丽叶的声音和信号，从喉咙发出低鸣，然后一步一步向前走。
在杂草也没有一根的下坡上慢慢地走。
小石头也没有，估计这裡常常被仔细地打理吧。
让人明白这裡是重要的地方。
踏进这样的地方会惹人生气的事很容易想象出来。
但是对于赛丽叶来说这是最后的希望的场所。
被叱责这种程度是不会放弃的。
性命会被盯上的可能性也有，但是为了可以再见一次母亲用生命交换也不可惜。（有想过男主的生命吗？(⊙﹏⊙)b）
【这样的想法裕次郎肯定不喜欢的。】
这样的喃喃自语不由自主地笑了出来。
梵对裕次郎的名字作出了反应，回头看了看，赛丽叶急著挥手表示什么也没有发生。
不就就走完下坡路，在光线照耀的地方裡白色的台座就出现了。
从马车上下来的赛丽叶，叫梵在这裡等著，触摸著像要花费大量劳力才能建成的台座。
【这就是祭坛，寻求著的东西。】
快乐和愉悦加上一直以来的艰苦在脑中浮现出来，百感交集的看著祭坛。
看了约十分钟，赛丽叶把怀中的红玉拿了出来。放在祭坛前面的凹洞裡面。
一边摸著红玉，一边把想见的人深深地深深地想象出来。
这样想见的人就会出来，卡托露娜给的书上是这样写的。
在梦中所见，回忆所闻的样子和声音在心中浮现出来，祈祷著。
在祭坛中马上散发出与现在月色相同的绿色光芒。
光芒扩散到周围，又在台座上收束成人形。
朦胧的人形的影像不断不断变得清晰鲜明起来，成为了比赛丽叶记忆中稍微年老的女人的影像。
赛丽叶眼中酝酿著泪水，忍耐不住流了下来。
跟赛丽叶很相似的女人张开了眼睛。
【妈妈】
对这个称呼感到茫然的薇莉娅，抬头仰望著赛丽叶的样子和耳朵马上想起了是谁。薇莉娅的眼中也充满了快溢出的泪水。
【这是，赛丽叶吗？】
【嗯】
【啊，我可爱的赛丽叶！】
蹲下想抱向赛丽叶却穿过了。赛丽叶也想抱过去可是做不到。
【为什么？明明，明明终于相见了！】
自己的孩子明明在哭却不能为她擦眼泪，薇莉娅一副悲伤的表情。
赛丽叶虽然也很寂寞的样子，但还是说明了情况，说死了以后没有肉体使用大家都接触不了。
【死了？啊，说起来我在旅途上已经……死了的话我觉得对话也做不到。】
【这是因为使用了这个可以跟死者交流的祭坛。】
【有这种东西啊。话说这裡只有你一个人？那个人不在吗？】
【来到这裡之前有一个给了我很多帮助的人在，但是爸爸在十年前就已经】
【那个人也……没有了那个人，你】
【爸爸走了以后就没有人保护我了。很快地什么也没拿就被赶走了。】
爸爸交给我的东西，遗物什么也不给拿，在哭者的我眼前全部烧掉了，然后只穿著衣服一个人被放逐了。
使用学会的魔法总算能生存下来，来到平原居民的村庄却因为是混血所以被赶走，就算是这样交涉了几次得到了生存基本的物资，之后到了混成都市的时候，已经变成了讨厌人类和不相信人类了。（主角真是攻陷了冰山啊）
女儿黑著眼的样子诉说著，明白了分离之后的生活也不是过得好。
这样的女儿眼中有一丝光芒。
【一年前开始就过得很好了。】
【遇到了可靠的人了吗？】
【嗯。这样跟他说的话会变得得意起来所以不会说出口，但是心底上十分感谢他。当我知道妈妈死了的时候，把觉得什么也无所谓的我鼓励，直到我从新振作起来。来到这裡也是全靠裕次郎。】
【哦~~】
发出感歎声音的薇莉娅一副笑眯眯的样子。手把嘴掩盖著，目光充斥著好奇心。气氛变得非常开朗起来。
【难度是个对你很好的人？会结婚吗？】（助攻）
【啊？不，这种事要是】
露出愉快的样子的薇莉娅向前压制，赛丽叶走后了一步。
【不用隐瞒了，分开时还是那么小的赛丽叶现在已经恋爱了呀。说起来现在几岁了？】
【二十八岁了已经。】
【外表像是二十出头，真会装嫩。】
吐出了令人羡慕的歎息。
跟装嫩不同的很有气势地吐槽著。
【嘛，几岁也好也是我的可爱的孩子，这点不会有变。现在说说恋爱的事。】
【所以说。】
【那个人现在听到会怎样想？会因结识了伴侣而感到高兴吗？会因抢走了心爱的女儿而愤怒吗？会殴打对方来保护心爱的赛丽叶而寂寞地哭吗？】
愉快地想象著死去的丈夫会做出怎样的反应。
一个人想象著感到愉快的薇莉娅作为前辈说明恋爱到底是什么。
看到妈妈快乐的样子而感到高兴，但是认识但原来是这种性格而有后退了一点。
由潮流到约会的方法，吵架时的应对，谈及夜生活的时候，感觉到背后有人的气息。
虽然有可能是裕次郎，但也有可能是其他人，赛丽叶警戒地盯著那片黑暗。
马上察觉了这个气息是习惯已久的东西，赛丽叶也放鬆了身体。
在这之后，看见了把头望向黑暗处的梵，发现陌生人的话应该会呜呜的叫，但没想到。
【裕次郎！没事吗！？】
身体被血和泥土弄葬，手上拿著一隻歪掉的靴子，对著十分劳累的样子的裕次郎
说出了担心的话语。
【想办法搞定了。很强啊，那个人。没有秘密武器根本赢不了。那个秘密武器也算不上是成功作。】
踢击跟拳击互相碰撞不相上下，裕次郎知道机动性下降以后，立即接近的同时一口气进攻，对著疼痛的脚用殴打及踢击作出连击。被气势所吞噬的刚多尔也停止了移动开始了双方的互殴，让人担心的伤害量之差而输了。
赢了的裕次郎把回复药喝掉治好伤后，从倒下的人身上找到红玉后拿著，然后就去追赛丽叶了。不来打扰再会的时间就行，并打算回去的时候全部扔回去。
【就像这种感觉终于来到这裡了。那个人就是义母吗？】
虽然介意著错误的称呼但赛丽叶点了点头。】
确认无误的裕次郎，走到祭坛前面正坐，两拳著地，把头深深的埋下。做起了土下座。
【请把女儿交给我吧！】
【说！？说说说说说说说么呢你！？】
【啊啦，啊啦，啊啦，啊啦，啊啦】
只是惊讶著的赛丽叶跟又高兴又愉快地微笑著的薇莉娅。
虽然薇莉娅也被突如其来的行动而吓了一跳，但是感受到裕次郎要把一眼看上去是混血的女儿交给他的可靠。
【虽然我知道你也明白，那孩子可是混血的啊。】
【我知道，但这种事情没有所谓。】
向薇莉娅确认答案的样子抬头回答。
【喜欢她那裡了啊？】
【全部。】
【那裡最喜欢？】
【虽然很难回答，要说的话是气质，有一种不远不近的距离感（つかず离れず之いった感じが）。不过最近冷淡的的地方减少了。这样也有这样的好。容姿当然是高分数啊。】
【女儿就拜託了。】
【请交给我吧。】
互相鞠了鞠躬。
【别把本人放置著，随便就决定啊！】
【但是呢，赛丽叶。虽然不想说，会说把你交给我的人并不多啊。这样的人就在眼前，想让孩子幸福的的父母可不能放过这个机会。再加上你也并不讨厌这个人吧。】
【……不讨厌。】
双颊通红转过了头。
【真是个可爱的女儿呢。】（男主说）
【是啊，我的女儿真可爱啊。】
呆呆地笑著，看了好东西那样点了点头。
【裕次郎也不要一直那样坐著，快点站起来！】
【实际上站不起来了。这样说著话已经尽了全力了。因为药的副作用，体力已经燃尽了。现在也超级想睡的。】
【体力怪物的你能累成这样，那个药的副作用到底有多厉害啊。】
露出风险太高的吧而无语的样子给他看。
如果是由裕次郎以外的人用了的话，那是以生命来交换来得到强大力量的药物。
是灵魂凝缩了的裕次郎才可以得到只是累了的后果。
下次製作的话决定了做效力减低的药。
感觉上今次的药物使力量，防御跟速度都上升了60%左右。下次做今次效果的一半的打算。顺利完成的话，赛丽叶用的药未调整的工作也可以做。
【想说的话也说了，我先去睡一觉。义母虽然是很短的招呼，但是先让我睡一觉。】
【是，好像让你勉强了的样子，那晚安吧。】
裕次郎跟赛丽叶说完晚安之后，就这样横躺了。把想做的事都完成了，睡脸上上挂著满足的笑容。
小小的歎了一口气后，赛丽叶接近了裕次郎，把裕次郎的头放在自己的大腿上。
看到这个样子，薇莉娅想起了年轻时的日子。
【真怀念啊。我以前也对那个人做同样的事。头的重量非常舒适，】
【这个跟妈妈你们做的意义才不一样呢，这是到目前为止的谢礼之类的东西。】
【用不著害羞也行啊，这孩子真是，那么抗拒的话会被人抢走哦。】
【就算是这样……】
本来想接著说也不在乎，但无论如何都开不了口。
薇莉娅不像到目前为止那样天真烂漫的表情什么也不说，以慈爱的表情看著赛丽叶，用手把头髮拨开。
之后没有说恋爱的事情，转到说一些回忆的故事。
赛丽叶也不记得的事情像现在看到的事情地诉说。
从语气就听得出来为赛丽叶的成长而感到高兴。
把薇莉娅叫出来已经一个小时了，离别的时间即将到来。（才一小时，我翻了一晚上了）
【妈妈，身体是不是变得稀薄了？】
【哦？啊，是啊。差不多是离别是时候了。】
看到了自己的身体就直接说出来。
【见到你真是很高兴，还有很多话想说呢。】
【可以这样见面，还有机会会再见的。】
【是这样的话就很开心了。】
【下次见面的话想看看孙子，还有你们也要见见要爸爸哦。】
【孙子什么的不知道，爸爸的事明白了。】
【那么，保重。不可以放走裕次郎君哟。】
【就是我想离开，裕次郎也不会离开我啊。】
对著转过头说的话语，薇莉娅做了拍一拍赛丽叶头的动作。
【不要摆太多傲傲的态度哦，过量的话喜欢你的人也会离开的。】
（「あまりつんけんした态度は之っては駄目よ。度が过ぎる之好いてくれる人も离れちゃうわ」）（猜的，估计没错）
这成为了最后的话语，薇莉娅带着笑容渐渐消失掉。
温情又热闹的这个空间一下子安静了下来。
感受到遗憾跟寂寞的感觉，赛丽叶把裕次郎的头返回地面，然后就把他抱上来马车上。裕次郎也有红玉，下次与父亲见面时有那个就好了。
虽然说要先问之后再拿才是礼仪，但是又不忍心叫醒他，反正之后再道歉就是了，这样想的赛丽叶从口袋裡面掏出红玉。感觉到有複数而歪了下头。
【三个？】
不是只有一个吗？不过之后才问吧，想象著父亲的身影，把红玉塞进台座的凹洞里。跟薇莉娅一样的光开始聚集，令人怀念的父亲的身影出现。对现状感到不可思议的父亲，跟薇莉娅一样作出说明。
对无事成长的女儿眯起眼睛看，自己死了以后老家对赛丽叶作出的行为感到愤怒，能无差别地对待女儿的人出现感到安心和因女儿被抢走感到不满。
【好像遇到了很多事啊。之后也会遇到更多是吧。要幸福起来啊，这就是我所期望的最大心愿。】
【嗯。】
【也向裕次郎君传达请多关照（よろしく）。说真的好想一直都由我来守护著。】
说完后身体开始稀薄起来。直到最后一颗光子消失之前都在凝视著。然后就回到了马车。
【不知是否可以平安无事回去。】
打算一口气离开森林，就让梵喝了力量上升的药。
离开了裂缝以后，东方天空浮现了白面。雾气虽然渐渐稀薄，但还是围绕著森林漂浮著。
【梵，要全速前进哦！】
放出信号让它跑起来。
出了境界以后，看到解除了麻痺状态的森林居民聚集了三十人以上。
察觉了车子跑动的声音之后，看见赛丽叶的身影就马上放出魔法。
火的水的岩石的风的叶子的各种各样的魔法飞了过来。马车不断地被命中。
马车的操控性并不高，要避开是十分困难，赛丽叶觉得之后再喝回复药就没问题，就按这个势头直接奔走。
森林居民充满杀气的使用著魔法，赛丽叶觉得一个人受到攻击也没关系但是不能把裕次郎和梵卷进来。
【只要打不中车轮的话，就总有办法的。】
梵也受到了攻击，白色的皮毛被烧焦了。觉得对不起它但也希望它能加油。马车虽然变得破破烂烂的，但是已经穿过了林道，越过了高台。
就算出来森林，森林居民也追了上来，但是过了高台附近的地方就开始放弃了的样子，远看只能看到人影而已。
慢慢讲下马车的速度让马车再走一会，觉得差不多后就停下来。
【变成破破烂烂的呢。】
由车头看到车身，到处都是洞洞，歎了口气。
取出两瓶回复药喝了一瓶，另一瓶给了梵喝来恢复疲劳。
【让你勉强了对不起。】
对治好伤的梵道歉后，用湿布清洁梵身上的污迹。
随便擦擦之后，再次启动了马车。
 
避开了与魔物的战斗，很快就到了下午。
这时候裕次郎睡醒了，拖著还是很劳累的看了看四周。
【……什么啊这是。】
【起来了啊。】
【这怎么了。】
指著开了的洞。
【出森林的时候受到了埋伏。强行突破的时候开的洞啊。】
【有没有受伤啊！？】
【回复药也能治疗的程度的伤啊，已经恢复了。】
想做中午饭所以给梵发了一个停车的信号。
虽然是一直以来的赛丽叶，但是裕次郎总觉得有些不同的感觉。感觉不到紧张的气息，应该是已经再会了薇莉娅的关系吧。
【啊，好疼。】
看来在看赛丽叶的时候，用菜刀切到手指了。
目前为止一次也没有见过这种情况，十分罕见的想著同时淮备好伤药和水。
【拿手指过来。】
【这种程度没事的】
【以防万一啊。】
先用清水清洗伤口，再涂一层药就放手了。
吃完饭后，马车向著ライト儿ティ的国境方向走。
到国境附近的村庄的路上，赛丽叶不断重複著一些小失误。
有时还在战斗中出现失误，差点造成严重的伤害了。
那个晚上，吃完晚饭后再入睡前的时间，裕次郎问道。
【怎么说也好太不小心了。在想什么了吗？】
【抱歉。带来了麻烦。】
吐了一口小小的歎息，看著燃烧的柴火。就这样停止了对话。裕次郎以为她要说些什么，但看样子是没有了。
【赛丽叶？】
【啊，抱歉。在说在想什么的事情吧，在寻找在想什么的之类的感觉？】
（考えるこ之を探している之いった感じかしら）（不明）
【什么意思啊？】（看吧男主也不明）
【……我是为了再见妈妈才活下去的。它已经实现了。非常开心。但是像是突然心裡开了个大洞一样，有什么东西失去了的样子。不知道接下来做什么好。像做一如既往的事情的时候，产生了一种做了又会怎样的感觉。】
（简单的说是失去了生存目标，我明白，当火影完结时的空虚感T_T）
长时间执著的一个目标，到了达成时的现在，不知道该做什么好了。当找到新目标的时候，失误也会消失吧。
【如果有什么想做的话就会好了。】
【不知道。除了跟妈妈再会以外的事情什么也没考虑过。】
【不用考虑的那么深入，有什么东西想吃之类，有什么地方想去之类。】
【……想不到。】
为了寻找妈妈，那些情报都是多馀的，就算听到也没有什么感觉。
【那么，跟著我走之类的。】
决定了要报恩的事，觉得这样也不错，使用点了点头。
【嘛，我也没有什么目的。只是想到处处乱逛而已。】
【就这样到ライト儿ティ裡去吗？】
【这样也好，埃皮西米恩也有很多地方没去……用砸硬币决定吧。】
表面代表埃皮西米恩，裡面代表ライト儿ティ的决定就把角银币弹起。不断回转后落在地面上显示是表面。
【埃皮西米恩城啊，悠閒的去吧。在这个期间找到目的就好了。】
【是啊。】
会找到的想著视线移向了夜空之中。
裕次郎注视著，突然想起。想还回去的红玉并没有还回去。
果然要从这裡回去还给他们是不可能的。继续来著也是没有办法的。就这样把红玉放进摆放矿石的木盒裡面。




第22话
翻译：萌妹紙的春天、看帖不用花錢
与薇莉亚的见面之后，时光流逝，现在是六月，绿之月的月底。赛莉叶也随着时间的流逝，慢慢地取回了以前的状态，不再频繁的失误了。
抱着到处游览心态的裕次郎与赛莉叶，听说了艾泽萨多(エーゼンスット)的北部城市赫本希名(ヘプシミン)有着有名的花园，为了看在这个季节盛开的五颜六色的的绣球花而前去。
将马车安置好，进入街上，人多得吓人，以城市的规模来说人多了很多。
「这些都是来赏花的人吗?如果这么有人气的话，不是让人很期待吗?」
「到底有那些东西呢?我也稍微有点期待喔。但是人这么多旅馆还有房间吗?我有点担心阿。」
「啊...说的也是，如果没有旅馆能住的话那就只能在马车上休息囉。」
习惯了在马车上休息，这次也不用看哨，比起露宿好多了，但是可以的话还是希望在床上睡觉。
总而言之一边找旅馆一边找能卖药的店家。
先发现了药店的两人，一起走了进去。
「欢迎光临，有甚么需要的吗?药品都很齐全，就算没有您要的也都能制作喔。」
「我是来卖促进治愈药的，可以的话请买下这个。」
像往常一样，把白的治愈药把在柜台上
看到了这个，店主摆出了不好看的表情。
「便宜的卖出就好了」
「价格多少呢?」
平常总是超过四千在卖的。
「两千五百左右」
「这样看来很低呢，都接近半价了」
「库存太多了。因为是白的所以买下了、不过要是是绿的话就会拒绝了」
「如果能卖出去就好了，不过最近也有人大量卖出吗?」
店主一边将治愈药装箱一边摇头。
「不管是哪个药师都是一点点一点点的卖，即使如此还是累积了不少库存，像你这样的白色是很罕见的阿，其他的都是绿色黄色一起卖，已经多到无法卖光了。」
「那么多的药师一起，还真偶然阿」
「你不知不觉就来了吗?」
店主一边给钱一边和不知道发生什么事的两人说明。
「喝呦(ほいよ，大叔起手句)，来了五万人呢，现在这个城市举办了一个选出最厉害的药师的活动，排名靠前的话还有机会被介绍给贵族，真的聚集了很多的药师阿，以寻求药师为目标的患者也聚集过来了，听到的传闻是，贵族们都在寻找一位名唤泽边的一位药师。」
「咦?」(へー，诶)
被这不知不觉的成名吓到了，只能以干笑作为反应。
「你那反应似乎是不知道呢?」
「我们是来看花的，听说是个不错的季节」
「是阿，的确很美阿，那里一整年都有很多花盛开，我每天也都去那享受散步的乐趣。」
「愉快地去散步吧。」
「嗯~晴天的花，雨中的花，风中摇曳的花，雪中映照的花，在夜里用魔法的光照亮的花也很漂亮，每年都看不腻。」
一边回忆一边说著每年看过的花的样子。
听完了店长的赏花心得后，两个人走出了药店。
「待在这个城市的时间，我会以萨贝‧悠(サーべ・ユー)自称的」
以前被琳德搞错了名字，稍微往跟贵族不扯上关系的方向考虑。
「不扯上关系?」
「如果只是一两个人的委托，我觉得还算是不错的任务，但如果更多了一些反倒像是一种拘束。」
因为有为了寻求自己的患者而努力的心情，特定的少数人是独立思考的，非特定多数的话算是仁术，麻烦，不想选边站。
(自身を求める患者がいるから顽张るという気は起きなかった。特定の少人数以外には算术思考なのだ。不特定多数にまで仁术でいこうとは、めんどうという思いが先に立ち思わない。)
「说不定阿，这样想的话就不会反对的，在这个城市里你可以叫我悠吗?」
「嗯」
一边观赏热闹的街道一边寻找适合的旅馆，在遇到的第三家旅馆找到了空房。
当天剩下的时间并没有去花园，而是悠闲地度过，隔天就去发去观光了。
花园不是在城市的中心，而是相邻著街道的。
赏花之前就听说过有着各色缤纷的绣球花，除了裕次郎熟悉的青色跟紫色以外，还有粉红色跟黄色的颜色，还有让水面染上银色的银色绣球花。
「虽然似乎看惯了花，不过心情如果有余裕的话，感觉完全不同呢。」
赛莉叶期待着一边微笑的眺望着花。在以前的生活中，即便爱花也是无用的，对着一年前的自己说现在的生活变得如此悠闲是不会被相信的吧。
想起了小时候的双亲和种花的事情，沉浸在快乐的时光里。
「赛莉叶，那边再举辨花瓣的试吃会，走吧走吧。」
「真拿你没办法。」
微笑地跟着裕次郎一起移动
裕次郎看到的是甜蜜玫瑰(スイートローズ)一种有着淡淡的红色的白玫瑰，花瓣厚实而且有点甜味，是用来保养粗糙皮肤用的药膏材料。
「咦，不是砂糖的甜味，而是蔬菜的甜味。」
吃了一片的裕次郎，满足好奇心之后原来如此的点了点头。
「在炎热的日子里吃冰的这个会有不同的感觉。」
「真不错的消暑方式呢。」
对不耐热的赛莉叶来说，是令她羡慕的吃法。
离开甜蜜玫瑰之后，两个人也一起去看其他的花，即使是人站上去也可以的大莲花，在不同距离时闻到的味道会不同的花，作为女王的香水的原料的花，包含绣球花的各式各样的花。
午餐吃了用花园的花采集的花蜜做出来的蜜糖吐司，黄油和蜜糖的搭配非常绝妙。
下午去逛了早上没有看过的地方，却发现了被破坏的花坛。
「怎么了?」
「真的阿。在这里生长的是……蓝色的枝叶，好像是花的阿(ブルードロップスって花みたいだよ)」
留下来的残骸似乎能明白是制作什么药用的。
有一个撑著高品质的阳伞超过六十岁的女性游客，靠近了纳闷中的两人。
「那是被药师翻过的喔，为了高品质的药的材料，在夜晚偷偷潜入的。」
「笨蛋阿」
「愚蠢」
「是这样阿，因为不能在交涉中达成，所以做了这样的事情，即便作为药师的能力很好也不想多关照呢。」
「或许是想呼弄成贵重的材料也说不定。」
「这位小哥也是药师吗?」
「嗯，虽然我不知道药师聚集在这里，是来赏花的，这种花也很美吗?」
「小而可爱的花几朵几朵的聚再一起，虽然不是很引人注目，不过这个阿还是很漂亮的。」
想解说的老妇人道了谢之后，两人离开了那里。老妇人稍微看了花坛之后也离开了。
「待在这个城市的时间，我会以萨贝‧悠(サーべ・ユー)自称的」
以前被琳德搞错了名字，稍微往跟贵族不扯上关系的方向考虑。
「不扯上关系?」
「如果只是一两个人的委托，我觉得还算是不错的任务，但如果更多了一些反倒像是一种拘束。」
因为有为了寻求自己的患者而努力的心情，特定的少数人是独立思考的，非特定多数的话算是仁术，麻烦，不想选边站。
(自身を求める患者がいるから顽张るという気は起きなかった。特定の少人数以外には算术思考なのだ。不特定多数にまで仁术でいこうとは、めんどうという思いが先に立ち思わない。)
「说不定阿，这样想的话就不会反对的，在这个城市里你可以叫我悠吗?」
「嗯」
一边观赏热闹的街道一边寻找适合的旅馆，在遇到的第三家旅馆找到了空房。
当天剩下的时间并没有去花园，而是悠闲地度过，隔天就去发去观光了。
花园不是在城市的中心，而是相邻著街道的。
赏花之前就听说过有着各色缤纷的绣球花，除了裕次郎熟悉的青色跟紫色以外，还有粉红色跟黄色的颜色，还有让水面染上银色的银色绣球花。
「虽然看惯了花，不过心情如果有余裕的话，感觉完全不同呢。」
赛莉叶期待着一边微笑的眺望着花。在以前的生活中，即便爱花也是无用的，对着一年前的自己说现在的生活变得如此悠闲是不会被相信的吧。
想起了小时候的双亲和种花的事情，沉浸在快乐的时光里。
「赛莉叶，那边再举辨花瓣的试吃会，走吧走吧。」
「真拿你没办法。」
微笑地跟着裕次郎一起移动
裕次郎看到的是甜蜜玫瑰(スイートローズ)一种有着淡淡的红色的白玫瑰，花瓣厚实而且有点甜味，是用来治愈粗糙皮肤用的药膏材料。
「咦，不是砂糖的甜味，而是蔬菜的甜味。」
吃了一片的裕次郎，满足好奇心之后原来如此的点了点头。
「在炎热的日子里吃冰的这个会有不同的感觉。」
「真不错的消暑方式呢。」
对不耐热的赛莉叶来说，是令她羡慕的吃法。
离开甜蜜玫瑰之后，两个人也一起去看其他的花，即使是人站上去也可以的大莲花，在不同距离时闻到的味道会不同的花，作为女王的香水的原料的花，包含绣球花的各式各样的花。
午餐吃了用花园的花采集的花蜜做出来的蜜糖吐司，黄油和蜜糖的搭配非常绝妙。
下午去逛了早上没有看过的地方，却发现了被破坏的花坛。
「怎么了?」
「真的阿。在这里生长的是……蓝色的枝叶，好像是花的阿(ブルードロップスって花みたいだよ)」
留下来的残骸似乎能明白是制作什么药用的。
有一个撑著高品质的阳伞超过六十岁的女性游客，靠近了纳闷中的两人。
「那是被药师翻过的喔，为了高品质的药的材料，在夜晚偷偷潜入的。」
「笨蛋阿」
「愚蠢」
「是这样阿，因为不能在交涉中达成，所以做了这样的事情，即便作为药师的能力很好也不想多关照呢。」
「或许是想呼弄成贵重的材料也说不定。」
「这位小哥也是药师吗?」
「嗯，虽然我不知道药师聚集在这里，是来赏花的，这种花也很美吗?」
「小而可爱的花几朵几朵的聚再一起，虽然不是很引人注目，不过这个阿还是很漂亮的。」
想解说的老妇人道了谢之后，两人离开了那里。老妇人稍微看了花坛之后也离开了。
第二天，去了聚集药师展览药的广场上，虽然不去也可以，不过我想看看那里有没有我不知道的药。
裕次郎的脑袋里有着来到这个世界时的药的作法，但是来了以后新出的药的做法是没有的，那样的话也可以当作是为了新药找一点提示。
开放展览的广场在城市的南部，作为第一次展览还是必须支付场地费，虽然也有人在周围展示，不过那些人都被看成是穷人。
「感觉好像跳蚤市场或是Comiket[顺便问下C90本子王是谁?]」
「你说什么?」
泄漏出来的感想很小声，连走在旁边的赛莉叶也听不到，摇了头回答没事后，把药流出来(薬を流し见ていく)。
旁边排著的小贩卖著对旅行有用的东西，对生活有用的东西，对战斗有用的东西和各式各样的东西。
药师的数量超过一百人了，当中也有技术不错的人在，但是没有新的药，虽然也有新的药不过那也只是在以前的技术中被挖掘出来的产物，看到裕次郎以外的药师固然很新奇，虽然人气不错但...
「回去吧」
「已经看完了?」
「虽然只是粗略地看过一遍，但是这里并没有我要的。」
裕次郎这么判断的话，对于制药外行的赛莉叶来说也只能点头回去了，对赛莉叶来说这里也没有想买的东西，基础的化妆品裕次郎也会做，对效果也没有不满，头痛腹痛的药也一样。多亏了这些，即使在旅行中皮肤和头发也完全没有干燥，也和身体不适绝缘。当中也包含连王族都没有用过的药，这样子也是理所当然的吧。
为了离开广场，两人迈出了步伐，不知道哪边冒出了喧嚣声，周围的人为了看热闹聚集了过去。
「怎么了啊?」
两人也停下离开广场的脚步往那边靠了过去。
在那里被人们包围着的，十人左右的药师们在争论著。
「我们才是泽边(サワベ)阿！别把你们这样的冒牌货和我们摆在一起阿！」
「说什么阿！你们这群人！我的老师正是泽边裕次郎(サワベユージロー)！」
「冒牌货就给我闭嘴！我们的老师才是真真正正的泽边(サワベ)！」
[文中其实都是用サワベ，萨哇贝这种片假名，为了方便你们看所以我干脆打成泽边加个片假名(サワベ)请不要搞混囉]
有名的裕次郎冒牌货三人组偶然碰头了，还制造了骚动。
虽然收集了情报，称为裕次郎的药师人物情报，只有相当年轻看起来约二十岁后半的样子。
「呐裕次...啊！不是，悠，那个是?」
赛莉叶呆呆地指著那里，裕次郎没有回答的余地，胀红著的脸低下了头，看起来好像生气了，但肩膀微微的摇晃着，好像有着不同的感想。
「在忍着笑意吗?」
「肚子痛。」
收回了眼泪。
没想到冒牌货，自信满满的说自己才是真的，倒是有种滑稽的感觉。
「没有对冒牌货生气吗?」
「随你怎么想都好，啊~肚子又痛了，如果能治治他们就好了?」
「还是算了吧」
吃惊的说，对完全没有被在意的冒牌货们，感到同情。赛莉叶用看杂耍一边的心情去看待了，这样一想似乎就能享受冒牌货们的认真与真相的不同这两种反差的乐趣。
听到骚动过后的五分钟，警备终于来了。
「发生了什么事！」
伪裕次郎的随从异口同声的说明，在那吵杂的声音中警备的脸都皱了，尽管如此还是理解了事情的发生。
「总之你们先给我去市长的宅邸，市长的交代下来，如果名叫泽边的药师出现的话，先带过去他那里，在那边仔细的谈谈吧」
这里的市长是子爵的叔母，因为有着详细的花卉栽培知识，被王室邀请了。就只有看过的人才知道样子，伪裕次郎们一脸兴奋，如果能巧妙地成功的话，也会被介绍给王族，非常有干劲的跟着警备走了。这个情况下还持续的有着新的伪裕次郎跟着队伍往宅邸出发。
裕次郎一边笑一边目送队伍离开，完全不打算去管，尽管冒牌货失败而伤害了名声，也不会影响到卖药，毕竟卖的时候是不会问名字的。
「怎么办好呢?要待着等看到结局吗?」
「下一个地点也没有决定，好啊。」
赛莉叶也很在意结局。
聚集在一起的人也解散，裕次郎也回到了旅馆。
隔天，冒牌货们被市长出了考题的事情被传开了。
「将枯萎的花朵复活吧」
「那样的事情能做到吗?」
「虽然能促进成长，但那是不可能的事情，跟让死者复活相同，虽然有让死者能活动的药，但并不是复活。死后一个小时说不定能够复活，不过这次的考题完全没有指定枯萎的花。」
指定的花是蓝色水滴(bluedrops，ブルードロップス)，将在花坛的花拿过来给药师看过后，在十天之内将复活药交出来，就是这次的课题了。
花交给了市长保管，不能将其拿出来，必须让市长亲眼看见花复活才行。
这个课题没有作弊的方法，冒牌货们也觉得接到了不可能的任务，一脸为难。
「要怎么做好呢」
「你打算怎么做?」
「如果是我的话...有时间倒流的药?好像没有那种的，那么用能看见过去的幻象的药?复活上基本不可能，如果能够技术犯规的话让审查员判断为复活的手段也是有着的。」
「真正的方法呢?」
「完全想不到阿...不，如果使用强力的回复药的话，种下去后就能成长起来，成长起来就能开花?说不定有这种可能性。」
就算把材料备齐了也不想做
每个人都知道这个考题很难，居民跟药师也在关注著如何被突破，冒牌货们越来越急躁。尽管很想逃跑，不过在这么多人的视线下是没办法简单逃掉的。冒牌货道了歉承认后，以后会被恶评给缠上的可能性也是有着的。
有的人打算做药，也有人打算在晚上潜逃。
在夜里逃跑的人被严实的警备抓住，带往牢里面了。
在完成的十天期限之内，裕次郎与赛莉叶接受了介绍屋的委托，前往北分的森林讨罚狼型的魔物，第六天拿到报酬后悠闲地度过，第七天充分的补给物资(七日目はヴァインをたっぷりとかまい)，第八天又去了花园。
「树也很漂亮呢。」
赛莉叶一边感叹著一边逛着花园，人们说著市长好像也在和重要的客人一起逛，由市长亲自引导的市内的名胜观光。
到处的游走着，稍微有点想休息所以寻找长椅，在那边有之前为我们说明蓝色水滴的老妇人在休息著。
向她打招呼后她露出了有点吃惊的笑容。
「哎呀，又见面了呢」
「偶然呢，能坐您旁边吗?」
老妇人让开了两个位置。
「我想说花已经看过了，所以已经离开了也说不定呢。」
「因为在意泽边(サワベ)这位药师的骚动，所以打算待到看完结局。」
「是这样啊。这么说起来你也是药师吧，关于这个考题，你怎么想呢?」
「我只能说是相当乱来的考题阿，就算是真的泽边(サワベ)也不可能办到的。」
「这样想吗?」
「这是和死者复活相当接近的问题呢，是个完全出乎意料的难易度对吧?是我的话就会立刻拒绝的。」
「如果像你一样马上就放弃的话，那么那些人也完全不用烦恼了吧。」
微微地摇摇头的同时老妇人说道
「母亲，原来你在这里啊。」
刚刚说话的，穿着良好的衣服年纪约四十出头的女性靠近了。有种凛然的气氛，让人感受到威严。稍远的位置有着同行的数人，其中三人穿着警备的衣服，我想她就是市长吧。
「客人的向导已经结束了吗?」
「大概是，我想返回宅邸了，一起回去吗?」
「...这样啊，那我告辞了。」
裕次郎和赛莉叶低下头站了起来。被认为是客人的女子一脸惊讶地靠近了。裕次郎和赛莉叶觉得似乎看过这位客人，但是哪里看到过了好像不太记得了。
那位客人跟市长搭话。
「那，那个！」
「怎么了?想再稍微看一下吗?」
市长想着还有没有哪边没有看过一边回答
「不，花园十分的满足，很漂亮的」
「谢谢你，但是怎么看起来这么慌张呢?」
「那边的两个人。」
「和母亲说话的那两位?
是什么令人吃惊的人物呢?
客人说著失礼，离开了市长，在两人面前低下头。
「好久不见了，真是没有想到会在这边见到面呢」
「我记得好像在哪边见过」
「我好像也看过...」
看到两人的反应，女客人不得不露出苦笑。并不是见过好几次面，也不是特别引人注目的情况。
「梅尔莫莉亚的男爵家里见过一次面，想不起来也没办法呢。」
「梅尔莫莉亚....啊」
「男爵家的女仆?」
在赛莉叶的微笑的提示中想了起来。
裕次郎想起了陶瓷事件中的男爵家的事情，想起了在房间中吃饭的女仆。
市长打算在这样的活动中找出那些冒牌货，原则上欲次郎已经知道了，这是她的计画。(カインツに裕次郎を知る者を送ってもらったのだ。それが彼女だ。)
原本不打算自告奋勇，被发现真面目就糟了，当想到的时候已经太迟了。
「梅丽莎小姐，这位该不会是...」
「是的，是泽边(サワベ)先生。」
梅丽莎小姐自信的点了点头。
「你，是真的吗?」
市长的母亲惊讶地看着裕次郎，市长和警备们也同样的吃惊。
想装傻也因为梅丽莎小姐的关系所以不可能成功了，只能勉强的点头。
「冒牌货跑出来自我介绍时什么都没有想过吗?」
「完全。刚刚也说过了，只是打算看看结局，开心地享受，并没有影响到我，估计以后也不会。」
「不想跟权威人士打上关系吗? 明明冒牌货拼命也要去取得的。」
「如果只是想要普通的生活的话，那贩卖治愈药就够用了。」
想悠闲的地享受旅行的言词，市长的母亲摆出了理解的表情。
因为有着退休后那种没有关系了的解放感，所以才能理解的吧。
「所以说，不一起来吗?」
裕次郎对市长的话点了点头
「不了，容我婉拒。」
「还有其他贵族寻求你的力量」
「其他的药师也没有办法吗?　我不觉得没有人不会不抢锋头。(率先して関わろうとは思わないです)梅丽莎小姐也知道的吧，那个时候发生的事情，说不定还会再发生。莱特路堤那样的贵族相关的人也都出事了。(ライトルティでも贵族に関わって碌な目に合わなかったし)」
「说的也是，扯上关系后得到的也不尽都是好事呢。」
市长的母亲和梅丽莎哼哼的笑着，镇长也不否定这样的想法。
「如果贵族愿意保密的话，仅仅一个委托能接受的吧?当然会支付委托金的。」
「今天就离开城市的话，那个提案没有意义。」(今日町を出て行けばすむ话で、その提案に意味はないですね)
对冒牌货的结局感到在意，不过对麻烦事的话还是倾向于回避。
「不能强迫你啊，我明白了。」
市长死心地叹了口气，和市长母亲与梅莉莎小姐一同离去。
「总觉得很对不起阿，突然就要离开了。」
「我不介意，这次来这看花我很开心。」
两人离开了花园，回到旅馆后整理东西准备出发。
在这过程中似乎能感觉到视线，打算对市长放置的警备员放置不管。
准备结束后的四小时接近傍晚了，在马车上慢慢地移动。
「下次要去哪边呢?」
「我想去盛产蜂蜜的堤库。」
「那么就是往东走囉。」
出发后约一个小时，在昏暗的道路中前进的赛莉叶与汎因(ヴァイン，角虎，拉车宠物)在两侧感受到了气息。
在马车中的裕次郎喊了注意，树木间突然有箭飞了出来，被惊吓的汎因停下了脚步。
「是什么人!?」
什么也没有察觉的裕次郎，被从穿透车壁瞄准身体的箭矢感到惊讶。
听着加快的心跳声，拿着马车上的盾，盾被挡下来的箭给弄湿了，看来箭上涂了毒。
装备上盾牌往驾驶座前进，确定赛莉叶和汎因没事。虽然身上有擦伤，但是并没有疼痛或是麻痺的现象，看来是平常喝的增加毒耐性的茶有好好的作用。
「是盗贼吗?」
「大概?」
完全没有看到身影，赛莉叶也不敢完全肯定，虽然现在只有擦伤，但这样下去说不定还会被命中。
「说不定停下脚步是错误的。」
催促汎因移动的赛莉叶懊悔地注视的周遭。
「总之先向两边放出魔法，趁著箭停下来的时候全速的逃跑。」
「明白了」

看帖不用花钱
初级粉丝
1
赛莉叶负责右边，裕次郎在驾驶座上负责左边。
使用的是龙卷风的魔法。想着使用水的属性强化药让冰铄一起卷过去，不知道敌人的数量，选择龙卷风也能防止箭飞过来。
两个人互相配合时间，让左右同时产生龙卷风，树枝、树叶、杂草被卷飞，轰鸣声回响狂风大作。
现在，汎因听从赛莉叶的命令移动中，回到车里的裕次郎为了慎重起见取出了麻痺毒的解毒剂喝下，再移动到驾驶座让赛莉叶也喝下。
快速前进的马车，穿过树林后停了下来。在前方有马车和人挡道。尽管让汎因冲撞也没办法突破，只好停下来。
「为了慎重起见先埋伏起来真是太好了。」
在说话的女人胸前黑牙的项链在摇晃着，其他四人的胸口也有着同样的项链。
「是残党吗?不过却在这种地方当盗贼」
「订正一下，我们不是盗贼。我们是埋伏好等着你们的。」
裕次郎的话让女人的脸不愉快的扭曲了。
被当作和盗贼一样的话就很让人困扰了女人如是说。
「先到了?这样说的话就好像我们是你们的目标阿」
「就是这样。让群聚的影犬丧失力量的原因就是你们，就算被报复了也不奇怪吧?」
「怎么不去恨王国军呢?」
狩猎影犬们的是王国军，裕次郎做了什么让人记恨的事倒是不记得了。
「实行的的确是莱特路堤，变成这样的契机你们是知道的，占卜神殿占卜的结果是绝对能信任的。」
「或许能说是我起的头吧。关于你们的占卜是原因之一，拜这所托，神殿内的间谍也一并排除了。」
「隐瞒身分的客人是不会直接进去的。」
「原来如此阿」
这样回答著，裕次郎打算将马车利用龙卷魔法带动。巴多欧多洛(バドオドロ，死青蛙)并没有被卷动，所以不好判断要不要执行。
「追朔原因，打算来把我们杀害的话而跟着来到这里的话，到底是怎么想的?」
「这样的话有很多的原因所在地也不断变化，不知道地点就回据点去。」
「那也是这样吗?」
裕次郎接受了一样的耸肩膀
「时间差不多到了。麻痺毒应该会发生作用，小子们给我抓住他们」
遵从女人的话，四人开始行动
「赛莉叶就这样在马车上面，稍微出来一点就好」(男主打算秀对面满脸)
「一次对付四个人没有问题吗?」
「比起那个时候的山之民弱。」
跟ゴンドール(求救，只有刚译还有翡翠色)比起来只能算是杂鱼了吧，ゴンドール虽然不是世界第一强的。但还是比四大种族强多了。
从驾驶座下来的裕次郎，女人对着他嘲笑着。
「你对上毒物的处理能力不错啊，但是一个药师到底能做些什么!」
（阿、不要紧）
因为一开始就知道裕次郎超乎常人的身体能力，赛莉叶一开始就有了余裕。在裕次郎与敌人对峙的时候，在周围的森林寻找伏兵。
裕次郎快速地冲向一个人用横踢踢中他的腹部，靠着这个势头在扫中旁边的人的太阳穴。多亏了平日的柔软锻炼，脚能上抬的幅度大了很多。
把被刚才的一击吓呆的两人的肚子里用拳头打下去，想像以外的冲击力让两人抱着肚子倒了下去，把四个人打倒连一分钟都不用。
看见那个情景的女人被吓得口开开的。
「诶?不是技巧很好的药师吗?居然这么强!?在药师修行的期间应该没有什么时间锻炼的才对!」
「不记得有特别锻炼过身体」
「那是什么阿!?不要靠近我!」
刚才自信的表情全都不见了，裕次郎靠近了害怕的女人，毫不犹豫地踢了她的肚子。
将被打晕不能动的五人收集到一个地方，回收他们的项链，然后寻找他们的马车，用找到的绳子一个一个紧紧地绑起来，因为不知道他们会不会挣开绳索，所以不知轻重的用力绑起来
，因为这样残党们的血液循环变差了，不过裕次郎并不在意，把嘴也塞上后，赛莉叶呼唤了裕次郎。
「裕次郎(ユージロー)」
「什么?」
「有十人以上的队伍靠近了!」
赛莉叶往两人之间的方向看。
「有射箭的人在吗?」
「我不知道，还是警戒比较好一点。」
「这些人急忙着躲了起来，我们也躲在附近好了，用魔法奇袭敌人的所在位置吗?」
「很好的提案?」
两人把那五人放在附近的草丛里，影藏在马车的背后。赛莉业喝下速度上升药，裕次郎一手拿着风属增强药一手准备好魔法。
还没经过一分钟，拿着弓的人从森林中探了出来，胸口有牙的项链。
确认了目标后撒下强化药并使用魔法。
「缚风‧鸟笼!」(取り囲む缚り风！) [这样子感觉wwww比较有魔法的样子]
刚才也受到强风袭击的敌人也袭击过来。
警戒着周围，却没有发现隐藏气息的两人。
面对被风吹倒在地上的人们，两人接近后踢碎、斩击。做为情报用先抓到的五个人就足够了，并没有打算利用这些家伙。
不断的悲鸣，空气中充满血的味道。对于同伴的悲鸣，草丛中的人浮现了后悔的表情。
「这样就结束?」
踢踢断最后一个人的颈骨之后，裕次郎确认了周围。
「没有隐藏的人啊?」
「我想没有了」
赛莉叶看了看周围，将剑上的血挥落后收起来并点了点头。汎因也没有发现什么的样子，裕次郎想这样没有问题了。
「接下来就剩下找看看他们马车上有没有东西能用，顺带让那些家伙吐出情报了。」
「这样啊」
「我把他们从草丛中拖出来，马车就拜托赛莉叶了。」
赛莉叶答应并行动了。
裕次郎往草丛中移动，把被绑住的五人运出来。他们瞪视著好像有什么话要说的样子，裕次郎断然地无视了在地上滚动的五个人。
汎因对着爱赛斯特的方向小声地叫着。
「怎么了汎因，还有谁躲著吗?」
摸了摸汎因的头，往那边看的话就发现了有马靠近这边，因为天黑的关系马上有人使用了照明的光魔法。
「巡逻的士兵吗?马车稍微有点挡路阿」
请他把马停下来说明一下事情的经过。
穿着金属铠甲的男人骑在马上。年近六十，带着白苍苍的黑发，脸上有点皱纹，但是背部是挺直的，身体的结实程度在意料之外。
一发现过不去，就让马迂回停下了。
「这里发生了什么事情?」
「被盗贼袭击了，在这边当场击退了。」
「那还真辛苦啊。」
「马上就把马车推去旁边稍微等一下啊。」
「我来帮忙吧，这样快一点。」
这样说著的男人，从马上面下来了。然后正面看向裕次郎的脸，疑惑了一下。刚才被举起手遮挡光的裕次郎的影子遮住了而没有注意到，脸部特征跟要寻找的人非常的类似。
「难道阁下的名字是泽边裕次郎吗?」
「诶?呃...是的」
回答之后后悔了，不小心就诚实的回答了。听到了我的事情而开始寻找我的可能性非常的高。我忘记了要快一点离开城镇，这次大意了。
「我的主人命令我来寻找您的! 无论如何都希望你能前来!主人的名字是尤姆鲁索‧旦塔(ヨムルンゾ・タンター)子爵。为了他儿子的病情一直在找一个能力好的药师。」
「不，我不想去。」
一点都不想去的开朗地笑了，带着微笑拒绝了请求。
「为什么呢? 不是能跟贵族结上关系吗?」
「到目前为止接触了两次贵族，这两次都发生了偶发事件，所以不太想在接触了。和贵族接触感觉不太好，请你这样转告。」
「怎么可能让好不容易找到的您离开呢!，会仔细的注意不发生意外事件的!」
不想让裕次郎离开，卫兵快速地抓住裕次郎的手，裕次郎甩了甩手想要抽离。
「不管怎么注意，事故都会发生的吧?我讨厌再被卷进生死事件了」
「发生什么了?」
从马车出来的赛莉叶发出了疑问。
「什么事都没有。」
「不管报酬要多少都能支付，所以拜托了!」
「追上了感觉很好吗?(追いつかれたって感じいいのかな？)」
「我不想去那种地方呢。」
拒绝了这个委托评价说不定会变差，但是要在生命跟钱之间两个选一个的话，赛莉叶也会选择生命。
评价下降的话在这个国家或许很难找到工作，在这种情况下的话往其他国家移动后慎重的行动就好了。根据情况可以在大陆上漫游，过了几年的话留言也会消失的。
「会加强警备，不要被贵族给发现!如果治疗结束了也会送到您想去的地方附近不会暴露的，我的主人在世间的评价很好，并没有被谁怨恨著，更不可能卷入政治的斗争。」
「不被怨恨是不可能的阿，在自己不知道的地方可能就会被谁给怨恨著。」
不知道为甚么的被群聚的影犬埋恨著，对这种事情很有实感。
这样还是不行吗?男人哽咽著。
评价良好的人物是真的，多少有做些里面的事情，但不是为了让人民过的辛苦，而是为了取缔犯罪者需要的。也没有背叛他人，良好的遵守了约定。尽管有因为这诚实的个性而损失些什么，因为那个个性的缘故，让高官有着很深的信赖也是种福气。
「就算是个好人我的想法也不会改变。」
「如果想法有改变的话还是请您务必过来!」
「...你喜欢就好。」
某种程度上来判断，他是不会放弃的，想到这个就稍微叹了口气。
「赛莉叶，有什么东西吗?」
「没有贵金属类的东西，三十万米拉上下的好盔甲，药草跟矿石也有一点。」
「赛莉叶要穿盔甲?？」
「这样比较适合我，重量稍微重了一点。不过吃了药就没有问题了。」
剑和枪这种能用的东西留下，盾牌和马车就卖掉
把钱、药草和矿石往自己的马车搬过去。
「还要打听情报」
俯视躺在地上的女人。她紧闭着嘴甚么都不打算说的样子。同伴被干脆的杀掉了，就算说出来也不知道能不能活着。
「好像不打算好好的说话呢。」
「要怎么办呢?要拷问的话我能帮忙的。」
不管怎么样都要累积经验的，向前看吧。
不过没有拷问的必要，只是将以前做好的自白剂从马车里拿出来。
「也许有使用期限的问题，不过顶多是肚子痛而已没有问题的。」
赛莉叶把女人撑起来，想让她喝下去。当然不会这么简单就张口。赛莉叶捏住她的鼻子，裕次郎塞住她的嘴巴。
女人的样子逐渐变的痛苦起来，想张开嘴巴身体也卷了起来。
「差不多好了?」
再继续下去的话就要晕倒了，一旁的男人给了建议，裕次郎马上就把手从她的口拿开，趁着她想用嘴呼吸而打开嘴巴的时候，裕次郎把药灌了进去，因为药水进入了气管引起了咳嗽。明明想要呼吸，却又要将东西吐出来
渐渐的女人的表情变得迷濛。与以前使用的状态相似，不过对于使用期限并没有自信，怀疑着这是不是只是演技，但是还是开始了提问。
名字是塞芙‧罗特。二十五岁，莱特路堤东部出身的。跟继父的关系很差，十年前离家出走在外徘徊的时候，被群聚的影犬捡到。在组织里面处于中间的位置，因为人数不断地减少而慢慢上位，但做的事情却没有什么变化。
占卜裕次郎会来到城镇的时间，市长让有关人士发起了与药师相关的活动打算找人。没有想到，市长知道了离去的方向后联络了人，抢先一步追上来。
市长定期的从组织那边拿到难取得的药，组织失去的力量之后也没有改变交换药的条件，于是发起了活动。
做了相当大规模的事情，因为占卜知道了裕次郎是能干的药师。组织里的药师都被杀了陷入了人手不足的状况，这正好是一个不错的材料，是不是要为了复仇而杀掉是必须思考的。顺便说一下，冒牌货们通通都被送到组织里去了。
除此之外，组织的现况，干部的名字、特征和住所，女人的部下，也一并打听后让她写在纸上了。
在这边死了十分之一的人对组织来说是个不小的打击。如果击溃莱特路堤的藏身处似乎也是可以的。想到这边给卡特露那的寄封信过去好了，如果当地的士兵和冒险者会开始行动的话就太幸运了。
情报打听完了，塞芙也没有用了，就用刀收割了。
假装药效发动而假装，塞芙们是间谍的可能性也考虑进去了，再问下去也没有结果，所以放弃了。
尸体就摆在森林中，让他们成为魔物跟野兽的食物就好。
马车还有一台能动，剩下两台是坏的，拉车的四匹ブランジース(拉车的马)通通放生了，想要拿走全部的话人数不够呢。
完成全部工作的三人，开始在变暗的林子中前进。裕次郎坐在打算卖掉的马车上面，有些不开心的汎因被裕次郎看到了，等下休息的时候就好好地跟他玩玩吧。
谁都不再的森林中有个影子动了起来，离裕次郎们离开的地方不足二十米
。
二十岁左右的男人，胸口有着牙的项链，是群聚的影犬生存的人。
表情很差。看着从头看着同伴们被杀的画面。没有冲出去并不是因为铁一般的精神力，而是因为害怕的完全不动了。幸好是站在上风处，不想被杀死的拼命忍住了气息，才终于躲过汎因的侦查。
男人追到一头被放生的ブランジース后，回到了藏身处。
「失败了?」
「是、是的。」
面对着发出冰冷声音的上司，低下了头道歉。
男人和赫普西敏的上司面见了，从头到尾的报告。但是没有行动的事情不说出去，一个人逃回来的事情则是美化过。
「对方只有两个人，战斗的不是个女的吗? 那个女的有那么超乎意料的强吗?」
「不是，出战的是药师，捕获者们一下就被打倒了，魔法也不像是平原之民使用的。」
「只需要一击就能打倒吗，搞错了，就算从正面来，结果也还是相同的。」
「有甚么好对策吗?」
「嗯~...王都正好有个骚动阿，或许能够利用那个，也能给追求祭品的贵族们卖个人情。」
男人告知上司退下后，留在房间里的上司使用了以前的通路打算接触贵族。
如果顺利的话再不会和这次相同，只要有了力量的话，想到这边便浮出了微笑。
=22完




第23话 工作与旅游
翻译：看帖不用花錢

23工作与旅游
随便的在路过的小镇卖了多的马车，离开艾赛斯特后十五日左右到达了赛肯特，离以前顺路到达这里已经过了半年。
来自坦塔子爵家的男人也跟着行动着。毕竟跟着一起行动的所以请他自我介绍了下。从他那边得知了他的名字是弗栗多‧古林盖尔。
没有做好旅行准备的弗栗多卖掉了手头的宝石做了准备。有甚么是发生时，带着宝石说不定能派上用场。
「你好。」
我向在门前打扫的琳德打了招呼。
「啊啦，两位好久不见了! 过得怎么样啊?」　
「还不错呢。今天打算住宿，还有空房间吗?」
「还有着呢，要三间房间? 还是打算要住四人房?」 (FH(译):选个两人房吧)
看来是把弗栗多也当成伙伴再问的，裕次郎摇头否决，并要了三个房间。
放下行李的裕次郎拿出了蜂蜜和玩具当伴手礼，并邀请赛莉叶一起去找缇库。弗栗多则是在房间里面静静地回复体力。
在后院发现正在洗衣服的缇库，发现了两人后露出了开心的样子。
巴鲁马上使用了蜂蜜制作点心，三个人一边吃一边聊天，享受再会的喜悦。
「这次会待多久呢?」
「没有特别的预定，也不像上次一样的忙。」
「真的? 那姊姊也一起来玩吧!」
对缇库的反应有些困惑，赛莉叶生涩的微笑着并伸出手。
跟着带着帕库出去散步的两人身后，遇到了许久不见的贝斯跟毕雅娜，聊了一会后，又继续散步。
缇库遇见了朋友打算一起游玩，两人和缇库分头之后就这样漫步回去旅馆。
到了傍晚，休息了一会儿的弗栗多出门去了，想着差不多该吃晚饭的两人，来了个客人。
是博鲁茨派来的传话员。
「男爵的表弟邀请我们去享用晚餐。」
「摁。以前只有见过一次面而已，为什么会邀请我?」
===摁 我想
翻译君简称FH
差不多能开工了
虽然这样下周打天廊 还是会放置
 
「这里的代理男爵从传闻中听到了裕次郎的事吗?」
「那个...感觉很麻烦。有什么理由能拒绝吗?」
「要是简单的委托听听也不错。用这次的事当成契机，那这样旅行时的麻烦也会变少吧。」
就决定再去一次，这次赛莉叶留下来。这次不想再看到毒杀之类的事情了。
因为没有准备正装的关系，所以就这样直接跟佣人进去了男爵家。这次是直接穿过本宅。到达食堂后博鲁茨、库西跟弗栗多已经在等著了。
向久违的两人点头致意后。看向了弗栗多。
「弗栗多先生为什么在这里?」
「我是来向博鲁茨先生见面跟寒暄的。」
博鲁茨的表哥与弗利多的主人是朋友，因为这样的关系所以见过不少次面了。正好来到附近所以过来打个招呼。
「好久不见了，泽边殿，在各地活跃的传闻我都知道了。」
「真的非常感谢。」(アリガトウゴザイマス)
对于我没有给予想要答复(思いの篭らない返事に)，听了弗栗多说的话后博鲁茨浮现了苦笑。
劝说他坐下后开始吃饭，从以前的经验一开始先吃一 点含着，慎重地确认味道，发现没问题后就能普通的吃了。
「看来相当的警戒阿?」
「慎重的行事再好不过了。」(警戒するにこしたことはないし)
回答完弗利多的话后，继续吃饭。因为无理的关系被生气也是没办法的，但是博鲁茨看起来没有生气。
之前在哪做了些什么?一边回答这样的问题一边吃饭，一直到甜点。
「从弗利多先生那边听过了，拒绝了委托的事。」
「摁，不想接受贵族的委托。」
「就不能通融一下吗? 尤姆伦佐大人是个很优秀的人啊，一定会好好的照顾你的。」
「已经串好了吗?」
「真的这样想的话也没有办法啊。他真的是很好的人啊。堂兄也能照顾你的。这样也能减少一件我担心的事。」
=========
时界龙 绝地狱都打不过
白猫校外教学还没全通 圣女抽不到
唯一好的就是魔物猎人的装备弄好了 (眼神死)
我想办法在端午假期翻完
 
就这样两人低下了头，向裕次郎献上最高的诚意也没有甚么意义。虽然低头是一种谈判的方法，不过对着不理解这个意思的人低头是没有意义的。
博鲁茨跟弗利多也为裕次郎的反应迟钝叹了口气。
「如果接受的话会有什么条件?」
在旁边静观的库西问了裕次郎。
「绝对安全，是呢，我讨厌被贵族的事情所麻烦。」
「果然对贵族的敬畏之心很低呢。」
对这样的态度感到吃惊，和曾经的赛莉叶相似的反应。
「一次都不肯相信我的主人吗? 像他这样的人是不会说谎的，如果是为了救儿子的话大致上的要求都会听的。 」
「自己说了绝对安全什么的很困难? 这样也要让我答应吗? 一开始就知道了不可能，麻烦的是我这边才对吧。」
「如果认真的去守护约定的话呢? 有所谓的契约魔法的东西，如果使用它的话万一一方没有达成约束，作为代价失约的那方将会失明。」
「摁~...如果能说到这程度的话或许可以了。」
「是真的吗! 那么就向我的主人传达这件事了。」
看见了希望的弗利多脸上尽是喜悦的站了起来。库西静静地坐在位置上，品著酒的美味。
「并不是说我同意了....没有听到吗。」

没有听到吗? 因为总算完成任务了所以高兴地没听见吗。在弗利多听起来遵守条件的话就变成答应了。
 
话题顺畅地流动着就能说得清了，库西并没有表情变化，所以没有办法理解他在想什么 　(こういった流れになるとわかって话しをふったのかとクーシを见るが、表情に変化はなく心中は読めない。)
「直接无视然后逃跑也可以。」
低语着，试探看看反应如何。
弗利多没有反应，但是库西一瞬间停止了动作。弗利多下套的可能性已经没有了，这样的话看来是库西诱导的。
如果感觉到有奇怪的气氛，将会不继续制作药转身逃走，就这样向那三个人说了，裕次郎也跟着喝了口酒。不合口味的扭曲了表情，就这样放弃了酒改喝果汁换口味。
晚饭后，返回旅馆时在旅馆前头跟赛莉叶还有缇库遇见了。头发看起来很潮湿，我想是刚洗好澡。(FH:你还不扑)
就这样和赛莉叶一起回到房间，说明自行前去的事。
「不会被弗利多一直跟着，我想这样也不错。」
「LOVELOVE的两人旅行不想被打扰阿!」
「是不是LOVELOVE就先放一边，有人看着的话也没有心情了吧。」(「ラブラブかどうかはおいといて、人目があると気を抜けないし」
) (FH:我相信旅馆隔音不错的)
这是把裕次郎在身边当成了理所当然的证言。
对这一点点的进展，裕次郎露出了笑容。
 
隔天并没有马上出发，悠闲的度过五天，遵守了跟缇库说的优闲地过几天的诺言。原本想跟弗利多一起出发的但是他等不及了，所以告诉了我子爵家的位置后便先行出发。
第六天的早上，缇库她们目送两人前往子爵家所在的雷比克斯。
雷比克斯在赛莉叶的故乡菲特涅附近，和其他两个小村庄是坦塔子爵的领地。
不回去故乡也可以吗?裕次郎这样问了。赛莉叶摇头说了，那里谁也不在。
到达雷比克斯的时候已经是八月中了。又到了对炎热对策有效的化妆水出场的时候了。
停放了马车，走向了子爵家向子爵家附近的士兵询问。
「子爵的房子?沿着这条路往前走向右边看会看到一间大房子，那就是子爵的家了。」
「谢谢」
「不会，如果有困难的话可以再来问我。」
亲切地回答的士兵返回了他的工作。
「非常谨慎礼貌的人呢，这里的卫兵都像这个样子的吗?」
想起了门卫也是没有威压感的温和的人。
「说是这样的，子爵的人品啦教育啦之类的都很优秀啊。」
赛莉叶钦佩著看着士兵离开，像之前旅行看见的那种逞威风的士兵在这里也没有看见，就好像是子爵的诚实映照在士兵的身上一样，
按照提示前进，到了子爵的宅邸前。
门卫靠近了仰望着这个房子的两人，表情并不是看到什么可疑的人而是注意到了什么的表情。
「难道你们两位就是泽边大人跟赛莉叶大人吗?」
「是的」
「恭候您的光临，请跟着我。」
带着笑容行了礼后，为两人带路。
想着要是在这边就被驱逐就太好了的裕次郎，失望地跟着。
进入建筑物，和接替的女仆与士兵打个招呼就跟着走了，跟着女仆进入客房后，弗利多和四十岁上下气氛稳重的男人在里面旁边还有个与那个男人气氛相似的二十岁上下的男人在，年轻的男人使用拐杖移动着，立刻就明白他是需要治疗的人了。
「初次见面，我是尤姆伦佐‧坦塔。特别远道而来真的是非常感谢。」
「为了治疗我，特地远道而来真的非常感谢，我是尤姆伦佐的儿子阿加鲁塔。」
父子低下了头，裕次郎也低下了头。再不起眼的地方父子良好的人品流露了出来。甚至有着能无条件的信任他们的氛围。
好人的光环很重，甚至没办法怀疑的裕次郎和赛莉叶推了点进度。
「那么不需要诊察吗?」
「是的，药方是知道的但是做起来却很困难。」
阿加鲁塔将长袖衬衫的袖子卷起来，将手臂给裕次郎看。衣服下的手臂有着灰色的斑点。
由于是被特殊的魔物所咬而发生的病，并不是即死性的，不过时间到还是会死得。用药可以稍微抑止，但因为身体会习惯这种药所以只能应付一下。
「需要用的药的名字呢?」
「リテアギマ软膏，我认为需要的是它。」
裕次郎的知识中有那个名字，ツア跟必要的プラッカ一样作为回复药的材料。用法是在睡前出现斑纹的地方涂抹，三天后斑纹会褪色五天后斑纹就消失了。
「是能做得出来的，那么材料呢?」
到刚刚为止沉默的三人浮出了高兴的表情。
「当然准备好了。」
尤姆伦佐回答了。到目前为止收集到的ツテ都能够使用。好好地收集起来了。
马上就要制作了，被带领到了客房内侧。看着那边齐全的材料，裕次郎露出有点为难的表情。
尤姆伦佐拿出的回复剂是黄色的，如果想确实的制作那么绿色的比较好。要这样用黄色的还是自己做的好呢，稍微有一点烦恼。
「怎么了?」
 
站在旁边的尤姆伦佐注意到了我的样子。被尤姆伦佐盯着，怎么办呢?用我的回复剂的事情被发现也没关西吧?拜托你安静，拜托了。(回复剂没记错的话就是那种标准的喝多少直接补多少的)
知道如何制作回复剂的人才是很珍贵的。熟练地运用的话让财富增加不在话下，也能成为政治性的材料。
「不，没事。」
「如果有什么问题的话都可以说出来。」
「摁，那个时候就不客气了。」
三人怕会打扰到制作离开了房间，留下的赛莉叶靠近了裕次郎。
「呐，果然有什么问题吧?」
「果然暴露了阿。」
尤姆伦佐自信下跌了，赛莉叶就确定了。已经有一年以上的交情了，一点点的动摇还是能听出来的。
「回复剂的。使用黄色品质的制作出来有机会失败，绿色品质的话就没有问题了。」
「裕次郎能做绿色的吧?」
「摁摁。如果是用自己做的东西?默默地用就好了。但是如果从马车里拿出材料回来呢? 因此我在犹豫到底要不要做回复剂。只能认为不会泄露了。」
「气氛里感觉不到坏东西...确实有点犹豫呢。啊，那这样的话我帮你拿过来吧?」
比起自己制作的话是个比较好的提案。
啊，现在这个表情的裕次郎打算答应了。
放下了旅行装备的裕次郎，请正在打扫的佣人带路前往尤姆伦佐的办公室。
一敲门就有了回应。尤姆伦佐对进来的人露出了有点意外的表情。
「诶，怎么了?」
「其实呢...」
告知了使用黄色品质的药剂有可能会失败的事情。制作复数能力上升药的时候也失败了几次，一定能成功的话就不会说了。(复数能力上升薬を作る时に何度も失败しているので、必ず成功するとは言いきれなくなっている。)实际上来这里之前看到的工艺品，因为有了半成品所以不是手残的话就不会太失败。(実のところこちらに来る时に施された细工のおかげで、既制品は极端に手を抜かなければ失败はしない。)很难制作的药跟有知识就能制作的药，所以才会接受的。(作成がとても难しい薬と知识にあるので、それをまにうけたのだ。)
「是这样啊。但是这样有点难办呢。」
「为什么?」
「尽可能的要求了却只有送来黄色的。听说已经没有绿色的了。能制作绿色的职人已经死了，现在正在培育下一代中。」
「原来如此，那么只能使用黄色的来做些什么了。」
「就这样了。虽然别的地方可能会有能制作绿色的人在，即使这样送药剂过来的话说不定会有使用期限。顺便问一下使用黄色药剂的成功率是多少?」
「六成以下。」
「一半一半吗?」
绿色的话成功率稍微超过了八成。这是以裕次郎以外的熟练药师为基准的。多挑战几次就能成功，但是这样的话材料并不便宜。
这次的份量有成功两次的必要，如果多失败一次的话说不定不够进行治疗。
想出的方法也只有使用绿色的药进行制作了。(これは确実を求めて绿を作った方がいいかもしれないと考え出す。)
「总之，我会努力看看的。」
「拜托你了。我们会想办法寻找绿色的回复药。」
决定先使用黄色品质的先制作一次的裕次郎从办公室里出来了。
药完成的第二天，从一起吃饭的阿加鲁塔那里听说了患病的经过。
六年前，跟卫兵一起在街道外看着镇民游玩。街道周边的魔物经常性的有着卫兵清除所以相当安全，镇民才会出来游玩。镇民也很清楚离街道太远的话是很危险的。不幸的是饿著肚子的魔物集群正好出现了。卫兵们为了守护居民迎击了上去。阿加鲁塔带着居民一起回到镇上。那个时候躲开卫兵接近的魔物以居民为目标出现了。阿加鲁塔为了居民挺身而出，被咬伤了手而发病的。得知了被这样保护的少女，像是抱歉一般的为了报恩而前来子爵家工作，工资也不拿的拼命工作。当初前来工作的时候周围的视线非常冷淡，却更不服输地继续下去。那就是缘份了吧。阿加鲁塔后来跟那位少女结婚了。
有点像是戏里才会出现的事情。
在被保护的女仆(少爷他老婆)低头请求下做药(庇われたメイドに头を下げられたりしながら薬を作っていき)，一觉醒来之后顺利的完成了，裕次郎的担心也被解放安心地摸了摸胸前。
拿着完成品，裕次郎坐在坦塔父子的前面。桌子上有契约书。
「这是约定的契约书，将一只手臂当成代价的已经设定好了。只要泽边殿下的手放下去，向里面注入魔力就完成了。」
「这样好吗?」
「摁，如果是为了孩子的话一只手臂而已并不可惜。」
「被打破就麻烦了。」
这是为了遵守约定的契约书，破坏约定的话只会让人不安。
裕次郎闭起了眼睛，尤姆伦佐只能苦笑。
「这下失礼了。吾、尤姆伦佐‧坦塔并不打算破坏这个约定。」
契约的内容是：裕次郎制作药的事情对谁都不提起，为了不被卷进麻烦的事情。药没有效果的话这个契约就变得没有效果。为了慎重起见裕次郎补充了最后一次。
为了再次确定状况，裕次郎看了尤姆伦佐一眼，尤姆伦佐点头回应。
裕次郎将手放在契约书上注入魔力后便收回了手。契约书飘到尤姆伦佐的身边后化成了尘埃缠绕住了他的身体。
「这就是药了，没有变得混浊或是白浊就是成功了。」
「感谢!」
等待已久的药就在眼前，尤姆伦佐握著裕次郎的手表达感谢，弗利多则是在一旁流泪，阿加鲁塔高兴的拿着药。
使用后的第三天，斑纹就像调查的一样变淡了，第五天时已经完全消失了。
不仅仅是阿加鲁塔跟尤姆伦佐，他的家族和佣人们也举行了盛大的感谢宴会。原本是打算在街上举办的，不过因为跟裕次郎的约定，所以只在宅邸内举办。
尤姆伦佐和弗利多大声欢呼，喝酒喝到脸都红了。阿加鲁塔和女仆(FH:度的，就是那个，火把预备)互相凝视进入了两人世界。阿加鲁塔的母亲跟妹妹则是多次的向裕次郎表达谢意。
能再次看见赛利叶穿礼服的样子，裕次郎也满足了。
第二天早上并不是像梅尔莫莉亚那个时候被尖叫给吓醒，而是爽快的自然醒。喝酒喝多的的尤姆伦佐跟弗利多，宿醉了把好心情都消耗光了。
「早安，你们二位。」
进入餐厅后，阿加鲁塔用与相遇时无法比拟的脸色跟活泼的声音问候了。
『早安。』
「父亲跟弗利多因为宿醉而没有食欲，所以先开始用餐吧。」
「昨天那样就宿醉了吗?」
可能是洗完澡后聊个天又继续喝了，毕竟儿子的病已经完全治好了心情正high。(浴びるようにとはあれのことを言うのだろうと思える饮みっぷりだったのだ。それほど息子の完治が嬉しかったのだろう。)
虽然露出苦笑但还是高兴的，跟阿加鲁塔的问候结束后就开始吃饭。
「你们二位今后有甚么打算吗?」
「并没有特别的预定呢，顶多到处逛逛。在这附近有值得一逛的地方吗?」
「是这样啊....西边有遗迹呢。保存良好的地下遗迹。那边也被拿来制作葡萄酒，我想是相当值得一次的地方。」
「遗迹吗?」
 
用眼神跟赛莉叶交换了意见。
两个人去参观遗迹还是来到巴格斯诺伊德(バグズノイド，第二十章标题)的第一次，感觉不太能悠哉地逛。如果能确保安全的话，我想去看一次也不错。
「请到这个宅邸的中心去。如果是恩人您的话不管待多久我们都不会介意的。」
这句话是真心的，别说一个月了，一年的话都能待下去的吧。不过这样的话就变成我们两个太不客气了。
预计待在这边十五天左右，仔细寻找各地有名的地方，就低头这样子拜托他们了。阿加鲁塔、子爵夫人和女儿也爽快的答应了。
跟阿加鲁塔从书库借出有地理方面记载的书籍出来了。早餐后就在自己的房间中看着书度过。
「赫本希名(ヘプシミン)的南部有个叫彩虹庭院的地方。」
「有点在意是什么样的风景呢。」
那里是活着的遗迹，会定时的喷水制作人工的彩虹。夏季也很凉爽，是著名的观光景点。
「我的话是不知疲倦的温泉呢。」
地点是王都的西北边。距离利彼克斯(リピークス)稍微往南一点的地方。
是自然的药草汤，对消除疲劳很有效的温泉。在冒险者跟佣兵之间都很有人气的温泉。
「混浴？」
「最先问的居然是这个?」
「这是很重要的事情。」
遗憾的是并没有混浴这回事。因为游客性格粗旷的很多，所以男女会特别分开。
「也有赏美丽的红叶(赏枫?)的风切山呢。」
「刚好是之后的时期呢，正好。」
再过两个月就刚好能看了。
山名的由来，从地形的关系上冬天到夏天的时间风吹得很强，甚至将货物固定着不动(それを越えて荷运びをする)。因为前进时必须破风而行，所以有了这个名字。
「这里也是很多水果的产地阿。喜欢水果的话大概会想去看一下吧?水果制作的点心也有很多啊。」
想像那些东西的赛莉叶表情松弛了下来。
借出来的书里纪载的不仅仅是观光地，也记录了大陆危险的地方。三魔域在是理所当然的，肉食蟹溢满的巴尼赛湖(バニッサ湖)，经常有视线看着你的荒野，不论四季变化、日夜转换终年四十度的大热沙漠(越す大热砂漠)，
只有毒草跟有毒生物的死亡森林，以及大螳螂漫步的开膛手草原(切り裂き魔の草原)...等等。
以轻松快乐为准，将今后的预定标出，纸上写上了各地的情报。顺便将这之前去过的地方也标注上去，一边制作简易的地图。
「这样写的话就能到处走了吧」
「十年后，已经绕完大陆一圈了?」
「照现在的步调来看，不可能吧?」
想起了没有目的四处流转的旅行，有点感触。就这样交往，能找到安心生活的所在这样的想法也不错。(それに付き合い、安心して暮らせる土地を探すのも悪くないと思える。)赛莉叶决定了这次的目标是寻找安住之地。
两个人一起去了遗迹，决定去泡温泉。就这样出门旅行可以吗?接受了尤姆伦佐提案的马车强化计画，为了拿马车所以还要再回去一趟。
马车的强化使用的魔法进行，增加结实度。震动减少也是旅行时需要的一样式。出现效果的话必须使用精制的大地结晶(原文:地晶)或是魔力，对于魔力储量相当有余裕的裕次郎来说是个不糟的改造，不使用魔力的情况下需要的精制的大地结晶价格也在八千米勒上下不算太高，这样也挺和善的。[FH:对钱包来说]
顺带一提，这次的改造费大约是两百万米勒是目前为止最高的报酬金额。
准备好旅行的两人，被子爵夫人邀请去喝茶，就先去那边了。
「午安，你们二位请来这边。」
「有料理长招牌的点心喔。」
尤姆伦佐的妻子莉亚提(リアーテ)跟女儿珮露(ベイル)向我们招手。
「谢谢您的邀请。」
「谢谢。」
赛莉叶遵照着礼法打招呼，接着，裕次郎不熟稔的低头打招呼。露出并不太介意礼法的微笑。(　作法の则ったセリエの礼に続き、たどたどしく裕次郎が头を下げる。それに微笑みを向けて无作法を気にしない。)
两个人坐上椅子后，莉亚提介绍了一个三十岁上下的女人。
「这是我们家的医师兼药师的蒂多(ディート)。」
「初次见面，今天是想跟泽边殿下问些问题就过来这里了。」
裕次郎治好了自己无论怎么做都无法治好的病，确信裕次郎是比自己技巧还高超的的药师于是决定参加这次的茶会。
茶会马上就开始了，蒂多立刻就去找裕次郎搭话。
不该说的就没有说出去的好好回答了问题，但是对蒂多来说这个时间十分的足够了，不知道的药跟更有效果的材料搭配等等...，学习到了很多不知道的东西。
赛莉叶听着周围的话，适度的回话一边享受着茶。无俚头的话题也没有被提出来，看准时机回话的赛莉叶也没有感受到不愉快的东西。但是，话题到了化妆品的时候就完全没办法了。
「赛莉叶小姐的皮肤跟头发都保养得很好，有什么秘诀吗?」(「セリエさんは腹荒れや髪が痛んだりしていませんが、なにか秘诀でもあるのですか？」)
「父亲大人的部下里面也有女性的士兵，不过大家保养起来都很辛苦哟。」
明明艰难的旅行着，却和那些妻子们有着一样的肤质跟发质引起了相当的关注。
和敌意跟战意不一样的气魄逼近，赛莉叶后退了一步。(敌意や戦意とも违う気迫に、セリエはわずかに引く。)
「没有什么、秘诀。我只是用了裕次郎做的东西而已。」
「泽边先生做的吗?」
「不仅仅是药，连那种东西都能做。」
两人的视线转往裕次郎那。
并不是哪里的制品，仅仅是裕次郎的关心，就这样将问题转往裕次郎。赛莉叶安心地吐了一口气。
「泽边先生? 赛莉叶小姐的化妆品是你制作的吗?」
「是真的，不过。」
「请一定要给我们做法!」
和赛莉叶一样被气魄压下去了。
蒂多的眼睛闪耀着好奇心。
「并不是隐藏的东西，是可以，但是...。」
首先说明使用的材料，蒂多用笔记记着。材料之一的促进治疗药其他的高级化妆品也有使用，并不是预想外的事情，不过里面使用了毒草却是预料外的。
「ベッフィの笹草不是有着剧毒吗，真的用了那种东西吗?」
「有着剧毒的是叶子跟根，跟根接近的茎的毒比较弱。将它打烂后，用五倍的水泡过一晚毒性就会减弱。材料还有，ミジト蛙の粘液也有着弱毒性，使用弱毒性刺激皮肤的话，适度的刺激会让皮肤活性化。」
「刺激吗? 也有着这样的健康疗法跟温泉阿。」
还记得的蒂多点了点头。
话题持续下去，笔记做好之后话题渐渐转到了闲聊。
第二天，准备好旅行的两人，隔了好久之后再度出发了，汎因也再一起。
天黑之前到达遗迹旁村子的两人，找了一个能放置汎因的旅馆。
「又有不好的感觉了。」
「摁，很沉重的样子。」
又发生了骚动，两人无奈的叹息。感觉不像ワクムムット一样有明显的恶意指向。有什么不好的事情正在发生，感觉上居民也有种失落感。
不想被卷入，于是进入了旅馆。
选了两间房，再付钱的时候从旅馆的主人那得到了忠告。
「不要太晚出门比较好，最近不管哪间店都特别早关。」
「有什么理由吗?」
听到了裕次郎的话后也没有特别想隐藏的意思，点个头。
「大约是十天前有尸体在村子的附近移动。」
「不是魔物吗?」
对于赛莉叶的确认，再度地说了是尸体。
有人看见了被埋葬的尸体在动，误诊为死亡的情况是不可能的。因为感情的纠葛肚子被刺了很多刀的结果，不管是谁来看都会明白不可能活着的状态。
「在动起来的期间有做些什么吗?」
「不，单纯的闲逛而已，什么都没有被破坏，也没有谁被杀害。」
「姑且能算是无害的。」
「虽然说是无害的，但还是让人很害怕阿，已经向冒险者提出解决的委托了。」
「早点结束就好了呢。」
「真的阿。」
拿了钥匙就往房间去了。
把行李都放好，裕次郎和约好一起吃晚饭的赛莉叶一起去了餐厅。
点好了料理的两个人，在餐点到之前聊著这次的事件。
「尸体动起来。虽然感觉上不太好，不过死人回来的话也会有人很开心吧?」
「我不觉得没有。似乎没有意识，死后一段时间的话也不太能看到状态。」(「いないと思う。意思があるわけじゃなさそうだし、死后何日も経っていたらとても见られる状态じゃなさそうだよ」
)
「是这样吗?。尸体动起来还是第一次听到，难道和魔法有关连吗?」
「虽然不知道有没有这样的魔法，但是禁止制作的魔法药中有能够让尸体行动的存在着。」
「这话当真?」
在稍微有点距离的桌子吃饭的冒险者们，关心这个话题的看向了裕次郎，其中一个人发出了声音。
「是哪位?」
「我们是接受这次委托的人。」
「ふーん，虽然是真的有这种药，能够让尸体行动的魔法药。不能给尸体下达较纤细的命令，并不是很有意义的药。」
能下达的命令仅限在行走的范围里，去那里来这里或是拿甚么东西过来的命令都无法下达。
「为什么会有这种药?」
赛莉叶的问题也让裕次郎很纳闷。想让死者复活，在那样的愿望之中诞生出来的药。那个想法也成功了，那是七百年前就完成的药，制作了这个的人到了最终愿望还是没能实现。
「总之先将尸体回复到原本的样子吗? 没有进展的状态下，尸体又回复成原本的样子，犯人一定会有所行动的。」
「既然是因为药而行动的，那用药的效果打消就好了，没有那样子的药吗?」
并不是希望能解决事情，而是基于好奇心的赛莉叶问道。
稍微的考虑一下后的裕次郎开口了。
「遇到毒就用解毒剂，遇到火就用水浇熄，只要使用对应的东西，效果就会消失。那对能动的尸体呢?」
好奇心有了反应，像猜谜一样的回问了
「不会动的人类，吗?也就是说让人无法动弹的药就是答案? 毒?但是已经死亡的话毒就不能生效了。」
「能灭火的方法不只有水而已。」
「如果规模很小的话能用风吹熄，也能够盖土灭火。也就是说生效的方法不只有一个囉....那物理上来说用绳子绑住也是一个办法。」
对答出了答案的赛莉叶，裕次郎给了一个恶作剧得逞后的表情。
「就像刚刚的猜谜一样，不过正好没有适合的药。像赛莉叶说的那样用绳子绑住或是砍断手脚再埋回去也是一种解答。」
像游戏一样能动的尸体是被归类成不死族的，圣水能够发挥很好的效果。但这个世界上并没有在死亡的状态还能够活动的魔物。地球上认为是不死族的吸血鬼这里也有，不过因为需要吸取血跟魔力所以并没有被归类在不死族。
药只能够让尸体行动，无法给予怪力跟无限的再生力。这样的话它没有能解开绳索的智力，简单的就能够让它无法动弹了。
「虽然不能恢复原状，不过会动的尸体数量减少的话就能看到犯人露出马脚了。」
「要砍那些没有犯罪的尸体吗?」
「像赛莉叶说的那样用绳子绑起来埋著就好了，不伤害它们是绝对不可能的。虽然已经死了却还能动，这样算是活埋吧。」
「啊，的确是。」
必须碰触到处倒著的尸体让人提不起劲，不过比起之前毫无进展的状态下，接受委托的冒险者今晚会进行捕捉尸体然后埋起来的工作。
天亮之后两人进入了遗迹。入口在村庄中，不管是谁都能进去。给人一种幽暗而且安静的印象。四处传来说话的声音，魔法的灯光点亮了里面，完全不觉得暗。
在发现这里时所找的到资料表示，这是作为破坏地震对策的地下空间。总长数百米，高五米的洞穴。使用魔法装置制作的洞穴没办法完美的对应灾害，街的三分之二被土埋住了。现在还在一点点的挖掘，调查结束的地方现在成为仓库跟休息的场所。资料馆在地面上，收费入场。
「空气比外面冷，体感温度却没有下降呢。」
「热闹地，有点不像遗迹了。」
「原本就是为了生活而制作的地方，也不会设计一个散发严肃气氛的地方。」
正因为被这样理解，正在挖掘的地方可以发现只有离地面一些距离而已。
在旅馆的晚餐开了一瓶有年份的葡萄酒，赛莉叶觉得很好喝。
「我不太喜欢有涩味的东西。」
「我倒是觉得这个味道很有深度。不过爱好每个人都不同的。」
旅行中也想小酌一下，于是买了跟昨天一样的酒。隔天两人就像温泉出发了。
两人离开后的第三天，接受委托的冒险者跟犯人接触了。犯人是一位长期待在这且不断换宿的遗迹调查人员，因为尸体减少的关系，想要补充减少的份量而前往墓地在这途中被冒险者抓住。
不擅长打斗的调查员被强(?)迫了说明情况。但内容并不是冒险者们能背负的。
尸体行动的原因就跟裕次郎说的一样，但制作了这个的并不是调查员。制作者是附属于国家的药师。详细的说明后，为了今后可能发生的事情预先制作药品，现在正在调查那个效果。
这个村子是距离王都比较近的地方而且习俗正好是土葬，偶然被选中而已。什么都不知道的尤姆伦佐决定将这次事件的调查预定起来。
调查员被冒险者们抓住了，在这里的事件迎向高u潮后便结束，引起骚动的调查员没有被责备，冒险者们也无法对听从国家命令的人做出惩罚，还反过来被封口。
调查员们为了继续进行实验而改变了场所，一段时间后，赫本希敏传出了尸体会动的谣言。

进入了一个飘着淡淡的药草香味的城镇，找到旅馆的两人为了纾解旅行的疲劳正好能马上去泡温泉。
并不是每间旅馆都有温泉，镇上的两处有着相当大的温泉浴池。如果没有其他客人的话，打算去偷窥赛莉叶入浴的，不过不愧是温泉名地客人很多，所以就放弃了。
「就是为了这一杯而活着的!」
回到旅馆的裕次郎，美味的喝下了在泡温泉前就放进冰桶里冰好的果汁。
赛莉叶还没有回来，房间也没有看到。已经说了有冰果汁的事情，等下就会回来了吧。
用扇子冷却自己，眺望着窗外的风景。体格强壮的人，身上带伤的人到处都有。没有人的脸上带有不安，每天都带着治愈跟和谐的气氛。不管哪边都能听到再招揽客人的声音，给人一种充满活力的印象。
一点一点地喝光了果汁，赛莉叶敲门后就请她进来了，湿润的头发用梳子梳开整理，感觉有点色气，我goodjob的竖起了大拇指。
「什么意思啊?那个动作。」
「充满魅力的样子，表示&quot;很棒&quot;的手势。啊，果汁在那边的桶子里。」
「果汁我就收下了。」

我还是一如往常地被夸奖之后就会不自觉的微笑。喝下果汁后，发热的身体稍微冷却了点，冰过的果汁很好喝呢。
就这样在裕次郎的房间一起乘凉，悠哉地度过了。
温泉能消除疲劳，餐点也很好吃，悠闲悠闲。
在吃饭的时候听到了流传的传闻，明白了之前王都发生什么事情，因为对两人来说没有关系所以听一听就算了，享受完温泉的两人回到了利比库斯。
到达的时候是出发后的二十天，已经是九月初了。
==============================================
23完
 



