文件发布时间:2015-11-09 23:35:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：开挂药师的异世界旅(开挂药师的异世界之旅)
本卷名称：web版1-20

转载信息
转自 开挂药师的异世界之旅吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%BC%80%E6%8C%82%E8%8D%AF%E5%B8%88%E7%9A%84%E5%BC%82%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%B9%8B%E6%97%85&fr=home&fp=0&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请征求开挂药师的异世界之旅吧翻译同意
————————————————————





第一章 移动前
转自：开挂药师的异世界之旅吧
常驻翻译菌：
雾山征弍 
bakatako （章鱼君）
香霖堂675
亚尔斯特 
iljy11
野生翻译菌：
南蛮象 
Eri515566
星之所在的家

润色校对菌:亚尔斯特

贴吧管理（外交）人员
吧主:古砂夜（水夜）
小吧:痞子v剑圣 Mr_Michael_LAW iljy1130


翻译：【web1 星之所在的家  bakatako】
--------------------------------------
「请把灵魂给我」
「……你说什么我完全不懂。」
站在眼前的是穿着像古代罗马人一样服装的男人及其危险的话语，年龄是少年到青年之间。
由於睡觉的好心情被打扰，被迫醒来的青年的名字是泽边裕次郎，是一名高二学生。成绩中上，由於还没有决定到哪所大学深造，每天都被父母逼迫的随处可见的高中生。
擦了擦困顿的眼睛透过窗帘的缝隙看见外面的天空还很暗，看起来离清晨还很远。下意识转动脑袋看向闹钟，现在凌晨二点过，离黎明还有三小时左右。这时困意再度袭来，就这样直直倒在床上。
突然一个陌生男人出现在视线内，睡意立刻消散。
「你是谁！？小偷吗！？」
没有因为是深夜而感到麻烦，本能地像呼喊救命一样地大声质问道。
「名字是巴斯奇诺。不是小偷而是有事前来拜托。」
「强盗的伪装吗？拿着什么武器？」
把巴斯奇诺的一半话语当做耳边风，裕次郎开始环视房间，希望能找出把强盗赶出去的武器。在裕次郎取得收音机前，巴斯奇诺做出了新的行动。
「冷静下来」
巴斯奇诺一边说着一边咔嚓一下弹了一下手指。
一瞬间对裕次郎来说看惯了的房间变成了什么都没有的空间。
「哇！？」
从床一样高的位置跌落到地板，裕次郎擦着撞击部位的屁股。
「什，到底发生了什么！？」
「以你们的常识无法相信吧。空间暂时变换，变成让多馀的东西消去的状态。物理位置没有变动，但是让其他人意识到并且进入这里也是不可能的。」
「额，梦？」
裕次郎由於过於脱离现实的景像一时间忘记了疼痛，是在做梦吧。
但是巴斯奇诺对这样想着的裕次郎摇了摇脑袋表示否认。
「不，不是梦」
「真的不是梦，不可能吧！」
「之前说过了吧？以你们的常识来说也许是无法相信的事。」
「你是什么人！怀着怎样的目的来和我见面！？」
「什么人吗……以你们的语言来表达就是宇宙外生命体。」
「宇宙，外？地球外生命体倒是有听说过。」
「那个是指被叫做地球的世界以外的生命体的意思吧？我所在的地球称呼世界为宇宙，而你是宇宙外面的居民。」
自称为宇宙外居民的家伙却与自己的外形十分相似，至少裕次郎是这么认为的。说起宇宙人就会联想到灰色，并且他们的姿态与地球上的生物相差什远。
「这幅身姿只是为了配合你们，现在能够平静地交涉了吗？」
巴斯奇诺读出了裕次郎的想法并简单地进行了说明。
确实比起异形和铁血战士这样的姿态要好得多，裕次郎点了点头。如果以那样的怪物姿态出现，除了立刻逃跑外不会有第二个选择。
「那么衣服也换成现代风好了。」
「你对於这样的气氛满意吗？」
「气氛？意义不明。你是什么人大致明白了，不过，目的是？」
不管这是不是梦，先来听听理由吧。
「之前说过是来交涉的吧？就像最初说的那样请把灵魂交给我。」
「也就是说，是来杀人的？」
裕次郎害怕地倒退了好几步，但是想要在这样的状况下逃脱也是不可能的，只好放弃了。
即使最后成功逃脱，在这个什么都没有的空间里也什么都办不到。在饥饿乾渴之前，就会疯掉。
「不同不同，即使现在得到灵魂也没有意思，是死后得到的说。」
「为了早点得到灵魂，所以提前来杀我？」
「正相反。如果可以的话希望是普通的寿命。至少也要活过50年。」
「这样的话，我死后随便拿去就好……为什么要特意跑来说明？」
「等你死后就晚了，所以有事先请求的必要。」
「为什么想要我的灵魂？」
「从规模上来说你的灵魂是巨大的吧？」
巴斯奇诺再次弹了下手指，二人的面前出现了巨大的屏幕。
那里是裕次郎的房间，视角是俯视并且图像开始不断地收缩。从泽边家的屋顶，周边住户的屋顶，到居住的小镇，整个市，县的景像，不一会连地球也变小得看不见了，即使这样也没有停止，不久当白色的光点消失时图像静止在黑球上。
「这个黑星珠或者CEE被我们称为能源发动机。换句话说，这也是你们宇宙的整体形像。通过改变内心的波动来发出能量，从而被我们的生活所用。因为可以利用的能源只能通过波动的变化来得到，所以无法创造新的黑星珠也无法消灭。黑星珠是自然诞生，自然消失。而目前这样的黑星珠有5个，所以能够得到的能源稍微有馀的感觉。到这里为止能够理解吗？」
「也就是太阳光转换成电或者相似的东西？」
到现在为止的话语和自己的灵魂有着怎样的关系还不知道，能够确认的只有自己理解了的地方。
由於已经探索过地球的情报，确认了这一点的巴斯奇诺点了点头。
「并且离得近的，能够得到能源的黑星珠不多，继续吗？」
裕次郎在确认后点了点头。
「最近突然发现了黑星珠的异常。丢下不管的话，地球时间再过130年左右就会毁灭」
由於毁灭而使得能源不足，会感到十分困扰。为了得到解决方法才来和裕次郎见面。
「……崩？毁灭！？包含地球的这个宇宙会消亡的事情！？」
突然的破坏宣言，即使知道那个时候自己已经死去，还是被惊愕了。
「正是如此，调查的结果，崩溃的原因知道了。导致黑星珠崩溃常见的东西，作为核心骨干的星星患病了。」
「核心骨干的星星是什么？」
裕次郎第一次听说的星星映照在屏幕上，混杂了各种各样颜色的星星。
「黑星珠是远离其他世界的影响，作为始祖星球的存在。这个就是被称作核心骨干的星星。那颗星球上有那个世界的全部，生，死，有，无，什至充满了矛盾。并且不受其他星球干涉」
「只有一句不是很明白，假如无法干涉，等待这个宇宙的不是只有灭亡吗？」
「例外不是没有，黑星珠中有着特殊灵魂的生物，可以把那些灵魂用来做核心骨干，把灵魂加工做成疫苗后，埋入核心骨干就万事解决了」
「特殊灵魂是指我？」
「正是如此，包括你在内，一共275颗灵魂」
「……不是很多吗？」
数量太多，让裕次郎有些失望。
一般认为特殊是指10个以下，但从宇宙规模来看，3位数已经非常少了吧。
「如果单纯以数量来看确实是足够了，必要的灵魂只需一个，包含预备在内3个就足够了」
「既然有这么多，特意来找我的理由又是什么？」
「只是按顺序逐个访问，你是第97个，到现在为止一个人都没有同意」
「没有点头的人吗？」
考虑到那个数量应该会有至少1个人点头吧，但实际上却没有一个人同意，让人感到意外。
「因为不想灵魂被玷污，讨厌无法转世，想要和家人在一起等理由被拒绝了，确实如果被人说我的人生会这样结束也会感到勉强。」
「死的时候人生就结束了吧」
「啊？你在说什么？啊，对了，地球人还不知道关於灵魂的详细吧」
「不知道灵魂是否实际存在」
「是实际存在的，如果不是这样，我刚才说过的话也失去了意义」
拒绝提供灵魂的人们所在的其他世界都有好好地理解灵魂的意义。
肉体的界限大约是百年，当然灵魂也是有寿命的。这个世界的生物的灵魂寿命平均是5000年。
地球上肉体腐朽后，灵魂会在这个世界巡游，或者从宇宙中出来，进入其他星星上的生物的身体。基本上找到身体的时候，记忆会脱落，重新制作新的人格。
然而理解了灵魂的人，转移时会复制自己的灵魂或者用法术保护自己的灵魂。灵魂的寿命会按照自己原本的样子继续生活。
顺便一说，巴斯奇诺的灵魂也有寿命，大约10万年长寿。现在已经活了2万年。到达这种程度的话，交换身体就像换衣服一样。
「二万岁……到现在为止是怎么生活的？」
「各种各样尽情享受呢」
「这么长的寿命中，到底是怎样尽情享受的呢？嘛，够了，如果我同意的话会怎样？根据你的回答，死后的事也可以点头」
「同意的话，从这个星球转移到其他星星去」
「……为什么？」
完全没想到会是那样巨大的搬家。
「在这里无法进行疫苗加工前的调整，送到其他星星，也就是我的同类由於无聊创造的世界中，调整最适合在那里进行」
「所以才有不想和家人分别而拒绝的人，原来如此」
「你也是拒绝组的吗？」
「不……连去的是什么样的地方也还没听」
想要送去的星球和地球不同，不是球体。一半是球体，平面的部份则是大陆。人工太阳足够把世界照亮，满月状态时月亮经常停在空中静止不动。那边不适用地球和月球的关系。
那边是剑与魔法的世界，与人类相似的有4个种族。离裕次郎最近的是平原之民，其他有像精灵的森林之民，像矮人的山之民，最后像人鱼的海之民，除此之外，还有许多动物和魔物住在那个世界。
从制作开始已经过去了8000年，每过千年世界就会发生让自身震动的大地震，并且每次都会导致巨大的伤亡和文明毁灭。上次破坏的地震发生在200年前，所以裕次郎去那个世界生活时不会发生，地震并不是故意的，而是创造世界时产生的BUG点，是创造者预想外的情况。
制作出那颗星星的创造者已经不在那里了，人们自然弄出虚构的神明来崇拜。由於毁灭地震的缘故，记录已经完全丢失了，因此知道创造者的人早已不存在了。
「剑与魔法的世界啊，稍微被激起了好奇心」
也有喜欢RPG的原因，涌出了想去一下的心情。
「但是我突然不在了的话，不会引起大骚乱吧。这里和那里能够往返怎么样？」
「如果可以的话，想要你一直待在那边，调整断断续续，不知会产生什么问题。相反，可以完全消除你在这个世界的记录和记忆，即使不在了，也不会产生什么骚动吧？」
「……总之，能给我一周左右的考虑时间吗？」
巴斯奇诺立刻点头同意，在把房间恢复原样后就离开了。大概是继续去寻找其他世界的候选人了吧。
留下一人的裕次郎躺在床上，没过多久就睡着了。
醒来的裕次郎一边想着那是梦吗？一边持续着与平常相同的生活。如果不仔细思考的话，总觉得那只是一场梦。
迫近的考试让人心烦，平凡的日子更加激起裕次郎的好奇心。
然后一周过去了，在裕次郎准备睡觉时，巴斯奇诺再度到来。
「……不是梦呢」
「以为是在做梦吗？」
「老实说的话，很脱离现实呢」
「那么还没决定好吗？」
「……不，去吧。那边看起来会更有趣」
「嘛，只要能答应什么样的理由都好，那么，开始准备吧。」
巴斯奇诺用手指指向我，和以前一样的白色空间出现了。
闭上眼，跟着巴斯奇诺右手食指的移动又睁开了眼。
「这样这里的记忆记录就消除了。下面要决定你的新设定」
「设定是？突然就被送到这里」
「如果是那样的愿望的话。变成长久的寿命吗？还是没有准备就这么去比较好？不穿衣服身无分文的放出去为难的也是你自己吧」
「确实身无分文那样的就请放过我吧」
「对吧？无论什么样的设定都是可能的哦？成为国王，持有黄金，成为绝对的强者，人外也可以」
「不要变成人外，王这样的也不是很明白，从哪个村庄出身就行，从村子出发到各处游历旅行的设定」
因为绝对强者设定也可以，强力程度调整可能的吧，愉快的想着怎么设定。
「年龄性别怎么样呢？」
突然年龄变化会有违和感。更不用说改变性别，决定就现在这样就就好。
恰当的出身地，到别的大陆。
「才能要设定吗？」
「要做，但是怎么才好呢……可以在一定程度范围里写出然后随机选择吗」
自己选择很麻烦，就交给运气看看了。
「可以。对了要看看你原来所拥有的能力吗」
「确实有点想看，又有点犹豫……嘛那就看看吧」
「出现了三种能力较高的？」
弹出视窗，在那里显示了格斗，针线活，方言理解三个能力。
「格斗因为有打过架所以能理解诶。理解方言也是因为有接触方言的机会，不过没有什么实感呢。针线活也因为做过，不过真的有那样的才能吗……」
稍微有点丢脸的感觉。
「随机选择的话……用那个就可以了吧。唉嗨」
巴斯奇诺发出声音的同时，在稍远的地方出现了一个一米大小的转盘。有细小的文字写的东西，不靠近的话看不清。
「要是用飞镖丢那个的话要丢几次呢？」
「因为有格斗的才能了，再投一回就够了吧。说不定投到了奇怪的项目的话就再来一次。」
「明白了。那么请转动吧」
快速的转动了起来。
「是那个呐，パジェロっパジェロ的响起声援声」
「为什么？」
「有那种电视节目的。说了也不是很明白嘛。要是没有丢中变得没有才能怎么办？」
「再丢一次就好了？」
这样的话就放心的丢出了飞镖，抛物线样的丢出了飞镖发出轻轻的声音扎板子上。轮盘变得慢了下来。
两人靠近看，扎到的地方写着。
「制药？」
「这样就可以了吗？这种情况下会被交付与制药相关的知识和使用的工具。知识是对面的知识。药的名字和做出来的东西名字也是，可以变得什么都能制作」
「那样听起来很不错的样子」
因为是剑与魔法的世界，地球上的药可能会没有效果。中了好东西感到很满足。
「这个实际上能派上用场的呢。就算身体也变得健壮，变得不死，身体哪处受到破损的时候也没有自我再生的能力的」
「不死是怎么样的事情呢？灵魂交付的关系，到寿命死去是确定的事情那样？」
不死这种说法就像字面的意思是指死不了吧。这样的话就和所说的话产生了矛盾，裕次郎感到了疑惑。
「反过来说的话在到达寿命前是死不了的这种事。健壮，不死的是因为灵魂的寿命压缩的关系。你的灵魂寿命还有3000年以上，就这样直接切了舍弃掉很浪费，也没什么人希望自己早死的所以已经预定压缩了。在前80年里使用3000年份的灵魂的关系，变得浓密的灵魂影响了肉体，结果就变成了肉体强化和不死和老化减速的效果」
「……没有才能就变成那样了吗？不，还没」
「就当是生来的幸运就好了。年龄性别出身地才能都决定好了，然后出发的地点？携带的物品呢？」
「携带物品的话适合旅行用的东西和半年份的生活费吧。出发点是某处中规模的村子附近」
巴斯奇诺稍微想了想的样子。
「……拉雷多尔（ラライドア）大陆东部，塞肯特（セーゲント）的村子可以吗。人口700人男爵领的村子。没有什么突发事件的和平村庄」
「拜托就那里吧」
「决定好设定以后剩下的只有调整了。请稍微睡一会儿？起来的时候向北走15分钟，从平原出去就能到村庄。那一带也有能成为药的材料的草，收集起来带去村庄也好。」
「就那么做吧。」
准备睡去的裕次郎被巴斯奇诺用食指戳了一下额头后。
一瞬间就失去了意识倒下，在空中固定住。
「那就开始吧」
出现了十个以上的视窗，开始各自的操作。
一个视窗完成后就会变小进入裕次郎的身体里。就像对魂加工的疫苗一样，记录对面的读写文字常识等东西。
近百个视窗进入体内后，巴斯奇诺结束了调整。一整天放入的东西和身体调教完成后把裕次郎送往了人工世界。
 




第二章 立刻制药
2　立刻制药
【web2~5 bakatako】
--------------------------------------
身体感到小小的冲击裕次郎恢复了意识，睁开眼。
周围有在日本中不可能存在的宽广平原，电线杆等类似的都不存在。听见不知道哪里传来鸟的声音，风吹过夹杂着花草的香味，季节是春天，阳光很温暖。
「哦，终於到了！总觉得会有什么发生好期待！」
　背上感到了有一点点重量的行李。
试着放下来，几天前还摇摇晃晃拿着的背包。
「这么大的背包拿着也不觉得重，真的是身体能力提升了呢」
　一边觉得惊讶一边确认着包里的东西，除了食品水壶以外，有着齐全的制药道具，自然的就能理解怎么使用这些道具。
「感觉能了解相关的知识」
　确认钱袋里，放入了拜托份额的钱，袋子中放入了两种金币和银币。
四角形孔的金币3枚，钻孔的金币10枚，四角形孔的银币20枚。角型金币1枚相当於1个月的生活费。
硬币中还有另外一种银币和两种铜币，再还有一种特别的金币，给予战争中活跃，赠与完成大的任务的人用的金币，普通人没有什么看到的机会。
愉快的确认完这些后，想着从这里怎么去村子，自然的就想起了村子的方向。
像走习惯的场所一样，这一带的地图浮现在脑海中。
「刚才的工具知识也像那样，第一次来到的地方这样想起来稍微有些不协调的感觉」
　咔咔地笑了起来，迈出立刻前往村子的脚步，想着要捡些药材又停了下来。
「有些什么呢」
　就这样看过去的视野里，生长的草，这个是这样的东西，那样的加工方法，会成为这样的药的材料一个个浮现在脑海里。
在那些药材中还有和魔法药有关的东西，这样听到的感觉让心情更加愉快了。
「没有哪种是杂草，都有着各自的用处，好厉害」
　再一次放下背包，制作了组合式的小型箩筐，拔出草。
首先打算制作简单的药，难的药材料直接无视了。
半小时左右的拔草，偶然发现草不自然的摇曳。前面5米的草里有只体长50厘米的圆圆的芋虫。
「哇！？」
　忍不住退后了几步。
知识表示着那是蠕动青虫（オドレキャタピラー）的魔物，有着吃什么都不要紧的下颚，行动缓慢，普通的剑等攻击有效，被认为是杂鱼魔物。蛹化以后，羽化成大毒蛾这种魔物，散播能够溶解皮肤的毒粉，如果发现就马上讨伐的常识。
「很弱吗，试着做做看吧」
　第一次战斗，拿出腰间的短剑（ショートソード），我好像也有着格斗的才能，但是不想碰那个虫子所以拔出了剑。巴斯奇诺持有过的，铁制品，普通的剑。
穿的旅行用衣服也挺结实，不过，素材本身平民用的。内兜多的大衣，长袖衫，茶色的裤子，到看起来结实的膝下长靴。
「转向正侧面，往怪物头上砍下」
　说出了行动，就算是杂鱼因初次战斗而感到紧张吗？
慎重的转到青虫的横侧，挥下剑，正因为是杂鱼很简单的就杀了。头和躯干被切碎，体液流了出来。闻到体液的臭味裕次郎皱起了眉头。
「这个体液可以做成避开魔物的材料。收集起来，要适应这种臭味吗，嘛就这样吧。」
　不想马上就去触摸，用草擦去剑上的体液之后收入剑鞘。
朝向村子，拿起背包和笼子像要从臭味里逃跑一样离开那个场合。
像巴斯奇诺说的一样15分钟就看到村子。
木制的栅栏被小沟包围的村子，东西两个入口。分不清楚是男爵的士兵还是自警团，不过在入口站着数人。村的南面和东面有着田地，也看到了几个农夫的身影。
裕次郎接近了入口，站着的一个士兵打起了招呼。
「停下，第一次见到的面孔，你是？」
「是旅行的药师。收集药材制作，在旅途中贩卖换取旅费，再继续旅行这样的生活」
　士兵的视线看向了背后的笼子，就像了解了一样点点头。
「是一个人吗？」
「对自己的力量上有一点自信。如果出现意外的话逃跑就行了。」
「这样的话，可以通过，不准乱闹哦」
「是，那是明白的。啊，请问哪里有安全的旅馆？」
　在安全的旅馆里能放心行李不被偷的知识被给予了。
「旅馆吗？那边的两处地方。」
　一边用手指着两处的地方一边告诉我。
在打听了哪边料理比较好吃之后，道谢的裕次郎往旅馆方向走去。
向着村西边的「二匹之狐」的二层建筑的旅馆。兼备着食堂，料理也不错的样子。
可以看到随着岁月的流逝，这里那里到处被修理过的痕迹。
看见后院里二十岁的女性和十多岁的少女在井边洗着衣服。
「你好」
「欢迎」
　清扫着食堂地板三十多岁用红色的丝带束着明亮的茶色长发的女性回头看向这边。
「想暂时住宿，不过」
「是是，不要紧的。请到这边来」
　拿着扫帚的女性从柜台里取出了账本。
「是单间还是大房间？还有准备住几天呢？」
「单人房间拜托您了。准备先住5天，不过应该会住得更久一点」
「十天以上的话，可以稍微打些折扣哦？」
「那么十天拜托了」
「谢谢。一宿带早餐1500米蕾，十天的话13000米蕾」
　取出了金币一枚和角银币三枚放在了柜台上。
一边取钱一边询问了我的名字，我自报了裕次郎的本名。
「サアベ・ユージロー？这一带没听过的名字呢」
「不是サアベ，是サワベ不是这个大陆是雷夫天特（レフテント）大陆出身，稍微有些不同」
　雷夫天特大陆现在在拉雷多尔（ラライドア）的左面，只有这两个大陆，拉雷多尔很大，雷夫天特只有拉雷多尔的一半以下大小。
「从雷夫天特来的吗？那是个很远的地方呢」
　第一次碰到从那么遥远的地方来的客人，一边佩服着裕次郎，一边交付了钥匙。
「二楼的六号房，门上有很大的门号，所以马上就能明白。厕所二楼没有，请到一楼来，浴室在外面的澡堂，如果要洗的衣服请先放入筐里提前准备。啊，稍微想问一下，这个笼子是？」
「为了制药放置采来的草用的」
「是药师吗」
「是的」
「那样的请注意一下，希望不要在房间里做强烈气味的药，那样气味强烈的东西请在庭院里做，拜托您了」
「明白了，这段时间请多关照」
「请慢慢享受」
　到了2楼楼上，就像她说的一样，很容易就看到了大号的门牌号码。
不到六叠的房间，不过对於住宿来说已经十分足够了。打开格子状的窗户，把风和光线放进房间。
把行李和床放在地上，坐在床上。
「稍微有点硬呢？」
　对床的感觉稍有点不满，不过现代日本和幻想世界的差异所以也不是很在意，在床上睡总比在地板上睡好得多。
「现在就开始试着做药吧」
　首先做什么呢，从草里选了些简单的东西。
「伤药和退烧药还有醒酒药，首先要把脏的洗乾净？所以去井边吧」
　打算一次全洗了，拿着笼子锁上门下了楼。
前往入口前看到的井，只有刚才的少女留在那里洗衣服。
「你好，可以使用井吗？」
　被声音惊到的少女，身体颤抖了一下，看到是裕次郎后，点了点头，并重新开始洗衣服。
少女和扫除的女人很像，是母女吧这么猜测着。
视线离开少女的裕次郎，把桶扔进井底后，提了上来。
（第一次使用井呢，不过这个古老的感觉真好呀，有到了异世界的实在感。）
　对笼子用水两次冲洗后，最后个别的草放在桶里用水洗净。
（接下来……去水的魔法，第一次使用魔法，能够好好的用出来吗？）
　为了去除全部残留在草上的水而使用，如果直接带回去会对旅馆造成麻烦。
有生以来第一次的魔法，紧张和兴奋夹杂混乱着，就像能听到心脏跳动的声音一样紧张，念起了短短的咏唱。
洗盘子丶衣服乾燥使用的简单魔法，应该不会失败。
就这样魔法发动了，笼子里草上的水全部落到了地面。
（哦！成功了！）
　对手上一点潮湿都没有的草感到佩服的时候，少女注意到了这边。
（做过头了吗？）
「有什么事吗？」
「对那些草使用的是？」
　在少女看来只是普通的杂草，有点在意为什么要冲洗那些东西。
「是准备做成药的材料哦。准备做伤药，退热药和治疗宿醉的药」
「看上去都一样呢」
「嗯，就是这样」
　裕次郎要是没有药知识的话也会认为是杂草一类的东西。
「那么，回房间吧」
「byebye」
　少女挥着手，回到房间后从笼子里取出今天要使用的东西。
然后从背包里取出工具。
「研钵研磨棒，刀和案板，锅子，木制的小碟子，小碟子，小瓶，油。折叠式的台座。最麻烦的是伤药吗，那个推后再弄」
　看到理科实验用的台座，感觉像很久以前的事情一样。
用那4个脚载着锅子，用魔法把水放入，在锅子下面用魔法做出比蜡烛更大的火。
「如果有酒精灯的话就像理科实验一样，开始处理吧？在水沸之前先把药粉做出来吧，退烧药和醒酒药要用到的草有这个和这个和这个吧」
　把四种草放在案板上，使用了去除草中水份的魔法。
是考虑不让药的成份一起流逝先人创造的魔法。
裕次郎能使用的魔法，只有和制药有关的魔法，不会使用攻击治疗战斗辅助相关的魔法，想要和谁学一下或者看相关类的书。和裕次郎相似的平原之民是四个种族中魔力最低的，强力的魔法知识很少，学习是十分困难。
裕次郎拥有的魔力，是和四种族中魔力最高的森林之民相同。是平原之民的6倍魔力量。想要使用魔法并不困难。
森林之民想要使用魔法并不难，但是很难让他们教别人。各自的种族并不想教别的种族自己的魔法。
因为破坏地震的原因，千年的种族灭绝危机袭击，跨过那个之后，各种族变团结，与其他种族的交流就减少了。
由於这个原因对混血的非难很强，被两边种族都讨厌的状态。
「嗯首先……切开这个和这个的根，然后把茎和叶磨碎」
　避开不使用的部份，每种类嘎吱嘎吱的碾碎，多亏了身体能力高，全磨成粉以后手腕也不觉得累。用小碟子把各种类的放好。
用勺子把各种算好份量的药粉放入小瓶里用软木塞塞住，多亏了给予的本领，不同数量的粉混在一起的本事完全没有停顿。加上了保质期延长的魔法结束。因为这个魔法令本来十天的使用期，延长了三倍。这也是可以在食物上使用的魔法。是旅行中方便重要的魔法。
小瓶子两个。一次一小勺一杯。20份的药做好了。

「这样就完成了，不过不明白效果怎么样，试着喝醉试试？想想就很辛苦还是不做了。」
　决定免费送给试用的人，下面转到伤药的制作。
脑子里想起制作的顺序，完成的时候已经过了中午。时钟指着2点半的位置，从开始制药花费了4个小时。
「集中的话肚子饿了也没在意啊」
　准备参观村子顺便在外面吃点东西。整理好工具，在井边麻利地洗乾净。
去水后放在房间里来到了旅馆外。
主要道路是用石头铺的路。另外有土的。除了拉车的马以外没有见到其他的四足动物丶穿着铠甲拿着枪和剑的人走着。确确实实是幻想世界啊感叹着走着，怎么看都不腻。这里是以平原之民为中心的村庄，看不到其他种族的人，稍微感到有点遗憾。
「嘛，到处旅行的话，总有一天能碰上的」
　以后的日子好期待，点头想着。进入放着咖啡店看板的店，已经过了忙碌时间的关系，几乎看不到客人。
「欢迎，能看得懂字吗？」
「是，没问题，请给我三明治和咖啡」
「好的」
　吃太多的话会影响晚饭，所以点少一点。
看着店外发了一会儿呆，木制的盘子放着三明治和咖啡一起送了上来。吃了下去，觉得在日本吃的东西更美味一些，不过也没觉得不好吃那样没有抱怨的全部吃完了。
150米蕾，用银币付了款。收到8枚大铜币和5枚铜币后从店里出来。
「继续散步来帮助消化吧」
　就这样散步着，被武器店吸引偷偷看看，传来了工匠们专心作业的声音。然后看见远方男爵房子。
还有印象没有去的就只有教会和介绍屋了。教会里没有神的雕像，铺着像地毯一样的厚纺织品，墙上画着不太明白的东西做装饰。
平原之民信仰法之神和自由之神。主要是官员们信仰着法之神，商人们信仰着自由之神。
如果裕次郎有信仰的话应该是信仰自由之神吧。因为不知道实际是否存在这些神，所以对信仰的事也不是很有热情。
不过自由的神并不赞同犯罪，用戒律的心控制暴走的意识教典上这么记着。
森林之民信仰大地之神和植物之神，山之民信仰火之神和石之神，海之民信仰水之神和鱼之神。
介绍屋和以前日本的口入屋，职业介绍所一样。聚集了长期工作和短工的委托。帮助想找工作的人。
中规模的村庄里存在，并不是面向全世界规模的店，最大也是以一国为单位，所以即使在本国有名，到了邻国或其他比较远的国家那个名声也就不好用了。
想着介绍屋肯定会有制药的工作，不过很遗憾现在并没有，於是今天的参观就结束了。
有着马车和田地护卫的委托，打倒哪边的魔物，田里的帮忙工作，到沟里扫除等大人小孩都能做的工作委托。
「没有制药的委托呐，因为是专门的事情所以难委托？」
　想着或许有向店里卖药的必要呢。靠制药生活变得困难了呢，获取药草卖的方法吗，有几个药草收集的委托。
这样考虑着绕着村里参观了一圈后，天黑前回到了旅馆。
打算在吃晚饭前先去澡堂一次，拿着替换的衣物从旅馆出来。
（澡堂是第一次去，需要在进入前先洗身体吗？）
　一边想起哪里哪里听过的事一样一边寻找着洗发液和肥皂。
「没有？」
　只有附近的人没有吗这样想着看看周围，谁都没有使用肥皂用布擦着身体。
「……如果只做肥皂相似的东西会不会好卖呢？」
　或许能变成不错的收入，今天先和大家一样洗了澡。
十分满足比自家的浴室更宽广的浴室，返回旅馆后裕次郎开始从脑内寻找起肥皂相似的知识，不过注意到有点微妙，起泡，能乾净的清洗，不过会使皮肤变粗糙，每天都使用会确实的使皮肤变坏。
「说不定设法改良一下会好卖吗」
　判明并不能马上获得收入，不过现在还有不少钱，能够慢慢的考虑。
睡前一直想着材料的问题，制作的方法问题，就这样睡着了。
裕次郎不能使用，但是有使身体变乾净的魔法存在。主要是贵族和王族使用，平民不能使用并不是因为不爱乾净，而是因为魔力不足够使用，所以安全的肥皂有畅销的可能。
「6点就自然醒了呀」
　以前总是靠闹钟7点勉强起来，没了电视和网络的诱惑，早睡早起的缘故吧。
在井边整理洗漱的时候，旁边有个脸色不太好的男人。
「早上好，脸色不太好，不要紧吗？」
「早上好，哎呀，昨天喝过头了，宿醉中。要是被老婆知道了又要被说咯」
「这里有醒酒药，我自己做的，喝下试试看吗？」
　这是个不错的试药机会。
「有效吗？」
「我因为不喝酒所以不太明白，而且是第一次制作效果怎么样不太好说」
「稍微有点担心。不过没药了。能给我试试吗？」
「请稍等，现在就回房间去取」
　取了小瓶和小勺过来。
「用小勺喝一杯就够了」
「好的」
　把药放进嘴里过着井水喝了下去。
「如果一会儿有效的话，请告诉我有多少效果出来好吗。这么说来大叔也是旅馆的客人？」
「大叔……吗，因为过了三十岁所以是叔叔吗。我是旅馆老板娘的丈夫，做着厨师」
「啊，是这样啊。那么早饭过后来听取效果可以吗？」
「如果那个时间段的话不是很忙所以应该没问题」
　洗漱完和男人道别回到了房间里。
今天做点什么呢？决定了试着做做魔法药吧。
魔法药和普通药的区别在制造过程中会注入魔力，会马上显现出效果。
例如，前面那样的醒酒药如果当场喝下就有效会被认作是魔法药。
「那么制作——那个吧。马上就能治好的伤药。地球上不可能存在，不可思议的药」
　打算做这个，寻找材料，了解了治疗药分两种。
一种是裕次郎马上想出的药，另一种是促进自然愈合的药。
普遍使用的是后者，因为做成的技术难度和保密性的关系。
效果高的一方自然价格就高。即刻恢复的药做法，开发成功的人会对技术保密，因为制作人的限制，数量少的关系价格很高。
回复药一个，最低要金币3枚，三万米蕾的价格。骨折马上就能治好的程度。那个以上的效果回复药现在世上还没被开发出来。如果修复被切开的手腕的回复药，最低也有角金币三枚的价格。
由於技术被隐藏起来研究进展缓慢，效果高的回复药没有被开发。就算回复药制作者们进行了交流，一定程度以上的药也是做不出来的。回复药概括来说，因为使用材料的差异做法也存在差异，要以这个作为参考进行研究。
这就意味着，裕次郎成了能制作上级回复药的唯一的人。因为有古今东西的药理知识，能够根据自己的喜好组合起来。
因为有在以前破坏地震中失传的上级回复药制作技术，用那个做参考就行。不过以现在现有的知识组合不仅是回复药，还有各种各样的新药能开发。
如果把现有的知识拿去卖的话能换得一生都用不完的收入，不过裕次郎只寻找当前所需要的知识，所以没有发现这点。
不过因为也不是为了成为大富翁为目的，也不会去卖吧。
「最新开始做治愈促进药吗，材料看起来也容易收集。」
　决定了的裕次郎拿着贵重品和笼子，朝向食堂，打算吃完早饭后去收集材料。
一边看着从业人员忙碌着的样子，一边坐在的柜台。
「决定吃什么了吗？」
　昨天，扫除的女人过来了。
「B套餐」
「好的。老公要我说下感谢，醒酒药很好的起了作用哦」
「那个人的夫人啊，您是这里的老板娘吗」
「是的，我是这里的老板娘琳朵。丈夫叫巴鲁」
「请多关照。请问药是马上就有效了吗？」
「啊啊，那样说着。喝了十分钟后头疼就完全止住了。你是水平很高的药师吧」
「还算是新手呢」
　是真的事情，不过，老板娘以为是裕次郎的谦逊拍了拍他的肩膀，琳朵到丈夫那里传达菜单去了。
拿来的面包和汤还有色拉，比别的客人要明显的多。是作为药的感谢吧。
「啊。吃太多了」
　摸了摸胀起的肚子走着，早上吃了两人份的早餐，要预先考虑肠胃药的制作了吗。
买了白天准备吃的面包后，往村外走去。
「嗯？昨天的药师吗？已经准备出村了吗？」
「啊，是昨天的人吗」
　和村入口的士兵打了招呼。
「只是去收集药材，还准备在这里逗留的」
「那样吗？一个人的话很危险哦，预先告诉你不要接近的地方吧？」
「是那样呢，为了安全拜托请告诉我」
　有简单的把地形记入脑中，不过还是想向当地人打听一下详细的情况。
「南面的山丘有大蚂蚁（ビッグアント）这样的魔物知道吗？」
「大的蚂蚁之类的有预想到」
「就是那样。最大体长一米。树干一样坚硬的外壳，强硬的外壳，以集团行动的习性，杂食连人都袭击。就像这样的特徵。是新手佣兵一对一受点轻伤就能赢的对象，不过基本上是团体行动所以输的一般是对方。」
「哦哦。在那里另外还有些什么吗？」
「因为是大蚂蚁的地盘，除了速度快的小动物以外没有别的了。另外要注意的地方，西面森林的锁雀」
　想像不到那个的裕次郎歪头感到疑问。
「看你这样是不知道的样子吧。比普通雀三倍不到的大小，经常连携行动，连携的轨迹像一根带子一样，但是不受到大的打击不会断开，所以取名锁链」
「这样啊，那就不接近南面和西面」
「那样最好，那么请小心」
「你们也请好好加油」
　昨天的平原是北边，那么今天试着去东边转转吧。
往东悠闲的走20分钟有河的地方，以那边为目的地哼着歌前进。
到达河以后，以那里为中心开始了找草。
「哎？」
　采集草的时候，看见石头也能作为材料。
「那么说来以前人们也用水银入药。材料只想着用草，想起昨天的魔物也能做成药呢」
　嘟囔着失败失败，放眼看去明白了这一带的虫和蜥蜴也能成为材料，收集的东西要增加了。
想制作促进治疗药以外的药，头痛腹痛感冒药麻痹丶毒等各种消毒药的素材也收集起来。这些以外还想制作一定时间内提升能力的药也有。
「大丰收！」
　午前收集了更多的材料，裕次郎心情很愉快。
把各种材料各用水洗好，去水，做了保存处理。
吃完午饭后马上就回去开始制药。吃掉了放入果酱奶酪的面包。
和熟悉了的士兵打过招呼后，返回了旅馆开始魔法药制作的准备。
做法和普通药的做法一样，花些工夫就完成了。
裕次郎从背包里取出了三块布在地上摊开，每块布都有被金色的线描画的样子。被称为属性布。做魔法药用的魔法道具。在开始做药前把材料放在布上保持魔力流动一小时，材料就被给予相应的属性。
因为只是魔力药，材料属性赋予不需要太强力的东西。然后如果要给魔法道具和魔法武具，用魔法布会效果太弱而变得不能使用。需要在房间地板刻着大的纹路的必要，使用的魔力也比较多。
「黄和青和绿……嗯，没错」
　看着布的纹样，确认属性，把材料放入。把布放在手边，体内的魔力随着布移动。因为使用着魔法，担心魔力移动作业会失败。最后成功了。
「趁着要等一小时的期间，做些其他材料的加工吧」
　片刻之后房间中传出了嘎呖嘎呖碾碎草的声音和开水沸腾扣啵扣啵的声音。
「就快好了吗」
　想着体感一个小时就那样过去了，裕次郎拿起了放在黄属性布上的草。
放的时候还没有什么感觉，现在模模糊糊的能感到一点温暖。知识判断是成功了，开始制作治愈促进药的准备。
放入各种要用到的粉，首先把一次份量的放入煮沸消毒冷却后的水里。
水变成了薄的乳白色。粉在水里不是慢慢的变色，而是一口气变成了乳白色。
「这是上等的品种吗」
　颜色变化分为6种，从下到上分为朱红色，黄色，绿色，白色，淡蓝色，紫色。
这是和月亮的颜色变化一样的。这个世界的月亮，和地球的月亮不一样，没有满月和欠月的区别。常年都是满月，在南边的天上浮着，相对的一年里有6色的颜色变化，计算日期的方法也是沿用那个颜色变化。一年从红月开始，在紫月结束。按日本的标准来看现在是四月十日。这边的说法就是黄月的四十日。
月亮的变化和地球不同，这里的月亮不是岩石块形成的。这里的月亮是由灵魂块形成的。生物死后灵魂回到天上，在那里等待接受新的转生，这是这边的轮回。
「这个颜色……骨折五日就能治好。不愧是魔法和有名的药啊」
　钦佩看着把治愈促进药放入小瓶中。
最高级的紫色药治疗骨折只要一天，最差的朱红色药需要10天，价格大概在一万一千米蕾的感觉。
不需要每天都喝，喝一次就能完成期间的恢复。但是如果碰到特别伤重的情况下，到完全愈合需要多次服用。
把剩下的份也溶到水里，制作了6份治愈促进药。这个使用期限用保存魔法延长到了15天左右。
「自己摆摊以外，把药拿去道具屋卖吗。稍微试试去。」
　把六个小瓶放入袋中，从旅馆中出来。

=====================================




第三章 卖读使用
3　卖读使用
--------------------------------------
向昨天看见的道具屋走去，昨天因为看上去里面很忙，只是在外面观望了一下没有进去。
看见挂着波特（ボアート）道具店的招牌，响起门铃进入店中。四列架子排放着。不同的商品放在上面。里面的柜台里，好像有放更加贵重的东西的架子。
「欢迎」
　坐在柜台后面，五十多岁的男人向我打起了招呼。深茶色的头发中夹杂着白发，用带着眼镜的黑色眼睛看着裕次郎。
「想要贩卖一些治愈药哦，请问能买下来吗？」
「要先看看再说」
　拿出药放在柜台上。看到了药的颜色后，店主露出了钦佩的表情。
「呵，白色的吗！这是你制作的？还是别人做的？」
「是我做的」
「这么年轻就有这么好的手艺啊。能确定发挥好的效果吗？」
「不，因为是第一次制作」
「那么抱歉不能马上就买下来，能拿一个先试用一下有没有效果吗」
「这样也是没办法，给谁用呢？我没有受伤，店主也是吧？」
「请附近的佣兵们试试就行了吧」
　那样说着店主往里面喊。
「贝斯（ベッセ），贝斯稍微出来一下」
「干什么呀爷爷，我正舒服的睡着呢」
　出来了一位十五六岁左右的少年，和店主有着同样的发色。
「想试试治愈促进药的效果，把佣兵来带吧」
「知道了。那是哥哥制作的吗？」
　贝斯用手指着药问道。
「是的」
「能制作白色的药呀，这次请便宜的卖给我哦」
「这……还不快去吗！」
「是是，这就跑过去啦」
　从柜台后出来，从店里跑了出去。
「那家伙真是的……并不用便宜的卖给我。说着想要成为佣兵什么的，经常受伤所以很想要那些药」
「呵，贝斯那么说的吗，他强吗？」
「是呢，母亲是很厉害的佣兵，受到一些指导但是没有什么好的评价呢」
「有经验者在的话不会让他做出勉强乱来的事情吧？」
「要是那样就好了。仗着年轻也会做些乱来的事情吧」
「是那样吗？」
　和贝斯相似年龄的裕次郎不太能理解店主的话。
那样的事情自己也有经验吗，苦笑着。
5分钟左右后贝斯带着受伤的佣兵回来了，请佣兵服下了药，明日再来说说效果，就这样回去了。
「结果要明天才知道的话，今天就这样把剩下的带回去好了。」
「知道了」
「再见—」
　贝斯挥着手，我从店里出来。
日落时分，村里染上了夕阳的颜色。旅馆的食堂也开始热闹起来，把药放回房间的裕次郎听着热闹的声音悠闲的吃着饭。
听了些哪里远方的魔物在暴乱，勇者出发前往讨伐魔王，春天野菜的收成之类的传言后前往澡堂，考虑着肥皂开发改良，就这样一直想到回到房间钻回床里。
天亮的时候，吃着早饭的裕次郎还在考虑着肥皂的事情，上午从旅馆出来想着去吃午饭顺便去次波特的道具店。
「你好」
「噢来了吗。从那个佣兵那里收到结果。效果有好好的出来，也没有副作用。这样买进就没有问题了」
「那么，就拜托您了」
「嗯」
　店主仔细的一个个看过来。
「一个四千五百米蕾。总共二万二千五百米蕾，可以吗？」
「是，可以。」
　交涉一下的话说不定能再抬高点价格，不过考虑到是免费入手的，本钱来说足够了。
领取了金币2枚和角银币2枚还有银币5枚，放入了钱包。
「想要能装药的小瓶子5个请问有吗？」
「有，直接从那边的架子拿就好了」
　店主用手指了下那边的架子，和我使用的瓶子是相同的。
拿了那些瓶子后，看看店内。
「另外还有什么想买的东西吗？」
「不……啊啊，请问这里肥皂好卖吗？不是原来那种，而是对皮肤温和的改良品」
「那样的话，有那种代替魔法使用的东西，好不好卖不太清楚，能做出来吗？」
「想试着做做看，有代替肥皂而使用的魔法吗？」
　店主带着疑问的回答，考虑着疑问，想着如果有那样的魔法即使不做出来也好。
「是不知道吗？还以为是一般的魔法呢」
「我只知道和制药相关的魔法」
「那样的话，去书店调查一下就好了」
「就那么办吧」
　这里的书店更像图书馆那样，不过阅读的话是要收费的，书被预先整理好，不允许出借，不过可以抄写。
因为纸的价格很高，所以书的价格也很高。比起买书来说那样利用会比较节约。
买下小瓶后，询问了书店的位置从店里出来，吃完午饭后前往了书店。
「欢迎光临。使用费500米蕾。书写用纸100米蕾一张。」
「请给我五张纸」
　拿出一枚角银币，买下了20厘米X15厘米的纸。比起日本使用的纸要差一些，触摸起来比较粗糙的纸。
「请问有关魔法的书在哪里？」
「从入口右手边方向，放置在书架上的书的种类被写着，很快就找到了」
「谢谢」
　像接待员的说明一样往右走去，看到二个刻着个人魔法用的架子。
个人魔法就是指只靠自己一个人使用，另外还有合作魔法。那个不向一般民众开放。想要读的话需要完整的身份证明，像裕次郎那样的旅人是没有机会阅读的。
平原之民为了弥补魔力低的缺点，开发了多人使用一个魔法的方法来对抗其他种族，也开发了魔法道具和魔法药。
作为平原之民转生送到这个世界的裕次郎进入图书馆是没有问题，其他种族的话为了保护那些技术是被拒绝进入的。就算依靠变装也会被门上的魔法装置发现，然后被收到反应的警备人员带走。
就像平原之民有合作魔法这样独特的魔法，森林之民擅长水和植物和土的魔法，海之民擅长变化魔法，山之民擅长密奥义（ミオギ）这种格斗术。就像魔法一样的东西。
就算平原之民学了那些类似的魔法，也因为魔力的关系只能使用劣化了的魔法没有办法再现。
「生活相关的魔法在……啊有了」
　找到了标题生活魔法的书，取了下来。
坐在个人用的桌子上开始读，有50多种魔法被记载了，测量长度，测量重量，掌握方向，用空气膜包住护手等魔法。
在那些中发现了去污渍的魔法，打算记下来，寻找能用来写在纸上的东西。
桌子的角落有木制的杯，里面有几根被布缠上的棒子。
拿在手上看看，像铅笔芯一样的素材的棒子被粗布缠着，杯子里还有锉刀在是用来削这个的吧。
「嗯，能使用」
　尝试着在纸边写了几下，确认没有问题后裕次郎开始抄写书的内容。
记载的魔法通过使用布，把身体的污渍去除，并没有考虑保持肤质和发质的问题。平民使用这个魔法就满足了，贵族们则用药品保护头发和肌肤。
「就算质量不高的廉价护理发肤用药也受到女士们的欢迎」
　这样考虑之后，看到其他便利的魔法，也都抄了下来。
记下这些后，因为中二病的刺激取了攻击型魔法来看。大部份都是些对个人用的魔法，也有对复数造成伤害和以阻止别人行动为目的的魔法。
因为魔力低的关系，给予大人数伤害的魔法一个人不能使用。那样的需要合作魔法。
治愈魔法也因为相同的理由，并没有强力的魔法，太大的切伤靠平原之民的魔力不能够回复。
炎之矢，投岩，冰之飞砾等魔法抄写下来后，向起了闭馆的铃声。不需要治愈魔法，能制作回复药就够了。
「欢迎回来，今天都去了哪里呀？」
　琳朵向天黑前返回的裕次郎打招呼询问到。
「卖完药之后，在图书馆抄写魔法」
「你很擅长魔法吗？」
「不，是因为有不知道的东西想了解那些」
「这样啊」
「想马上吃饭，今天有什么推荐的吗？」
「有煮汉堡肉呢」
「那就决定是它了」
「明白了，还有呢？」
「是呢，马铃薯沙拉和面包」
　提前预定好，把行李放回房间，回到柜台。
因为是已经做好的东西，所以马上被送了上来，叉子拿在手上准备吃的裕次郎，琳朵搭起话来。
「稍微有个请求，可以吗？」
「什么事呢？」
　一边回答一边叉起胡萝卜沾上沙司。
「上次老公拿到的醒酒药呢？能不能再给我一点？」
「好啊，不过发生什么了吗？」
「害怕他又喝多了，想提前准备着」
「那吃完后就去取来」
「谢谢，要付多少钱合适呢？」
　因为并不怎么花功夫，所以免费送给了。
「可以的话能帮忙在客人中宣传下效果吗，药的评价高的话会更好卖一些」
　用宣传费代替药费，琳朵点头答应了。
被推荐的汉堡肉十分美味，洗澡前顺便把药交付了。
「今天也要去洗澡吗？你真是喜欢洗澡呢」
「能去除一天的疲劳感觉」
　在日本的时候每天都有洗澡，这边也尽可能这样。
进入澡堂后，使用记住的魔法，只是用布很轻的擦了身体就能把污渍去除，也擦了头发，然后裕次郎慢慢的泡入澡堂，之后返回了旅馆。
听着楼下吵闹的声音，学习着抄写的魔法。生活用的魔法已经试过了，攻击魔法没办法现场就试，打算明天收集素材的时候顺便试试，这样决定后就睡觉了。
第二天，和预定的一样从村子里出来，往东走。记得河边有块很大的岩石，在那里试试魔法。
在收集素材前，决定在石头5米远的地方试验魔法。
「首先是炎之矢」
　要使用魔法想像非常重要。联想这魔法的效果，注入魔力，通过魔力把想像变成现实。为了要加固印象，所以会把魔法的名字念出来。魔法的名字，用来描述易懂魔法的东西来加固想像。要是不易懂的话会阻碍想像使得效果下降。
「炎之矢！」
　从手中飞出30厘米长的火焰棒，命中了岩石。
接近确认到底有多大的威力呢。
「来让我看看……才这样吗？」
　岩石表面有很薄的烧焦痕迹，要是用铁锤的话能留下更大的痕迹吧。
「接下来是投岩！」
　从土中飞出了垒球大小的岩石，撞到岩石后粉碎了。
威力比炎之矢要大一些和冰之飞砾有些相似。
「威力比想像的要小呢」
　失望的嘟囔着。
如果使用这样的魔法三次平原之民的魔力大概就空了。森林之民能使用炎之矢18次，山之民和海之民大概8次是极限了吧。
炎之矢有上位技能炎之枪。能使用的平原之民连1%都不到。所以魔法教本上也没有记载炎之枪的事情。
「这样的话做一些威力增幅药会比较好吧」
　其他平原之民用魔法和魔物战斗也会使用魔法药和魔法道具来提高威力。
使用质量好的火的强化药，前面那样的炎之矢也能容易的打碎岩石表面吧。
「容易做的强化药要……土？」
　在知识里找到了强化药相关的，最容易弄到材料的是土的强化药。
「在土晶里混上石头，树皮，赛杜鲁苏（セドゥルス）草和烤面包草（ヤッパン）」
　周围望去。如果不介意品质的话就有不少种类的土晶和木。
另外也有回复药用到的材料，收集起来冲洗乾净，今天中午前就回去了。
返回房间。吃过午饭后，立刻开始着手做强化药的准备，回复药因为没有足够的材料以后再弄。
拿出了茶色的属性布，把树皮和草放在上面。
在赋予属性时，烧开开水，粉碎石头。石头不需要赋予属性，土晶的小颗粒本来就带有土属性。
花了一小时把石头磨成粉，接下来把树皮和赛杜鲁苏草放到水里煮，把药的成份提取出来。把烤面包草磨碎。
抽出30分钟左右，把皮和根放在案板上面。这些已经没有用了。剩下就是打碎的石头和碾碎的草了。放入水中，放在属性布上一晚就完成了。
液体的颜色是排第四档的绿色。可能是因为没有严选好的材料吧。放进锅子里是4小瓶的份量。使用了保存魔法以后使用期延长到了3个月。因为不用内服所以比治愈促进药能保存更久。
第二天，这次前往了北面的平原，一边寻找回复药的材料顺便试验强化药的效果。
用法是在魔法使用前洒在周围就行了。
「投岩！」
　确认了周围没有人存在后使用了魔法。
比起昨天飞出去撞击的岩石大小要更大速度也要更快一些。
「成功了吗，哼哼我的才能还真是可怕呢」
　上手以后高兴的浮出了笑容。
只不过是看上很熟练的做着，实际很不熟练的事情。
裕次郎嘿嘿简单做出来的药，实际上并不简单。需要好的眼力才能做出细微的调整和素材品质的选择。巴斯奇诺给与了裕次郎相当於药师花费50年所掌握的制药手法，加上大量的药理知识存在脑里。经验和知识结合，药师资历10天不到的裕次郎也能制作治疗促进药和属性强化药。
普通的药师开始学习10天的时候，可能还在座学和工具对峙的时期。药师修行开始两年后应该才能制作魔法药。能够做出朱红色也算是大成功了。第一次制药就做出白色的历史上不存在。
波特道具店的店主和贝斯都以为裕次郎药师修行至少五年以上了。
「试试效果，收集材料吧」
　收集着回复药的材料，也收集着魔法强化药的材料，到了日落时分才返回。
次日努力的做着药。虽然不能使用风的魔法，不过因为有足够的材料所以也做了风的强化药。另外把琳朵拜托的醒酒药做了出来。因为听说这药有很好的效果在向酒友们宣传，所以有尝试的预定。
价格和这类药同样500米蕾。
把药交给了琳朵以后，从旅馆出来裕次郎前往了波特道具店。
「你好—」
　二个声音回答过来。是店主和贝斯，店主在柜台，贝斯则因为赚着零花钱而做着店内的扫除。
「今天有什么事吗？」
「先是想卖药，制作了风的强化药，可以买进吗？」
　店主拿了药放在柜台上观察。
「绿色的吗？效果怎么样？」
「也制作了土的强化药，在村外面试过了，效果确实增加了」
「那么不卖土的强化药的理由？」
「因为还不会用风的魔法，所以这边的不需要」
「明白了，那就买下吧。1个1200怎么样？」
「那就这样拜托你了」
　收到4800米蕾。
「说了首先对吧，那还有什么事吗？」
「请问知道尤纪莉亚（ユージリア）那种花吗？想作为麻醉药的素材，可是北面和东面都找不到」
　如果说是回复药的材料的话，就会暴露了秘藏的知识，根据给予的知识，如果暴露了会对今后造成很大的麻烦。
「尤纪莉亚……吗好像是在西面森林里生长的样子」
「西边的森林的话，听说有锁雀存在」
「没错，那花只有在森林边缘生长着，不一定会碰上。」
「那么试试去一次，不雇佣护卫自己去」
「还是不要那样做的比较好。」
「带上我一起去怎么样？」
　贝斯停下打扫往这边搭话到。
「要是碰到锁雀，跟他们战斗也没关系吗？」
「虽然有战斗过，赢不了它，一个人逃跑都竭尽全力了」
「一个人逃跑和两个人一起跑都一样咯」
「放着委托人逃跑的会伤害到佣兵的名声。一起的场合要让委托人先逃，自己作为拖延的人。完全赢不了的你能起到拖延的作用吗？」
「那个……」
　很难办到吧，所以不能反驳闭上了嘴。
不打算勉强去做，是因为来自母亲的教导吧。
「如果我付情报费的话能把锁雀的情报教给我吗？如果要逃跑的话，知道它的习性之类的吗？」
　不清楚情况而去森林又想避开的裕次郎这么提议。
贝斯因为有了额外收入的机会眼睛闪闪放光。
「太嫩了。这些情报去图书馆就能获得哦？」
「想要比那些更实际的情报，那样才支付信息费哦」
「这样的话……锁雀并不是什么珍奇的东西，能付给我500吗？」
「好的，给」
　从钱包里取出5枚银币交给了贝斯。
贝斯很高兴的放进了口袋开始讲。
「锁雀的样子知道吗？」
「听说过，麻雀三倍左右的大小吧」
「颜色是灰白的，翅膀是灰色的，胸部是白色的。停留在树枝上等待猎物。猎物出现时会用短的叫声互相通知。唧唧唧那样比普通麻雀更低的声音。然后形成一列飞起来，围绕着猎物进行攻击。攻击方式是用嘴和爪子抓。所以没什么弱点。不过它们对大的声音会产生恐惧。用棒子大力敲锅的声音可以打断它们的队伍，趁着它们恢复的时机，能够逃跑。」
「那它们本身的强度呢？」
「也并不是特别强，用剑一击就能打死。但是还是不要那么做比较好」
「不勉强作战吗」
「对。有为了收集羽毛而做的，不过相当辛苦。不是接受驱除任务的话，还是不要那么做才是正确的。」
「谢谢，帮大忙了，接下来就去看看」
「请小心」
　店主和贝斯送行后，从店里出来的裕次郎返回了旅馆一次，取了笼子和击退用的锅子出了村。
在林中悠闲的走了一个半小时。附近没有人来往吗？连道路也没有。
沿着森林边缘前进，找起了尤纪莉亚。边缘并没有，不过在里面几米的地方看到有一些。於是采了那些花。另外找到了些平原和河流附近没有的材料，不知不觉太集中了，没有注意到锁雀互相联络的叫声。发现的时候已经有十多只锁雀停在树上，裕次郎飞快的逃了出去。
「翅膀的声音？锁雀吗？」
　发现翅膀扇动的声音，急忙站起来。
打算从笼子里取出锅子，却被尤纪莉亚等药草盖住了。
「啊，完了」
　准备马上取出来的时候，锁雀已经袭击了过来。
「好险」
　并不是偶然轻巧的避开，好好的观察的话要避开还是可能的，不过裕次郎没有太多馀裕，避开了好几次后总算从笼子里取出锅子敲了起来。
当当的大声音在林中回响，锁雀就像贝斯说的那样阵型崩坏了。
「趁现在！」
　把锅子和棒子丢进筐里，抓起筐就跑了出去。
百米七秒的速度跑着，离开了林子。用地球知识来看，这种速度已经是不寻常的快了，这边来说也算快的，不过这边的成年男性百米平均速度是10秒左右，裕次郎算不上世界最快的速度，也能算得上第一档里的了。要是寻找的话还是能找到差不多快的人。
为了连续不断和强力的魔物对抗，人们花了长年累月的时间锻练身体提高了能力。要是不提高的话平原之民就灭绝了吧。
「啊—吓死了。下次不注意不行呢」
　急促着呼吸着，回头看发现已经离开森林300米左右。
停下来准备在这里清洗笼子。用魔法召出了水清洗了。
返回旅馆以后，做着制作回复药的准备。和治疗促进药的基本顺序没有太大变化。放置在属性布上后，进行加工为内服用药。把不同属性不同种类的属性布重叠，从制作中途到完成放在属性布上是必要的。
使用保存魔法延长了十天保存期，开始做第二份。
完成的时候已经天黑了。颜色是倒数第二的黄色。并不是裕次郎的手法不好，而是材料不好的关系。回复药最高级也只到绿色，这以上的品种谁都没做出来过。
做好的东西卖的话最少价值五万米蕾，金币5枚是最低价了。
「这可不能稀里糊涂的拿去实验或者卖掉啊。要是能给受伤的动物之类的实验就好了。」
　把完成的回复药拿在手上晃了晃，放回了台子上。
比平时更晚吃完晚饭后，一边洗澡一边考虑接下来制药的事情，还有考虑肥皂的事情。
第二天开始后三天不在制作魔法药，换成做普通的药。琳朵和巴鲁的药很有效的传言的关系，想试着买一次的人那儿收到订购。反覆从平原丶河边采药制作。被拜托感到高兴，送来的订购全都接下了。
从繁忙的事情中脱身后，去收集了魔法药的材料回来，看见缇库（ティーク）抱着什么一边哭一边走着。
缇库是巴鲁和琳朵的女儿。那时候在井边洗衣服的女孩子。黑色的头发稍微超过了肩膀的长度用白色的线绑住然后黑色的丝带打结。
「缇库？」
「啊，客人先生」
「抱着的是小狗吗？」
「嗯，它受伤了想给妈妈看看能不能治好」
　抱着的白色底色黑色斑点的小狗大腿附近有血弄脏的痕迹。可能是和其他狗争斗中输掉了吧。
「有治愈促进药，要让它试试吗？」
「好呀」
　点点头笑着回答道。
回到旅馆，缇库就在井边附近等待着，取了回复药回来。正好是知道效果的好机会，就拿小狗试试看吧。
把回复药倒在小碟子里，拿到小狗前。
「……不喝吗。狗先生，不喝的话就治不好哦，所以拜托喝下去吧？」
　缇库悲伤着请求着，不过小狗转过头去，很讨厌药味道的样子。
「没办法。按住那孩子，用小匙子，把药喂进小狗的嘴里」
「嗯」
　缇库小心不碰到小狗的伤口抱着它，裕次郎打开小狗的嘴巴把回复药分数次喂入。
「这样应该就没问题了」
「怎么样？狗先生」
　没有精神的小狗开始摸索摸索的动了起来，缇库把它放到了地上，像没有哪里感到痛一样开始跑了起来。
缇库高兴的拍着手。
裕次郎也因为回复药的成功笑着。
「怎么了，这么高兴的样子」
「啊，妈妈！客人先生帮忙治疗了狗先生！」
「衣服被血弄脏咯！虽然因为担心小狗，让人没办法的孩子呢，快去换衣服」
「是—」
「啊啊，不准连狗一起带进去！」
　琳朵抱起跟在缇库的后面的狗。
「对小狗受伤的脚使用了药吗？」
「是呢，刚刚制作的治愈促进药。需要治疗的伤口也很小，所以马上治好了」
「对狗使用魔法药感觉有点浪费呢」
「因为是我自己做的，我想没有什么问题」
「那样就好，流的血不太好洗呢。」
「我去准备水」
　裕次郎从井里把水桶提上来，琳朵把小狗放在地上按住，小狗讨厌水乱闹腾想要逃跑，不过力量不够逃跑不了，渐渐就变得老实了。
用水冲洗了三次被血弄脏的受伤部位，观察着这个想着，要是用去掉污渍的魔法是不是能更漂亮地清理。
琳朵对小狗使用了乾燥魔法，缇库返回了，小狗也注意到，跑了过去。
缇库抱起小狗，抬头看着妈妈。
「妈妈，可以养这个孩子吗？」
「就知道你会这么说，要是能好好照料还有不带进店里的话，能遵守这两条就可以。」
「嗯，能做到！」
　琳朵能这么容易就许可，是因为自己也有相似的回忆。琳朵那时候收养了野猫，而琳朵的妈妈则是收养过2只狐狸。那些狐狸也是这家店名字的由来。
琳朵微笑着看着在烦恼要给小狗起什么名字的女儿的样子而感到怀念。
看着被命名为帕库（パク）的小狗在和缇库玩着的样子，裕次郎打算下次也做些狗生病的时候用的药，在脑中寻找到了相关的知识。
第二天开始寻找使能力上升的魔法药材料顺便寻找狗的药的材料，做好以后预先交给缇库。
 




第四章 虫的嘈杂声
4　虫的嘈杂声
--------------------------------------
「早上好，哥哥！」
　制作完能力提升药，打算去介绍屋找找有什么工作而从旅馆里出来，在门口遇到了缇库。
由於照顾狗的关系，和缇库之间的距离缩短了，感觉这样也不坏，裕次郎也亲切的与缇库接触。
「早上好，接下来要去散步吗？」
「嗯」
「我准备去介绍屋，途中一起去吗？」
「去！」
　笑着点头，帕库也是同样有精神的叫着。
缇库和朋友玩的时候，裕次郎也会在旁边帮腔。
由於自己说了途中(一起去)所以和缇库他们分别后，裕次郎走向了介绍屋。
介绍屋是两层的建筑，一楼张贴有用纸写出来的委托还有接待人员，二楼则是事务所一样的。差不多是便利店的两倍大小。好好地分开为帮忙系和武斗系，人的种类也分成两种。
没有像游戏那样的等级委托方法。由於独特的方法有谁也能把工作完成的可能性。但是工作申请人看似不能胜任时，职员会制止他推荐其他任务给他。
这里谁都可以使用。也没有付入会费的必要。但委托工作或者接洽工作的时候手续费是要收的，工作失败时也要付罚款。
使用的流程，把委托的单子拿到接待那里，付费确认，在那里得到报告书。然后前往委托人那里，向委托人报告工作开始和工作结束。最后写好报告书，让委托人签字以后，回到介绍屋用报告书换任务完成后的报酬。
这是基本的流程。不过也有不通过介绍屋的，委托人要求变更的情况。
写报告书，记录工作的解决方法，用稀少而没有人使用过的方法解决的，可以帮助其他人的工作更有效率。
「没有—」
　在墙上贴的纸找药的相关委托，没有那样的东西。倒是有药草收集之类的，但还没有到必须要做那种工作的必要，没有什么干劲。生活不是很拮据的现在，没有必要去接。
「哦这不是裕次郎吗！在这里做什么呢？」
　搭话过来的是巴鲁的酒友。穿着金属制的盔甲，背着斧子。听说是以探索和讨伐魔物为活动中心的冒险家。订购醒酒药的一员。茶红色的头发的和尚头丶眼睛也是同样的颜色。名字叫做库格特（クゴット）。
「啊，你好。想找和药有关的工作」
「药吗，药—」
「请问有什么原因这边找不到相关的工作吗？」
「并不是什么很特殊的原因，这个村子里也有药师。想要普通的药的话都会去那里。不是特别稀有的药的话不会有委托。而且需要稀有到委托的情况下，也会因为没有什么人接随着时间被撤去，那样的感觉。」
　几日前倒是有，不过裕次郎来村子的时候正好被撤去了。
「那还真是遗憾呢，顺便问下委托的是要做怎么样的药呢？」
「好像……是做避开虫系魔物的药的委托吧。南面有大蚂蚁你知道吗？」
　点头表示有听过。
「要收集那边的药草的委托也有登出来」
「但是要避开魔物并不是很难吧，药师先生没有做出来吗？」
「由於接受了别的委托。因为那个忙碌着，没有功夫去准备这个委托，所以没有接受。」
「这样的话。能理解呢」
「啊？库格特先生和裕次郎先生吗」
　靠近两人的是贝斯。穿着黑色的硬皮甲，背着短枪。
「在聊着和药相关的工作的话题，你那边呢。」
「我来找找看有什么工作，库格特先生，有什么就算我也能做的工作吗？」
「大概有的，那边」
　说着两人看起了委托纸，裕次郎告别后回到了旅馆。
柜台前的琳朵发现我回来了对我说道。
「欢迎回来，有找你的客人来过哦」
「客人吗？又是和药有关的委托吗？」
「不是，来的是这个村子的药师贝塞鲁斯（ベセルセ）先生」
「药师先生？或许是因为我卖药的关系妨碍了他的生意，来投诉的吗？」
　虽说是生意上的竞争对手，不过裕次郎到现在不过是赚了一个月不到的生活费而已。
「好像不是的，心情不是很坏的样子。」
「能告诉我他的地址吗？空闲下来的话我会去看看。」
　询问了贝塞鲁斯先生的相貌和年龄后，裕次郎从旅馆出来。时间是11点前，吃午饭还早。打算谈完话再回来吃，就这样到了贝塞鲁斯家。房子不是公馆只是普通的一间小屋。
在门口敲门没有回应，稍微打开一点门对里面喊贝塞鲁斯的名字。听见里面传来的脚步声。
出来了一位15岁左右戴眼镜严肃表情的少女，和听到的贝塞鲁斯的长相完全不同，应该是50岁不到的男人。
「请问你是哪位？」
「我是泽边裕次郎，在二匹之狐的旅馆听到贝塞鲁斯先生来找我，所以来询问看看有什么事」
「サワベユージロー？啊啊，确实听老师说过这个名字，请稍等一下」
　为了通知老师而返回家的深处。背后的样子，青色的头发绑成三股辫子摇晃着。
三分钟后回来的少女引领我进入家里。
在客厅里看到了和琳朵描述相似的人坐着，看到了裕次郎的样子后稍微有点吃惊，站起来低头打了招呼。是因为没想到裕次郎这么年轻而吃惊吗。
「这边有事拜托你的，还麻烦你来这里跑一趟，十分抱歉」
「不，正好有空闲，那么有什么事吗？」
「是关於制药的事情」
「是不是妨碍了你的生意？」
　琳朵说应该不是，不过还是想自己问一下。
然而贝塞鲁斯摇摇头。
「请不要误会。虽然这么说很失礼，比起刚来村庄的你，我在这里生活了很久，村民对我的信任深度不一样，没有多少客人减少，药的销量也没有很大的下降。想要说的不是关於那方面的事情，而是知识和技术方面的事情。」
「知识和技术方面吗？」
「是的，我有三十年以上的药师经验，不知道的药还有好多，不知道的制作方法也还有好多。为了想知道那些，能和我说说吗，当然我这边也会提供我所知道的知识。」
　来旅馆是为了了解那样的事情吗，裕次郎点点头。
因为也有不想透露回复药之类制作方法的人，所以在这里拒绝的话贝塞鲁斯也不会发怒。
不过或许能从他那里获得什么制作肥皂的提示，还是答应了。
「请稍等一下」
　坐在椅子上，始终安静听着对话的少女开口道。
「就像看上去一样，他和我差不多的年龄。有需要老师从他那里学习的知识吗。如果没有的话单方面给予对我们来说不也没有利益吗？」
「这个，碧娅娜（ビアナ），说了失礼的话。抱歉」
　并不是贝塞鲁斯事前教唆的，而是碧娅娜对同龄的药师产生了对抗心理。
「……如果展示了做出来的药可以接受吗？」
「哦，我是觉得不用这样也可以不过」
「我不能接受」
　贝塞鲁斯苦笑着，用视线表示了道歉。裕次郎也苦笑着回应，考虑拿出的东西。
首先马上想到的是回复药，不过不行。对方不一定相信这个是自己做的，而且被知道了做法也会很麻烦。
治愈促进药在旅馆里放着。身上带着回复药觉得够了就没带出来。醒酒药和头痛药也一样，带着镇痛剂和止血药还有土的强化药。
把能拿出来的东西拿出来就好了吧，从包里把药取了出来。
「这些是镇痛剂，止血的涂剂，土的强化药，如果怀疑这些不是我做的话，询问波特道具店的店主就好了。做了一些在那里贩卖」
　制作并延长了使用期限而卖的店主知道，可以作为证明。
「魔法药也能制作吗」
　碧娅娜手上拿着绿色的强化药，露出懊恼的表情看着药。
碧娅娜也算能制作，不过最近得到许可后，做出来的是朱红色的。
「从小就开始制作着吧。碧娅娜几年后大概也能做出同样的东西」
　刚开始制药一个月的事情不能说，所以裕次郎就点头回应了。
「是，我会更加努力。对泽边先生失礼了」
　低下头像不放过两人任何一句对话一样，用认真的表情听着。
「那么推进话题吧？先从我这边的好吗？」
「请」
「想知道能控制血流动的药，不过不知道那样的药，如果知道的话能教我吗？」
「请等一下，让我想想」
　找到了血压相关的知识。有立刻加快血流和减慢的两种类。
告知那个以后，贝塞鲁斯高兴的点了点头。
「能请写在纸上，给我吗？」
「啊，马上去准备」
　碧娅娜立刻站了起来，对贝塞鲁斯说了后就从房间里出去了。
「真是帮大忙了，我有必要知道那些，虽然有寄来的书，但是制作的方法却不明白，感到为难」
「在纸来之前也听听我这边的吗？」
「啊啊，什么事都会听」
「那么，关於肥皂的事情，那个会使皮肤变得粗糙而没有被使用」
「确实，就算用水稀释也不太管用，稀释过多的话又会失去肥皂的意义」
「实际上，我打算做那个的改良版，不过想听听有什么好的指导建议」
「肥皂的改良吗，如果那样确实会很方便呢，有从某种程度上考虑推进吗？」
　谈了一下关於思考的推进改良方案。
贝塞鲁斯点点头，把自己考虑的事情叙述了一下。两人关於肥皂的讨论在碧娅娜返回后仍继续着，知识不足，不过靠着想像的贝塞鲁斯的意见，有知识想不出制作方法的（裕次郎），肥皂制作有了进展。
谈话中中午就这样过去了，变成了要吃碧娅娜做的午饭的情况。
「哎呀，变得热心起来了呢」
「款待不周还请多多包涵」
　在等待午饭期间，裕次郎把血压药的方法写在了纸上。两种都是用湿敷那样，贴在心脏上面。
「做好了，请用。」
「谢谢。学习了那么多东西，对泽边君的知识量惊讶了」
「师傅是知识优先的人呐」
　适当的解释着，碧娅娜把烤鱼和早上剩下的面包炖汤蔬菜肉汤拿来了。
「请用」
「谢谢」
　接受了饭菜，向法和自由之神祈祷过后便开始吃饭。
吃完饭后，在纸上写完药的说明，听取了村周围药草的种类，从房子里出来了。
对裕次郎和塞贝鲁斯互相都有帮助的对话，今日的相遇真是好事呢。
回旅馆的时候被缇库和帕库出来迎接，返回了房间。
马上检讨协商进展后的肥皂，记在纸上。不是怕忘记巴斯奇诺存入的知识，而是怕忘记来到这里后获得的知识。有重要的事情都会记下来。
　翌日决定正式着手制作肥皂。
首先先去收集材料穿过东边的河前往平原的时候，被大蚂蚁围住了。想逃也逃不掉，一脚把附近的一只踢飞了意外的脆弱，头简单的掉下来。这样看起来没有什么问题的样子，剩下来4只，继续开始收集材料。因为这事裕次郎把大蚂蚁当做了杂鱼。实际上是因为强化了肉体的关系，普通是不可能把头踢下来的。
第二天穿过北边的平原前往岩石场收集材料。今天只是远远的注意着魔物，并没有战斗。
材料收集完后裕次郎马上开始制作肥皂。制作的是肥皂粉，不是日本看到的固体类型。
煮乾，乾燥以后，磨碎，混合一起完成后。裕次郎眼前放着30份完成了的肥皂粉。
「总之先这样吧。后面只能自己实验确认效果了吗。每天洗手的时候使用吧」
　通常连续使用肥皂三日皮肤就会开始变得不好，为了慎重起见还是试验5天吧。
在这期间试着在脑里寻找还能调制些什么药，去图书馆调查魔法和魔物的知识，和缇库玩耍日子就这样过去了。
在知识里找到了，某处森林之民的秘传药和山之民秘藏的药之类的，如果使用的话需要注意场合。其实不去制作就可以了，不过有魔力回复和疲劳恢复的药很方便不能无视，所以不可能不做。因为材料比较特殊所以也不是简单就能做出来的。
另外还有一些不是治疗用的药存在，也不是毒，属於恶作剧用的。变声用的糖，把动物身体的特徵从身上变出来，说话结尾会变奇怪的药，特定的词语产生反应打喷嚏的药。是以前药师做来消遣用的还是失败的作品呢？有空做来玩玩看。
那样第四天过去了。
「手变得红了起来？」
　与通常的红色不同，红色全在手上出来了。
去贝塞鲁斯那里询问，得知是皮肤变差的前兆。
看来还需要再做些调整，和贝塞鲁斯做了交流。
於是准备做第二次的时候，准备收集材料从村里出来时见到村出口都是穿着武具的人，看来发生了什么战斗相关的事情。
「什么呀？啊，贝斯发现」
　靠近搭话询问发生了什么。
「谁？啊裕次郎啊」
「这些人聚集在这里是做什么？」
「有人看到了很多魔物，为了确认是不是真的所以组成了调查队。而在这里聚集」
「看到了什么样的魔物？」
「大蚂蚁为中心的虫系魔物，在南面的中央地区发现了的报告。」
「大蚂蚁吗？这个前几天在穿过东边河流前往平原的时候看到过，我第一次去那边，还以为是本来那儿就有的，不过有什么关联吗？」
「河对岸的平原看到过吗？啊时常会有看到一只移动的大蚂蚁的报告」
「我看到的是5只」
「刚才的话是真的吗？」
　在对谁说话的库格特听到了两人的对话，有点关心，搭起话来。
表示是真的，点头的裕次郎。库格特皱起了眉头。
「碰到5只一起行动的没有报告。这很危险吧？」
「打算去收集材料，不过现在不会不能出村吧？」
「南面的话禁止通行，北面的话没有问题。而且你连魔法药都会制作？在塞杜鲁夫(セドルフ)爷爷那里听说了。」
「塞杜鲁夫？」
　没听过的名字，感到了疑问。
而且贝斯也看起来不可思议的歪着头。
「没有说过名字吗？我的爷爷。塞杜鲁夫·波特」
「店主的名字啊。那个人的话确实知道。做了治疗促进药和魔法药在那里卖了」
「那这样提前多去采点素材比较好。今后的情况可能需要大量的魔法药。稍等一下我去问问能不能变成制作药的委托」
　那样说着的库格特，和像这里的负责人一样的人接近搭话起来。
说了2分钟后回来了。
「委托出来了。如果要收集材料的话需要我做护卫吗？」
「如果有护卫的话就能去东边和西边吗？只去北边可能材料不足」
「没问题」
「我也去」
　贝斯举起手，库格特露出稍微有点麻烦的样子。
「……从琳内（リーネ）小姐那里申请许可吧。要是许可了就带你去」
「知道了，去妈妈那里问一下，不要因为这样就偷跑出发哦！」
　害怕就这么被丢下。贝斯跑回了家。
「贝斯的妈妈原本是佣兵吗」
「对，十分的强，不过在生了贝斯以后就引退了。现在一边帮着店里一边在自卫团做训练指导」
「父亲呢？好像不怎么提起过」
「名字叫波雷奥（ボレオ），为了进货一年里一半时间在村外。」
「要是现在回来和魔物撞上怎么办？」
「不，还在对面的街上」
「那就放心了」
　那样交谈了10分钟后贝斯气喘吁吁的跑回来了，看到背后有笼子，看来是被允许了吧。
「不用那么赶也没事，然后琳内小姐说了什么？」
「好好听库格特的话就可以去」
「那么，就带你去咯。总之先调整好呼吸」
　点头表示明白，贝斯就这么当场蹲下了。
「贝斯休息的时候来决定最初去哪里吧。」
「好呢……往西走，然后再到北边转向东边」
　有可能会碰到和西边锁雀交战的可能，为了保持完全的状态，先从西边开始会比较好。
五分钟后带着休息完的贝斯和库格特，裕次郎从村里出发。十分钟后避开魔物的药送到了调查队的手里，他们也出发了。
到了西边的林子以后，迅速收集起材料。听从裕次郎以魔法药为主的材料的决定，库格特点头示意后镇痛剂以外的药材都无视了。
因为没进入林子深处，没有被锁雀袭击，三人往北出发了。
「以前在入口就被袭击了呢」
　对同样位置完全没事感到疑惑的裕次郎歪着头。
「这里的魔物也可能发现了大蚂蚁们的异变呢。为了观察情况，所以静悄悄的躲了起来吧？」
「有这种可能吗？」
　对库格特的话贝斯感到了疑问。
「强的魔物在附近的话，人和动物都会隐藏自己的气息对吧？不是有可能感觉到异变的魔物变得慎重起来吗？」
「嘛，这样才能像现在这样轻松的采药，没有什么好抱怨的呐」
　没有停下手中的事情裕次郎说着，两人点头表示赞同。
因为意料之外的轻松，顺带也收集了肥皂粉的材料。向北移动后，原本被认为危险度就最低的地区，远处也没有魔物的踪迹。
「这里是最后的」
「裕次郎在这里碰到过魔物的样子，要小心呢」
　贝斯把枪捏在手里专心的警戒着周围。
除了出现了几只蠕动青虫外，没有发生什么突发事件，三十分钟过去了，在库格特附近位置发现了3个块状的东西。
「有了！大蚂蚁。首先看看情况吧，如果不朝这边过来的话就不和它们战斗」
「明白了」
　贝斯紧张的点了点头，有需要那么紧张的对手吗裕次郎疑惑道。
「要是三只的话直接打倒也没问题吧？」
「要是只有这三只的话我一个人就能打倒，不过担心会有伏兵在，我觉得要是对你们发动攻击的话会有点吃力？」
「要是伏兵只有三只的话不要紧吧？」
「我想对一边保护着你一边战斗的贝斯来说很勉强」
　库格特用眼神询问了下贝斯，贝斯点头同意。
「在不保护别人的情况能和两只战斗，要是有保护的人时两只一起都很困难。」
「但不是杂鱼魔物吗？」
「杂鱼吗？就算只有一只新手也不能轻松取胜的对像哦」
　不从移动中的大蚂蚁身上移开视线，库格特感到了疑惑。
「因为有弱点，攻击那里的话就会很容易吧」
「有弱点之类的吗，在哪里？」
「不是脑袋吗？轻松的就踢了下来」
「踢了？上次碰到的时候战斗的情况吗？」
「被包围后没办法逃跑，害怕的时候就踢了上去，然后头就飞了出去。觉得可能是弱点，就同样的一个个踢了下去。」
「……头部很脆这种事没有听说过，贝斯从琳内那边有听过吗？」
　没有这种印象，问了贝斯。贝斯也表示没有摇了摇头。
琳内也说是杂鱼。不过琳内很强能正面就击溃，弱点之类的话没有听说过。
「真的只靠踢就能打倒吗？」
　点头回复的裕次郎看上去不像说谎的样子。
「什么东西都要尝试一下，试着和他们战斗看看嘛？如果和裕次郎说的那样就算有伏兵也没什么问题。」
「一人一只？」
　对贝斯的确认库格特点头。
三人警戒着周围，接近了大蚂蚁。大蚂蚁也发现了三人开始靠近。
「我要中间那个，贝斯右边，裕次郎左边！」
「是」
　在库格特的指示下，两人开始了行动。
裕次郎靠着以前的经验，绕到蚂蚁的侧面，朝不妨碍另外两人的方向把头踢飞了出去。这么简单就解决了不是弱点吗这样想着。
轻松解决的是库格特和裕次郎方面，库格特把倒下的蚂蚁头部敲碎。
另一方面贝斯靠近大蚂蚁，一边躲避着攻击一边用枪进行突刺。蚂蚁身上有5处刺伤，仍然很有精神的动着。看到这样裕次郎才觉得大蚂蚁不是杂鱼的样子。受到普通野兽必死的伤害，现在还能精神着的一定不是杂鱼。
第八次，到现在为止最强的刺击，头部侧面削掉一大块它停了下来。贝斯赢了。
最后使用的是魔术的一种，称为豪闪突的技能。
魔术在地球和魔法相近的意思，但这边不太一样。
为了和强大的魔物战斗，人们为了变得更强都是带着魔法出生的。但是也有不能适应魔法的人存在。那些人使用魔力，对自己进行强化的方法就产生了魔术。
使用魔力的战斗术，简称魔术。
山之民使用的密奥义这个武术，使魔术更加的发展，那个威力熟练者的话，一击就能打倒熊的样子。
「靠踢就打倒是真的啊。到底多强的踢击啊」
　看着没有头的蚂蚁尸体，库格特露出吃惊和佩服的表情。
想着是不是有使用踢的魔术，不过看过去就确信没有。
「力量很强是知道的，不过强到这种程度我自己也是第一次知道。」
　看了贝斯的战斗，对自身的力量有了正确的认识。大概踢一下就能杀人，决定不再随便使用踢了。
「想不到的地方获得了战力啊」
「说是战力，但是我连战斗的方法都不知道呢」
　有格斗的才能是知道的，和制药不一样并没有授予经验，这样能不能作为战力还是问题。
「因为是药师嘛」
　觉得不知道战斗方法也没办法的贝斯赞同着。
打倒大蚂蚁后三人回到了采取和警戒的工作。裕次郎收集材料期间，库格特从大蚂蚁上剥下外壳，以相应的价值卖到铁匠铺。
看到太阳开始落下，库格特提议返回村子，三人就这么回去了。
「我去听听调查队的消息，贝斯和裕次郎怎么办？」
「要开始制作魔法药」
「我也要去听听」
「了解了，再见啦」
　两人前往调查队可能在的酒馆和介绍屋。
裕次郎则是带着两个笼子回到了旅馆。
「啊，欢迎回来，到哪里去了呢？」
「我回来了」
　被清扫着旅馆的母女迎接。
「收集魔法药的材料去了外边」
「有听说过魔物骚动的话题，不要紧吗？」
「有护卫在没问题。」
「啊，那就能带去外面了」
「今晚有什么推荐的食物吗？」
　到处转了一天，肚子也饿了。
「今天是山菜和肉的奶油意大利面」
　裕次郎说期待着，缇库也跟着笑了。看着缇库暖暖的笑容裕次郎返回了房间。吃晚饭前先把材料处理好，放在属性布上。
和缇库一起吃了面食后，稍微玩了一会儿就去洗澡。然后开始制作魔法药。
在魔法的灯光下，一直做到晚上11点，犯困了的裕次郎停止了工作，回到了被子里。
调查队下午9点前返回村子，收到报告后开始讨论，讨论持续到裕次郎睡着仍旧在继续，结束时已经是凌晨1点过后了。
 




第五章 被诱拐的蚂蚁之子
5　被诱拐的蚂蚁之子
--------------------------------------
次日早晨持续着制药，到中午做了8个风的强化药（绿），5个治愈促进药（白）。
由於没有材料所以风的强化药就只能做这些了。剩下的只有治愈促进药和土的强化药了。也有能力提升药的材料，但是这是给自己准备的所以推后再做。
暂时中断制药，到食堂吃午饭的时候碧娅娜来了。
「碧娅娜小姐也来吃午饭的吗？」
「不，是来找你的呢。老师想拜托你来一次，对不起，能现在就去吗？」
「可以啊不过，能稍等我吃完饭吗？」
「好的」
　是有什么事情吗歪着头感到疑问的缇库，裕次郎也是一样。
吃完后和碧娅娜一起从旅馆出来。
「碧娅娜小姐知道找我的理由吗？」
　一边走着一边向她打听理由，详细的碧娅娜也不知道摇了摇头。
「我猜可能是因为魔物骚动的关系。男爵家的医师来了这里，可能是谈那样的事情。」
「战斗发生前先把药物准备好的协商吗」
「可能是」
　进入贝塞鲁斯家后，来到了客厅。
在那里除了贝塞鲁斯以外，有位三十岁左右的女人。留着深紫色的长发。这个女人就是男爵家的医生吧，漂亮的美人呢，一定很适合白大衣和紧身裙。
「你就是旅行的药师吗？我是库茜（クーシ）。在男爵家工作的医师和药师。请多关照」
「请，请多关照」
　感到成年人的魅力稍微有点紧张的回答了。看到那个样子（她）稍微的微笑了一下，催促着坐下来吧。等裕次郎和碧娅娜坐下来后，库茜开口说道。
「今天请你来是想和我们商讨下关於魔物异变的事情。你对於魔物的异变听说了多少呢？」
「本来应该在南面以大蚂蚁为中心的虫系魔物在各处被发现。」
「这就够了。追加的情报，南边的大蚂蚁变得活跃起来。调查队发现到处钻来钻去的大蚂蚁。」
「是什么原因突然就变成了这样呢？」
　对碧娅娜的问题，恐怕也不能明确的回答出来。
「稍早时候有避开魔物的药的委托发布对吧？」
「是，因为有别的工作要做，所以没有接受」
　还记得的贝塞鲁斯回答道。
「那个委托人，是村外来的人的事知道吗？」
「从介绍屋来的委托，所以没详细了解，不是很清楚」
「据说，那个人去了南边的山丘花了很久时间才回来，身上有些脏。拿了行李急忙出了村子。感觉不可疑吗？」
　三人点头，确实觉得很可疑。
「早上花了大量人寻找，发现可能关於这次事件的理由的文件」
「那是？」
　吸了一口气碧娅娜催促询问道。
「那个文件写着盗取了下任女王的卵，为了找到它大蚂蚁们拓宽了行动范围」
「是那个冒险者偷的卵吗？」
　对裕次郎的言论点头表示也许是的。因为冒险者已经不在了，没办法确认。因为不知道逃到哪里去了，不可能取回卵还给大蚂蚁，可能只能演变成靠战斗把它们赶回去的情况。
事实上对村子造成了麻烦，男爵代理向王都送去了冒险者们的画像。
「现在先谈一下关於用歼灭方法解决大蚂蚁问题的。因为要是它们再扩大搜索范围的话会和村子遭遇。就像我们对大蚂蚁的事情没有关系那样，它们也会不管我们入侵村子吧」
「在村子受到攻击之前就先打过去这样吗」
　就像贝塞鲁斯说的那样，觉得那是没办法，三人考虑着。
「於是就想，只靠村子里的战力，有什么办法更快的歼灭它们？」
「战力还是足够的，但是这次强行歼灭它们。那边的山丘是魔物的领域，因为有大蚂蚁像墙一样。南面才没有和其他魔物接触」
　然后歼灭后考虑到会有新的魔物代替它们流入，村子的领导们烦恼着。拓宽活动范围的蚂蚁不知道有没有刺激到其他南面的魔物，要提前做准备。
「是这样啊」
「能理解吗。那么进入正题吧」
「啊，那么说来还没有听正题，理由已经足够满足了。」
　碧娅娜这么说着。裕次郎内心也觉得这段话结束了。点头同意。
「明白你们的心情。本题是做歼灭使用的药。当然会付大量的制作费和人工费。请帮助我们」
「明白了。为了守护故乡，也说不出不呢」
　和贝塞鲁斯一样心情的碧娅娜点了点头。
视线集中到了裕次郎身上，点头答应了。三人露出了安心的笑容。
「谢谢。那么要做的东西有治疗促进药和强化药还有对虫有效的驱除剂这三种」
「风的强化药和治疗促进药已经开始做了，风绿色的八个，治愈白色的5个。风的材料不够制作了。还剩下土的强化药15个左右和治愈20个左右能做出来。」
「从贝塞鲁斯那里听说你有好的手腕，不过没想到连白的都能做出来。这么年轻真了不起。驱除剂能做出来吗？」
「不行。材料……没有材料」
　考虑到手头现有的材料，判断做不到。
「那么就先预定做那两种？做完以后交给贝塞鲁斯先生就行了」
「好的明白了」
　只作能做到的，决定后点头答应了。
在这之后开始讨论，贝塞鲁斯来制作驱除剂，材料从村子里能够收集齐。库茜来做裕次郎没做的火和水的强化药。
负责驱除剂的贝塞鲁斯作为药师的水平比库茜要高。判断了可以稍微减少一些材料，没必要对数量很多的大蚂蚁使用高级的材料。这方面的判断就交给了多次制作过驱除剂的贝塞鲁斯了。
药没做好前士兵们没办法行动，为此四人被要求了快速行动。协商完后四人马上就开始了行动。
「欢迎回来」
　在食堂打扫的琳朵对裕次郎打了招呼。
「我回来了。要做这次骚动用的药，请不要让别人来我房间好吗？」
「知道了。对了这次佣兵们准备怎么行动知道吗？」
　因为没特别要求保密，简单说明一下应该没有大问题，谈了下大蚂蚁歼灭的话题。
「要是不先攻过去，会就这样到村子里来，这也是没办法的事呢」
「那，接下来就要开始制药了」
「晚饭怎么办？要帮你留一份吗？」
「休息的时候下来就行了，应该不要紧」
　说完后裕次郎上了二楼。
夜深人静的时候也在持续的制作，次日过了午后把材料用完，完成了预定的数量。因为匆忙制作的关系，品质稍有点变差做了绿色的治愈促进药。因为后来感觉不用这么赶，所以土的强化药的品质没有变化。
把药全都放进笼子里，前往贝塞鲁斯家。
敲门后没有回应，就打开了门，避开魔物药的气味从家里漏了出来。要是这个气味在旅馆里飘出去的话会被抱怨，对担当的人感到抱歉呢。
在里面制作的肯定很辛苦吧。听到两人的声音，应该在里面，於是就进入了走廊。
还没有进入房间门开了，碧娅娜出来了。
「对不起，太集中了都没有发现你来了」
「不用在意啦。药我拿来了，放在那里好呢？」
「请来这边」
　由碧娅娜引领，到了储藏室。
「请分别放入不同的木箱里，这期间我会准备好治愈促进药要用到的材料」
　木箱上有写着药的名字，按着名字把三种药放了进去。
完成后，碧娅娜拿来了材料，差不多是能做40个左右的量。
「请使用这些材料，能够制作出来吗？」
「了～解」
　一边把材料放到笼子里，一边打听驱除剂的进展。
「已经准备了40个，老师说材料还足够，大概能做90个」
「这边药做完的话需要我来帮忙材料加工吗？」
「是呢，要是这样就帮大忙了」
　背着笼子道别后，碧娅娜送到了门口。
返回了旅馆后，继续开始制药，第二天上午完成了。
这两天里大蚂蚁的行动范围更加大了，佣兵和冒险者定期前去讨伐。
带着治愈促进药的裕次郎，贝塞鲁斯和碧娅娜都感到吃惊。因为魔力的关系以为最快也要明天才能完成。虽说魔法药制作不需要太多的魔力，但是做的时候还是需要使用的。拥有的魔力，不使用保存魔法的话，一日做不到30个对平原之民来说已经是极限了。
看到有超过这个还有馀裕的裕次郎，两人会吃惊也不奇怪。
解释说是因为天生魔力很多，开始做驱除剂的帮手。不过已经是快要完成的阶段了，需要帮助的地方不是很多。
「这样就结束了。接下来拿去库茜小姐那里就行了。碧娅娜已经可以回去咯。累了吧？我一个人拿去就行了」
「……谢谢，那么就失礼了」
　对贝塞鲁斯点头感谢后，从房间里出去了。
「泽边先生也辛苦了」
「我再稍微帮忙下吧。贝塞鲁斯先生也一样累了吧。我还不累」
「这样吗？那么就拜托你了。年轻真好呢，我年轻的时候体力也不错，最近开始容易变得累了。」
「我总有一天也会变成那样的吧」
「大家都不能避免变老呢」
　两人说着话把仓库里装药的箱子放到手推车上。
请摇摇晃晃的贝塞鲁斯照看就行，裕次郎把剩下的运了出去。
「给，这是借的钥匙」
「是，对不起呢。要拜托运送，连锁门都要你帮忙」
「这没有什么关系啦。我来运送推车，就请您带路了」
「明白了」
　贝塞鲁斯觉得自己帮忙反而会造成妨碍，点了点头。
目的地是男爵家。以前只是在远处看过，因为贝塞鲁斯的面子现在能进去了。
不向主宅向着相反方向走去，来过好几次的感觉吧。贝塞鲁斯直接朝那里走去。
敲门以后库茜出来了。
「带了委托的药物。驱除剂90个，治愈促进药60个，风的强化药8个，土的强化药15个」
「谢谢，辛苦了。稍微等一下好吗？我去传达一下完成的报告」
　被招待在沙发上休息，悠闲的等了一会儿。就像贝塞鲁斯家一样，房间里也充满了药的味道。
十分钟左右过后，一位40多岁的男人和库茜一起回来。贝塞鲁斯马上低下头示意。裕次郎也慌慌张张学着做。
「那边的那位药师阁下第一次见面，那么自我介绍一下。我是被男爵任命负责这个村的管理者博鲁茨（ボルツ）」
　博鲁茨是男爵的堂弟。男爵授意维持现状，不打算勉强发展村子，就一直按照原来那样运营着。
男爵拥有村子，交给弟弟治理。弟弟也赞成维持现状，给予维持的力量。
「初次见面，我是旅行的药师泽边」
「因为和这个村子没关系以为很难借助泽边阁下的力量呢」
「不，虽说只是短时间逗留，不过也认识了很多人，要舍弃那些会觉得后悔的。」
「谢谢」
　微微的浮起笑容低下了头。
「因为是突发的委托，这是感谢的报酬，请收下」
　对库茜使了个眼色，桌子上被放上了2个小袋子。
被各自放在裕次郎和塞贝鲁斯前，所以取的时候不会弄错。
立刻就去数里面的钱会很失礼，所以就说了感谢后放到了口袋里。贝塞鲁斯也是同样。
「打算禁止5天里村民出村，说不定会对你们造成困扰」
　冒险者的活动可能会造成大蚂蚁的攻击欲望变得更厉害。禁止外出也是必要的。
能够理解的裕次郎和贝塞鲁斯点了点头。
之后立刻就要召集冒险者们，闲谈很快就结束了。裕次郎他们从房子里出来。
打算就这么继续推推车的裕次郎，贝塞鲁斯阻止道。
「空的推车我自己来运就可以啦」
「那么就在这里分别吧，请好好休息。」
「是啊，后面只能等着结果了，悠闲的等待一段时间吧」
　行了礼后贝塞鲁斯推着推车慢慢的离开了。
稍微在背后送行了一会儿后，裕次郎返回了旅馆。
坐在床上，拿出了报酬的小袋。
「放了多少在里面呢。光治愈促进药应该就超过二十万了」
　把里面的钱倒出来，三枚角金币滚了出来。
「三十万吗？虽然加上了魔法药的份，不过这也相当多的追加了呢。」
　把三个月份的生活费存进了钱包里。
贝塞鲁斯获得了四十万的报酬，从中给了碧娅娜十万。十万对於见习生来说已经是超额的报酬了。
为了吃午饭来到了一楼，午饭过后和缇库一起玩耍消磨时间。
与冒险者不同，村中的人还是过着和平常不变的每一天。
就那样三天过去了，第四天的下午2点左右，站岗的自警团中的一人敲响了警钟。
村中的人想着发生了什么呢，村附近大蚂蚁挖了洞口，陆陆续续从洞口钻了出来。
「回到家里，把门关好。有能力战斗的人请过来帮忙！」
　数个自警团的成员在村中来回传达。
旅馆中也充斥着嘈杂的声音。琳朵她们急急忙忙关上门窗，缇库在外面玩还没回来，实在太忙了的琳朵并没有注意到这点。
注意到的时候门窗都已经锁起来了。
「裕次郎，缇库没有到你这边来吗」
　巴鲁来到裕次郎的房间寻找。
「没有来呀？不在吗？」
「啊。是到外边去了吧？好像是忘记把帕库带回来，就这么跑到外面去了」
「但不是只要敲一下门就能从外面知道了吗？」
「害怕人的骚动声逃了出去吧（帕库），於是就这么追了出去（缇库）？」
「啊！如果那样的话可不是镇静的时候了啊！？」
「就是说啊！」
　两人慌忙跑到外面。
「我去这边寻找，那边就拜托裕次郎了！」
「明白了！」
　二人分别跑了出去。
因为人来人往混乱找不到，想找谁打听也没人愿意停下来。呼喊名字也没有回应。
「难办了呢，试着问问自警团的人看看有没有看见吗？」
　一边寻找一边往外走。
裕次郎在村的入口看到有14个武装的人们。村里守卫的人算上另一边门的16个人一共30个。不在两方的大概有6个人，去大蚂蚁的洞口讨伐去了。南边的山丘也有80人前去讨伐了。
自警团守护着村庄，冒险者和佣兵前去讨伐大蚂蚁，男爵的军队在两边同时帮忙着。
「对不起」
　对着自警团和冒险者发出指挥的女人打招呼。女人三十过半的年纪，轻松的穿着看起来很重的金属铠甲。有种和贝斯很像的感觉。
「有什么事吗，现在出来很危险」
「二匹之狐旅馆的孩子走丢了。可能女孩子带着小狗一起。请问有看到过吗？」
「不，没有收到那样的报告。也许在哪里躲起来了。」
「这样啊，如果见到能不能拜托带到旅馆里来？」
「可以哦」
「十分感谢」
　低头示意的裕次郎返回了村中。
「到哪里去了呢？」
　到处找了10分钟后，在远方听到了小狗的叫声。像是帕库的叫声，裕次郎赶往了那边。
在围着村子的土墙附近听到了叫声。
在那里，巴鲁背着缇库，守护着不让大蚂蚁靠近。帕库在巴鲁的脚下像威吓大蚂蚁一样对着它们大声的叫着。
巴鲁的血渗入了裤子，受到了几次攻击吗。
大蚂蚁的背后有个开口的洞，是从那里出来的吧。
「裕次郎吗？抱歉，快帮忙喊人来帮忙！」
　朝向大蚂蚁，无视了巴鲁不要乱来的话。把头踢飞的景像让巴鲁震惊了。
「好强啊，你」
　对靠近的裕次郎吃惊的说着。
「大蚂蚁之类的还是能解决，那么，请把这个喝下去」
「药吗，得救了」
　以为是治愈促进药喝了，不过裕次郎给的是回复药。
对一瞬间就治好的伤口，想像都想像不到的吃惊着。
「这个是回复药？是你做的吗？」
　回复药这个村子是入手不到的，周围的村子也一样。没有能制作的人。计算从别的地方带来，裕次郎来到这里已经很久了。从日期上来算别处买到这里也已经过了使用期限了。所以就是这个村子里制作的。这个村子的药师做不出来，那么只有裕次郎能做了。
「这是秘密哦。这里我来守着。请带着缇库回旅馆还有把援兵找来吧。」
「明，明白了。我会保密的，也会去找援助。所以不要乱来哦」
「只要不是大蚂蚁的上位种出现应该没有问题」
　这个洞看上去不像的样子。
「哥哥，谢谢」
「不要让帕库逃跑了，好好抱住了吗？」
「嗯」
　送别二人后，裕次郎接近洞口，听到土中沙沙的声音，看来又有大蚂蚁要出来。
在出来的瞬间，就踢飞了头，身体落回洞里，后面的跨过尸体继续爬出来。
「游戏里守卫女王的护卫出来的场面吗」
　出来的是和到现在都一样的大蚂蚁。
裕次郎的猜想在南面的山丘正发生着。守护着白色的蚂蚁，比普通大一圈带着翅膀的蚂蚁出来，冒险者正集中精力和他们作战的情况。
在裕次郎打倒三只出现的大蚂蚁的时候，那时向她询问缇库下落的女人和巴鲁还有四名自警团的成员来了。
「不要紧吧！？」
　急急忙忙赶到的女人看到大蚂蚁的头部，感到了疑惑。
「身体呢？」
「踢了以后掉到洞里去了，可能把洞堵上了吧」
　不清楚是不是这个效果，大蚂蚁摇晃着脑袋露出头观察。
又有新的大蚂蚁出来了，在女人他们行动前就杀了，躯体就这样掉下去了。
「非常轻松的杀掉了嘛，啊，你是贝斯说的那个很强的药师吗？」
「是，你是贝斯的母亲。琳内女士吗？」
　对裕次郎点头确认。
「啊，这里就算没我们来也看起来不要紧呢」
「不不，一个人应对很紧张的！？」
　对着慌张的裕次郎开了一个小小的玩笑，开始对自警团的成员做出指示。
受到指示的二人在周围巡视，看看是不是还有别的洞口开着。巴鲁收到了像村口自警团传话的委托。那之后就返回旅馆了。
裕次郎就这样留下来继续在这里帮忙。
「裕次郎，返回旅馆后给你做好吃的东西」
「十分期待着呢」
　送出声援后，巴鲁就离开了。
二小时左右，一边击溃时不时从洞口出来的大蚂蚁，一边监视着。琳内使用的武器是近150厘米的钉头锤。双手使用那个，只靠一击就打到了大蚂蚁。就像处理小杂鱼一样的光景。
在那之后为了巡查的自警团成员就回来了。
「怎么样了？」
「除了这里以外村里没有其他开洞的地方了」
「然后，从这里把树枝，石头和土塞进去堵住就行了。」
「明白了」
　裕次郎塞下去的那些躯体也起着堵住的作用，不过还是完全塞住比较好吧。
又过了两小时后，太阳下山的时候，用来堵住洞口的土石堆成了一座小山。裕次郎用魔法放出了照明用的光。
「那么开始埋起来吧，用树枝和石头交替塞进去」
　裕次郎和自警团成员点点头，依次把东西塞进洞穴里。
那个工作持续了30分钟结束了。因为土石稍为有点不够，还开着小小的洞口。日后再拿些土来填上。
「后面就交给我们来监视吧，泽边君可以回去咯」
「感谢你的好意，辛苦了—」
　听到辛苦了的回答，裕次郎带着笑容回到了旅馆。
村中现在还是戒严的状态。天黑以后变得静悄悄的。如果平常的话到处都能听到工作结束的人回来吃饭和热闹的声音。
回到旅馆，敲门后巴鲁开了门。
「我回来了—」
「欢迎回来。那个洞还有大蚂蚁出来吗？」
「已经堵上了应该不会出来了，不过还有再被挖通的可能性也不是没有的」
「塞住了呀」
　露出了安心的表情。
「也有人守着，我想大蚂蚁不会像以前那样任意前进了」
「啊，欢迎回来！帮助了巴鲁他们，谢谢」
　听到对话声的琳朵靠了过来。
「我回来啦，不可能不管的啦」
「要吃点什么吗？」
「拜托了，那么能做点什么呢？」
「稍微等一下的话能做披萨哦」
　说了拜托了以后，在外面的井边把污垢洗掉。顺便把琳朵拜托的水缸灌满水运回了房子里。
和缇库一起打发时间，然后和巴鲁他们一起吃了披萨。
今天澡堂没有开放，吃完晚饭后缇库要早睡了，就回到自己的房间。
重新开始思考骚乱前制作的肥皂粉的问题，一直到感到困了就回到床上睡觉。
戒严体制到了第二天中午解除了，村子被安心的气氛包围。歼灭战没有出现死者，佣兵们单方面的胜利在后天结束了。
　战斗结束后，冒险者们的工作算告一段落了。不过博鲁茨和库茜的工作还在继续。制作南面山丘和南面的魔物调查报告，处理给受伤的人补贴。
为了制作报告书博鲁茨收集着情报，那里发现了裕次郎的名字。
报告者是琳内，写了请裕次郎帮忙退治大蚂蚁，还有裕次郎很强的事情。
贝塞鲁斯也说过作为药师的本事很好，知识也很丰富。从库茜那里听过那些话。
魔力很多，力量又强。难道是勇者吗。不过已经知道其他地方有勇者，所以不太可能。有过勇者和魔王是同时出现的。而没听说过勇者同时期里同时出现两个的。
「能够战斗，做药手腕也好，试着劝说他在这里定居吗？」
　如果他本人希望的话也打算介绍给男爵，用来做定居的交换条件。
因为向男爵介绍关系就算离开了村子生活。在村子发生重病或者疫情的时候也是会来帮助的。
休息的时候把条件整理好，把写完了邀请的文件放在了空的抽屉里。




第六章 觉醒
6　觉醒
【web6 雾山征弍】
--------------------------------------
村子回复了平静，裕次郎边想着缇库他们亲近我，有点不想离开了，不如就这样住下来吧。为了收集材料而走向东之平原。
看着平原的风景叹息着。以前那如同绿色的地毯一样的平原现在变得如此荒芜。
「应该是大蚂蚁大闹一场了吧。」
　姑且找到了材料看了一下，采集很困难。
再稍微往前走走看吧。走了快一个小时，找到了有长八十厘米左右，像茅一样的草生长的地方。叶子迎风摇曳，发出了「飒飒」的响声。
「怎么说呢，真是令人安心的声音啊。」
　将摇曳的草抓在手里，引导出脑内的知识。这种草是大蚂蚁讨伐时使用的驱除剂的材料。
「这个不采集好吗。回去吧，该怎么办呢。」
　想着也许根部还生长着别的草，便拨开草丛前进。
走了约十五分钟，裕次郎找到了意料之外的东西。
「女人？不要紧吗？」
　穿着旅行者装束的女人像是把草当做床的样子，趴在上面。仔细一看她身上的衣服到处都有破损，浑身上下都是伤，四周大蚂蚁的尸体有五个。是讨伐时漏掉的大蚂蚁。把女人当做食物而袭击了。
女人和裕次郎一样是因为被包围而无法逃避，不得已才战斗的。
还有意识啊，将女人的姿势改成仰面时，裕次郎的身体像是通了电一样僵硬。
看上去和裕次郎年龄相同，也许大一点吧。雪白的头发刚刚过双肩，光滑湿润的像牙色皮肤。看上去很纤细，不过摸上去却有着惊人的肌肉，但是也没有失去柔软的弹性。粉红色的嘴唇重覆着轻轻的呼吸，胸部也伴随着呼吸上下起伏着。
是个美人，而且还是裕次郎喜欢的类型。闭上的眼睛究竟有多么漂亮呢？高兴的等待着眼皮的张开。
「森林之民，什么啊？」
　看着头上长着的长耳朵。森林之民的外观和精灵一致，但是头发的颜色和巴斯奇诺给予的知识不一致，耳朵也短一点，也许是混血儿吧。
森林之民有着绿色丶青色或黄色的头发和眼睛。没有白色的头发，这应该是和别的种族所生下来的孩子吧。
「哎呀，算了吧。不优先治愈伤口的话」
　放下笼子，从口袋里拿出回复药。
「虽然嘴对嘴真的非常诱人，不过还是自重点吧。」
　将女人的头放在膝盖上，打开嘴巴。一次性灌进去的话会呛到，所以像是将舌头驯服一样一点点的灌入。
花了十分钟左右，因为一边看脸一边灌药，所以并没有感觉很花时间。
身上的伤痕消失了，确认了药效后便说道。
「不快点起来吗。」
　摆弄着被膝枕的女人的头发。
被不认识的男人膝枕的话，是会被惊恐警戒的吧，但是期待着女人起床的裕次郎并没有察觉到这一点。

「留着平原之民的血呢。」
……吵死了。
「为什么要带来呢？」
吵死了。
「真不适合这个家啊。」
这么想的话为什么不放着我不管！
「家主大人也留下就好了。」
一度将撵走的爸爸强行带回来的不是你吗！
「虽然躲在房间里紧闭不出，真希望就这样不要出来了。」
「所以才说半精灵啊」
「能滚出去吗？真不想在同一个屋檐下生活。」
如果和爸爸在一起的话，什么时候出去都行啊。所以和我们没关系的啊……。
「辛苦了。」
父亲没有错，有着令人自豪的父亲和母亲，并没有什么不满的。
「对不起。」
不要道歉，不要认为混血儿是不好的东西啊，不要否定我啊。
「我爱你。」
我也一样啊，爸爸。所以，何时再和妈妈一起生活吧？
明明这样就能快乐的生活下去了……。

一个小时过去了，思考着药物的时候，裕次郎感觉到女人微微的动了一下便把视线投向了她。
同时女人睁开了眼睛，像翡翠一样碧绿的眼睛，和俯视着她的裕次郎的眼睛重合在一起。
有着不可思议的颜色的眼睛，马上充满了警戒的神色，变成了险峻的眼神。
女人快速的起身，和裕次郎保持距离注视着他。
（呆然若失的表情也很可爱，但锐利的目光也是很帅的）
　明明被瞪着，但是却丝毫不在意的迷上了她，也可以说是一见锺情吧。无论是什么动作都留下了好印象。
明明被瞪视着，却被回以佩服的眼神，女人犹豫着，但并没有表现出来，保持着警戒的状态思考着，在记忆里寻找着为什么会变成这样的答案。然后察觉到自己和大蚂蚁们战斗后并倒下了。但身体并没有疼痛，真不可思议。昏厥了的自己不可能做了什么，原因应该是眼前的这个男人了。
「我明明应该是受伤了的，是你治好了我吗？」
　因为警戒着，所以语气很生硬。
比想像中还要动听的声音传到了裕次郎的耳朵里。虽然不会真的太动听，不过因为恋慕之心而被美化了。
「嗯，给你喝了回复药。」
「回复药？这样的话能回复得这么快也是可以理解的了。」
　像是有着什么目的一样的裕次郎的视线望着自己。并不是会给偶尔遇见的人用药，那么就是有什么目的。
「有何企图？」
「企图？不，没有企图，也许吧。并没有思考着友好的相处或者交往什么的，真的哦！」
　说漏了真心话，但是女人并不相信。
「说谎就算了，真心话是什么！」
「因为是美女所以才帮助了。」
「因为是美女？这么说的话是以身体为目标吗！」
　抱着身体，向后退了一步。
「总有一天……不是这样。以身体为目标的话，起来前应该做了什么的，但是你的身体感觉到什么异样了吗？」
　女人露出了思考的表情，调查着身体，确认着身体有没有异常的地方。
因为是美女就使用了昂贵的回复药，如果同样是平原之民的话还可以理解，但是自己是混血儿，无法理解为什么裕次郎会对自己使用回复药。
「什么啊，你是。」
「名字是泽边裕次郎。旅行的药师。对你一见锺情了！」
　用手指狠狠的指向了女人，做出了告白的宣言。像这样直率的好意除了父母以外还是第一次，少女的脸颊染上了微红，马上回复了冰冷的表情。
「你是笨蛋吗？」
　女人否认是有理由的。恋爱这种东西和地球稍微有点不同。
同种族是和地球一样的，但是异种族的话基本是没有恋爱的感情的。只会停留在觉得对方漂亮的地步。想交往，想结婚，想做爱的想法是没有的。
异种族的话，彼此一见锺情的事也是有的，并不是单方面的爱慕，而是互相吸引。
但是女人是混血儿，这点她自己也是很清楚的。试着否定了，一半流淌着和裕次郎一样的平原之民的血，一半是森林之民的血。所以不适用於异种族之间的恋爱是不是也可以的，的可能性涌了出来。
但是至今为止，因为是混血儿所以被平原之民和森林之民讨厌了。那样的自己被除了父母以外的人说喜欢是无法相信的。
可能和不可能的想法充斥着大脑。困惑的女人想要离开裕次郎。只要离开并忘掉的话，就不会这样想了。
一晃视线望向四周，确认行李的位置。因为行李在裕次郎的旁边，所以回收和离开变得困难了。不可能将行李放置在那里，没有行李的旅行是笨蛋做的事。而且是在投递的途中。
开始考虑如何趁机逃走。
「笨蛋什么的还真严重。一见锺情什么的明明是第一次」
「对混血儿一见锺情什么的还真是怪人啊。」
「果然是混血儿啊。嗯嗯，你的事情都知道了。话说一直叫你(君)听起来挺奇怪的，能告诉我你的名字吗？」
「不要。」
　哼的别开脸来表示不会告诉你的和立场坚定的态度。
觉得那样的态度也很可爱。开口道：
「这样的说法是有点，不过，我是你的救命恩人啊。那样倒下的话伤口会恶化，或者被其他的魔物袭击死了也说不定。面对救命恩人，告诉名字我想也是可以的吧。」
「……塞莉耶(セリエ)」
　因为裕次郎的话而抬头的塞莉耶简短的回答道，父系的姓被舍弃，母系的姓不知道，所以，只是塞莉耶。
听了名字后，裕次郎小幅度的点了头。
「塞莉耶……我会将这个名字铭记於心。塞莉耶没有伙伴吗？要是有谁倒下的话我可以治疗。」
「没有，只有我一个人。」
「没有啊……像这次被魔物袭击的话很辛苦吧？」
「这次是……对！偶然，只是偶然！，平常是能逃走的！」
「但是也有逃不了的时候吧？但是从今天开始没问题了，因为我将和你一同前行！」
　看着断言是决定事项的裕次郎的塞莉耶短暂的发呆后，因为大脑理解了意思而露出了惊讶的表情。
「为什么要一起！？」
「和恋慕的人在一起有什么错？塞莉耶在不知道的地方腐朽之类的岂不是世界的损失吗！」
「不要啊！至今为止都是一个人过来的！，今后一个人也是总会有办法的！」
「正因为没有什么办法，所以今天才倒下了吧？别看我这样，也是可以将大蚂蚁当杂鱼处理的，还有这一定程度的制药能力和经验的啊。有了回复药，即使是受伤了也能马上恢复。让我同行我认为是个很好的建议啊。」
「给我喝的回复药是手工制作的！？那样的话的确，不但是……」
　保有着强力的回复手段这对於冒险者而言是很有魅力的事情。而且能制作回复药的话，制作其他魔法药的能力也是可以期待的。如果将大蚂蚁当做杂鱼来处理是真的话，作为战斗力也是可以期待的。
不想继续困惑的思想和认为可以同行的思想在互相斗争着。
看着烦恼着各种各样的事的塞莉耶，裕次郎一饱眼福。
就这样，苦恼了十多分钟的塞莉耶，勉勉强强的把答案告诉了裕次郎。
「不允许做奇怪的事！」
「不如说在期待着那方面的事。」
　面对不隐藏企图的裕次郎，脸红的塞莉耶像鱼一样，将嘴巴一张一合的。
在地球上还没有这么开放或者说是主动的，但一见锺情后便偏离了。只要走错一步，就会变成跟踪狂了吧。
「不得不回村子里拿行李啊，要跟过来吗？」
「不要，这一带的村庄是以平原之民为中心的。」
　不想特意的去让自己感觉到恶心的地方啊。
获得知识的裕次郎知道混血儿是不会受到欢迎的，所以并不强制她。
「那么，我去拿行李了，不过不要先出发啊。还有给你回复药和强化药。虽然是土和风的强化药，没问题吧？」
「土的魔法无法使用。」
　看着被交付的回复药和强化药。
绿色的强化药，以塞莉耶的财政情况是买不起的。第一次拥有。回复药也是不用说的。
简单的给予了对於自己而言十分昂贵的药品。这使得塞莉耶了解到自己和裕次郎的价值观是有差异的。
「也制作了强化药啊。」
「嗯，要是有更好的材料的话，应该能够制作更好的药吧。以这一带的材料而言，这已经是极限了。啊，有什么想要买的东西吗？」
「食材已经不剩多少了。」
「我知道了。」
　再等一下，裕次郎丢下这个嘱咐便跑回村子了。
面对匆匆的结束对话而赶回房间的裕次郎，琳朵感觉很纳闷。
急忙收拾着下到一楼的裕次郎向琳朵告别。
「很突然啊？」
「嗯，有要紧的事情。」
「能稍等一下吗？我去叫老公和缇库过来。和他们两个告个别吧。」
　裕次郎也想和他们两个告别，所以点头同意了。
过了五分钟左右，两个人从食堂里出现了。巴鲁是很可惜的样子，缇库则是哭着脸，抱着裕次郎的肚子说着不要走。
「哎呀哎呀，完全混熟了呢。」
「是因为一起玩耍啊。再待久一点不也是很好吗？」
「对不起，原本就打算近期就离开了。」
「是这样啊。」
「缇库，过来这边。」
　即使是琳朵呼唤了，也还是抱着裕次郎的肚子。
「该怎么办？」
「令人困扰啊。」
「缇库，我还会来见你的所以可以放手了吗？绝对会回来的。」
　抬起被抚摸的头，用被泪水沾湿的眼睛仰望过来。
「真的？还会再来？」
「嗯。绝对会回来见缇库你们的。」
「约定哦？」
「嗯，约定了！」
　因为是在旅馆生活，所以很听话。
缇库作为旅馆老板的女儿，每日看着出入店内的旅客学到了天下没有不散的筵席这个事实。
依依不舍的离开裕次郎，却又紧紧的抱住琳朵。
「我还会再来的。」
「啊，如果是裕次郎的话随时欢迎。」
「要再来啊，到时候请你吃美味的料理。」
　在一家人的目送下，裕次郎离开了旅馆。
购买了肉和蔬菜放在笼里施加了保存的魔法后，正要离开村庄的裕次郎突然想到。
「我和塞莉耶都没有帐篷吧？」
　从塞莉耶带的行李大小判断应该是没有帐篷的，走向了波特道具店。
「您好！」
「欢迎光临，今天带了相当多的行李啊？」
「现在准备离开村子。」
「啊，原来是这样啊。说起来你是旅行中的药师啊。」
「话说有两人用的帐篷吗？」
「有，是有同伴吗？」
「是！」
　充满精神的回答应该是有好的相遇吧。如果听到是平原之民和森林之民的混血儿的话，脸色应该会变得相当不好看的吧。
边说有着好技术的药师要离开真是太遗憾了，边从仓库里拿出储存的帐篷，放在柜台上。
裕次郎付款后拿起了帐篷。
「不重吗？」
「还没问题。」
「挺有力量啊。」
　看着放有食材和帐篷的笼。对能够轻而易举的背起那有相当重量的笼的裕次郎投以羡慕的表情。
「那么，总有一天会回来的。」
「哦呀？还准备回到这个村子吗？」
「和旅店的孩子约定好了啊。」
「非常期待再会啊。」
　做好准备的裕次郎这次真的离开了村子。
那天傍晚，博鲁茨让人送来了二匹之狐。打算在晚餐上招待裕次郎，想要劝留住裕次郎。不过裕次郎已经出发了，当博鲁茨知道迟了一步时相当失落。
「啊，找到了，塞莉耶！」
　挥动着短佩刀塞莉耶示意着裕次郎跑过去。还想着塞莉耶是不是先一步走了的裕次郎，由於塞莉耶留下来等着他而浮现了笑容。
停止挥舞的塞莉耶，露出了真的来了的表情。
「那个大行李是什么？」
　对自己拿着的大行李投出了吃惊的视线。
「买来了被拜托的食材和帐篷。你没有带帐篷吧？」
「是没有带，但是我不会出帐篷的费用啊。而且也没有这种馀裕。」
「这点的话还没问题。钱的话还能够用半年以上的生活。」
「真令人羡慕。」
「从今天开始就是共同财产了。只要不太奢侈的话，可以不用介意的使用。如果是为了漂亮的话奢侈也是可以的。」
「……考虑一下。」
　像是要逃避着无条件的好意一样转过脸去，塞莉耶背起行李出发了。
「接下来要去那里？」
「马提鲁特。」
「马提鲁特？没有听说过啊，有多远？」
「多远……嗯从这里向南徒步十天左右。」
「将投递物品送到那里委托就算结束了吗？」
「嗯。」
　裕次郎盯着塞莉耶，塞莉耶直视前方回答道。
冷淡的态度，但裕次郎还是不介意的搭话道。
就这样两人开始了旅途。
　塞莉耶不在意裕次郎的步调，以自己的步调前进。塞莉耶因为肩上的行李较轻，习惯了旅行所以速度很快，但是裕次郎气也不喘的跟随着塞莉耶。
对裕次郎游刃有馀的步调抱有对抗心理的塞莉耶，慢慢的提升了速度。但是裕次郎毫不介意的跟着加速。一想到是赶时间的旅行，对抗心理便渐渐没有了。
以这样的速度体力也是吃不消的，所以塞莉耶逐渐降低了速度。
「没事吧？如果累了的话还是休息一下比较好。」
「不用在意。」
　虽然速度下降了但是不影响走路。想着直到裕次郎露出疲惫的样子再停下来，固执的走着。
因为以这样的状态走着，因此塞莉耶对於周围的警戒松懈了，裕次郎不怎么擅长警戒。
当塞莉耶发现周围的异常时，两人已经被包围了。
看着咂着嘴拔出佩刀的塞莉耶，裕次郎也察觉到了异常，将双手拿着的东西放在地上。
很快，从四周的草丛里有狗走了出来。比秋田犬小一点，毛色是灰色蓝色和黑色，一共有七只。
「这也是魔物吗？」
「不知道吗？这是巴哈犬，能用具有物理冲击的咆哮向猎物攻击。」
　背对背的两个人观察着巴哈犬。
「和大蚂蚁相比那个强？」
「是这个。防御的话是大蚂蚁，但是这个的速度和体力比大蚂蚁高。」
「弱点呢？」
「这个没有弱点。咆哮产生的声波范围很小，只要看清楚再横向回避就好。那样的话只不过是很大的声音罢了。」
「了解。」
　情报是不会说谎的。在这里让裕次郎迷惑的话，也有可能危害到塞莉耶。
「说回来你的战斗方式是什么？」
「踢击和魔法。塞莉耶呢？」
「剑与魔法和弓箭。」
「魔法是森林之民的东西？」
「不是。」
　以森林之民魔法为中心的话，土的强化药不会还给我的吧。
话说到这，巴哈犬们无法忍耐便开始攻击了。
「炎之矢」
　面对飞扑过来的一只，裕次郎发射了炎之矢将其击落。
跑起来的两只中的一只在接近时被踢了头，在被踢后另一只移动着避免直线运动。
无视了因为被踢飞的巴哈犬，踢向因为被炎之矢烧伤的巴哈犬的下颚。
不在意发出悲鸣的巴哈犬，注视着剩下的。袭向裕次郎的巴哈犬还剩下两只逃进了草丛里。
两只被踢的巴哈犬因为颈脖断了一动也不动。将这边已经结束的视线投向塞莉耶。那边也刚好解决第三只。
明明赢了比大蚂蚁强的巴哈犬，却输给了大蚂蚁是因为相性啊。看来塞莉耶对坚硬的东西没辙啊。
「有没有受伤？」
「擦伤左右。」
「没问题吗！？要快点使用回复药才行。」
　裕次郎因为塞莉耶柔软的皮肤受伤而惊慌失措。
「太夸张了，还不足以使用回复药。话说回来那还真厉害啊。」
「我比起这种事更在意伤口！」
「啊，等等！」
　抓着受伤的手，虽然说了不许碰但是因为力量上的差距，裕次郎的手纹丝不动。
塞莉耶说着放开的时候，裕次郎用魔法唤出水清洗伤口，用侵泡过治愈促进药的绷带利索的绑在伤口上。
「结束了。」
「说了别管了。这种伤是家常便饭了。」
「小小的伤痕也会变成生病的根源，不能放着不管。」
　对着后腿数步瞪着自己的塞莉耶，撇开视线说道。
虽然想像过塞莉耶会一句感谢也不说还抱怨自己，但是一副毫不介意的裕次郎还是踌躇了。
「剥下了的大蚂蚁外壳能够卖，不过这些家伙的毛皮能吗？」
「……也许能卖吧，但是没多少利润。」
　对於收入很少的塞莉耶，毛皮也是能成为一项收入。因为是混血儿所以也没人愿意买。
「是这样吗。」
　肝和心脏能作为制药的材料，有其他能代替的，不采摘格洛草就这么放置着。
「继续前进。」
「不用休息吗？本来就很累了，战斗后更加累了吧？」
「血的气味会引来其他魔物的，在其他魔物聚集起来之前赶快离开。休息等一下再说。」
「原来如此，那么走吧！」
　再次走起来的两人，降低速度前进。为了警戒周围，不想再被包围，塞莉耶减缓了步伐，裕次郎配合她的速度前进着。
裕次郎问了很多，而塞莉耶用简短的话语形式来进行着回覆。太阳开始落下。
通过对话知道了塞莉耶有二十七岁。换算成平原之民的寿命的话，和裕次郎同龄，是17岁。
平原之民的寿命是六十左右。森林之民的话是三百左右。两者的混血儿是一百多一点。顺便一提山之民和海之民寿命大概是一百二十左右。
寿命和魔力的多少有关，在这个世界基本上魔力越多的越长寿。
「差不多该准备野营了。」
「了解」
　塞莉耶决定帐篷的设立点，然后在那里搭起帐篷。
「晚饭……你来做？」
「不会。」
　料理的经验很少，只有学校的烹调实习和做方便面的经验。
「不会，旅行的话应该能做点简单的东西吧？」
「都是靠购买的面包或水果解决的。」
　听到这个后，塞莉耶像是理解了一样点了点头。
「没办法，我来做吧。」
「太好了！能吃塞莉耶亲手做的料理！」
　看着高兴的裕次郎露出了惊讶的表情。
「难道说你是想吃我做的东西才故意说不会的吧？」
「不，是真的不会。能告诉我怎么做的话可能会。告诉我的话就能共同作业了。」
「不会教你的。」
　斩钉截铁的说道，看着放有食材的笼，思考着做什么。
一直吃着塞莉耶亲手制作的料理也是可以的，裕次郎从背包里拿出制药的工具和材料。
「我负责制药的材料的收集和制作。」
「我知道了。」
　将周围的草和昆虫收集起来，做保存处理。因为地方改变了，所以制药的种类也改变了。
将新药的制作推迟，首先将肥皂粉制作完成。这是给塞莉耶使用的，因为想着也许可以看到塞莉耶那涂抹了肥皂的身体便鼓起了气势开始制作。
过了十五分钟左右，四周开始弥漫着咖喱的味道。味道是咖喱，还以为是咖喱饭。原来是咖喱风味的鸡汤。
晚饭是咖喱风味的鸡汤和能长期保存的硬面包。
「嗯，好吃！是倾入爱情了吧！」
「没有倾入爱情。」
「一点也没有？」
「嗯。」
「那么，加入爱情应该会更加好吃的。真期待能有吃到的一天啊。」
「如果能有那样的机会就好了。」
　被以冰冷的语气回话了。但是对话并没有感觉不愉快。反而有点温暖的感觉。和谁在一起吃饭这种事好久没有过了。放手表扬。是不愉快感难以涌出的状况。塞莉耶将精力集中於吃饭上，并没有注意到。
「我吃饱了。餐具我来洗吧，你就到帐篷里擦拭身体吧。怎么样？」
「……就这样吧。」
　稍微思考了一下，塞莉耶便走向帐篷了。
在清洗餐具的同时，裕次郎开始烦恼起来。
「想偷窥，好想偷窥。喜欢的人的裸体就在那里，不偷看不是男人，但是偷看被发现的话，搞不好好感度会大幅度下降啊。挽回会很麻烦啊。是时候该决定了，到底该怎么办？是暴走还是自重。真烦恼。」
　在嗯嗯思考的时候，洗着餐具。洗完餐具，倒完水后还在烦恼着。塞莉耶出来了。
「虽然想过偷窥了。」
　但是这会成为她离开的理由吧。
「下次一定要偷看，想看啊！」
「不允许看！」
「会为了不暴露而努力的！」
「不需要那种努力！」
「那么换过来吧！偷窥我怎么样？」
「我对你的裸体没兴趣。」
「反正将来也是能看到的。」
「随你怎么说吧。」
　看着不论到哪都是十分开放的裕次郎，塞莉耶不由得叹息。就这样坐了下来。
「话说回来，收集到的材料能够做能力上升系的药物哦。提升力量丶提升速度和提升动态视力的药，想要哪个？」
「三个都要。」
　哪个都是自身的不足，三个都想要。
「知道了。反正做成一种药能够有复数的效果。研究完肥皂后再研究这个吧。」
「肥皂，制作肥皂有什么用？不好使用啊。」
「肥皂的事是知道的，现在是在制作能使皮肤不再粗糙的，前几天制作的只是把皮肤变粗糙的时间延长了而已。这次可以成功哦。」
「嗯。」
　有兴趣的随声附和着抱着膝盖将视线投向篝火。
边想着在摇曳的火焰照耀下的美女边制作着肥皂粉。
时间在沉默中流逝，不久坐在旁边的塞莉耶传来了寝息声。
「啊，睡着了？进帐篷里睡比较好吧。」
　思考着要不要把塞莉耶抱进帐篷里。
「靠近后有反应起来就好了。」
　停止作业，靠近塞莉耶。
在距离还剩下一米的时候，寝息停止了，塞莉耶抬起了脸。用有点危险的视线仰视着裕次郎。
「……怎么了？」
「要睡觉的话就去帐篷里睡。如果靠近你还不起来的话，我想着把你抱进帐篷里。这样也能享受柔软的身体了。」
「嗯，先去睡了。看守的时间到了的话就在外面打招呼。」
「了解。」
　慢慢的站了起来，朝帐篷里走去。
确认塞莉耶进入帐篷后，裕次郎集中精神重新开始制药，不久被睡意侵袭，坐着睡着了。
塞莉耶因为很疲劳所以睡得很熟。因为偶尔路过的魔物并没有靠近，所以一直睡到了天亮。
当火焰熄灭山脉开始有光亮时，裕次郎被寒冷激醒。
「……啊，睡着了啊！？糟糕，完全没有看守啊。」
　确认周围没有危险和异变之后松了口气。
「这样会被生气的吧，从明天开始要好好看守了啊。」
　重新点燃火，边嘟哝着失败是成功之母边等待黎明的到来。
当塞莉耶起来时周围已经变得完全明亮了。
裕次郎看到塞莉耶起来后，立刻对塞莉耶土下座。
「在做什么呢？」
「这是我故乡表示道歉的姿势。明明被托付了看守，却在看守时睡着了。真的很对不起。」
「所以才摆出这个姿势啊。没有看守的话说不定就因为被魔物袭击而死了，你知道的吧。」
「嗯，十分清楚。」
「……那就好。从明天开始要多加注意。」
「塞莉耶？」
　不可思议的没有受到斥责，裕次郎抬头看向塞莉耶，塞莉耶已经开始为整理打扮而行动了。
塞莉耶不责备，裕次郎认为是她的温柔。自己也有着同样的失败，还有因为熟睡而起不来，自己也有一部份责任。
顺便自尊心得到了满足。睡着就代表着裕次郎也累了吧。一想到累的不止是自己，裕次郎也累了便充满了精神。
实际上并不是因为疲劳才睡着的。只是因为工作太过单调而迷迷糊糊的睡着了而已。
这件事并没有使塞莉耶对自己的好感度下降对於裕次郎而言真的是运气太好了。
吃完早餐后的两人向着马提鲁特出发了。
 




第七章 混血的待遇
　7　混血的待遇
【web7 bakatako】
--------------------------------------
到达马提鲁特前十天，肥皂粉完成了。八天实验里对皮肤也不会变得粗糙，塞莉耶使用也没有问题。
只提升一种能力的能力上升系药也完成了。裕次郎分给了塞莉耶。
到达城镇的两人，关系也没有变化。裕次郎单方面的示好，塞莉耶不接受。因为有着充足的时间，裕次郎也不会急到让塞莉耶感到困扰也要跟着她的地步。
顺带，裕次郎去偷窥塞莉耶洗澡之类的事情，警惕着的塞莉耶马上使用了附上强化剂的魔法。正面受到魔法攻击，裕次郎脸上青了一块，塞莉耶吃惊的看着他。
　第十天的午后，两人的视线里能看见前面的城镇马提鲁特。
这里人口有1500人比塞肯特要大很多。被4米高的城墙包围，入口是南北各一个。
是以棉花和麻作为布的材料为中心的城镇，纺织品在这里非常的发达。
「偏离入口咯，不进去吗？」
「不会放混血的我进去的哦」
「那交给我来配送怎么样？」
「接收的人在外面，交给他就行了」
　两人离开了入口，沿着靠着城墙外搭建的破小屋和帐篷前进。
这里是付不起税金的人，和在城镇外生活更方便的人们聚集着。都是平原之民，看到混血的塞莉耶脸色都变得险恶起来。
对这些已经习惯的塞莉耶没有放在心上，朝着目的地继续前进，明白就算和他们争吵也没有意义。
对视线感到不愉快的裕次郎。这里的人看上去都比塞莉耶还要更低地位，对着塞莉耶投去蔑视的视线。对那些污秽的视线发出怒吼，为了能尽快到达目的地，把情绪压抑了下来。
站在和破小屋看上去一样的房子前，塞莉耶用一定的节奏敲门。
十秒过后，门打开了，出来了一位比周围的人小，乾净的男人出来了。男人也是看不起的眼神，但是看到旁边的裕次郎时又露出了惊讶的表情。
「怎么了？」
「送来的东西」
　粗鲁的接过装有行李的袋子，当场确认了内容后打开门，返回家里拿了钱出来。
「报酬的7000米蕾」
「和听说的报酬不同？预定是二万米蕾才对」
「现在只有这些。没事的话，快回去」
　这么说了的男人关上了门。
盯着门看了一会儿的塞莉耶小声的叹气，从门口离开。
「等等塞莉耶，这样就好了吗！？那个绝对是在说谎吧！」
「平常常有的事情，没有办法呢」
「总是这样被欺骗报酬！？」
「这就是对待混血的态度。已经习惯了」
　虽然不是所有人都是这种态度，但是平原之民丶森林之民丶山之民都有各自为中心的场所。很难碰到不是这种对待方式的人。
这个世界也有几个种族混杂生活的混合城市，在那里情况会好一点。但也不是说完全解开歧视。
就算在不差别对待混血的人面前也不能坦率接受对方的好意。
裕次郎从知识里了解到那些，不过实际看到才受到了很大的冲击。
裕次郎沉默着，塞莉耶也没有说话。两个人安静的打算离开城镇。这时有人对着两人喊话。
「那边的二人，停下来」
　听到背后的声音二人回头看，和城镇中居民的服装差不多的男人，年龄40岁不到。用着尖锐的眼神看着二人。
「怎么了？」
　看到回答的塞莉耶，他皱起了眉头。
看到那个，裕次郎的不快感又加深了一层。
「把关於你们送交货物的场所说给我听听」
「只是被委托了送交货物，什么都不知道」
「闭嘴，还没听清楚我的问题就回答」
「那么能赶快说完吗？这边也不是很闲的」
　对争锋相对的裕次郎的话露出了不满的表情，但是很小的深呼吸后继续说道。
「到哪里送了什么？」
「不知道。没有看过里面的东西」
「那么那里是怎么样的场所？」
「不是什么正经的地方」
「你们和那个男人的关系呢？」
「送货人和收货人」
　问不出有用的情报，男人失望的啧了啧嘴，不过马上又变成想到什么的表情。
只能认为是要找塞莉耶麻烦的事。
「快点说，不然的话就在国内发布对你们的逮捕状」
「哈？讲什么蠢话！从你的口气听来你算什么大人物咯！」
　在害怕的塞莉耶问之前裕次郎先开了口。
「是子爵家直属警备队的」
「还以为是什么了不起的人，只是那样吗？走吧塞莉耶」
　男人吃惊的看着觉得什么事也没有的裕次郎。
知识里贵族是伟大的人。但因为日本没有贵族。不能理解那个的伟大。就算是贵族部下的威胁应对起来也很麻烦。实际眼前是子爵本人另说，就算是他的部下的架子也是很大的。
认为只是这个国家的士兵，把国家搬出来也没有理睬的必要。
「请等一下。不过为什么你会那样的态度（裕次郎），接受（士兵的协助要求）」
「为什么？」
「什么为什么对方是贵族的部下。为了不把麻烦的事情变得更加麻烦」
「但是」
「讨厌的话请一个人走吧，就在这里分别了」
「……明白了。那么接受吧」
　满脸不满的表情，留了下来。然而塞莉耶对那个表情感到意外。因为自己是混血的关系所以男人才用了高压的态度，知道这个的裕次郎应该更平稳的接受才对。
要是裕次郎在这里舍弃塞莉耶，男人会因为同种族的关系以证据不足就放过了，裕次郎一个人的话就不会变成麻烦的事情。但是为什么要拒绝分开牵扯进麻烦的事情里。塞莉耶感到惊讶，男人也和塞莉耶抱着一样的想法。
「怎么做才好呢？」
「……啊，你们送交货物的地方，是这个城镇里粗暴的人潜伏的场所。我们为了毁掉哪里在展开行动。但是我们的脸被他们熟知，对方一直警戒着没有机会。所以想借用你。听你们的对话好像报酬被克扣了？对别人说因为那个感到不满想要报复的目的来打听情报那样的行动。对你们的行动他们会采取监禁还是排除的手段不知道，不过肯定会有所行动，然后我们利用这点来找到他们的根据地，根绝他们」
　任何地方都有的黑暗面，男人打算毁坏的就是这那样的吧。如果大的地方，黑暗面粗暴的人也会起到维持治安的作用。但是这种规模的小城镇，没有存在那些的必要，男人所属的警备队足够维持治安了。男人理解着这点，所以打算击溃他们。
「找什么的，看到你们对塞莉耶的态度觉得她能进入城里打听情报吗」
「变装的话应该能混进去」
「能行吗？」
　塞莉耶点了点头。
「没办法长期停留，短期应该能够有办法。」
　带上要进入城镇时必须用到的兜帽，隐藏了塞莉耶身体特徵最显眼的耳朵。藏好以后，也有着平原之民特徵，一点都没有违和的隐瞒也是可能。
不过要是暴露的话肯定会被追赶。
「那么就去那边随意的行动吧，我们会监视着」
　裕次郎叫住了准备离开的男人。
「情报收集怎么做不是很清楚？如果做得不好，估计会落空什么都没有，更不要说被他们怀疑了，告诉我们基本上要做到什么程度才会被怀疑」
　说话的态度没有改变，不过确实有道理，男人开口道。
「简单的方法是在酒馆里传达男人的特徵然后打听消息。另外在破旧的小屋周围故意显眼的监视。去情报屋打听情报，不付封口费。那样情报屋就会把消息流给那些人」
「那个情报屋的位置在？」
　对说的事情稍微有点迷惑，不过作为诱饵来说已经足够了，询问了位置后就出发了。
「塞莉耶」
「什么？」
「下次的话稍微选一些正经的委托吧？」
「如果能选的话就不会那样麻烦了」
　这次运送委托是从混合城市接受的，那些好的任务会给地位好的人接受，结果只能选一些别人避开的工作来赚钱。
「唔—，那也是因为混血的关系吗？」
「是耳朵」
「如果隐瞒身份进出城镇的话呢，不能接受那些好的委托吗？」
「可能可以呢，不过我这样的变装马上就能被识破」
「知道有种药，能让身体的一部份产生变化，如果改变了耳朵的形状就可以了吗？」
　有恶作剧用的魔法药那样的东西。
「……像这样的话变装说不定没有问题」
「那么作吗？」
「……」
　迷惑。要隐藏身份就和逃跑一样的心情而感到讨厌。变装也是一样。因此也没有先隐藏耳朵接近城镇。不过生活的困苦也是事实。用那个可以稍微使生活轻松一点的想法涌现出来。
「……大概能做得出来」
　稍微烦恼的保留形式回答，裕次郎点着头。
为了进入城镇塞莉耶从行李里拿出了白色的贝雷帽，藏起耳朵头发就那样被盖在帽子里。
「就这样也好，不过那样的话感觉也不错！」
　GOOD JOB和竖着大拇指的裕次郎。塞莉耶发出小小的叹息开始往城镇里走。
入口的守卫看到塞莉耶的样子稍微感到一点疑问，不过也有这样出入的人所以没有特别注意的必要，就把视线移开了。主要旁边有裕次郎这个平原之民在的关系吧。平原之民会出现讨厌感，所以不会有和混血一起的事。
对没有暴露感到放心的塞莉耶叹了一口气后堂堂正正的前进了。
「先去旅馆登记住宿？」
「那就这么做吧」
　哪里好呢，向四周望去，看到映入眼睛的旅馆后裕次郎叫住了塞莉耶。想住便宜的旅馆，虽说收入减少了，不过还是住普通的旅馆比较好。
旅馆的主人也觉得塞莉耶有些违和感，不过和门卫一样的理由放过了。
「单人房，双人房还是大房间？」
「怎么办呢？」
「双人房」
　裕次郎问塞莉耶马上回答到。
「明白了」
「还以为想要单人房。这是要做告白吗！？」
「不是」
　一句话切掉了对话后，拿了钥匙先走了出去。
看着追在后面的裕次郎，旅馆主人觉得是关系特别好的一对默默地送行了。
进入房间，把行李放在地上。
「为什么要双人房？」
　问在脱帽子的塞莉耶。放开被压着的头发。
看着想要抓呋哇飞舞的头发，塞莉耶露出了不可思议的表情。
「没有什么深层的意义。因为考虑要作为诱饵，如果碰到那样的场合，可以立刻一起移动」
「总之是想一起睡在房间里」
「不·是·的！」
　盯着说着是开玩笑摇着手的裕次郎。
「那么，马上开始行动？」
「真是的！行动吧。顺便也要买些东西」
「我没有什么特别想要的，塞莉耶有什么需要的吗？」
　食材吃完了，不过到出城镇的时候再买就好。药的材料现在很充足。考虑如果看到变化药的材料就买下来。预先做的治愈促进药也带去卖吧。
「调味料用完了。还有其他的，不过不告诉你」
　是生理用女人才需要的药吗？好不容易才进入城镇。预先先买好。
如果对裕次郎说的话能得到优质的药吧。不过因为害羞而不想拜托，所以没有说。
「出门了吗？」
「还没有带帽子」
　收束，放下 。把头发埋入帽子中出了门。
「啊，那么说来」
　从旅馆出来以后裕次郎像想到了什么，从钱包里交出了一半的钱。
「说了共享，这是一半的份」
「……真的吗？」
「当然是真的，调味料我也要使用」
　小心收取了递过来的钱。
塞莉耶拿着的是现在住宿10天份的钱，这个太富裕了。
如果只是同情的话就拒绝了。不过推测有好意和善意。不能刺激对方让心情变遭。就这么收下了。
「先开始把东西买完？要是开始打听的话就会变得没空买东西」
「就这么做吧」
　前去食物摊位买了需要的东西。然后进入了药店，对塞莉耶说要去下那边就走向柜台了。
「不好意思，请问能买下这个吗？」
　把白色的治愈促进药放在柜台上。
与塞杜鲁夫时一样，效果和使用期限被询问后买下这样的话题。
「一个4000怎么样」
「不过以前是4500卖出去的」
「那时候好好的确认了效果吧？这次因为没有所以要价格低一些」
「嗯—……那好吧，拜托你了」
「好的。十个一共四万米蕾」
　得到了4枚金币后，询问有没有变化药的材料。需要的材料有4种，其中两种在这一带生长着，还有一种保存着能够使用。
「科莫多（コーマへド）的根？有。保存期最长半年的有十个。一个300米蕾」
「半年的全部还有3个月的5根。啊，顺便有贝克璐(ベキルー)的太根吗」
　贝克璐的太根是用来做疲劳回复药的材料。想着塞莉耶累了的时候交给她使用。疲劳恢复，山之民的秘药最合适，不过因为材料不够。所以这次做了别的东西。
「可能有……有了，有5个」
「5个全部」
「一共5千5百」
　付了角银币，按照使用期限给科莫多的根和贝克璐的太根绑上了不同的线。
弄完这些以后，塞莉耶也拿着商品付了钱。
从店里出来，二人开始了情报收集。
「最初先去酒馆打听吗？」
「要鼓起干劲开始做，我认为那样就可以。」
「在酒馆打听，情报屋打听，监视小屋的顺序吧」
　闲逛般走进酒馆。因为还没有到傍晚，所以没有人在但店本身是开着门的。
看到进来的二人。酒馆主人以为是把酒馆和食堂搞错了吗。
「这里除了酒和下酒菜以外没有其他东西哦？要吃饭的话请到别处去」
「不，想要找人，想找人问问」
　顺便就买了酒打算做药用。用小桶装的低度数酒。
主人判断是当做情报费吧。一边准备着酒一边催促起来。
「男人身高170多，体格强壮，深绿色的短发，茶色的眼睛，眼神很锐利。右手手背上有伤。年龄30以上」
「……抱歉，没有印象」
　稍微想了想，摇了摇头。准备好了酒放在柜台上。告知了金额。
付了钱后两人到了外面。
「去下一个酒馆吗？」
　塞莉耶没有回答，观察着周围，感觉被跟踪着，看向了视线的方向。
「看到了什么？」
「试着寻找监视者」
　在吗？这么问的时候得到了点头回应。
「我完全不知道啊」
　裕次郎能力虽然很高，但是经验不足。塞莉耶一直一个人旅行，经常露宿时遭遇魔物的偷袭。所以感知能力也强。
那之后又跑了4家酒馆打听消息。
这样打听过应该足够了。往情报屋所在的咖啡店前进。到了没有什么特别的咖啡店。
来到警备兵说的座位，对来听点单的服务员说出了口令。
「特制咖啡2杯和巧克力芯的饼乾。咖啡放到马克杯里热下。添上银的汤匙」
　服务员点头，从口袋里取出了卡放在桌子上。裕次郎取过，读了上面的文字。
内容是拿着这张卡，在咖啡店的后面周围，门的缝隙里把卡塞进去。
把卡交给塞莉耶后，吃完小饼乾和咖啡出了咖啡店。
绕到后面，和指示一样塞入卡片，听到锁打开的声音。门开了，里面是三叠大小的狭窄单间。中间有桌子和两张椅子。
其中的一张椅子上坐着一个用布盖着全身的人，只露出了眼睛丶手和脚。
「坐下来吧」
　隔着布是女人的声音，不过猜不到年龄。
谁坐下来两人交换了下视线，不想坐下的塞莉耶退后了一步。
「想听点什么？」
　裕次郎坐在椅子上立刻打听起来。
「想要找人」
　把塞莉耶对酒馆老板说的话说了一遍，附加了是不是在哪里看到过这样的问题。
「是一群不正经的人，就算这样也要情报吗？」
「做了工作，没有被付全额的报酬，想要报复一下」
「你不会是长寿的类型呢」
「我觉得我会是长寿的类型哦」
　做着自信过剩的表演。
把这边是笨蛋的情报流出去，可以让对方疏忽大意。
「预付金币5枚」
「不能让价吗？」
　对那样的裕次郎，女人小声的叹息。有点感觉听到把塞莉耶和裕次郎当做笨蛋的心声。
「金币三枚，不能再让价了」
「只是试着说说看」
　封口费是2枚金币吗，把钱放在了桌子上。
「情报现在能得到吗？」
「调查要花时间。最快也要三天以后。那之后再来一次」
　那样说着把卡放在桌上。
把卡放进口袋里和塞莉耶一起从小房间出来。
二人出去以后，从门的另一边有个男人出来。和女人若无其事的说了些话出去了。走向那些粗暴的人聚集的酒馆。
「那么小屋的监视，从明天开始吗？」
「不是很好吗？」
　今天要是继续行动就有点充份过头了。
二人回到旅馆，塞莉耶做起了盔甲和行李的处理。裕次郎则加工材料度过了。
晚饭在附近的食堂吃了。没有去洗澡，在房间里擦拭身体就完了。
为了万一特别说一下，没有互相擦拭身体，绝不是你们想的那样。
夜晚，塞莉耶制止了准备躺上床的裕次郎。并不是为了不想和裕次郎一起睡床上，而是打算今晚开始警戒的谈话。
「警戒？」
「都那样行动了，不认为会很安全。」
「那个是明白，不过是不是太早了，明天再开始不行吗？」
「慎重起见」
　对塞莉耶说的没有异议。裕次郎点头。先是裕次郎起来。塞莉耶躺到床上。
裕次郎坐在床上一边考虑制作能力上升药复数效果的方法一边打发着时间。
那天晚上什么都没有发生，时间过去了。
第二天再一次去酒馆，再一次打听之后，在破旧小屋稍远的地方，完全不隐藏。看到对方身体一部份显现出来，在那里站到最后。
「快点行动起来啊，这边也不是很空闲的」
　小声抱怨的裕次郎，塞莉耶点点头。
塞莉耶也有过等很久的工作。不过和那个时候的紧张感不一样。只要小心不要失败就好了，没有想过空闲之类的事情。不过这次很好的完成了，也应该会有收入，之类的想法完全没有。
监视到中午的两人，肚子饿了就停止回去了。吃过午饭后，继续回来监视。
　当然，被监视一方也注意到了。昨天的情报传回去了吧。观察着两个人吧。塞莉耶不能分别视线的类别。不过感觉监视的人变多了。是警备兵增加了还是警戒的人变多了弄不明白。
二人在活动的期间，别的人也在探查他们二人背后的关系。怀疑着是不是别的城镇的粗暴的人为了抢劫他们而送来的尖兵。
结果，第一天谁都没有碰到。之后引起可笑的行动，情报屋流出的情报等等，只是笨蛋这样认为。
明天准备包围他们，这么决定了。没有再做更多的情报收集。
　次日，裕次郎他们打算继续监视从城镇里出来。沿着城墙走的时候被一群男人们包围了。
周围的人判断是出了什么麻烦的事情，急忙躲回了小屋和帐篷。
塞莉耶拿出口袋里的速度上升药喝了。裕次郎对有印象见过的男人开了口。
「你们出现了啊，是打算付没付的报酬，还是打算被打一顿」
「哎呀」
　无视裕次郎的话。男人对包围着的人们做出指示。
包括男人在内的八个人一起开始了行动。
对方是空手，裕次郎也用空手对抗。塞莉耶挥舞着没有拔出剑鞘的剑。
「乾脆的解决掉（他们）！」
　对着塞莉耶发出侮蔑的视线紧张的气氛散布着，男人们准备开始殴打。连叫骂都不做，完全没有互相殴打的恐惧，对着紧张的气氛也完全不在乎。比他们低一级，无意识的就明白了。
裕次郎当然不用说是压倒性的强，对塞莉耶来说，也是压倒性的。
塞莉耶习惯了和魔物战斗。根本不会被地痞流氓的威吓吓到。速度上升后，在男人间用佩刀攻击手臂，小腿，喉咙那些防御薄弱的地方。
塞莉耶放松了紧张的状态，攻击中没有任何犹豫，敲断男人的骨头。让他们滚到地上。
打倒四人以后，接近小气不给报酬的男人，向他的肚子用佩刀敲打了。
「唔，快跑！」
　十分钟单方面的战斗展开。按着肚子的男人借着受伤人的手，逃跑了。
没有去追逃跑的他们。
「这样就结束了吧？」
　出了一身汗心情好多了於是问道。
「觉得这样就好了」
「那样的话，赶快离开城镇吧」
　不想被新的麻烦纠缠的塞莉耶点点头，两人当天就离开了城镇。
警备兵们的目的实现了，一直追着逃跑的粗暴的人到了他们聚集的地方。把大部份人都逮捕了。
被逃跑了的几个人当中，有被塞莉耶殴打了肚子的男人，当然想要报复。但是那时二人已经出了城不知道去哪里了。所以放弃优先逃出了城外。
 




第八章 好多好多蜥蜴
　8　好多好多蜥蜴
【web8 香霖堂675】
--------------------------------------
两人从马提鲁特出来后一直向着南方前进。
塞莉耶把帽子取下后，显得悠然自得的样子。
「这之后要去哪里呢？」
「没有目的地哦。总之向南走。」
「随风而飘，随感而行吗。」
　裕次郎想着这样也不错呢，就算塞莉耶不说也知道她有着目的。去南方不是有事要做，而是有要寻找的场所和人。而且还是不可取代的重要的人。不知道那个人到底在哪里，如果有什么提示就好了。
塞莉耶如果没有与裕次郎相遇的话就会北上，回到作为根据地的混合城市吧。在那里会为了挣生活费而接受委托。但是和裕次郎相遇之后，生活上变得有馀裕，也得到了变装的手段，可以为了那个目的而行动了。
就这样经过大约二十天的旅程，途中在一个小村落补给过，到达了一个和马提鲁特差不多大小的城镇伊兹(イーズ)。
这二十天，裕次郎觉得背后背着帆布背包然后双手还抱着笼子不便於行走，就买了一台拖车，将背包等物品放入其中拖着走。平常放食材的笼子也换成了箱子，并且在箱子里放入了自制的冷却用魔法药，这样消费期限就延长了。
伊兹位於埃皮西米恩(へピシミン)王国最南端。从这里再往南走是被魔物领域所夹着的另一个国家。那里是个拥有着茂密的森林以及森林之民的国家的地方。
到这里来之前完成了变化药，并且实验过了，塞莉耶那双森林之民特有的尖长耳变成了和平原之民一样的圆耳。
进城的时候，塞莉耶没有戴帽子站在入口处，即使是站在平原之民之间也没人管，就这样，塞莉耶带着有些像是感到不可思议一样的表情通过了城门。
就算进了城镇，周围的人们也没有对塞莉耶送去侮蔑的视线，塞莉耶刚露出不可思议的表情，又马上避开视线。
「明明只是耳朵的形状变了而已……」
　塞莉耶感到好笑似的轻轻说道。
仅仅只是如此，人们的反应就不同了。就像是要把到现在为止的忍耐和努力否定一样的感觉涌上心头，眼睛有些发热到想要哭，但是塞莉耶竭尽全力的握紧双手，把软弱的情感封住。
「怎么了？」
「没什么。」
「眼睛红红的，我想这不是没什么吧……」
「没什么。暂时别理我。」
　就像是要把裕次郎的话掩盖住一样重覆说道。
「虽然不是很明白，我知道了。决定好留宿的地方后，想要一个人待一会对吧？我就在这期间去卖药好了。」
「那就拜托了」
　回答完了解之后，马上在视线范围内选好了留宿的旅馆。
这次选择的是单人房，塞莉耶赶快进入了房间。
裕次郎也进了他的房间，将行李整顿好后，拿着做好了的治疗药和馀下的能力提升药走出了旅馆。
被留下的塞莉耶在床边放下行李后，直接扑倒在床上，将脸埋入枕头笑了起来。
那个笑并不是快乐的笑，那是包含了对於一直以来忍耐侮蔑自己的人们的自己自身的嘲笑。
决定好不能流出的眼泪不知何时溢了出来，痛哭了十分钟后，塞莉耶就这样睡着了。
也许是因为将积聚已久的情感发泄了出来，睡着了的塞莉耶的脸上没有了险恶的表情。
「那么道具屋和药店在……」
　一个人外出的裕次郎环顾周围寻找店面。悠闲的走着走着，就走进了刚发现的药店。
先到的客人还在，正在架子上取治愈促进药。裕次郎瞄了一眼那边之后面向柜台，像往常一样请求店主收购药品。
因为旅途中得到了不错的材料，这次做成的不是白色的治愈促进药而是二十个「淡蓝色」的药。
「喔，居然是淡蓝色的，这里已经有十年以上没采购过了呢。这是你制作的吗？」
「嗯嗯，到这个城镇的途中采集到了很好的材料。」
「即使材料很好，制作这个的你的手法也是相当的呢。价钱嘛……五千五百怎么样？」
　因为预测裕次郎会提价，所以店主如此提案到。
「这样就好。」
「……可以吗？」
　对於很简单就点头的裕次郎，店主表现出失望的样子。
「就算被砍价，一次性得到十一万也是很大的一笔收入。」
「对我来说能赚钱的话倒是好事。」
　被认为是无所欲求了吧，对於这种程度的药不管要多少都能做出来的裕次郎来说，多少被砍些价格也是无所谓的。
「等一下！」
　店主正准备支付货款的时候，听到两人对话的客人接近了过来。
「把那个卖给我吧。淡蓝色的药单价五千五百米蕾可是很有魅力的。」
「你在说什么啊？这些可是已经决定由我买下来了啊！」
「就算你这么说，可是放弃的话实在太可惜了。从店里卖出的话要八千吧？我才不会放过用便宜的价格买下的机会呢。」
「先交涉并且决定购买的可是我啊。你的主张是行不通的。」
「怎么样？卖给我的话，我会用五千六百来买下来。」
　佣兵向裕次郎搭话到。
「只有两千这种程度的差额的话，我还是卖给先交涉的对象吧。所以说请你和那边交涉吧。」
　店主显露出险恶的表情。交叉手臂以不会妥协的眼神看着佣兵。
佣兵判断和店主交涉太难了，这种场合下还是放弃吧。代替没能得到的遗憾而想出了别的方案。
「那么出店之后，委托你的话怎么样？这样的话就和这家店没关系了吧？」
　以怎么样的眼神看向店主，店主勉勉强强的点了头。
「但是淡蓝色的治愈促进药也许做不出来哦？我不知道这个城镇周边有没有很好的材料。」
「能做出什么程度的东西呢？」
「我想白色的话是做得出来的。」
「那么那样就可以了。白色的已经足够了，而且比店里卖的肯定会便宜。」
　点头的佣兵将手中的绿色治愈促进药放回到架子上，只买了消毒药和止血药和绷带，先出了店。
裕次郎转过身来向店主伸出手。
「总之请付货款。」
「好嘞。」
　得到了治愈促进药和能力提升药的货款。将角金币退还给店主拜托他用金币支付。为了方便分给塞莉耶，换散开来比较好。
入手新的小瓶子以及补充了难找的材料和纱布之后，走出了药店。
先出来的佣兵站在药店门前邀请裕次郎坐到街边的椅子上谈事。
「我想详细谈谈。药的话三天后想要。」
「你想要多少呢？」
「能多做些的话当然好，最少也要二十份。」
　虽然说是要多做些，但是做五十份以上是不可能的，要是做一百份的话就会拒绝购买吧。
材料不够，从现在开始收集材料的话三天做三十份是游刃有馀的，於是回答没问题。
「是吗！要卖什么价钱？」
「白色的话我到店里是卖四千到四千五。」
「果然很便宜啊。因为是从我这边拜托的所以就四千五吧。做完后能拿到城镇西南区的一个叫做「雀喧鸠聚」的旅馆来吗？我的名字叫弗拉兹。你对店主说是由弗拉兹委托的，他就能带你到我那。」
「我知道了。」
　在说完拜托了之后，弗拉兹就离开了。
裕次郎先回了一趟房间，将行李整顿好后抱着笼子离开了旅馆。本想着要不要喊上塞莉耶，但还是决定在晚饭之前独自行动吧。
向门卫打听完附近的危险地点后，就出了城。
虽然没有能制作淡蓝色的药的材料，但是制作白色的药的材料很充足，顺便还捡回了一些包含了大量火晶的石头。这样就能制作强力的火的强化药了。
一个人行动的裕次郎受到了几次魔物的袭击。但只是和巴哈犬同等强度的魔物，所以没有苦战就打倒了。
打倒的魔物是巨大的圣甲虫(カナブン)，要瞄准去踢是很难办到的。但是用风的范围魔法对着地面砸下后，再如同踢球一样将上浮的圣甲虫一脚踹飞就完事了。
「塞莉耶。要吃饭了哦。」
　碰碰的敲了门后，等待回应。眼睛有点红的塞莉耶马上就出来了。
「哭了吗？」
「因为揉了眼睛所以才会这么红。」
「是吗。」
　裕次郎虽然知道这是谎言，但是并没有多做询问，而是邀请塞莉耶吃晚餐。塞莉耶虽然觉得裕次郎是不是太淡然了，但是对於邀请还是点了点头。
在点了的料理上桌之前，裕次郎把独自行动的事告诉了塞莉耶。
「因为接受了制药的委托，所以能在这个城镇待上三天吗？」
「是吗，我也要去接委托。」
「今天，卖药所得的钱倒是有不少呢？」
「我讨厌老是依赖你，我自己也能赚钱。」
「就算塞莉耶不工作我也会赚钱的。乾脆就这样结婚组成家庭吧。」
「不要。」
　裕次郎没有表现得很失落，而是感到遗憾一样笑了笑。他也知道说这个还太早了，所以是用一半说笑一半认真的语气说出来的。
为了看穿那样的裕次郎，塞莉耶一动不动的凝视着他。
「怎么？虽然被这样看着很害羞，但是请多看一下吧！」
「好恶心。」
　那视线就像是对於要找的东西改变了而感到愕然一样，料理正好来了。
用完餐后，裕次郎在房门前邀请塞莉耶去澡堂，塞莉耶以变化药遇水后会失效而拒绝了。
「你是制作这个药的人，应该清楚才对吧」
「但是我想如果运气好的话你也许会点头才邀请的。运气再好点的话，没准还可以混浴那样的高兴事。」
「才不可能同意呢。那种事请靠做梦来忍耐吧。」
「在梦中的话我怎么做都行？Yahoo，得到许可啦！」
「就算没有许可，你怎么做都随你，不是吗？」
「不会做啦。虽然塞莉耶有出现在梦中，不过是和往常一样而已。明晰梦里的话一次都没梦到哦。」
「メイセキム？那是什么？」
　塞莉耶因为听到了没有听过的单词而稍微歪了下头，头发也随着这个动作而摇了一下。
「那个动作好可爱。我感觉做梦的时候应该能做一个随我喜欢让那头发摇动的梦。」
　想着看到好东西了，裕次郎如此说明道。
而塞莉耶想着没有做过这样的梦呢，对於裕次郎的话没有认真听。
「没有梦到过的话，我希望以后也不会梦到。」
「想着能梦到也不一定能梦到。比起梦还是实物比较好。下次就尝试制作碰到水也不会失效的变化药吧。」
「就算做出来也不会一起洗澡哦。」
　那个我知道的。只是想着如何让塞莉耶即使在城镇里也能去澡堂而已。
「如果是偶然进入的话就没有问题了吧。」
「我想那绝对不是偶然。」
「话题又偏了。是说委托的事情？明天开始找吗？」
「没错。」
「我要跟你一起去，别丢下我。」
「你还要制药吧。」
「那个我会晚上做的，所以没关系。二十个治愈促进药而已，不用花什么时间的。」
　塞莉耶凭着到现在为止共同行动的经验知道这是事实。
想着反正就算拒绝，裕次郎也会跟过来，於是就点了点头，然后回到了房间里。
裕次郎独自前往澡堂，使用肥皂清洗了身体。因为靠卖魔法药就足够维持生活，所以本来是想作为货物来卖的肥皂就这样成为了裕次郎和塞莉耶的专用道具。
回到房间后，裕次郎马上开始制药，在睡前完成了对三十份材料的加工。
第二天，两人吃过早饭后，就去了介绍屋。
「要接受什么样的任务呢？」
「退治魔物和采集药草，我打算接受短期的任务。」
　塞莉耶想着现在的自己是可以接受那样的任务的，於是就说出了佣兵们普遍接受的任务。
「要是有好的委托就好了。」
「比起到现在为止所接受的任务，这里有太多好的任务了，绝对。」
　这之前没有像样的任务吧。
进入介绍屋后，塞莉耶开始找寻武斗系的任务。因为要决定工作的是塞莉耶，所以裕次郎只是随便看看而已。
这时，有人向裕次郎搭话了。
「弗拉兹？你也在找工作吗？」
「为了新人们在找稍微好一点的工作。因为入手了品质不错的治愈促进药，所以新人们稍微乱来一点也没事。话说向你订的药怎么样了？」
「那个的话明天会完成的。今天陪同伴到这儿来了。」
「能做成多少？」
「三十份。」
「足够了啊。」
　弗拉兹高兴的点了点头。
裕次郎注意到了背后的气息，回过头来。
「塞莉耶，找到好的工作了？」
「不，没找到。」
　粗略的看了一下，和自己实力相符的退治魔物的任务需要很多人，而只需要很少人的任务又是自己力所不能及的。其他的就是需要花费很长时间对特定区域的魔物进行歼灭的任务。
塞莉耶的视线朝向弗拉兹，轻轻的点了下头。
「这位是昨天委托我制药的人。名字叫弗拉兹，好像有很多同伴，到这来是为新人们找工作。」
「是吗。」
「今天先回去吗？」
「我想再找一下。想回去的话，你可以先回去哦。」
　是想着也许忽略掉了什么，想再找一次吧，还说了先回去也可以。
到现在为止这样的话一次都没有说过。不像是在意自己的样子，试一试吧。看得出塞莉耶的态度稍微温和了点，那么反应会是如何呢。这可是清楚知道的好机会啊。
「不，不回去，会等你的。」
「是吗。」
　和往常一样无法判断，就在离开那个地方的时候，介绍屋的职员发布了大型委托任务。
「南面沼泽地今年也闹利齿蜥蜴灾了。我们想让大家明天讨伐一整天蜥蜴。参加者可以得到一万米蕾，打倒头领长舌蜥蜴的人可以得倒额外奖金。要参加的人请到这边来报名。」
「塞莉耶，你知道刚才说的利齿蜥蜴的情报吗？」
「利齿蜥蜴身长五十厘米，肉食性并且会看准机会袭击人类。长舌蜥蜴是前者成长后的形态，最大可以成长到三米，挥舞着坚固的舌头，它的表皮非常的厚，刀刃是无法穿透的」
「要接受那个吗？看上去明天就可以结束的样子。」
　稍微考虑了一下后，塞莉耶点了点头。因为是团体退治活动，没有寻求协助者的必要，而且一天一万可是很丰厚的。
「新人也是可以接受委托的。对手是利齿蜥蜴的话总能做点什么。」
　正好弗拉兹也决定参加了。
三人都去临时接待处报名登记了。
裕次郎登记自己名字的时候，弗拉兹吃了一惊。
「你不是药师吗？能战斗吗？」
「新人也能接受的话不是没问题吗。而且我也不想让塞莉耶一个人去。」
「虽说是新人，但也是经受过训练的。」
「打倒过大蚂蚁和巴哈犬的话如何呢？」
「如果战胜过那些家伙的话，那对付利齿蜥蜴就没有问题了。」
　而且裕次郎觉得如果真的不行的话，同伴的塞莉耶是会阻止自己的。但是塞莉耶的想法是就算裕次郎乱来那也是自作自受，所以不想管他。
墙壁上有张很大的贴纸，上面写着委托的详细情况。
从这里徒步到南部的沼泽需要半小时，而退治开始的时间是上午九点，在那之前就开始退治也可以。
上面也写了刚从塞莉耶那儿听说的两种蜥蜴的特徵。
注意事项就是，沼泽那边会有职员在，到达那里之后要向职员登记名字，不这么做就领不到报酬。
还有一点就是，如果为了抢夺长舌蜥蜴而引起纠纷的话，会算作当事者同时解决。因为纠纷而受伤的话，介绍屋概不负责。
这种纠纷每年都会发生，所以介绍屋将对应方法也写在上面了。不过如果发展到互相残杀的地步的话还是会阻止的，只是简单的治疗就能完事的话就不会管了。
「明天我会把药带到你那里去的。」
「我知道了。」
　向弗拉兹告别后，裕次郎他们买完东西后就回旅馆了。
第二天，在早饭前就去了弗拉兹他们的旅馆。向柜台前的接待员报过弗拉兹的名字后，就被带去了弗拉兹他们所在的大房间。
房间里面有着十五岁到快满四十岁不等的十七个人，都向裕次郎看了过来。
「哦，来了啊。」
　裕次郎走进身着便服的弗拉兹，将装着治愈促进药的袋子交给了他。
「这是你要的药，确认一下吧。」
「我知道了。」
　在桌子上摆好三十个白色的治愈促进药。弗拉兹和其他男人们都拿起药来进行确认。
「使用期限和店里卖的一样吧？」
「嗯，使用了保存魔法，可以保质十五天。」
「这是货款十三万五千。」
　裕次郎确认过到手的钱后，随即放入包中。初出茅庐的新人看向了那个包，因为到现在为止从来没有一次性挣过这么一大笔钱，所以感觉很羡慕吧。
因为事情做完了，裕次郎准备回去，弗拉兹和他一起走出房间。
「能稍微聊一会吗？」
「塞莉耶还在等着，只是一会儿的话」
「那么就长话短说吧。想谈的事是你愿不愿意加入我们的佣兵团。」
「人员不够吗？」
「不，人数是足够的。我想要得到像你这样的能制药的人才。如果你能加入的话，像是治愈促进药丶强化药丶能力提升药这样的必需品的费用就能节省下来。而你能得到的好处就是去采集药材的时候由我们来护卫，这样护卫费就能节省下来。」
「不，我到现在为止还一次都没有和护卫同行过。」
「是这样的吗？嘛，总会有意料之外的事情发生吧，有的话比较好吧。」
「我还是先拒绝吧。塞莉耶希望加入的话，我倒是会加入的。」
　对於裕次郎来说，因为想要享受和塞莉耶lovelove的双人旅行，所以并没有什么兴趣。就算塞莉耶那边没有love的成份在，只要在一起也就满足了。如果加入佣兵队的话，在一起的时间就会减少了。
「我自己没有要加入的想法。」
「为什么？」
「只是不断的制药而不能做自己想做的事情，这对我来说很烦，而且收入还减少了。做好了药要免费发放吧？那都是方便了你们而已，我不喜欢这样。」
　想要lovelove的旅行是真实想法，这个理由也是真实想法。
「是吗，如果改变主意了，还是会欢迎你加入的。」
「等我改变主意了呢。」
　虽然现在两者好像没什么区别的样子。
回到旅馆后，裕次郎在塞莉耶穿皮甲的期间吃了早餐。
在等待塞莉耶整顿装备的期间，裕次郎将药放入了挎包中，就这样准备完成了。
刚过八点半，裕次郎他们从城镇出发前往沼泽地，路上，裕次郎将做好的药交给了塞莉耶。交给塞莉耶的是回复药和提升药和火的强化药和疲劳回复药。因为战斗地点是沼泽地，裕次郎认为速度提升药是没有意义的，选择增强力量比较好。
裕次郎还拿着一些不知有何效用的药。
还有二十分钟就能到达的时候，两人和一个着急赶回城镇的男人擦肩而过。
「非常的慌张呢，有什么急事吗？」
「谁知道呢，和我们没有关系的吧。」
　嘛，点头表示「是这样的呢」的裕次郎并没有怎么关心。
然后经过二十分钟到达沼泽地的两人，看到了委托所说的蜥蜴。小型的蜥蜴到处爬来爬去，大型的蜥蜴则缓缓的移动着，而先到的佣兵们都慌忙的战斗着。
「总感觉好多啊。」
「这也许是理所当然的。」
　塞莉耶想着是不是报酬没有吸引来足够的人手。
「啊，你们两个！你们是驱逐任务的参加者吧！」
　一个男人向两人接近过来。
「是的，但是蜥蜴比想像的还要多呢。每年都有这么多吗？」
　裕次郎悠闲的说出这句话，而男人则强烈摇头否定他的说法。
「不是这样的。平时要少很多哦！今年这种情况是异常的。平常都是二百只左右，多的时候也不过二百五十只左右，而今年多了接近三倍的量。我们完全不清楚发生了什么。拜托了，请马上开始退治它们吧。」
　介绍屋职员口头说明完后接着又向别的佣兵说明道。
「该怎么说呢，这个时机还真是不好呢。」
「因为已经接受了所以还是得做的，本想着接受了正经的工作的。」
　裕次郎拔出了剑，稍微叹息了一下的塞莉耶喝完力量提升药后也拔出了剑。
两人踩入水洼中，斩向那些爬来爬去的利齿蜥蜴。
「脚的行动稍微有点不便啊。」
「有点？我的行动非常不便。」
　塞莉耶的话还好，多亏了力量提升药，能够在沼泽地中行动。而其他人根本无法行动。因为这个原因，被利齿蜥蜴咬伤的人有很多。
裕次郎有着一击斩杀的力量，不过经常打偏，而塞莉耶则总是没来得及打出致命的一击来，他们俩就以这样的感觉战斗着。
「对付利齿蜥蜴倒是没什么问题，大的该怎么办？」
「我做不到。你如果打中的话应该能给予它伤害吧。」
　塞莉耶有些累了的样子，断言自己是做不到的。
其他的人也陷入了和长舌蜥蜴的苦战之中。而长舌蜥蜴有五十只左右，就算一人打倒一只也还有剩馀的状态。
这样下去的话，这边会因为数量差和没有地利而输掉吧。
「先休息一下比较好，走吧。」
　裕次郎完全不累，而塞莉耶已经有点疲劳了。三十分钟的战斗不能说长，但是因为在沼泽地里难以行动，所以消耗了不少体力。疲劳回复药不是很多，能节约的话还是想尽量节约的。
从沼泽地出来后，大多数蜥蜴没有追过来，可能是清楚沼泽地是它们的主场吧。
裕次郎和塞莉耶不断重覆休息与战斗，就这样战斗到了中午。
虽然佣兵方得到了增援，而使得蜥蜴减少了一半以上，但是佣兵这边非常疲劳，靠着这个势头去剿灭蜥蜴是不可能的。
「下午开始得做些什么。没有什么好的提案的话会有些危险啊。」
　在用湿润的布擦拭身上的泥的塞莉耶的身旁，裕次郎环顾周围，发现大家都是一副疲累的样子低着头坐在地上。
「还很有馀力呢，你到底有多少体力啊。」
　塞莉耶用惊讶的眼神看着裕次郎。因为塞莉耶喝过疲劳回复药，所以比起周围的佣兵并没有那么疲劳。但是裕次郎不仅没有喝疲劳回复药，而且还为了照顾塞莉耶到处走动着。明明是这样，从裕次郎身上却完全看不出疲劳的样子，塞莉耶对此感到十分惊讶。
「如果能分享体力的话我倒是想分享。你知不知道通过Kiss给予体力的魔法？」
「不知道，就算知道也不要。」
「真遗憾。」
「这样下去的话确实会有危险。你知不知道对蜥蜴有效果的毒呢？」
　塞莉耶的视线离开裕次郎，转移凝视着蜥蜴们。
「知道是知道，但这附近没有材料。」
「是吗……普通的毒也行，能不能让它们的动作迟缓下来？」
「谁知道？就算有效要如何让毒渗入它们体内？这样的平地还好说，在沼泽地里拿涂了毒的剑接近它们之前就会被舌头攻击。塞莉耶的短弓射出的箭会被它们的表皮弹开吧？」
「也许有谁知道它们身上柔软的地方哦。」
「要试试看吗？用周围的草倒是可以做出一些麻痹的毒来。」
「能尝试的手段还是尝试一下吧。」
　两人找到职员，将这个想法告诉了他。
职员虽然对於药师为什么会在这里而感到非常吃惊，但是因为得到了打破困局的策略而觉得得救了，感到非常高兴。
「这样下去的话也许会有危险，试试看吧。我们会收集情报的，毒的制作就拜托了。」
「请借些东西给我，我的工具放在旅馆里。」
「好，有什么需要的话请尽管说。」
　准备好杯子和布，裕次郎开始搜集材料。搜集到的都是有着微弱毒性的草和虫子。
用塞莉耶的剑柄将草捣碎，用布包着捣碎的草并将搅出的汁液收集起来。将虫子的体液放飞出来，然后把身体捣成粉，顺带一提这个过程裕次郎用的是自己的剑柄。
接着裕次郎通过作为药师的直觉将搅出来的汁液凭目测分好份量，并将其混合在一起，最后加入捣碎的虫粉就完成了。
「这样就完成了。」
　做了一杯份量的毒交给塞莉耶。杯中的液体是黑色并且粘稠的。
情报收集到了。长舌蜥蜴最柔软的部份在腹部，不过因为它经常将那一块地方藏起来，所以无法狙击，其次则是侧腹部，那里就是狙击的目标。
「总之，先找一只合适的目标尝试一下吧。」
　选好狙击的对象后，塞莉耶将浸泡过毒的箭矢搭上弓。周围的人像是不想打扰她一样，都摒住气息注视着塞莉耶。
塞莉耶计算着时机，将箭矢放出。发出刺穿空气的声音，箭矢就这样飞向像小山一样的长舌蜥蜴，正中侧腹。因为刺得太浅了，所以蜥蜴稍微动了一下，箭矢就落入泥中。姑且是刺中了，应该不会没有效果的。
「多久会见效？」
「因为不是魔法药，所以不可能刺一下就见效。要等毒发最少要等一分钟。」
　在这安静的氛围中响起两人的对话来。
「那么，会有多少效果？」
「如果是用专门的工具做出来的话，可以让它半天都动不了，这个的话应该是怎样的呢，我想最少也会让它动作迟钝三个小时。」
　那之后两人就沉默着等了一分钟。
「没有动呢。」
「毒有没有起作用我们完全不知道啊。我去看看。」
「唉？」
　裕次郎想着如果蜥蜴不动的话就由自己去碰它一下试试，於是就这样向着沼泽地走去。
看到弄得泥巴高高溅起，踩着利齿蜥蜴前进的裕次郎，见习佣兵们都觉得他实在是太乱来了。
接近到一定距离后，长舌蜥蜴只是脸朝向裕次郎而已。於是裕次郎猛地跳上长舌蜥蜴的背部乘了上去。
不管怎么说这样也该有反应了，明显能看出长舌蜥蜴的动作变迟缓了。
「我想顺便踢一下，试试看能不能打倒它。」
　从蜥蜴背上呼的滑下的裕次郎向蜥蜴的侧腹一脚抽过去，发出嘶咚的钝响。
『哈啊！？』
　塞莉耶丶佣兵丶职员全员异口同声的发出了惊讶的喊叫。
那是当然的吧，有着二百公斤重的巨大身躯就这样被踢飞了出去。飞出去的距离并不是很远，但是光是能踢得飞起来就已经是让人惊讶的伟业了。
被踢了的长舌蜥蜴因内脏破裂而从口中吐出血来死掉了。
到底还是很痛啊，裕次郎摸了摸脚。都用了那么大的劲去踢，只是摸脚也是很奇怪的景像。
「啊，打倒了。让其它的家伙也变得动作迟钝，就这样全部打倒吧。」
　裕次郎就在那里一边请求塞莉耶的毒箭支援一边做着利齿蜥蜴的对手。
「呐，那家伙究竟是何许人也？」
　佣兵中的一人接近塞莉耶，提问道。
「那种事情我还想问呢。」
「你们是同伴吧，不知道吗？」
「……来往的时间并不是很长。」
　妨碍到我了，走开，塞莉耶这样说着架起了弓。
感受到了拒绝告知的意思后，佣兵回到同伴身边。塞莉耶将准备好的箭矢全部放了出去，十五只蜥蜴中了毒。还残留着十只没事的长舌蜥蜴。
看着一次次踢死动作迟钝的蜥蜴的裕次郎，佣兵们虽然都想着全部交给他就好了，但是工作不能偷懒，於是都拿着武器进了沼泽地。
首先是从大蜥蜴开始，没事的长舌蜥蜴被复数的佣兵包围住，然后趁着蜥蜴的动作被封住时由裕次郎一脚踢死，接下来都是这样的感觉的战斗。
将长舌蜥蜴都打倒后就没有问题了，佣兵们在黄昏前打倒了全部的利齿蜥蜴。蜥蜴歼灭战就这样结束了。
 




第九章 青蛙肆虐
　9　青蛙肆虐
【web9 雾山征弍】
--------------------------------------
「结束了结束了。」
　踢了很多次後，裕次郎从沼泽里上来了。
「辛苦了。」
「你好厉害啊。」
「你叫什么名字？」
　冒险者和佣兵们包围着讨伐战中非常活跃的裕次郎。
「要不要加入我的佣兵团？像你这样有实力的非常欢迎！」
「等等，来我这怎么样？会以高待遇欢迎你哦？」
「来我这里，有漂亮的地方空着，做也可以哦。不如我来做对手吧？」
「诶？诶？」
　被说是漂亮不如说是帅气的女剑士抱住肩膀。可以说是美女的女人快速接近裕次郎，裕次郎脸红了。
突然被这样对待的裕次郎踌躇着，周围佣兵们的热情不断提高着。
塞莉耶冷眼看着那样子的裕次郎，喝了最後一瓶疲劳回复药後便向城镇走去。
被佣兵们包围着的裕次郎没有注意到。
协商持续了十五分钟以上，变成由裕次郎提出条件，从中选择。
「为什么会是选举这样的展开？我哪里也不想加入。」
　这么说着拒绝了，离开放弃了的样子的佣兵们，回去寻找塞莉耶。终於注意到了塞莉耶不在这里。
「去哪了？先回去了？」
　向介绍屋的职员询问道，职员说看到和塞莉耶相似的人朝城镇的方向走去了。
向职员礼貌的感谢後，裕次郎开始跑向城镇。
「好厉害啊，还有奔跑的体力啊。」
「我已经疲劳不堪了，连走个路都困难了啊。」
「果然还是想要啊，能再谈一次吗？」
「结果连名字都不知道啊。」
　佣兵们用钦佩和惊讶混杂的表情看着用全力离去的裕次郎。
「啊，话说回来蜥蜴的皮还没有剥啊，那家伙。」
「是不是不需要了呢？打倒了那么多的长舌蜥蜴，奖金是没得跑了。」
　我们去剥掉吧，佣兵们稍作休息後便进入沼泽。
全力奔跑着，在稍微喘气的时候，裕次郎追上了塞莉耶。
「等等我。」
「接受热血的劝诱是不是很辛苦啊。我想早点休息。」
「嗯，那没办法了。要不要做点疲劳去除的药？」
　心稍微动摇了一下，摇了摇头。讨厌依赖他。
「不需要。比起那个，加入了哪里的佣兵团了？那么就在此告别吧。」
「不会加入的。因为想和塞莉耶在一起。」
「不是被平原之民的女人邀请了吗？在我看来也是很漂亮。平原之民和同是平原之民交往很匹配啊。」
　仿佛话语里有刺，裕次郎感到了疑问。
「的确那个人很漂亮。难道说……你在嫉妒？」
「一般来说。」
　稍微期待她能心慌意乱，但是被冷静的回以不同的反应。
「一般来说是一般来说。也有从哪里偏离的人，那就是我。」
　身姿相似，赋予的知识也是平原之民的东西。但是地球出生日本成长。不被塞莉耶所说的一般论所包含。因为不包含在塞莉耶所说的一般论里而挺着胸。
「你果然是个怪人。」
「怪人能够和塞莉耶在一起的话，做个怪人也好。」
　稍微震惊了，心想着请有点羞耻心，做出了叹息。
塞莉耶感觉说再多也是对牛弹琴。
正因为裕次郎这样的反应，才无法抹去不信任感。太过露骨无法衡量的人物形象，不知道在想什么。说出口的好意也是有什么目的的，塞莉耶如此认为到。
说好不好说坏不坏，塞莉耶经常保持这样的认知，这就是裕次郎的现状。
回到城镇的二人，走向介绍屋。但外出的职员还没有回来，所以无法领取报酬。先回旅馆吧，明天再来。
裕次郎换了衣服後想着买个踢击专用的靴子(ブーツ)，离开了旅馆。塞莉耶脱了衣服乱扔在一旁倒在了床上。
虽然没有找到想要的靴子，但是找到了疲劳治愈药的材料并买了回来，吃完饭的时候交给了塞莉耶。
第二天丶早上接到了去介绍屋一趟的联络。说是职员已经准备好了报酬。
「这是报酬。泽边先生的5万米蕾，塞莉耶小姐的3万米蕾。」
　看着获得的三枚金币，塞莉耶稍微感动了。一直以来别说有奖金，就连报酬也被削减，这次是好好的支付了。即使知道是托变装的福，但还是很高兴。
「嗯，怎么了？」
　对着样子很奇怪的塞莉耶，职员不知所措的向她搭话。然而塞莉耶什么也没说，便快步走出介绍屋。
裕次郎追了上去问道。
「不去找其他工作好吗？」
　塞莉耶停了下来。为了掩饰感动的心情而走出了介绍屋，能正经挣钱的话，就正经挣钱的心情。
现在回头也太难看了，便决定不回头了。
「有事情要做，不要跟过来。」
「如果是危险的事的话，即使你阻止我我也会去。」
「没有危险。」
　在城镇里转悠，寻找着记忆中的风景。只是找人而已，和散步没什么两样。
「那么，我去书店了。」
「哦。」
「午饭一起吃吗？」
「一个人吃。」
　塞莉耶说完便走了。裕次郎想要跟在背後看看，但一想到被发现的话可能会被讨厌便放弃了。
裕次郎也为找书店而迈出步伐。在途中发现了丝带和布娃娃，想着可以送给缇库便买了下来。
「塞莉耶做的送货难道只能依靠冒险者吗？」
　不知道有没有像地球上的快递公司一样的机构而烦恼着。
听店主说，送东西的话一般是请求冒险者或付钱给经过目的地的商队。贵族有专用的快马，贫民和贵族不同没有这种服务。
向介绍屋请求的话，介绍屋会帮忙找人送。所以裕次郎再一次走向介绍屋，将写有很健康之类的信丶丝带和布娃娃交了出去。
「需要多少钱？」
「嗯，需要7000米蕾。」
「不会有点高吗？」
「从这里送过去，这费用很普通。从邻镇送会更便宜。怎么办？要停止吗？」
　想要便宜点也可以不委托介绍屋而是委托经过目的地的商队也是可以的。但是也有货物无法送到的情况。
有着嘴上说着会送到，而路上将货物私吞的商队也是有的。
「不，拜托了。」
　金钱方面还有馀裕，所以不会舍不得这点钱。
事情办完，去了书店将写有关於魔物相关的书拿在手上。那一天到傍晚之前都呆在书店里。
回到旅馆，被旅馆的主人叫住，说有客人来拜访你。手指向客人，是介绍屋的职员。
「晚上好。」
「晚上好。有什么事吗？难道说无法接受送货的委托吗？」
「委托发出了，没问题。委托发出後除非出现了紧急情况一般是不会终止的。有委托想要拜托你。」
「委托吗？」
　这里不适合问委托的内容，所以带到了自己的房间。
「那么委托是什么？」
「讨伐魔物。在向东行走半日有一个湖泊，我们接到那里有像青蛙的魔物开始肆虐起来的报告。那种青蛙很强大，如果不是有实力的人是无法打倒的。因为听说了你昨天在讨伐蜥蜴的时候大活跃的消息，所以想委托您。」
「知道肆虐的原因吗？」
「有可能是有人接近了青蛙们并且伤害了它们。那种青蛙在某种程度上，即使是接近它也是很老实的东西。但是一但与其敌对的话会大闹数年。在湖的旁边有条主要街道，照这样肆虐下去会对经济造成莫大的损失。」
「一定要接受吗？」
「并不是一定要接受。但是，希望你能接受下来。」
「……可以明天再回覆吗？」
「可以。参考和写有关於青蛙的书的资料我有带来，请。那么，今天在这里就先告辞了。」
　说完，职员行了一个礼离开了。正好塞莉耶在这时回来了。
「刚才那人是介绍屋的吧，引发了什么问题吗？」
「什么也没引发，只是东边的湖有魔物肆虐，因此影响街道使用而困扰着。所以来了讨伐委托」
「接受吗？」
「接下来要往东走，街道不能使用就麻烦了。也可以接受」
「接受吧。」
　稍作思考後，塞莉耶决定接受。
「为什么？」
「如果是有关街道规模的委托，很可能是统治城镇的贵族发出的，被盯上的话很麻烦。」
「离开这个城镇就不会被盯上了吧。」
「这可能性很小，那个贵族和其他的贵族说你坏话的话，这个国家就会对你有负面印象哦？这样的传闻还是不要有比较好。虽然之前就这么认为了，你对贵族没兴趣吧」
　塞莉耶因为是混血儿而受到了很多委屈，知道谣言会造成什么样的麻烦。
真是好事不出门坏事传千里啊，这么想的裕次郎对塞莉耶说的话点了点头。裕次郎比起被外人讨厌更在意塞莉耶会讨厌他。
「啊，也讨厌被缇库讨厌啊。认真做吧，虽然不知道能做多少。」
　为了确认情报将资料看下去。
将最上面的名字说给塞莉耶听。
「知道巴多多罗(バドオドロ)吗？」
「不知道，我回房间了。」
「我想问一下，不会在我接受这个的时候你自己出发吧？」
　塞莉耶「也许会这么做」确信即使这么说他也会跟着自己，便这么回答道。
裕次郎也回到房间认真的开始看资料。
巴多多罗是有五米高的大青蛙。外表是巨大的雨蛙，宽五米，肥嘟嘟的。那表面的脂肪和表面的粘液能使物理攻击效果变弱。特别是打击系的，几乎可以称作无效化。
「这不是和我相性最差吗？」
　想到自己除了踢击以外就没有打败青蛙的手段了。
继续读下去有可能知道解决的方法。
巴多多罗的攻击方法有，泰山压顶丶挥舞舌头丶水枪。另外还有数只通过跳跃使地面摇晃，打断对手的动作。
在记载的战斗中，有用强力的雷击魔法无视防御击溃，有用数量差来解决。有一流的战士用尖锐的斩击，无视了粘滑的外皮，一刀斩死。但是这是一般人没法做到的。也有泼油企图用火烧死它们，虽然表面被蒸乾了，但是却逃到了湖里。
「表面乾了？如果乾了的话也许能使攻击变得容易。」
　准备乾燥剂应该能有办法。因此放心了。
放下资料，在脑内寻找着能使表面的粘液乾燥的乾燥剂。
如果去掉水份用平常用的魔法就可以。因为第一次想到乾燥剂，所以想着用药应该能解决。
使用魔法将全身粘液的水份去掉是很勉强的，所以想着药也许能解决是正确的。
「没有啊。」
　虽然有能用的魔法，但是去除湿气的药并没有找到。
「怎么办啊，地球上的乾燥剂是用什么做材料呢。」
　怎么想也想不出来。乾燥剂的材料什么的是不可能记得。想了半天也不过是想起有硅胶的程度。
「嗯……粘液啊。说到粘液，黏糊糊的？像是章鱼什么的，用盐可以增加摩擦力，能很好的抓住章鱼。啊，蛞蝓遇到盐会融化，撒上盐的话意外会有用？」
　这已经和药没有关系了，看到了一线光明。但是马上否定了涌出来的想法。
「对手是魔物，只是盐会有效吗？」
　思考着是否能做出专门对魔物用的盐。
有对魔物有效的盐，那种盐是为了对付特定魔物而制作出来的。那种魔物是只有一毫米不到的超小型羽虫的集合体，看上去是黑色的雾。在过去，人们认为这是邪恶意识的聚合体，为了驱邪而想办法退治。其中一个方法就是用盐，为了更加有效果而改良为魔法药。
实际上并不是因为撒盐有驱邪的效果，而是相信能驱邪的想法和微量的魔力将盐包裹住而形成了类似於魔法之类的东西。
被魔力包裹的盐给予了小羽虫一定的伤害，这使人误以为盐能够用来驱邪而一直使用。
那种盐的制作方法是药液和盐混合，将含有药成份的盐煮乾并重新精制後，放在火属性的布上赋予相应的属性。
裕次郎关注着被赋予属性的盐的使用方法。想着被赋予属性的盐不知道能不能在这次的事中应用。
「因为是青蛙，所以属性是水。有写着用雷的魔法打倒了，那么给盐赋予雷属性不知道是不是一样有用呢……啊，但是章鱼并不是单纯的撒上盐而是用手搓揉才不粘滑。撒上盐再用手去搓揉？不不不，不想碰，也没有时间搓揉。不触碰它而使它粘上盐……有风的话也许能够使盐粘上表皮吧？有念力(サイコキネシス)的魔法的话就方便了。」
　念力虽然存在，但那不是魔法，而是作为异能存在着。
严格来说这并不是异能。在这个世界，魔法和异能是一样的东西。出发点是超能力，但随着时间的推移，而发展成魔法了。
在这个世界里，人民为了对抗魔物而发现了超能力。但是面对非常强大的魔物，只是超能力是远远不够的，而且对应性也不足。人们追求更加强大的力量，注意到使用超能力会减少力量，使得魔法产生出来了。
人们逐渐忘记了超能力，战斗手段也依靠着什么事态都能对应的魔法。超能力是一人一个的，所以强大，但是使用的场面也被限制了。现在偶尔发现魔法以外的力量被称作异能。
以效果的强度是超能力胜利。那是肯定的，超能力发生得比较自然，人们不用勉强就能使用。比起使用魔力的魔法，超能力的效率更好。
「嘛，想着没有的东西也是没用的。用现在有的东西想办法解决吧。话说回来盐要像力士那样的投出去吧，可以用风的魔法来运送吗？」
　稍微做下实验吧，从行李里拿出盐。
「要用风运送，控制好风的活动比较好。」
　首先，试试风。用魔法吹起风，什么都不做，风就像风扇一样的向前吹。
接下来在用风魔法後尝试移动，结果弯曲了十度左右。
「能像龙卷风那样将对手困住就好了吧。」
　到现在还不能自由的移动。
「塞莉耶知道吧，顺便邀请去吃晚饭吧。」
　离开房间，敲着塞莉耶房间的门。
「怎么了？」
「一起去吃晚饭吗？顺便问一下，有像龙卷风那样的魔法吗？」
「晚饭在外面吃过了。有听说过像龙卷风的魔法，是合作魔法什么的。森林之民也有类似的魔法。可以阻止对手的行动。」
　塞莉耶也可以使用，那是父亲教的魔法。因为在意周围的看法，所以我能教你的魔法不多。作为混血儿的塞莉耶使用森林之民的魔法是被周围厌恶的。
「请教我森林之民的魔法！」
「这是必要的？」
　把要和巴多多罗战斗和要做的事情告诉了她。
「教你也是可以，但是能不能使用得出来是未知数啊？平原之民有因魔力不足而失败的可能性。」
「魔力多所以没问题。而且并不追求威力，只要有风，哪怕是半吊子的魔法也没问题。」
「……知道了。」
　森林之民的魔法基本也是靠想像然後具现化。自然的伟大在他们心中留下了深刻的印象，使他们对自然充满敬畏。可以大幅度的提高魔法威力。
在自然中生活而衍生出来的信仰也是类似那样的感觉，那是塞莉耶和平原之民难以理解的。因此塞莉耶也不可能完全再现吧。裕次郎也难以再现。即使魔力足够，但是没有信仰。
深入龙卷风体验威力，想像应该会完美吧。但是龙卷风并不是那么简单就能发生的。
学完魔法，出去吃完晚饭回来继续改良盐。威力未知的魔法，在市内尝试是不可能的，现在出去外面的门也有可能关闭了。所以魔法实验是明天早上。
「首先给盐赋予雷属性……话说有雷属性的布吗？」
　把行李翻了个底朝天，把所有属性布都拿出来。一共有十二张，风火地水和黑白，每种两张。白和黑并不是光与暗，而是正和反。光属於火，暗属於地。
「没有啊。在知识中得到的答案这些就是全部的属性布。雷的魔法强化的情况……风吗？」
　思考着强化药，知识表示可以用风来强化。
「在游戏里，风属性里含有雷属性也是有的。这次给予盐风属性吧，要顺便混入风的强化药看看吗？不是用海水把粘滑去除，是没有意义的吗。但是为了慎重起见，就这样做吧。」
　或许含有盐的风能去除粘滑吧。
下到一楼的裕次郎，购买着能买到的盐，将其放在风属性的布上。谨慎起见，放了两层属性布。只是这个旅馆的盐好像不够，明天再去外面买盐吧。今天就先到此为止，洗澡睡觉吧。
一大早就拿着已经完成属性赋予的盐的四分之一，走出了城镇。想像着以前在电视中看到的龙卷风的场景，开始使用能造出龙卷风的魔法。使用後，发生了高五米宽三米的龙卷风，将周围的泥土和草都卷了进去。过了十秒自动消失了。
「总之能够使用。但是消耗很高啊」
　魔力消耗是炎之矢的四倍左右。难怪平原之民无法使用，森林之民使用五次就是极限，塞莉耶只能使用一次而已。
「接下来是看盐能不能和风混合了。」
　抓一把盐，在魔法发动之前向龙卷风的发生地点投去，随後立即发动魔法。
盐随风移动，龙卷风消失後淅淅沥沥的便落在地上。
「还想着因为离心力而只向周围散落，或只从头上飞舞落下。但是并没有和想的一样。」
　这个结果对於裕次郎是有利的，没有什么可抱怨。但还是对如愿以偿而感到不可思议。
这是因为盐被赋予了风属性。龙卷风是风属性，理所当然的将同样有风属性的盐抓住不放。重叠的属性，使得联系变得坚固。
「这样目的就达到了。能有效就好了。」
　想着没有用的话就不要，回到旅馆。
因为塞莉耶在吃着早餐，所以和她同席。
「你去哪了」
「去镇外做魔法的试验。」
「使用了？」
「使用了。谢谢」
「魔力真多啊。」
「那个感觉还可以使用四次。满魔力的话可以使用五次。」
「……什么啊那个魔力。这可不只是多啊。」
　规格外这句话在脑内浮现，接着浮现了勇者这个词。
博鲁茨也曾想过，但勇者的名字和脸是众所周知的，所以塞莉耶否定了。裕次郎和勇者的特徵不符合。那么也许是怪物，以这个为前提而思考着。同时想起魔王这一存在，但是马上否定了。
勇者丶怪物和魔王，都是不同定义的东西。
这些定义是强大的平原之民给予的。四个种族里平原之民最弱小。但是每五十年一次，会出现突破常识的人。
在人们的常识范围内被称作勇者，范围外就被称作怪物。还有人将危害人的怪物称作魔王。
这次和上次突破的人还存在，时间不足以产生新的突破者。
裕次郎是个莫名其妙的存在，思考着的塞莉耶叹了口气。
塞莉耶用不可思议的表情看着沉思的裕次郎。
「作为教授我魔法的感谢，用这次任务的收入买什么装备作为礼物送给你怎么样。你的装备看上去也挺旧的，是时候该换了。」
「终有一天会自己买的，不需要。」
「嘛嘛，别这样嘛。到这个城镇没浪费过进帐的金钱。」
　目前收入有20万以上。
「浪费……你难道不想为自己凑齐一套武具吗？和强大的魔物战斗可是需要好装备啊。」
「尝试过找靴子，不过找不到好的。」
　裕次郎穿的东西和刚来这里的时候没有什么改变。只是旅行用的结实的衣服，因为与魔物战斗的时候没有一次受伤，所以觉得并没有急着要买的必要性。
「在到达下个城镇後再买好了。」
「就这样吧。我吃饱了，要出去一下。」
「慢走」
　我走了回答完後，向外走去。
吃完饭後的裕次郎在床上辗转反侧着等待职员的到来。
门被敲响，裕次郎从床上坐起。说道请进。昨天来过的职员站在门口。
「早上好，来听取回覆了。」
「我想接受。」
「是这样吗！」
　职员的表情变得明亮起来。
「但是不知道能不能帮上忙哦？我主要用踢击。姑且做了对策，不过没有试验过所以不知道有没有效果。」
「踢击？那的确是严峻呢。对策是什么？」
　向职员说了昨天思考的事。听了之後职员的表情算不上好也算不上坏。因为是职员完全没有想过的事，所以不知道有没有效果。
「我觉得尝试各种方法是件好事。也可以作为今後的对策的参考，这次也有别的想要试一下。」
「试什么？」
「除了你之外还雇佣了其他数人的佣兵和冒险者，其中有人能使用强力暴风雪的魔法。结冻了後敲击也会有效吧。但是不知道巴多多罗会不会被冻住啊。」
「冻结吗？那是没想到的。不是有合作魔法吗？会雷的合作魔法的人不在吗？」
「不在。以前使用了那个的佣兵团移动到别的城镇去了。在偶然的战斗中使用如果有效就好了。」
「书店有关於雷的合作魔法书吗？」
「可能有吧。但是你知道怎么发动合作魔法吗？」
　裕次郎摇了摇头表示不知道。
「首先需要两人以上的同伴。其次需要特定的药，并且在合适的时间点发动魔法。」
　听到需要药便在知识里探索着。
发现的是将魔力故意从体内释放的药。使周围充满魔力，经由巨大的魔力发动魔法。这个时候，一个人发动魔法的话，会因为印象弱而降低威力。所以需要更多的人来发动。
顺便说一下，合作魔法一天无法使用多次。因为让魔力泄露的药有毒。魔力和体力会被削弱，持续一天。会使人难以战斗。
「特殊的药数量很少，合作魔法需要一定程度的练习。使用一次後需要长时间的休息。」
「因为希望街道能尽快回复安全，所以没有时间练习，而且连练习的药也无法准备吧？」
「就是这样。」
　将总算接受了的裕次郎邀请至介绍屋。通过二楼宽广的办公室。进入到像是大学的讲义室一样的房间，长桌子排列着。
「这里是会议室。因为还有其他的参加者，所以选择了这里。对不起，大家聚集在一起还需要点时间。已经准备好了茶与点心，请悠闲的等待一下。」
　将裕次郎带进来的职员行了个礼後，走出了房间。
在入口附近的桌子坐下，探寻知识中有趣的药来打发时间。
过了五分钟左右，茶和点心送了过来。过了20分钟左右，职员打开门带着两个男人进来。其中一个男人一头黑色短发，看上去三十出头。另一个人一头稍长的黄色短发，看上去二十五岁左右。
「请在这里稍等。再一会就全员到齐了」
「明白了」
　向男人们和裕次郎行了一礼的职员从房间出去了。
男人们接近裕次郎搭话。
「哟。你也是参加巴多多罗的讨伐委托吗？」
「是的。那边是使用合作魔法的人？　还是另外被叫来的人？」
「是负责合作魔法的。名字是伊煞(イッシャ)，那你呢？」
「裕次郎。虽然有着微不足道的对策，但那个不能使用成为没用处的预定」
「我是图特安(トゥトア)。对策是？　而且为什么会成为没用处？」
「战斗方式是以踢击为主。巴多多罗对打击系的攻击几乎免疫的吧。一般的话我只会碍事而已」
　理解了说出为了避免这样的对策的裕次郎的话的意思。用盐揉搓是否会有效果，男人们也不知道。
十分钟左右，剩馀的成员也到齐了，职员站立在讲桌附近，在板子上贴上简易地图之後开始说话。
「各位，谢谢大家来到这里。不过先确认一下，各位都是为了讨伐巴多多罗而聚集的，没有搞错吧？」
　点头确认後，职员继续说。
「那么推进话题吧。这张地图所示的是发生问题的湖与周边的地区。巴多多罗的栖息地是这里」
　用木制的教鞭，指着湖的一处。
「引发问题的巴多多罗有五只。对剩馀的蝌蚪和成长前的小个体无视也没关系。战斗的流程，由列多西佣兵团的各位做合作魔法的准备，期间其他人把巴多多罗诱导去魔法的效果范围内。泽边先生无需诱导，请试着自己的手段，如果没有效果就去诱导组。如果各自的对策都有效果，就请诱导组也和巴多多罗战斗。就是这样的流程。有什么问题？」
　诱导组举手，要求听听裕次郎的对策。职员听了後，露出了有没有效果的疑问表情，但不管什么方法都试着尝试一下而没有反驳。
「两个对策都不行的情况怎么办？」
「请尽可能给予伤害使之弱化，然後退下。再由其他的佣兵接手之後再退下，重覆着这样步骤的预定」
「我们由於能使用魔术而被叫来了。特意叫来魔术师帮忙，用那个高攻击力也没法造成伤害的话就不能期待了吧？如果能聚集能使用其他魔术的佣兵的话，同时接触的比较好」
「对其他城镇派出的使者已经回来了，全员聚集稍微要花点时间。想要早点确保街道和城市的安全，所以没有等待的选择」
「是这样啊」
　点头理解了。
「其他的问题呢？好像没有。那么出发是今天的傍晚，在那之前请用作准备。下午五点城镇南边的入口集合。因为有职员在，所以应该马上知道」
　之後谈妥报酬後便解散了。
一个接着一个下到一楼的他们，引起在寻找工作的人的关注。就那样事情而采购的人，好像知道裕次郎他们去讨伐巴多多罗而悄悄的讨论着。
从介绍屋出来的裕次郎，买了盐便返回旅馆。一边给盐赋予属性，一边制作水的强化药。想着能在合作魔法中使用。说不定已经有了，也许不会使用，但预先准备也不会有什么损失吧。
就这样，属性盐做出一大桶的时候，出发的时间已近。但塞莉耶还没回来，便把出门的事写在纸上从房门下的缝放了进去，离开了旅馆。
被指示的南入口处，有五辆马车停着。
佣兵们虽然不是全员聚集着，所有人都穿着铠甲。轻装的也穿着软质皮革的大衣和外套。像裕次郎这样的只有非战斗人员的职员。
「对不起。之後讨伐队要出发了。没有关系的人请离开」
　职员误解了看起来像商人打扮的裕次郎。
「不，是有关系的人」
「……请问你的名字是？」
　裕次郎说出名字後，职员看着名单发现了名字。
「确实有这名字。铠甲怎么了？」
「没有哦。蜥蜴讨伐的时候也是这样去的」
「是，是那样吗？差不多要出发了，请坐上马车」
　职员以吃惊的表情发出指示，向其他佣兵的地方走去。
裕次郎找了个近的谁也不在的马车乘了上去，卸下行李。
马上其他的佣兵也跟着上车。伊煞和图特安在进来的人中，知道了进来的五人是列多西亚佣兵团。
对方也马上发现裕次郎。
「哟。没看到你的装备，现在脱掉了吗？」
「不，没有铠甲。与魔物战斗的时候总是这样」
「总是这样，不觉得太不小心了吗？」
「大多数都能逃跑。轻便的比较好」
「逃跑什么的，佣兵就是做委托之类的吧。而且这次的委托都没有开始」
「我是药师啊」
『药师？』
　全员都发出了一样的惊呼。
「这次不是都选强大的佣兵吗？」
「因为在蜥蜴讨伐活跃而被叫来了，不过正职是药师」
「蜥蜴讨伐是那个吧，沼泽地带的魔物。撒播对蜥蜴有效的毒，这次是对青蛙有效的毒，不是使用毒。听了说明是用盐搓揉」
　想起在会议室的话，自己否定了想法。
「蜥蜴是如何打倒的？」
「踢击杀的。小家伙和大家伙都是」
「长舌蜥蜴也是踢击杀的吗！？如果那样被叫来就能理解了。与其做药师，好像做佣兵更能赚钱吧」
「不，以药师的方式赚钱。只是在这个城镇卖药而已，便很轻松地赚了二个月的生活费」
「那么，确实有那个赚钱就足够了。能卖这么多的话就代表制的药好吧……这次的事结束後想委托制作一种药」
　图特安们突然为使做看伊煞。
「怎样的药？」
「是有关眼病的药。色减病的这个疾病的名字有听过吗？」
「没有。但是只要有药的名字也许会有药方，毕竟有各种各样的药知识」
　因为回答没有而稍微有点失望的样子，听到後续的话表情变明亮起来。
「药名叫巴兹托力。是眼药水。」
「巴兹托力，巴兹托力……绘丽丽（エリリ）花的蜂蜜丶埃塞（エッセ）丶姆兰（ムラン）和伊苏特拉（イーストラ）这些草药是制作这个药的材料吧？」
「前三种和听说的一样，但最後一种草药我们也不知道。制作方法怎么样？」
「我知道方法，应该能做出来。」
　发出了噢噢的佩服的声音。
「想要委托你。和我们一起去梅尔莫利亚这个城镇，帮我们做药！」
「因为不知道同伴的预定是什么样，所以不好说啊」
「是这样啊……嘛，至少记得有这个委托。」
　点头明白了，裕次郎从行李取出白色的水的强化药。做了四个。
「合作魔法需要使用强化药吗？」
「需要使用」
「那么，这个能使用吗」
　将强化药递出去，伊煞将其收下。
「可以吗？」
「为了能帮上忙而制作的，请收下。」
「帮大忙了，一直使用的是绿色的。」
　我会心怀感激的使用的，收入了行李里。




第十章 石头也是非常棒的武器
10　石头也是非常棒的武器
【web10 bakatako】
--------------------------------------
马车出发後，半天时间一行人乘着摇晃的马车在黎明时分到达了湖附近。睡着了的裕次郎他们，睡得很浅，听到了远处呻吟一样的声音後爬了起来。
这是感觉到拂晓来临时巴多多罗的鸣声。不是那种耳熟的kerokero，而是低沉的booboo声。
起来十分钟後停下了马车。
马车就停在这里，佣兵们也在这里休息之後，徒步靠近了湖边。
就这样在马车里睡回笼觉的人，下马车睡回笼觉的人，起来後继续醒着的人分组。
裕次郎是醒着的那组，稍微有点睡意，体力却十分充足。
在那一带转悠，收集材料打发时间，看到湖水反射着耀眼的朝阳的景观。巴多多罗们的身影也显现出来。不考虑远近感的话，看起来就像大水塘里的雨蛙一样。
「去掉青蛙的话，相当漂亮呢。带塞莉耶来看会变成浪漫的气氛吧？」
　想像了一会儿浪漫的景像，裕次郎发现了湖对面草丛里有什么动静。
「巴多多罗，看上去不像呢」
　青蛙们或浮在水面或在水浅的地方待着。太远不能详细看清是什么，看上去像人类的大小。
是谁在那里吗。稍微靠近了湖，距离三百米的时候，人影就这么在草丛对面消失了。
「人类吗」
　是有看守的人在吗，早餐的时候准备向职业搭话询问。
「看守吗？有是有，不过已经在这边会合了，现在在报告看守时巴多多罗的动向」
「感觉像在草丛对面看到人影的样子」
「……会是采集草药的人吗？听说禁止接近这一带的样子」
「最好再去看看吗？」
「那样就帮大忙了。不过请不要做勉强的战斗」
　裕次郎点头答应，不去刺激青蛙绕着跑向草丛。
十分钟不到就到了看到人影的场所。
「谁都不在吗？但是有谁在过是没错的」
　那个地方有着裕次郎以外踩踏草的痕迹。那个足迹是采草药留下的吗？还是因为好奇心来观察情况的笨蛋呢，搞不清楚。
专心听着，观察着周围很远的地方，没有人在的样子，裕次郎就返回了露营地。
谁都不在那样报告了後，一边加工收集的材料一边等着早饭的完成。
全员吃完以後，行动前再次确认完成後，全体开始了行动。
合作魔法组在距离湖200米的地方准备，诱导组则靠近湖。裕次郎和诱导组一起。
「你不留下来先做下准备吗？」
「不要紧。准备昨天就做好了，只剩下对巴多多罗使用魔法了」 
「这样啊」
　不像战斗的装备，被当做後方使用魔法的人吧。视线转向巴多多罗。
距离接近三十米，巴多多罗们一起鸣叫了起来，开始警戒着。诱导组又接近了十米。停了下来。
拿着弓的三人搭好箭，手中集中魔力，魔力很好的注入箭的瞬间从弦上飞了出去。
『strike shot！』
　放出威力提升的弓魔术。三根箭被注入的魔力控制着，像被吸进去一样命中了巴多多罗的躯体。暂时皮肤持续凹陷着，刺了进去。受到箭的反作用力刺着的皮肤摇晃着。看起来没有发出悲鸣，没有给予多大的伤害吧。目的好像是用来吸引注意力的作用。朝偷偷观察着的佣兵们冲了过去。
弓手们再一次放箭，成功的吸引了剩下两只的注意力。
「慢慢的後退！」
『噢』
　用武器对着巴多多罗慢慢地往後退。巴多多罗们用长舌头或者吐水，跟听到的一样的攻击。
佣兵们持续着躲避和用大盾承受攻击。
「抓不好使用的时机呐」
　在诱导组里的裕次郎，觉得如果现在使用魔法注意力会从诱导组偏离，从地面捡起了石头投了过去，打算帮助吸引注意力。强力的投石撞到皮上发出钝重的声音，凹陷进去然後掉在地上。
在决定使用合作魔法的时机後，五只中决定选哪只偏离诱导组。
那样想的时候，一只想要回到湖里去的样子。
「那个交给我来使用魔法」
「交给你了！」
　裕次郎一个人离开，很大的迂回着四只巴多多罗，接近停下的巴多多罗。
一边跑一边从背着的笼子里取出4袋盐。是制作的一半的属性盐。判断这么大的体型说不定需要那么多。
准备龙卷风的魔法，松开用绳子封口的盐袋扔了出去。
「环绕束缚的风！」
　含有盐的白色龙卷风包围了巴多多罗，风擦着皮肤。
持续了三十秒的龙卷风，巴多多罗虽然还在挣扎，但是已经动不了了。就在那里被钉住了。
为了在那三十秒里稍微提升一点攻击力也好，喝了力量上升药。
「真的有效果吗」
　捡起了脚下网球大小的石头，这次全力投了出去。
以超过箭速度飞着的石头，偏离了目标朝着很远的地方飞去。
「哎呀？再来一次」
　感到害羞脸稍微有点红，以一样的强度投了石头。这次命中了。
想着如果有效果的话，可以弄破皮肤吧，不过实际上简单的就穿透了身体。响起了巴多多罗的悲鸣。
穿透身体威力变弱的石头掉到湖里，掀起了大的水花。
「……这个可以算是有效果了吧？」
　这个判断没有错。这个效果就是强化了力量全力投石头引起的结果。
事实上来说，这样强化的时候不用盐也能弄破皮肤。
觉得这样继续投石头就能打倒，裕次郎5次全力投了石头。巴多多罗停止了活动，就这么倒了下去。
「打倒了吗？」
　靠近对着肚子踢了踢没有反应。判断是打倒了看向另外四只巴多多罗。
冻成冰块的两只，单脚和下腹部被冻住不能动的一只，行动没有问题背上被冻住遭到集中攻击的一只。
「用投石头帮忙吗」
　捡起了5个大一点的石头跑到佣兵们跟前。
「那边已经搞定了哦！」
「鸣声是听到了，做得好！这边还稍微要再花点功夫」
「我来帮忙」
　那样说着的裕次郎瞄准背部冻住的巴多多罗的脸周围投了石头，考虑到万一投身体的时候穿透了会伤到周围的佣兵。
是想靠石头做些什么吗这样想着的佣兵，投石击中了脸，削掉了一块脸颊发出了可怕的声音。
「这不是很厉害吗！就这样继续投」
　点头回应，连续不断的投。虽然也有投歪了的时候，不过投了数次过後巴多多罗的脸就变得鲜血淋淋的了。
多亏注意力转向裕次郎，变得更容易攻击背部，立刻就打倒了巴多多罗。
确认五只巴多多罗讨伐了後，满身是伤的佣兵们大声的喝彩着。顺便裕次郎连衣服都完好无缺。
「各位，辛苦了！确认讨伐完了！受伤的人请到马车治疗。还有精神的人来帮忙解体采取」
　佣兵们传来回答，开始活动起来。
用介绍屋准备的魔法道具的剪刀沙沙地剪开皮肤，从体内取出了被称为水玉像橡胶球一样的块状物。
水玉像巴多多罗这样的水栖巨体种大多数都有。另外也有火玉和地玉这些都是作为魔法药和魔法道具的材料。质量好的一个能卖三十万米蕾。
这次获得了四个，每个价值六万。这些平分给佣兵们报酬变得非常不错。一人一万的追加报酬确定。
另外获得了一些东西，用於心脏和肝脏药使用的脏器，因为没有使用的预定，所以裕次郎没有买下这些。
用水清洗了被体液和血弄臭的身体，臭味没有完全消除，不过也比不洗就那样好多了。
在这里采取和休息一直停留到下午三点，一行人才返回了。
　谁都不在的一小时後，有着小型巴多多罗轻轻的鸣声的湖附近出现了一群人。
「终於有机会钻空子了吗，不抓紧点会赶不上时期了」
「那边蜥蜴增加了吸引了注意力，想着来这边采取，不小心又引起了巴多多罗的暴乱」
「对不起」
　四个男人中年龄最小的男人低下了头。
「嘛嘛丶抱怨的话以後再说，快点潜过去吧」
「知道啦。冯泽（フェンゼ）要减少报酬哦」
「怎么这样！？生活费啊！」
「自作自受。下次不要再失误了小心点啊」
　男人们一边说着话一边在那里脱去衣服，上半身全裸下半身一条尺寸很短的短裤的样子。
「说起来那个白色的龙卷风是什么东西」
「很可能是新的魔法。不知道是不是有降低坚固度的效果」
「不然的话就算喝了力量上升药，要穿透巴多多罗的身体也是不太可能的」
　各自考虑说着关於裕次郎使用的魔法。因为从远处看没有察觉到是使用了盐。只知道是从地面捡起石头投的动作。
男人们潜入水里，采集湖底生长的水草。
那些是非常贵重的草，男人们也是最近才发现这一带有生长着那些草。这一带的人好像是为了不刺激巴多多罗没有接近这里，而没有发现草的存在。
特意增加了蜥蜴的数量吸引注意，为了就算万一也不能给别人发现潜下水的事情。
一棵十万米蕾的草，对男人们来说像金矿一样。不想让其他人知道。
回收了必要的份数後，男人们静悄悄的离开了。
人们怀疑长舌蜥蜴的突然增加和巴多多罗的骚动的存在，没有人去追究男人们的行动，今後也没有人注意到。
　裕次郎他们乘着晃动的马车，凌晨三点回到了城市。这个时间还不能入城，早上就在马车中度过，太阳升起的时候和职员一起前往了介绍屋。
伊煞他们合作魔法组得到了充足的休息，走起来也只是稍微有点辛苦。
进入以前来过的会议室，稍等了一会儿职员带着放着袋子的托盘走到桌子的侧面。
「大家都辛苦了。没有事故，街道的安全确保了。现在请被叫到名字的人来前面领报酬」
　开始叫起伊煞他们佣兵团，得到了想要的报酬。
一个接一个，到了裕次郎的时候。
「这是泽边先生的二十一万米蕾报酬」
「谢谢」
「这么说来准备的对策起了效果？」
「怎么说好呢。对着一只使用打倒了，不过没有什么实感呢」
「这样啊」
　如果很有效的话，也想把那个情报买下来，不过看到微妙的反应就没有那么做。
如果不仅仅是裕次郎，其他佣兵也攻击的话就会有防御力下降的实感。是攻击力太高打倒的还是降低了防御力打倒的，裕次郎也搞不清楚。
就算是成功了，会使用龙卷魔法的人很少，情报也变很微妙。
全员都收到报酬後解散了。
对打算回去的裕次郎，脸色不好的伊煞打招呼道。
「关於委托的事，想听一下关於你同伴今後的预定」
「说不定可能出门了，好像有想要找的东西」
「不在吗，那么去你那儿等到傍晚」
　那样也好裕次郎就带着伊煞返回了旅馆。图特安（トゥトア)回到各自的旅馆休息去了。
返回旅馆，向接待打听了塞莉耶出去了吗。接待表示没有看到，所以还在房间里的可能性很高。
说着我回来了敲了敲塞莉耶房间的门，里面传来了靠近门的声音。
「欢迎回来」
　看到出来的塞莉耶，伊煞感到了奇怪。虽然是美女，但完全没有想要追求的想法。
这是伊煞在无意识下感觉到塞莉耶是混血的关系，其他的人也是那样，塞莉耶一个人行动的时候从没有被人搭讪。
「没有对平安归来庆祝的拥抱吗？」
「没有。不过，辛苦了」
「能听到慰劳的话难道就快到KISS的日子了！？」
「没有事情的话我关门咯？」
　对着想要直接跳过好几个阶段的裕次郎送去了冰冷的视线。
「啊—不要关，不要关。想要听下以後的预定」
　听到这么说了後塞莉耶看向了伊煞。
「和这个脸色不好的人有关吗？」
「那是。这个人叫伊煞，委托了制药的。想要让我们一起去梅尔莫利亚这个城镇做药。我是无所谓，想问问塞莉耶有什么预定，所以来会面做决定。要是塞莉耶要去别的城市的话，我就跟着去」
「并没有什么特别打算要去的地方」
「那样的话去梅尔莫利亚可以吗！？」
　猛然靠近，用恳求的眼神看着塞莉耶。
塞莉耶带着稍微有点烦恼的表情点头答应了。
「谢谢！後天或者大後天出发可以吗？想要把身体调理到一定程度的健康状态」
「可以」
「我也是」
「那么，後天早上九点来接你们」
　脸色稍微好一点的伊煞离开了。
「为什么脸色看起来很差的样子？是和巴多多罗战斗的时候受伤了吗？」
「为了使用合作魔法，喝下了毒药。需要把魔力放出体外吧」
　作了效果和副作用的说明。
「那么，事情结束了，接下来准备出门」
「今天也一起去，是买武器的约定呢？」
「真的要帮我买吗？明明用我自己的储蓄买就好了」
「比起我的事情，塞莉耶更优先！就这样去吧！」
　牵着塞莉耶的手，从房间里拉出来。
「等一下！就算不强拉也会去的啦」
　於是甩开了牵着的手。
「能再多握一会儿就好了呢。暖暖的很柔软—」
　丢下说着遗憾的话的裕次郎，塞莉耶先跑了出去。
裕次郎急忙追上去，二人从旅馆里出来。
进入附近的武器店，推着打算选完便宜的东西早点回去的塞莉耶的後背，走向了柜台。
女店主好奇的看着二人。
「欢迎光临。有什么想要的吗？」
「不要推啦」
「嘛嘛。这个人预算二十万左右，有没有合适的剑和铠甲」
「二十万？嗯—想要怎么样的类型？」
　店主看向塞莉耶。
「不需要那么贵的东西！」
「这么说的话？」
「请不要介意。平常使用较薄的皮甲和短佩剑，在预算范围内的优质品拜托了。」
「关於装备讨厌重的，比较重视灵巧吗？」
「是那样，不过不需要」
　对拒绝的塞莉耶店主轻轻的一笑说道。
「对男人说着务必请收下的礼物，好女人不是应该默默收下吗？」
「不明白会有什么样的企图的东西」
「想要获得好感的用心和担心防御力太弱的心情」
　店主有趣的看着毫不隐瞒暴露出自己想法的裕次郎。
塞莉耶听到那样没有隐瞒的话，察觉到了前面那话的意思。
气势消弱的塞莉耶，说了随你喜欢的买吧接受了。
「那么就拜托您了」
「明白了。请问小姐，使用短佩剑是因为单刃的剑使用起来容易？还是因为轻的关系？」
「因为轻的关系」
　直剑也没有问题这样点头回答。
於是从仓库里取出4把短剑。价格在八万左右。
拿了那4把剑试试，选了重量感觉刚好的铁和地震矿（ジッシン鉱)的合金直剑。
塞莉耶在试剑的时候店主取了铠甲过来。
「铠甲有两种候选，巴多多罗那种青蛙知道吗？」
「昨天和它战斗过了」
「哦呀，是讨伐队吗。那种青蛙的皮，用几张重叠做出的皮甲。抗冲击能力强的特点。另一个则是亮皮革（バフライト）和地震矿的合金胸甲（ブレストプレート）没有垫肩的铠甲保护胸部和腹部还有背後。比起皮甲重，但比铁铠甲轻。防御力方便这边的比较高」
「试试合金铠甲？」
　给过来的铠甲确实比外观看起来轻很多。
「就买这个吧」
「谢谢。一起过来，需要做些调整」
　被招手，塞莉耶进入柜台後的别室。
裕次郎看着装饰的商品，在最贵的长枪前停下。价值四十五万米蕾。写着一些说明。了解了那是魔法武器。
这个放入魔力挥舞的话，会刮起暴风。
魔法武器，使用风晶和地晶的属性结晶块。武器柄用细小加工的结晶镶入棒子，盾则是把手，铠甲则是内侧镶嵌像宝石一样的圆形结晶。属性结晶短的话半年，最长一年就要替换。
武器自身刻着的魔法阵和结晶和使用者的魔力结合，就成了魔法发动的代替品。
魔法武器特徵之二。魔法发动的想像由魔法阵负担的关系变得发动速度更快。属性结晶和强化药效果类似，是用於提高威力吧。不过威力增加方面比不过低品质的强化药。
「结束了」
　从店里面出来的塞莉耶，没有穿着买下的铠甲。
「铠甲呢？」
「调整结束要到明天才能拿」
　店长也出来了，听取了价格。
「一共十九万四千」
　放了角金币两枚在柜台上。
「不要找了。作为条件希望更仔细的工作」
「交给我了」
　剑今天就能拿走，带在腰带上从店里出来。
裕次郎想就这样带着约会的气氛一起逛街，但塞莉耶今天想一个人。只能死心了。
就这样一个人在城里走着，找寻巴兹托力的材料。对方有准备好的可能，也有材料不足的可能性存在。
也顺便买了复合型能力上升药的材料。刚刚开始研究这种药，没有什么特别的进展。
　两日後，准备好旅行的二人在旅馆前等伊煞。这两天里裕次郎再次被佣兵们劝诱，不过都拒绝了。
裕次郎就穿着平时一样的旅行装，塞莉耶穿着新买的铠甲和带着剑，鞋也换成了新的东西。
八点四十五分左右开始等待，十分钟後伊煞来了。
「早上好，久等了。跟我来吧」
　打完招呼，伊煞领路前往城镇入口。
「马，至少驴都不买吗？」
　向拉着台车的裕次郎问道。
「行李并不觉得很重，觉得没有买的必要。买台车也只是让双手空出来」
「呼—」
　在入口处看到图特安和上次见过的人们。旁边驴拉着货车。
这些是佣兵团的全员吗裕次郎问道，还有一些留在梅尔莫利亚的人这样回答了。
简单的自我介绍後，男人们看到塞莉耶都感到疑问，只有男人们的空间加入了一个女人，应该会感到兴奋，但是没有那种感觉。
怎么回事呢，一边想着一边向梅尔莫利亚出发。
第一天就遭受了魔物的袭击，不过并没有苦战，平稳的前进着。
伊煞他们并不是只会合作魔法，全部本领都比塞莉耶高。
「今天就在这里露宿吧」
　伊煞的声音大家大声回答後，开始搭起帐篷做起准备。
裕次郎他们也搭完帐篷。伊煞走了过来。
「你们是客人就好好休息吧。做饭和看守的工作就交给我们好了」
「可以吗？」
「不用介意」
「那么就恭敬不如从命了」
　可以好好休息吗，不过一点都不累去做些采集吧这么对伊煞他们说了後，离开了帐篷。之後塞莉耶也跟了过来。
「不去休息吗？有什么重要的事情？」
「比起在不知道的人旁边，觉得在你的身边还好一点」
　一个人去的话说不定会被魔物袭击想要帮忙，这样的话因害羞说不出来。
「一点点信赖度提高的感觉？这样下去说不定能成为恋人—」
「不会」
「啊好感度还不够吗。这次的努力也有了期待的地方。不过就算这样只是在一起我也觉得很快乐」
　哼着歌笑着拔着草的样子，快乐的话语没有一点虚伪传达给了塞莉耶。
还是依旧是搞不明白的人，塞莉耶在采集的裕次郎侧面，抽出剑开始锻练。
一小时过去了，周围染上了夕阳的颜色，料理的气味开始漂浮着。伊兹镇出来的关系食材丰富。负责料理的人高兴的施展着才能。菜单是意大利面和豆子和乾虾野菜汤。
吃完晚饭後，日落时分，塞莉耶悄悄离开位置，到附近的小河里洗澡。
裕次郎一边对着收集的草加工，一边对伊煞他们说着话。
「塞莉耶是去洗澡了吗」
「不会去偷窥的哦」
　这么叮嘱的裕次郎说道。实际上裕次郎也想去偷窥，不过他去了的话其他人也会跟过去，只能忍耐着。是不想让别人看到塞莉耶的裸体的独占欲。
「不去偷窥还算什么男人！想这么说但是没有想去的心情了。实在感觉不到塞莉耶的魅力」
　其他四人也同意的点着头。
「裕次郎觉得很有魅力吗？」
「十分的！就算现在也想马上去偷窥」
「不明白——呢。觉得哪点有魅力了？」
「不太想告诉你们，不过首先是因为美女！」
　那个他们也知道伊煞他们回答道。
「另外感觉很像猫一样？警戒的样子也十分可爱。时常放松警惕时候的表情也很可爱。还有要说就是，在身边的时候总是很温柔」
「就算这么听了也还是不明白」
「你们很难理解塞莉耶的魅力，对我来说是好事，这样对手就少了」
「嘛，对喜欢的人各有所好嘛」
　只能做出那样的结论了。
头发湿润的塞莉耶返回了帐篷。这次轮到裕次郎去洗澡了。顺便也用量产的肥皂粉洗衣服。这样手洗也不会很麻烦，用魔法一转眼就乾燥了。
结束洗衣服後，回到了帐篷里。
塞莉耶保养着剑和铠甲。
「这样一起用帐篷睡觉还是第一次呢。到现在为止旅途中露宿都没有下雨，一直是两人交换看守着」
　做着保养的手停了下来，看着裕次郎，塞莉耶一点点後退着。
「难道说你打算做奇怪的事情吗？」
　明白力量的差距，如果被推倒的话连抵抗都做不到。也不能期待会有人来帮忙。
「当然想做！不过塞莉耶会讨厌吧？」
「当然啦」
「嗯，那么我就忍耐。在旁边睡就足够了」
　裕次郎很高兴能感受对方的吐息和安眠。
塞莉耶用着怀疑的目光看着裕次郎。要不要用绳子绑起来？这样反问道。
「那样说不定也很不错！」
「如果是塞莉耶来绑的话，说不定是一种褒奖」
「……不要」
　想要到达新境地的裕次郎没有实现，感到十分遗憾。
裕次郎又开始了材料加工，塞莉耶重新开始保养。
裕次郎单方面的搭话，塞莉耶也没有反应，不久两人就卷着毛毯睡着了。
看上去睡得很香甜的两人，塞莉耶醒来安静的把脸转向裕次郎看过去。
虽然说了不会夜袭，不过担心是说谎也说不定而警戒着。但是裕次郎真的什么也没做就这么睡着了。於是安心的轻轻叹气後，转过身背对着合上眼睡着了。
到了早上也没有发生裕次郎夜袭塞莉耶的事件。
第二天，和後一天裕次郎都遵守约定，只是在旁边睡觉就满足了。
 




第十一章

翻译：亞爾斯特、南蠻象
 
 
八日后，按照预定的，一行人到达了梅尔莫利亚。
这里是男爵领的城镇，人口一千人左右。特产品是陶瓷器，最好的特产品是使用特制的药制作的陶瓷器，但制作方法在三十年前已经失去了。因此连城镇的优势也慢慢的失去了。想方设法使之复活的男爵虽然也支援著，但还是没有显著的成果。
「这里是我们列多西亚佣兵团的据点。我们以这里为中心活动著。」
「那麼，为甚麼会在伊兹呢」
「递交委托品。顺便在那边也有要买的东西」
在介绍屋递交委托品的时候，职员知道他们能使用合作魔法而发出了委托。
「跟著我，想你去见我们的资助人也是需要药的人」
「啊，在此之前可以顺便去道具店或药店吗？想把制作的治愈促进药卖了」
「这样的话没关系」
伊煞为裕次郎他们做向导，图特安他们则为了通知把药师带来了而先去了。
制作的二十五个绿色治愈促进药卖了十万。这一段时间的生活费是没问题了。完成的药是三十五个，有十个因为伊煞他们想要所以和冷却魔法药一起低价转让了。
从药店出来的三人走了一会，在较大的店的前面站著。陈列的物品是陶瓷器。有碟子和杯子和瓶子等，从实用的东西到装饰用的东西都有。
「这里是我们的资助人的店。进去吧」
被招手一起进入。
「欢迎回来，哥哥！」
「喔，我回来了！」
等得不耐烦了一样向伊煞打招呼，打招呼的是个二十五岁左右的女人。和哥哥(伊煞)一样的黑发，到肩膀附近的长度。用发带把刘海束起。
「真的把能制作巴兹托力的人带来了？」
「就是这家伙」
伊煞把手放在裕次郎的肩膀。女人露出纳闷的表情。
「但是这麼年轻的孩子，真的没问题吗？」
「别看这样，魔法药他也能制作。我认为可以期待。至少材料和制作方法他是知道的」
「有著一定程度上的本领呢。那麼拜托你了。」
「她这麼傲慢真不好意思，向你介绍，这家伙是我的妹妹，丽莎。这里的大少爷的妻子，用那个关联来支援著我们」
「病人是这个人的丈夫？」
摇头否定裕次郎问的问题。
「是在这里做顾问的义父。三十年前因为发生的大火灾的原因眼睛被波及，这几年好像恶化了」
「虽然医生看后我们知道了病名，药的材料也收集了，但是没有能做药的药师。在寻找药师的期间，病情恶化了。」
「首先因为要做药，能借出材料和房间吗？」
「因为准备了客房，所以使用那里吧」
打算做向导的丽莎迈出脚步时。伊煞说要返回旅馆解下行装，从店里走了出去。
裕次郎他们跟著丽莎走，通过了客厅。
「这边是裕次郎的房间。那边是塞莉耶的房间。首先去把行装解下来就好了。在这期间，我想叫父亲出来打声招呼」

收起回复
举报|2楼2015-09-12 18:51
亞爾斯特
铁杆会员
8
这样说后离开了。
被留下的二人进入各自的客房，放置行李，解下行装。
换了衣服的塞莉耶，因为至少得见上一面所以先进到裕次郎的房间里等候。
等了十五分钟左右，门外有气息接近并把门打开了。丽莎拿著装了材料的托盘和一个差不多五十岁的男人进来了。
看到里面的裕次郎后，男人对那个年轻感到吃惊。虽然听说很年轻，但是没想到只有十几岁。不过因为知道有天才的存在，所以表情马上变成微笑。
「初次见面，我是这里波达利(ポッタリィ)陶瓷器店的顾问马祖尔(マズル)。关於这次能制作药的事情感激不尽。」
「初次见面，我是旅行的药师叫泽边裕次郎。这位是我的同伴塞莉耶」
两人低下头。
裕次郎和塞利耶看不出包括眼睛在内的男人有哪里不好，那样说也对、只是不能识别色彩、并不会感到痛苦和疼痛。健康状态也很好。只是想看的东西看不到，心情稍微有点沮丧。
「这些是材料。能确认一下吗？」
丽莎把放在桌子的托盘推到裕次郎的前面。
裕次郎把材料确认后，发现少了一个东西。
「不是主要的材料，不过没有去掉伊苏特拉的涩味时使用的纳多涅(ラドネ)的香木炭。是忘记放吗，还是不知道需要用到？」
那个回答令马祖尔他们露出笑容。丽莎从口袋取出用布包裹著的香木炭放在桌子上。
「失礼了。因为我想试一试你是否真的了解巴兹托力。」
「哦」
为甚麼这样问。
「以前，用高额报酬募集了药师和医生。那个时候那些靠不住的人聚集在这里。之后出现的人也没有带著真货，甚至也有连制作方法都不知道的人在，像这样考验你的事。抱歉了」
丽莎叙说理由，好好地低下了头。
「是那样的理由吗。那就没办法呢」
「能理解就轻松多了。以前来的人之中也有慢吞吞说著理由的人，真的很麻烦。」
马祖尔露出了苦笑对那个真的感到很麻烦。
「那些人怎麼样了？」
「交给了男爵的士兵。我想之后可能是罚款或者某种刑罚吧」
理所当然的处理吧。欺诈行为，肯定会被处罚。
「你是真货吧。假如有制作所需要的东西的话，不管甚麼都会准备。」
「……没有甚麼东西是特别需要的。手头上的工具也足够应付。说不定已经知道，明晚就能完成。使用方法，是一日三次。早上起来，中午，睡觉前，滴一滴落眼睛。之后闭上眼睛一分钟以上，很轻地请洗眼睛。如果持续7日的话会治好吧。想到效果本身从第5日就会出来，但是请不要在中途停止使用」
「啊啊，我知道了。那麼，请多多关照」
「从现在开始制作的话晚饭时间会被推迟，所以我的份能交给塞莉耶吗」
「那样转告一下」
马祖尔和丽莎低下头，走出房间。
「那麼，开始制作吧。塞莉耶怎样办？看著？」
「看了也甚麼都不明白。去院子里挥剑」
「我知道了」
塞莉耶走出房间后，立刻从行李取出器材，在地板展开。
煮热水，推进材料加工的准备，准备完毕。此时太阳从地平线开始落下去。
正确地测量份量，谨慎地集中於粉末的投入时机，变得不在意时间的经过。
大致的完成是在八点前。
「之后放置一日，使之融合」
像把治愈促进药装进的小瓶一样，淡黄色的液体在摇晃后。如果放置一个晚上，颜色会有透明感。那样的话药的制作就成功了。
为了因不小心打碎而失去的情况，所以准备了两个药。把药放入口袋，走出房间。
敲了塞莉耶的房间的门，里面有气息但没有来开门。等了三分钟。
出来的塞莉耶的头发都湿透了，所以知道她刚才正在房间里洗澡。
「抱歉了，让你急著前来开门，还有刚洗完澡的样子很性感。」
「因为正要前去开门，所以没甚麼」
没有一点性感的回答著。
「可以进去吗？想吃饭了」
塞莉耶点头，把裕次郎放入房间。桌子上有好像即使凉了也可以的料理。
一边看著塞莉耶擦头发的样子，一边把料理放入口中。
「也在这个城镇寻找东西吗？」
「嗯。但是在那个前会先接受工作」
「虽然找东西不能帮忙，但是工作能帮忙而可以在一起所以很高兴呢」
不回答而继续弄乾头发。
和往常一样的反应和点头，吃完了料理。
「话说餐具该怎麼办？」
「没有特别听说。房间前面放著的话会回来取的吧？」
「就这麼做吧」
说了返回房间洗澡，离开塞莉耶的房间。把餐具放在自己的房间的门旁边，然后进入自己的房间。
多亏了如果放入水会自动地成为热水的魔法道具，所以马上就可以洗澡，十分享受这隔了好久的洗澡。
六点多起床，想著早餐是甚麼，向塞莉耶的房间走去。出来发现餐具不见了是取走了吗。
「说了七点半过后会来打招呼的」
「塞莉耶昨天和马祖尔先生他们一起吃饭了？」
「嗯，没有特别去变更地方吃饭。听说丽莎的丈夫半夜才回家」
另外是丽莎的孩子，孩子特有的纯真和残酷。塞莉耶有些奇怪，被指出了这样的事。
隐瞒了祖先的森林之民的血进入自己这一代变浓了，但是不需要对裕次郎说。只是被指出来的地方不算甚麼。
「嗯ー。在这里一起等著吧？」
「如果喜欢的话」
因为得到了许可，所以在其中一张椅子坐下，注视著整理打扮的塞莉耶。
裕次郎度过开心的等待时间，前住食堂。
在那里除了马祖尔和丽莎以外，还有一个七岁左右的男孩子和二十五岁左右的茶色头发的男人在。是丽莎的孩子和丈夫吧。
看似丈夫的男人发现裕次郎而挨近。
「早上好。你是丽莎说过的药师吧。我是丽莎的丈夫赫兹」
「初次见面，我是旅行的药师叫泽边裕次郎」
塞莉耶也简短地宣告名字低下了头。
「非常感谢这次能为父亲制作药。因为知道不能很好地看清楚孙子的样子所以很在意，痊愈的话我也很高兴」
「是那样吗？药会在今天的黄昏完成，请再稍微等待一下」
赫兹高兴地点头。赫兹沉稳的气质，好像和丽莎性格相反的感觉。是那种互相没有的地方被互相吸引的吧。
和赫兹说话途中，料理在餐桌上排列著，早餐的准备已齐全。
平静地吃著饭，饭后展示未完成的药之后，马祖尔他们去工作而裕次郎他们返回房间。
塞莉耶和昨天一样锻练度过，裕次郎一边凝视著塞莉耶锻练的风景，一边考虑除了能力上升药以外关於护发素和洗头液的事度过。
黄昏时，药显示有透明感的黄色表示完成了。
看了这个点头后的裕次郎拿著药走出房间。
「捉住合适的人，去叫马祖尔先生」
说出那样的事在走廊走著，遇到好像刚洗完澡的丽莎。
「啊，找到了。药完成了」
「真的吗？我带你去父亲的房间」
被招手示意跟著来吧而向前走去。跟在丽莎后面走，马上就到达了。
敲了门听到回答之后便进去了。马祖尔好像知道完成了而用明亮的表情确认裕次郎的样子。
「完成了，我们所希望的药。」
把两个药放在桌子上。
「二个？文献好像没有登载过要分开使用」
马祖尔把视线转向丽莎确认著。丽莎还了同意的点头。
「啊啊，两个是因为一个是备用的，万一打碎时可以使用，没必要两个都使用」
「那样的事吗。确实有不小心打碎的可能性，帮大忙了。」
「使用方法和期限跟之前说的那样。从今天开始使用」
小心翼翼地把小瓶拿在手里，马祖尔低下了头。
「谢谢你。报酬的话等我的眼睛痊愈之后好吗？」
「我认为这是最好的。如果是没有效果的话就是欺诈了」
「并不是怀疑，因为也有万一的情况。到完成治疗为止的七天，就在我们家里放松吧」
「承蒙关照」
交完药裕次郎返回房间。
第二天，吃完早餐的裕次郎他们外出了。
「哎，出门吗？」
手上拿著扫帚的丽莎向外出的二人打招呼。
「我想去介绍屋接受工作。七天一直甚麼也不做的话很清闲吧」
「说的也是。小心走了」
丽莎的目送下，两人朝介绍屋走去。在途中发现了武器店的裕次郎向塞莉耶说话请求绕道。
听了有没有能好好地使用踢击的靴子的话，从仓库取出了覆盖到小腿前的黑色长筒靴。
「我觉得这个不错。脚尖、脚后跟、脚背、小腿用坚硬结实的魔物的皮革加固，鞋底里面也放进薄铁板。其他的部份使用另外的魔物的皮革，结实但柔软而且不会妨碍间接的活动。对穿在脚上也给予著细心的注意，所以平时穿也没问题。缺点是通气性差，不定期清洗的话可能会有脚癣的」
「虽然我觉得很好，但不知道有没有合适的尺寸。」
「合适成人的有两个尺寸，所以穿那个确认就好了」
「拜托了」
「好的」
正好有好东西，穿著它轻轻地试著跳跃。虽然比到现在为止穿的靴子更重，脚踝稍微难动，不过也不用特别在意。举起脚轻轻地试著用脚尖敲了一下，确认了触感的裕次郎决定了购买。
「价格是？」
「九万」
「好贵」
因为只是一双靴而没想到会接近一般家庭的一个月生活费。所以塞莉耶用感到吃惊的样子目不转睛地看著靴子。
「那麼好的东西哦」
「因为在这里放跑的话也不知道下次会在甚麼时候再遇到，所以买了」
「谢谢惠顾！」
当场换上长筒靴。到现在为止穿的东西都是在去介绍屋途中买的，因为还没穿而用布包裹著，所以决定在街上安全的地方再穿上。
关於介绍屋，裕次郎看著武斗系相关的工作。为了方便塞莉耶而排除需要十日的投递系，找以五日内做完的工作。
「接受这个」
「矿石买进？」
裕次郎看著指向委托纸的塞莉耶的漂亮的手指之后，将视线移向委托纸。
是作为陶瓷器的材料使用的矿石采取的委托。这个城镇向东走一日的地方有座小山，那里的山腰有著裂缝，在那个裂缝中开采。那里有魔物出现，一般人采取困难，所以对冒险者和佣兵发出委托。
通过开采的矿石的种类和数量来决定报酬。最便宜的话一公斤三千，最贵的话一公斤十万的东西也有。
如果塞莉耶去的话裕次郎不会不同意的，两个人走去接待处。
说出委托的号码宣告接受的委托。
「支付三千米蕾的话，就给你写有洞窟内的地图和出现的魔物的文件，怎麼样？」
「拜托你了」
金钱的话还有余裕，从以前的直觉就没准过如果不买的话会给塞莉耶添麻烦。在接待处旁边的裕次郎拿出角银币，领取了文件。
二人走向长凳，读著内容。
洞窟有自然形成的洞，也有寻找矿石的人掘的洞，天然道路和人工道路相合著。最里面有水洼。
采掘点有五个，开采的地方被写有○符号。明明全部转一圈也不需要一天时间。
地基松软的地方有箭形符号被写著要注意。
出现的魔物有四种。有一米尺寸的蜈蚣(ムカデ)，被咬的话三十分钟全身疼痛。有三只眼的小型犬尺寸的老鼠(ネズミ)，能看清黑暗。有排球尺寸的鼠妇(ダンゴムシ)，有和岩石一样坚硬的外壳。最后有一斗罐(容量为18升的金属罐)尺寸的海葵(イソギンチャク)，因为住在池中所以通常不战就行了。
采掘道具和为了运送的平板推车，只要向城镇入口的士兵打声招呼就可以借了。
最后作为注意事项，在指定的地方以外不可采掘这样写著。要听专业的矿工意见，避开有崩塌的危险的地方。
纸上写著这些。
「最便宜的东西开采一公斤就能取回成本了。」
「不过只是取回成来是没有意义的。」
「说的是最起码要取得那种程度哟。今天出发？」
「嗯」
返回波达利陶瓷器店一次，做好准备，为了采掘而去洞窟这样说了告诉了之后向城镇入口走去。
向在入口的士兵宣告去洞窟之后，便给了采掘道具和一起看矿石的样品了。记住各自的特徵的二人从城镇出去了。
久违的二人行动里裕次郎看上去很愉快，塞莉耶也是看上去感觉心情轻松的样子。
途中没有发生偶发事件，在小山山腰走到洞窟，到达的二人立刻进入里面。没有使用火把和油灯，裕次郎使用灯的魔法，一边看著地图一边移动。
稍微前进的话便能听到深处传来咔嚓咔嚓的声音。
「好像有谁在。」
「因为好像是总是发出的委托，有谁在也不是不可思议的」
打算向附近的采取点前进。
没有遭遇到魔物便到达最初的采掘点，裕次郎挥舞著鹤嘴镐在采掘，塞莉耶负责鉴别这样一点点的收集著。
竭尽全力挥舞著鹤嘴镐的话，木柄会发出嘎吱嘎吱的声音，所以稍微减少力量来敲击岩壁。如果弄坏的话不但要赔偿，而且也没有替换的鹤嘴镐可用。因为即使减少力量也比一般人有势头和速度，卡哩卡哩地把岩石削减了。
「停止一下」
「好的—」
采掘了二十分钟左右被塞莉耶的声音叫住了。因为掘的速度快，所以拣选速度跟不上。
「在这里的是甚麼呢？」
「第二便宜的矿石连一公斤也没有。」
虽然掘了很多，但几乎都是垃圾。
现在的点可以说大体上已经掘完了。一般来说是不会这麼快掘完的。只是裕次郎的采掘速度很奇怪，一般是更花费时间的辛苦工作。
「去下一个点？」
「嗯」
把不需要的岩石放到一边去，之后前往下一个采掘点。那些没用的东西会被每个月一次雇来的冒险者们运送出外面。有时也会在那些东西中找到采掘者们看漏了的矿石。
在下一个采掘点的入口塞莉耶停下了。用手捂住了想要说怎麼了的裕次郎的口。对来自塞莉耶方面的初次的接触，裕次郎的内心非常兴奋。
放开捂住裕次郎的口的手，悄悄地观察著里面。灯照不到的暗处，根据影子判断出那是蜈蚣。
告诉裕次郎魔物的种类和位置后，进入大厅。
四只大蜈蚣被灯照亮都不能奇袭，战斗开始。
裕次郎一口气接近，从下往上踢向大蜈蚣头部。
「哦哈！」
为了尝试新买的靴子而尽情的把大蜈蚣的头踢爆。失去了头的大蜈蚣倒在地上，只有脚哆哆嗦嗦的动著。
把头踢掉了的裕次郎没想到踢击稍微超过了预期的威力。
这时有一只大蜈蚣咬合著腭牙向裕次郎接近。
「危险！？」
禁不住伸出脚，防止被咬。但小腿被咬住了，不过没有感觉到被咬时的冲击和咬住的压力。
摇著脚把大蜈蚣抖落。
「不愧是贵的果然够坚固。」
踩爆在地面滚转的大蜈蚣的头，感慨地嘟哝著。
确认周围的话，塞莉耶还在跟两只大蜈蚣战斗著。好像在警戒著咬击而慎重地战斗著。
想要负责一只而接近大蜈蚣的后面，使用不弄碎尾巴的力量用左脚踩住。因为活动被封住了而打算弯曲身体咬过来，所以用右脚把头踢爆了。
如果打倒一只的话塞莉耶的战斗便会变得容易，之后一瞬间大蜈蚣的头就被塞莉耶斩飞了。
「剑使用起来方便吗？」
「比到现在为止使用过的都要好」
拂去剑上的体液，把剑收入剑鞘。
「还有……来援助真是得救了」
把脸移开嘟哝著道谢。看上去虽然冷淡，但是感谢的心情传达到了。
「虽然用语言也高兴，但是想要感谢之吻，拜托您了！拥抱也可以！」
「不要」
「是。开始采掘吧」
因为是以期待度10%左右的想法请求了而点著头。一边想著总有一天，一边挥舞著鹤嘴镐。
在这里采掘到最便宜的矿石一公斤左右。加上之前掘到的已经完全赚了。虽然可以回去了，但是还有余裕，所以决定继续。
去第三个采掘点的途中两人停下脚步。
「这是……」
「这里被掘了吧」
道路的墙上有小洞，地上留下碎了的岩石。
「这是……」
「这裡被挖掘过了吧」

道路的墙上有小洞，岩石在这样碎裂开来。

「是刚才的声音吗？」

「不清楚。就开採来说我还是个外行人、又是否因为刚刚挖掘所造成我并不知道」

「我也是。有可能是崩塌前的预兆、最好立刻离开这里」
 

塞莉叶点头 开始移动

在那一小时之后 两个人到了地图没有标示的空间

「不对ー突然这样毫无预兆的根本毫无办法」
 

裕次郎一边笑著一边自暴自弃的说著

正从第3个开采点移动的时候，脚下突然坍塌了。那条走道也有开采过的痕迹，
是这个原因导致地层下陷了吗

由于跌落地层下受了伤 不过 使用回复药后已经完全好了
 

「出口大约在头上方六米左右。在努力点就可以出去了。算起来运气还不错」

一边拍落附著头髮以及身上的碎石屑与尘土 一边仰望上方的洞穴
壁上看的见有突出物 攀登上去好像会有点辛苦
 

「总之、探查一下这个横洞？」

「稍微探查看看」

两个人 看来好奇心稍微被刺激起来看著裂缝。

敲著牆壁探查崩落的危险性之后两人开始行走 立足点倾斜并不好走
狭窄的地方 人的手也无法进去 像这样容易绊倒的地方很多

「没有魔物的样子」

「这会通往哪裡？」

「我想啊」

由于没有完全的把握 所以没办法断言
 

「也许这样下去有可能发现遗迹」
 

遭到地震破坏而被掩埋的过去的建筑物 在那之中有可能发现过去文明的工具

前文明的山之民正发展到相当繁华的极致 山之民是优秀的武具製作人 其发现的武具品质都是相当优秀的
被认为是现代技术无法重现的一品 追求优秀武具的佣兵之外 技术分析为山之民的技术都会高价卖出
 

「不会发生这种方便的情节」

「果然是这样」

一边说著这种事情 两人一边前进 如同预料一般没有遗迹连接在此 道路也开始变得狭窄 难以前进
 

「没有岔路的一本道呢」

「这种地方 还是回去吧」

「稍微挖掘下牆壁？如果有坍方的话就停止」

「……或许会有些什么、有尝试的价值」

用鹤嘴锄轻轻敲打岩石调查坍方的危险性之后将牆壁打碎
在碎裂的牆壁那边 两人看见了青黑色的矿石 好像在哪边看过
 

「记得是第二高价的矿石？」

「唉、这个应该就是了」

每一公斤五万米蕾 稍微看过去 一公斤也不到的量
 

意外的宝山 能挖就挖的挥舞著鹤嘴锄 很有气势的地敲过头了岩石的碎片从上方掉了下来。
 

「啊、再继续就危险了？」

「看来停下比较好」

回收的量大约是5公斤左右 这样也足够了 如果想继续挖下去 还是让专业的做好坍方对策后再来
把矿石塞进筐子裡 离开这个地方

「给我力量上升药。对腕力没有自信」

「唔。从下面帮你撑著好吗？」

一半亲切一半别有用心的问著 想像著大腿以及臀部的感触 忍耐著表情快要鬆懈下来
 

「不需要感觉到别有用意」

「真敏感。我先上去」

被用藐视的眼光看著 只能苦笑著 拿起矿石跟道具 攀上往上面的通道

往洞里面看过去 看见塞莉叶正在上来
 

「没问题吗？」

「没问题」
 

很有馀力的回答应该是没问题所以离开了洞穴 塞莉叶也马上出来
 

「回去吧」
 

稍微清理附著在身上的污垢 开始往出口走去
离开了洞窟 在日照下看到魔术灯照不到的污垢 也清理掉

又花了一天回到街上 将工具还给士兵 也把矿石卖掉 士兵对于这个量相当吃惊 说著已经好几年没有人挖到这样多了
 

「能弄到这样多的量。难道是在指定场所以外的地方挖到的」

「是指定外的指定以外呦」

「奇怪的说法」

「不知道是谁挖倔过的通道、探查时脚下坍方掉了下去」

「没问题吧？　有受伤吗」

「没问题。所以掉落到之前说的洞穴、就在那边挖了起来」

「对你们来说有点不好意思但这是好消息」

「啊对了、对外行人是很危险的。挖掘的时候、头顶上有碎片掉落」
 

看著笨拙又粗鲁的形容著的裕次郎 士兵一脸讨厌的表情
 

「……这样啊、最好开始禁止冒险者出入。不管如何辛苦了」

士兵送别后 回到波达利陶器屋
 

「虽然赚了一大笔钱、马上又接工作？」

「不要、想开始找想要的东西」

「是吗。我找书来看、顺手製作药品」

「这样啊」
 

两人第二天开始分别行动
五天过去了 药开始发挥作用马祖尔开心地发出欢呼声 就这样用药持续第八天早上
马祖尔的眼睛完全看的见了 早餐时裕次郎被马祖尔大大的感谢了
 

「打算要开痊癒派对。请你们一定要参加」

「开派对稍微有点夸张」

「不会不会兄长对这次事情相当感谢、说了要大肆庆祝」

「兄长？」

「嗯。其实我的兄长是这个城镇的男爵。为了治疗我也用尽心力」

「男爵是吗。没参加过派对、需要些什么吗」

「不用紧张。换件衣服、到男爵家吃顿饭」
 

赫兹说了不用担心 替换的衣物有有淮备 裕次郎跟塞莉叶只要傍晚之前回到店内就可以
点了点头 两人便从店裡外出 裕次郎在早餐结束出门之前 收到了报酬60万米蕾
到这边只做了那一点药地一次就有这种报酬 有种真不愧是男爵家族的感觉

到了傍晚 裕次郎一行人前往男爵家 靠著马祖尔面子进入了屋内
就像博鲁茨的房子一样 离开了这裡前往主屋

进入了大门 眼前是翡翠色的大盘子 有著漩涡般的图样
 

「在意那个盘子吗？」
 

赫兹对正在看著盘子的裕次郎搭话
 

「映入眼帘的东西所以。是好东西吗？」

「嗯。也许可以说是这个城镇的象徵。以前 製作方式还是有的。
三十年前因为火灾的关系、釉料的製作者在那场火灾之中全员丧生」

「全员是吗？」

「正好是在聚集商谈的时候、发生火灾。因此全员都..」

「有留下来製作方式的文章」

「只有部分残留下来。并不是全都留下来。
为了把剩馀资料复活也有相当努力的人、但是没有多少成果」

「知道那个釉料的名称吗？」
 

可能有关于釉料的知识，所以姑且问一下。因为没有特别期待他会有这么多知识可以告诉我，没有就算了
 

「没有特别的名字。非要说的话&quot;梅尔莫利亚的釉料&quot;大概是这样」

「是这样吗」

以名字寻找了一下 出现了 还以为药品只用于医学这类知识的东西
出现在这种毫无关联的地方 这种地方找到还真是不知道该怎样表情

其中一个材料就是包含在裕次郎贩卖的矿石之中
釉料的做法是知道了但是说不出口 因为要说明如何知道的会很麻烦

换衣服时男女分别被带往个别房间
女僕在裕次郎他们被带去的房间 听著各自的尺寸淮备燕尾礼服 男性们就换服装便结束

女僕也在女性那边房间 不仅仅只有换衣服 还有费时的化妆以及挑选饰品

裕次郎们先进入大厅，遇到男爵。五十岁左右，总觉得与马祖尔很像。男爵的儿子也在男爵旁边。
也已经决定为下一任男爵 还有一年的时间做交接 也有孙子不过现在正离家在王都学习

除了男爵一家以外也还有些这个城镇的势力者 还有管家跟女僕 各种交错著
 

「你就是治疗马祖尔的药师！感谢这样一来就不用看到马祖尔忧鬱的脸了」
 

男爵握住裕次郎的手致谢 因为弟弟痊癒正高兴地微笑著
因为声音很大 人们关注者身为医疗者的裕次郎
 

「有这样好的身手。没目的的到处游走太可惜了。不想被我雇用吗？」

「啊、抱歉。因为还希望能到处走走」

「是吗……改变主意的时候记得告诉我」
 

一边笑，一边拍裕次郎的肩膀离开，抱起马祖尔的孙子，大声的打著招呼。

眺望著亲属间的对话 感觉到那边的视线看过来 往那个方向看过去 有个四十岁左右的男人
带著敌意看著裕次郎 无法理解为何用这种眼光看著我正当疑惑时 视线移开了

拿了些在餐桌上的料理 十五分钟后女性进场了
裕次郎听到开门的声音反应过来 看著穿著礼服的塞莉叶看得入迷 另外也有精心打扮的女性
但是不论谁也没有看映入眼底

青色与白色层次的礼服 头髮则是编起来以髮饰固定著 可能不喜欢浓妆只有画淡妆
跟平常的气氛不同 这样的塞莉叶我认为也很漂亮
 

「嘛、这样可以吗」
 

现在就想立刻将心情传递出去就决定靠过去

「塞莉叶！　跟我结婚吧！」

「梦话留在梦裡说」
 

已想要拥抱的姿势靠近过来的裕次郎 就这样离开去
 

「哎呀真是急性子、没有耐心是得不到美丽的事物喔」

「啊~是吗」

「盛大的求婚啊。如何？　就这样结为夫妻留在这裡吧」

带著笑容的男爵 再次过来邀请
 

「拒绝了喔」

「被拒绝一次而已 不可能放弃手艺高超的药师」

「不管问几次都会拒绝。塞莉叶也不想留在这裡」
 

简单的说出不希望后男爵便离开了
 

「为什么这样说？」

「接受男爵家的雇用邀请。我拒绝」

「为什么？　被贵族雇用的话生活稳定。希望被邀请的人可是很多的」

「如果接受就不能跟塞莉叶在一起？塞莉叶还不想停留在一个地方对吧」

像呆子一样被这种理由询问的塞莉叶 裕次郎点了点头
 

「对我来说能不能跟塞莉叶在一起才比较重要。
生活费什么的白色治癒促进薬一个月只要卖有三十个就十分足够了。
握有权力看著生活的人们、
感觉好像不错但是缺乏魅力」

「……」

「怎么了？」
 

询问著沉默的塞莉叶 但是没有反应 不知道正在考虑什么的塞莉叶旁边裕次郎决定先选出好吃的
那样的裕次郎与攀谈者草草了事的对话著 适度的回答想要雇用的人和能製作怎样的药物问题

派对平和的进行著 终于结束了 男爵因为马祖尔的痊癒非常开心地喝了很多酒
在派对结束后被管家送回房间

参加者在宅邸住了下来 被通知再分别的房间换了衣服 因为房间数量的关系
男爵热心地把裕次郎跟塞莉叶分在同个房间

依然沉思的塞莉叶反应很迟钝被裕次郎趁隙戳了戳脸颊 为此投来轻视的视线
洗澡该怎么办于是想敷衍一下 在那之后没有特别的对话洗过澡之后便睡了
 




第十二章 魔法药·侦探杀手『上』
翻译：香霖堂675

ポッタリィ一家=波塔里一家
マズル=马兹鲁
ハーツ=哈兹
リサ=丽莎
懐かしみの雫=怀旧之雫
 
 

『迷之675：重申一次，咱的翻译水平极低，为了咱的精神健康，咱的翻译倾向于意译，有些句子咱会根据中文逻辑调整顺序或是进行对自己来说合理的修改，咱会尽可能的直译句子的。有意见的人请发在楼中楼，方便整合君整理。』
 

『迷之675：魔法药原文是“懐かしみの雫”，其中“懐かし”表示“怀念的，思念的，想念的”；“み”有很多意思，比较接近这个魔法药的意思应该是“味”和“实”，“味”自然是“味道”或“意味”之类的，“实”可以表示“果实，种子，汤中的肉或青菜”，还有“事物的内容，内涵”之类的；“雫”这个字是和制汉字，至今未在中国古书中见到此字的用例，但是《龙龛手鉴．雨部》和《康熙字典》中却记载了它的读音，此字读作“na”，在日语中的意思是“水滴”。根据上述资料，咱想将这个专有名词翻作“怀旧之雫”，当然这个翻法肯定有问题，但是咱水平很低，真的不知道该如何翻了，就放过咱吧，之后就靠各位吧友的意见和整合君的见解了。（跑路）』
 

『迷之675：看这一篇需要了解一下裕次郎的制药挂。这个挂的原理是所有可以在这个世界制成的药全在裕次郎的记忆之中，但是裕次郎不可能完全精通它们，也就是说只是拥有知识，但是没法看到什么状况立刻就能活用，必须知道要用什么方法解决问题，再根据那种方法的原理在记忆里搜寻有没有这样效用的药。例如这一话里，裕次郎想要证明自己的清白，他想到的方法是警察抓犯人时利用监控录像的方法，于是他在记忆里找到的药就是这一方面的，但是当时没有想到塞莉叶所说的清晰回忆过去的药就是因为他是一个一个看效用，因为他先找到的是“怀旧之雫”，所以没有顺带找到塞莉叶需要的药，所以后来需要再一次搜寻，没有想到自白剂也是因为他想到的方法与自白剂的原理不同。』
12魔法药·侦探杀手

大清早，叫醒裕次郎和塞莉叶两人的不是男爵馆的佣人，而是从远处传来的悲鸣。『迷之675：这里作者写了发出悲鸣的也是佣人，但是以汉语的文法，这样写会是个病句，于是咱省略了。』
【什么事？】
【谁知道呢。】
两人保持着睡觉时随意的穿着走出房间。因为其他人也被闹醒了，所以走廊上聚集着很多人。
谁也没有把握住现状，都一副很纳闷的样子。
这时一名女仆很慌张的朝这边赶来了。
【发生什么事了吗？】
女仆一副六神无主的状态没做出回应，再一次询问后。
【男爵大人，男爵大人去世了！】
【【哈啊啊？！】】
所有人都发出惊讶的喊声。
【昨天明明还很精神，是得了什么急症吗？】
【我也不知道详细的情况。现在医生和警卫兵正在调查中。我是来向大家传达不要从房间出来的指示的。】
【那是指我们之中有杀害男爵的人吗？】
【再说一次，我不知道详细的情况。只是传达指示罢了。早餐之后会由女仆送来，请各位都回到房间里去。】
拜托了，女仆边这样说着边低下头来。
【知道详细情况后会来通知我们的吧？】
【知道以后我会这样做的。】
看到女仆满是歉意的再一次低下头来，大家都判断这个女仆是真不知道详细情况，于是纷纷回到了自己的房间里。
裕次郎和塞莉叶也回到房间里，总之先洗把脸整理好仪表再说。
【为什么要在我们在这里的时候发生这档子事啊。如果这是毒杀的话，第一个被怀疑的就是身为药师的我吧。】
【是啊。】
【轻易的就点头了啊。没有爱的反应呢。如果我被怀疑了，你会庇护我吗？】
【嗯，如果问起来的话我就回答我亲眼所见亲耳所闻的情况。】
裕次郎想着果然是爱不够啊，在记忆中搜寻一下看看能否找到证明清白的魔法药吧。
然后就这样等到了七点半多一点的时候，响起了敲门的声音，打开门后，女仆推着手推车进来了。
【请用早餐。用完早餐后，请将餐具放到手推车上置于门外。稍后会有人来回收的。】
【谢谢。能打听些事吗？】
【如果是关于男爵大人死亡以外的事的话。】
语气稍微有些强硬。
【那个确实也比较在意，我想知道的是什么时候才能从房子里出去。】
【真的非常抱歉。我不知道。至少今天一整天都可能无法得到从宅邸出去的许可。】
【在宅邸内的话，出去走走也不行？】
【是的。禁止入内的地方有士兵把守着，也张贴着通告。】
【有没有什么能打发时间的活动呢？】
【没什么特别的。只有在庭院里转换一下心情这种程度的事情可做。】
裕次郎对于女仆能回答他的问题表示感谢，然后女仆行了一礼，退出了房间。
【总之吃饭吧。】
两人将手推车放置在一边，在桌上摆好面包和培根开始用餐。
早餐的量对于两个人来说有点多，应该是佣人们为了防止不够而故意多准备的吧。
用完早餐后，两人将餐具放回手推车并将手推车推到了门外，房间里变得安静了起来。塞莉叶再次思考了起来。裕次郎为了以防万一再一次开始在记忆中搜寻能帮助证明自己清白的药方，时间就这样静静的流逝着。
一小时，两小时过去了，塞莉叶先动了，裕次郎刚准备向她搭话，突然响起了一阵敲门声。
【请。】
【失礼了。我是来传达请客人到昨天聚会的大厅集合的。】
【集合是全员都要去？】
【是的。】
对于裕次郎的提问，女仆点了点头。
裕次郎边想着会不会看到像电视里那样听着一个人讲话然后找出犯人的场面，边走出房间。
大厅里不只是有客人，男爵的儿子以及除他之外的男爵一家和波塔里一家还有佣人们也在。
兄长死了，马兹鲁一副非常憔悴并颤抖着的样子，靠哈兹和丽莎的搀扶才站稳。
那里还站着神情严峻的男爵的儿子。男爵已经死了，于是他比预定还早的继承了爵位。在他身边的是昨晚盯着裕次郎的男人和一个穿着铠甲的男人。
【各位，感谢大家能到这里来。从现在开始我将就父亲死亡一事作出说明。】
接着介绍了站在两侧的男人。穿着铠甲的男人是警备队长，盯着裕次郎的男人是男爵家的医生。裕次郎想着也许那个男人是怕自己夺走他的工作才盯过来的。
【虽然是件难以启齿的事，父亲并不是病死的，这位医生判断父亲是死于他杀。】
【【他杀？！】】
对于惊讶的喊声，男爵点头表示没错。
【就是这样。死因是头部打击，从死后血液凝固的状态来看，案件是发生在黎明以前，半夜的可能性非常的高。恐怕是使用了睡眠药，要不然不可能没有发出悲鸣就被杀害。】
说到药，众人的视线都向裕次郎集中了过来。少部分向医生看了过去。
视线里传达的感情是，一说到药就不由得怀疑起眼前的所见的人来。
【详细的情况还不清楚，请不要过早的猜疑。】
男爵说完后，望过来的视线就消失了。
（果然怀疑我了。没有只凭一个疑点就认定我是犯人真是得救了。）
裕次郎在心里松了一口气。
【说道警备方面，因为客人们来了，所以我们强化了警备。而昨晚警备人员并没有发现有人进出这个宅邸。如果不是警备人员看漏了的话，杀死父亲的凶手就在这个宅邸里。】
男爵刚说完这个推论，大厅里的气氛突然间就变得紧张起来。
一位客人上前一步提问道。
【那就是说我们也有嫌疑吗？】
【失礼了，就是这么回事。所以为了洗清各位嫌疑，我们待会会在另一间房听取全员的口供，请配合我们。】
【那是说我也要吗？】
马兹鲁向男爵问道。男爵点了点头表示没错。马兹鲁本想说些什么，但是马上就低下头闭上了嘴。
男爵和警卫领队和辅佐男爵的执事进了另一间房间，一个警卫站在房间门口。然后开始叫要被调查的人进去。
开始是男爵家的人，之后就是波塔里一家，再之后的其他客人一个接一个的被叫进去调查。
裕次郎也被叫到了，他进了房间。房间里，男爵坐在椅子上，执事和警备领队在他背后站着。
【请坐在那个椅子上。】
裕次郎坐好后马上就开始了对话。
【先自我介绍一下。我是凯恩兹，后面站着的是执事艾拉伊斯，警卫乔治。】
【我是旅行药师泽边裕次郎。】
【你治好了马兹鲁叔父的眼睛对吧？】
裕次郎点了点头。
【不说客套话了，昨晚你在干什么？】
【被带到房间之后去澡堂洗了澡，然后就睡了。一觉睡到大天亮。】
【那有没有什么证剧呢？】
【很难证明的吧。就算睡在旁边的床上的塞莉叶为我作证，但是她是我的同伴，没办法当做参考吧。】
【是这样的呢。你对父亲有什么仇恨吗？】
【我和他是初次见面，我只能说以前对他没有仇恨。】
裕次郎想着只能这么说，虽然相信我的可能性很低。
果然，男爵不是一副完全相信了的样子。
凯恩兹不是完全了解自己的父亲，他认为也许父亲有着什么自己不知道的过去吧。
【我有一个提案。】
想要快点恢复自由，裕次郎决定制作之前为了证明自己的清白而找寻的药。
【是什么呢？】
【有一种魔法药可以看到过去。制作那种药后不就可以看到杀人现场了吗？魔法药的名字叫怀旧之雫，制作虽然需要花些钱，但是能找出杀害男爵的犯人还是很划算的。】
【还有那种东西吗？】
凯恩兹向身后的两人询问有没有听过这种魔法药。然而两人都摇了摇头。
【有可能是为了逃脱嫌疑才故意编造的谎言。这种提案本身就很可疑吧？】
【也许就是这样。】
因为艾拉斯的话，虽然男爵很烦恼但也也是一副表示同意的样子。
【当然我不会说什么请你相信我给我制药的许可之类的话。你可以从其他的人，最好不是从这个宅邸里的相关人员，而是从这以外的其他人那里调查有没有这种药。】
【你说其他人，也就是说调查的人是犯人的话，怕他会说没有这种药，对吧？】
【是的。】
【那么请交给我吧。】
【不，因为我外出有事，所以我去。】
对于艾拉斯的提案，凯恩兹摇头表示否定，告诉他自己要出去。
【我还有一个提案。】
【请说。】
【我想让大家都知道我们有靠这种药解决这个事件的计策。这样多少能缓解大家不安的情绪。】
想让大家不安的情绪得到缓解这个理由是谎话。对于裕次郎来说，根本不关心塞莉叶以外的事情。不过他倒是也想安慰一下巴兹的儿子卡尼斯不安的心情。『迷之675：估计大家都忘了这是谁，咱告诉大家一个辨别的方法，能让裕次郎关心的只有一个人以及一类人，就是塞莉叶和小孩，以后看到他还关心谁但是自己不记得了，那个人八成是小孩。』
这个提案的目的是向犯人展示这边有解决事件手段使其动摇。如果之后有什么人不见了的话，那么这边就可以把那个不见了的人当作是逃跑了的犯人候补。犯人完成犯罪行为后有可能会做出这样的行动。或者也有可能袭击拥有解决手段的裕次郎。
就算犯人没有因动摇行动，只要制出怀旧之雫就能知道犯人是谁。
裕次郎既知道怀旧之雫这种魔法药的制法，又使用了双重的对策。
【哼嗯。】
凯恩兹稍微考虑了一会儿，眼睛的深处闪过察觉到什么一样的光。他产生了和裕次郎一样的想法。
脸上浮现出背后的两人看不到只有裕次郎可以看到的微笑。
【好吧。听取完全员的口供之后马上调查有没有这种药。但是就算我知道有这种药的存在，也不会把你从犯人候补名单里去除掉。】
【我知道了。】
【听取到此为止。直到听取完所有人的口供之前，请你在大厅里等候。】
裕次郎出了小房间，在下一个被叫到的塞莉叶进来之前，男爵向乔治发出指示。
【今天一天，谁也不可以从宅邸里出去。】
【是。】
【男爵大人，那是说佣人也要包含在内？】
对于艾拉斯的问题，男爵点头表示肯定。
【嗯嗯，所有人。】
【就算这样会导致无法补充食材？】
【不够吗？】
【稍微有些不安。】
【那样的话，我外出的时候会安排的。乔治，告诉警卫们在我外出的这段时间里要严格调查进出的商人。】
【明白了。】
这时因为塞莉叶进来了，所以谈话就此结束了。
听取口供进行的很顺利，姑且没有发现可疑的人物。
听取口供结束后，凯恩兹一行来到了大厅。
【各位，感谢你们的协力调查。在这里，我有事想通知各位。在进行像这样的调查的同时，泽边先生提议使用一种叫做怀旧之雫的魔法药来搜查犯人。这好像是一种可以看见过去的药，如果做出来的话就能看到犯人吧。使用那个药知道犯人并且抓到犯人前，需要拘留各位，请各位体谅。】
【那种药真的有吗？】
【为了调查那个，我会外出一次。】
【如果我们不对工作做出指示的话，可能会有损失。】
【请将指示写在纸上。由我确认内容没有问题后，会交由警卫送达各位的指定地点。纸上的内容我绝对不会说出去。】
虽然也有人觉得这种做法太蛮横了，但是发生了男爵遇害事件，大家都只好接受这强硬的处理方法。
接着凯恩兹询问大家还有没有什么问题，没有一个人举手，于是就这样解散了。
【真有可以看到过去的药吗？】
【真的，虽然材料很贵，但是既然是贵族的话也不会心疼这些钱的吧。】
【无论怎样的过去都能看见吗？】
【嗯……不能说是无论怎样的过去，应该是能看到一个地点发生的事情。比如说这回在杀人现场使用那个魔法药的话，就可能看到犯人。但是无法看到犯人杀人的理由。而且看到的是立体影像，不能听到对话。】
因为塞莉叶不懂立体影像的含义，于是裕次郎就向她说明那是一种凭空生成的摸不到的精密幻像。
【不是能够鲜明的回忆起过去的药呢。】
【如果是想要的药的话，我倒是可以在记忆中寻找一下。】
【如果有的话，我想要。】
【知道了，我会找找看。】
裕次郎在记忆中像是翻阅收藏的小说一样找到了那种药，找到一种可以让回忆出现在梦中的药。
塞莉叶表示要付钱拜托裕次郎制作那种药，而裕次郎马上就表示会免费制作出来的。裕次郎不可能拒绝来自塞莉叶的请求。
【没法马上做出来，因为这种药需要一种特殊的材料。】
【那么，这回的事情结束后。就去取得那种材料吧。】
【我知道了。】
看到点头答应的裕次郎，塞莉叶露出有些困惑的样子。
裕次郎倾了下头想着她是因为什么而困惑啊。塞莉叶下定了决意一样，张开了嘴。
【啊。（あ）】
小声的漏出一个字，然后停顿了一下。
【啊？（あ？）】
【谢，谢谢你……裕次郎。（あ、ありがとう……ユージロー）】
【不用谢……嗯嗯？好像有种违和感……】
到底是什么呢，裕次郎扭动了一下头。
【啊！名字！刚才你喊了我的名字吧？！】
想知道是不是听错了，裕次郎看着塞莉叶，而塞莉叶满脸通红的让脸朝向另一边。那种反应让裕次郎确信没有听错。
【哦哦！第一次喊了我的名字啊！呜哇呜哇！再来一次！我想再听一次！】
从椅子上站起来，毫不隐藏自己的兴奋死皮赖脸的要求塞莉叶再一次喊他的名字。
【只，只不过是喊了一下你的名字这种程度而已。不要那么兴奋啦！】
【不不不，你之前那么冷淡。塞莉叶可是喊了我的名字哦，这可是能排进我人生大事前十名的大喜事啊！】
高兴的裕次郎一副“现在的我可以踹死龙哦”的样子，塞莉叶则用微妙的眼神看着他。
喊了裕次郎的名字，表示塞莉叶心境上发生了变化，变得想要稍微的相信裕次郎一些了。塞莉叶通过到现在为止的旅行非常清楚裕次郎对自己是寄予了好意的。但是裕次郎连男爵的邀请都拒绝了，看到裕次郎如此的想着自己，塞莉叶的心动摇了。可以相信他吗，可以依赖他吗，当塞莉叶看到裕次郎回绝男爵的邀请时就开始考虑，而能梦见过去的药的事情推了塞莉叶一把，使她下定了决心。
虽说决定相信裕次郎了，但是并不是说把他作为恋爱对象。现在光是把他看作同伴就已经费劲心思了。单从自己的觉悟来看，没有恋爱的感情。
【名字的事先放一边！我有想说的事情。】
【什么？有什么想拜托的事我都会听哦。】
【就是这个。】
【这个？】
到底是什么呢，裕次郎脸上浮现出不理解的表情。
【你啊，不对，裕次郎太宠我了。】『迷之675：这句话咱故意的，总之就是“对我太好了”这类意思，这句话也有咱翻译的意思，但是根据语境，塞莉叶和裕次郎应该还没到可以这样说的关系，但有些小说中就是这样的。』
【又喊了我的名字！这也许是梦吧。】
【不是梦啦，听我说话啦！】
看到裕次郎露出一副恍惚的表情，塞莉叶怒喊道。裕次郎听到后瞬间改变表情，像一条被管教了的狗一样，坐正身姿摆出一副聆听的姿态。
『迷之675：因为咱有前科，所以有必要为自己澄清一下，这里原文就是“像狗一样”。』
【再说一次。裕次郎太宠我了。到现在为止，我对你的态度应该不值得称赞。但是即使这样，你还是听我的，而且还将药和钱分给我。虽然我没有资格这样说，但是同伴这种关系不是这样的吧？同伴不应该是对等的吗？】
【我觉得那种态度就挺好的，也没什么不满的。】
虽然是相当M的发言，但这只是因为是塞莉叶才接受的，其他的什么人要是用相同的言行对待自己也还是会感到不愉快的。『迷之675：作者你不要再解释了，咱们都知道这小子就一抖M。』
【说白了我讨厌这样。我想要对等的关系。所以说你有什么意见的话就提，有什么期望的话就说。】
【和我结婚。】
裕次郎瞬间就将期望脱口而出。
【不是那种期望，而是作为同伴对于要做的工作啊要去的城市之类的行动那方面的。】
【现在倒是没有，如果有的话我会说的。不会隐瞒不说的。】
【真的？】
【嗯。是想要我作为同伴一起走下去这样交往吧？因为要一起行动，这样的做法我当然是很欢迎的。】
即使如此，裕次郎也会优先塞莉叶的意见吧。因为塞莉叶最优先就是裕次郎的期望。
太好了，塞莉叶这样想到，然后放松身体坐回了椅子。

 メルモリア=梅尔莫里亚
ガット紺鉱石=嘎多绀矿石
 

『迷之675：和这起杀人事件相关的东西，了解一下吧！！釉是覆盖在陶瓷制品表面的无色或有色的玻璃质薄层，是用矿物原料（长石、石英、滑石、高岭土等）和化工原料按一定比例配合（部分原料可先制成熔块）经过研磨制成釉浆，施于坯体表面，经一定温度煅烧而成。能增加制品的机械强度、热稳定性和电介强度，还有美化器物、便于拭洗、不被尘土腥秽侵蚀等特点。』
那之后，裕次郎与塞莉叶之间的关系并没有突然就变得熟络起来，时间流逝着。
塞莉叶叫了自己的名字，虽然是小事，但是对于裕次郎来说这也是相当大的进展，这代表着塞莉叶开始稍微相信他了。裕次郎对着虚空宣言就趁着这个势头成为恋人吧，然后就被塞莉叶扔的靠垫给砸中了，这不算
是什么奇怪的事情吧。用过午餐，接着太阳落山了，然后晚餐也用完了，最后就睡了。『迷之675：这作者咱真是不想说他，这句直译过来就是：吃完午饭，日落，晚饭也吃完，睡觉。怪不得不出名……』
裕次郎与塞莉叶在黑暗的房间中交替着守夜。因为说了犯人有可能会狙杀制作药的人，所以要警戒犯人的行动。
裕次郎的想法应验了，犯人行动了。但是并不是逃出去了，也不是来狙杀裕次郎了。
打破寂静的黑夜的悲鸣响起。
为了警戒而醒着的裕次郎当然注意到了，睡着的塞莉叶朝醒着的裕次郎看去。
【刚才的是悲鸣？】
【我也是这样认为的。】
走出房间到走廊上，其他的人也为了弄清到底发生了什么而走出房间。
骚动着的是凯恩兹他们所在的私人区域。
裕次郎使用照明魔法，朝那边走去，塞莉叶和其他客人也陆续跟着裕次郎朝那边走去。
骚动的根源是凯恩兹的家族以及之后聚集的一些人。
【发生了什么事吗？】
【啊，你们起来了啊。】
女仆转过身来，说着非常抱歉并低下头来。
【我想引起这场骚动也是没有办法的事情吧。】
是这样的，女仆对此点头应答到，接着道出事情的经过。
【艾拉斯先生砍了马兹鲁大人，而那声悲鸣使得警卫聚集过来，艾拉斯先生已经被捕了。】
【为什么艾拉斯先生要砍马兹鲁先生呢？】
【我不知道。艾拉斯先生昏过去了，被警卫束缚了起来。马兹鲁大人现在正在接受治疗，男爵在询问马兹鲁大人为什么会被袭击。】
【意思是杀死上代男爵的也是执事吗？】
【我不知道。我想详细的情况男爵大人会说明的。各位，请回到客房里去吧。我认为不应该再引起这之上的骚动了。】
在女仆的催促下，裕次郎和其他人都回到了自己的房间。
裕次郎他们想着事件解决了可以睡觉了，然后就到床上睡觉去了。凯恩兹起来后，向马兹鲁和艾拉斯询问事情的缘由但是什么都没有得到。虽然也拷问了艾拉斯，但是他没有坦白。
这些情报都是用早餐时从女仆那里得知的。
【没有让他喝自白剂吗？】
【因为他非常的顽固，所以没有喝下去。】
【自白剂也有熏香类型的，能向男爵大人传达一下吗？】
【我明白了。】
那之后过了三十分钟，凯恩兹和女仆一起过来了。
【听说自白剂还有熏香类型的，这是真的吗？】
【是的。集齐材料我就能做。】
【马上就会去收集材料的，你能够做出来吗？】
裕次郎点了点头，并说明了需要的材料。中午过后材料收集好了，下午三点才制成。
裕次郎带着自白剂和塞莉叶一起去见凯恩兹。他们找到佣人后，告诉她想要见凯恩兹，十分钟后，凯恩兹来了。
【这就是自白剂。点了火后马上就会有烟冒出来，为了不吸入体内，其他人要从房间里出来。大概十五分钟后，烟会散去，那之后就可以开始询问了。】
【非常感谢。如果知道艾拉斯就是犯人后，我们马上就会解放全员，请再稍微等一下。】
凯恩兹低头稍微行了一礼后快步离开。
裕次郎他们就这样回到了房间里。快的话，晚上就能离开这里了吧，两人谈论着这样那样的话题时，自白剂被使用了。
男爵一家当然在，被袭击了的马兹鲁以及巴兹他们也为了审问而同席。
而凯恩兹等人得知的是自己的父亲们所犯下的罪过。
裕次郎他们像第一天一样被叫到大厅集合。在那儿放置着早已准备好了
的晚餐，凯恩兹他们也在。但是马兹鲁不在。
用餐前，凯恩兹简单的对事件作了总结。
【各位，给你们添麻烦了。犯人已经判明是我家的执事艾拉斯。因此，
现在开始，各位就自由了。到明天为止在我这儿留宿也可以。我会好好
的款待各位的。请各位随意度过。】
【能告诉我们为什么执事会杀死男爵吗？】
【真的很抱歉。这回的事情是我家的耻辱。不能广而告之。】
【能不能简单的说明一下呢？】
【执事对上一任男爵和马兹鲁叔父怀有憎恨之情。而这个憎恨之情也是
理所当然的。这之上的情况我不能再说了。】
这之后无论怎样询问，凯恩兹都闭口不答，马兹鲁的儿子巴兹也是一副僵硬的表情。
另一方面也说明如果是艾拉斯的错的话，是不会有这样的表情吧。
大家都多少带着些不满回房间的时候，裕次郎被凯恩兹叫住了。
【泽边先生，能借过一下吗？】
【有什么事吗？】
【因为不想让其他人听到，请来这边。】
对着迈出脚步的凯恩兹，裕次郎询问他塞莉叶能不能也同行。
【可以的话，我只想找泽边先生。】
【裕次郎，我回房间了。】
【抱歉。借一下泽边先生。】
塞莉叶点了下头。凯恩兹回以点头，然后塞莉叶就回房间去了。
凯恩兹进了昨天用过的小屋，巴兹和乔治也在那里，还有被绑在椅子上的艾拉斯。
【首先非常感谢你提供自白剂，多亏了那个，我知道了很多事情。】
毕竟裕次郎也是犯人候补中的其中一人，凯恩兹不可能毫不在意地使用他所提供的自白剂。他觉得裕次郎提供的没准是和自白剂很像的幻觉剂。
为了了解它的效果，凯恩兹让一名警卫和艾拉斯一起留在屋子里，在此之前先从那名警卫那儿了解了一些他的私人信息。将那些情报与审问的警卫得知的情报作对照，以此来验证实验的效果。
【能帮上忙就好。】
【我想试着问一下知道各种各样的药方的你，你知道和我们梅尔莫里亚曾经使用过的釉相似的东西的制法吗？】
【大概知道。】
对于裕次郎的回答，四人都吃了一惊。凯恩兹本身也是以裕次郎可能不知道为前提来问的。他想着如果裕次郎知道相似的东西那就太幸运了。
【为什么你会知道？！那可是我家秘传的配方哦！父亲他们死后，了解制法的人应该没有了才对！】
艾拉斯激动的说着，并且想要站起来，乔治制止了他。
【如果是优秀的东西的话，想要模仿是理所当然的，秘密如果永远都是秘密那就代表那是不被需要的东西。】
裕次郎想着因为这个配方是从自己被赋予的知识里得到的，所以很有说服力，就这样蒙骗艾拉斯道。
【说起来，艾拉斯先生为什么对釉的事情（……）？难道是死去的工匠先生的孩子。但是那样的人为什么要杀死男爵呢？】
裕次郎刚解出自己的疑问，接着又衍生出新的疑问来。
【将我的父亲他们杀死的那场火灾是男爵和马兹鲁引起的。我这是复仇！】
裕次郎用“是这样的吗”的眼神看向凯恩兹，凯恩兹带着苦色的表情点了点头。
将之前所说的“绝不外传”的开场白撇开，凯恩兹开始说起当时所发生的事情。
三十年前，男爵领好像陷入过经营危机。当时这里的主要产业和现在一样是烧制品的出口。特别是用这片土地采掘的土与梅尔莫里亚特制的釉所制成的陶瓷器非常受欢迎。
工匠们对于自己的作品被大家认可而感到高兴，不断的制作着陶瓷器。
这股势头使得贵族圈中到处都有涂了特制釉的陶瓷器，而它的价值也因
此比最初要降低了。
数量少，价值就会上升。数量多，价值就会降低。这是理所当然的。
当时光是经营就已经非常辛苦了，所以要想法子设定制作上限来维持价格。
当时的工匠对此表示反对，他们主张想让需求者感到高兴而继续这样提供，就这样与经营者对立了起来。
最初大家是尝试着用协商的方式来解决，但是两方的观点一直处在平行线上。
那一年全国的农作物产量下降，粮食大部分依赖进口的村子的经营更加的恶化。为了达成决议，经营方打算用强硬的手段来解决。
就是那场火灾。工匠们聚集在一起商量事情的时候，男爵和马兹鲁放了火。强制减少工匠的数量的话，陶瓷器的生产量也会减少。
倒霉的是那一晚工匠们全都喝了酒，逃跑晚了的工匠接连死掉了。对于男爵和马兹鲁来说，懂得制作釉的工匠全灭是预想之外的事。
釉的制法是口传的，纸上记载的只留下了一部分。因此，涂了特级釉的陶瓷器是没法再制做了。
艾拉斯之所以知道男爵和马兹鲁是纵火犯，是因为他去接晚归的父亲时看到了抱着一个壶一样的东西脸上焦黑焦黑的男爵他们。艾拉斯在暗处，所以两人都没有察觉到他的存在。
那之后，因为母亲也死了，艾拉斯被住在附近村子里的亲戚收养了，经过五年回到了这个城镇上。这五年间，艾拉斯反复思索当时的状况，推测男爵他们应该是杀死父亲的仇人。之后他进入男爵家认真的工作，得到了周围的人的信赖，得到了接近男爵的机会，确信得到了复仇的机会。除了长大之后面貌有了改变以外，幸运的是男爵家没人记得工匠的小孩的脸，所以没有人怀疑艾拉斯。
在这二十年以上的工作期间，艾拉斯一点点的收集情报，在前几天终于确信他的推测是正确的。
顺带一提，因为没法制作涂了特制釉的陶瓷器，别说是改善经营状况，就连阻止经营恶化都做不到，那个影响一直持续到今天，这之后也将继续。工匠们的死完全是没有意义的。
【因为这些原因，艾拉斯实行了复仇。】
【男爵被杀的理由我是知道了。】
对于裕次郎的话，凯恩兹低着头边说着“是”边点了下头。
【马兹鲁先生怎么办？已经是三十年前的事情了，是无罪了吗？】『迷之675：相信看过柯南的还记得，日本判罪是有时限的，记得有几起事件就是因为几个没抓到的罪犯已经算是无罪了，法律已经无法制裁他们了，最后受害者的孩子只好亲自动手。』
【是、这样的。事情过去太久了。当然艾拉斯会没法接受吧。所以给马兹鲁叔父的惩罚是断绝与男爵家的关系，解雇他在波塔里烧制品店的顾问一职，将他软禁起来。】
【还有就是禁止他接触卡尼斯。】
凯恩兹说完后，巴兹追加道。是不想让自己的儿子碰到沾染了无辜之人的血的手吧。这对于宠爱孙子的马兹鲁而言是严苛的惩罚。好不容易治好了眼睛，不能与孙子说话，也不能抱他，只能远远的看着他了。
【回到原话题，釉的配方和制法能告诉我们吗？】
【那倒是没问题，能告诉我为什么话题会和这件事联系起来吗？】
【艾拉斯的所作所为虽然有内情，但是他杀死了贵族。死罪是逃不了的。但是因为亲人的过错而导致事情的发生，就这样杀了他，我于心不忍，所以我想实现他的一个愿望。那个愿望就是复活涂了特制釉的陶瓷器。】
【原来如此啊。】
就那样杀掉艾拉斯也可以吧。但是没有这么做，凯恩兹真是个不错的人啊，裕次郎是这么认为的。
他想着就解决这个人的一个烦恼，马上把配方和制法说出来吧。
【釉的制作需要加入少量的酒。报告里谁也没有这样做过。】
【确实父亲也喝这种酒。原来那就是制作釉所必须的啊……】
艾拉斯想起原来经常看到工房里放着那种酒，当时还以为是父亲喜欢才放的。
【还有就是材料嘎多绀矿石，我想这里可以得到很多。】
【唉？最近采掘量减少了哦？】
为了帮助父亲的工作，艾拉斯有看过采掘量的报告书。
【就在前几天，我和塞莉叶去找矿石了，那时矿床崩塌了。在那崩塌的裂缝中发现了嘎多绀矿石。这件事已经向收购矿石的士兵说过了。普通人去会很危险，专业的去开采总会有办法的吧。】
【我马上会去安排人！感谢你的调查报告！】
【不，我们也多亏了这个而赚了不少。】
【喔，真的可以复活父亲的烧制品吗？】
艾拉斯发出颤抖的声音向凯恩兹寻求答案。
凯恩兹笑着点了点头。
【嗯嗯，绝对可以复活。第一个完成品一定会拿到你的面前。】
【哦哦哦哦！】
艾拉斯低着头痛哭流涕。眼泪啪嗒啪嗒的落在地板上，像是要让声音枯竭一样大声痛哭着。
虽然复仇没能完成，但是艾拉斯对于复活父亲的烧制品有着在复仇之上的强烈愿望。
停止哭泣的艾拉斯敌意也消失了，老老实实的被士兵带走了。
【泽边先生，请在烧制品完成之前留在这里。艾拉斯看到烧制品后我会将报酬付给你的。】
【报酬是？】
【特制的釉。】
【我没想要的说。】
裕次郎的目的本来就不是报酬。
对于他的回话，凯恩兹的脸上浮现出困惑的笑容。
【不知是支付报酬，因为包含封口费在内，你不接受的话我会很困扰的。】
【啊，原来是这个意思啊。那我收下了。塞莉叶也可以留下来吗？】『迷之675：虽然可能大家都知道，但是为了以防万一，咱还是要解释一下。这里的意思是男爵不能直接给裕次郎一大笔封口费，毕竟在账本上会留下记录，因此他就把高价的陶瓷送给裕次郎来抵报酬加封口费，表面上是感谢裕次郎复活了特制釉的配方和制法。』
【嗯，可以。】
裕次郎出了小屋回到自己的房间。
【能再在这儿留一阵子吗？】
【还被怀疑着吗？】
裕次郎边说着不是的不是的，边挥了挥手。
【还记得刚来这里的时候听说的丧失制法的烧制品的事情吗？】
【唔嗯。好象是因为火灾。】
【我知道那种烧制品所必须使用的釉的制法。作为复活了那个的谢礼，当确认了那个烧制品复活的时候，会把那个送给我。在此之前得留在这里。】
【你知道很多东西呢。】
【只是关于药的方面呢。我也没想到釉的制法正好在自己拥有的知识中。】
【你学习的时候不是被教了么。】
【我只是一味的学，记住了要使用的材料和制法而已……】
裕次郎想着不能连塞莉叶都欺骗而停住了。
因为裕次郎说话说到途中，塞莉叶对此歪了下脑袋。
【……我的制药的知识和方法比较特殊。并没有练习过，也不是从书本上学来的。】
【你突然之间在说什么？】
【我不想对塞莉叶都用骗人的说明。】
【你太相信我了。我可不像你所想的那样守口如瓶哦。】
【总想着要这么做，因为会使得我如此说明的人很少。所以我想稍作说明。这之上的就等哪天再说。】
【是吗……那么我也稍微说点关于我的话。】
对于一心想要建立对等关系的塞莉叶来说，单方面的获取情报是不能接受的。
【我想要找的是故乡和母亲。我想要能够鲜明的回忆的回忆药就是为了这个目的。】
【你忘记了故乡和母亲吗？】
【详细的情况和裕次郎一样，等哪天再说哦。】
塞莉叶的脸上浮现着恶作剧般小小的微笑，如此说着。
第一次看到塞莉叶这样的笑容，裕次郎看的入迷了，对塞莉叶的话没有作出反应来。就连了解塞莉叶的私事的高兴之情都被吹飞了。
塞莉叶对于那样的裕次郎用“他到底怎么了呢”的眼神看着。没有发觉自己的脸上浮现出了笑容。
暂时离开了发呆不动的裕次郎，解开整理好了的行李，开始准备到浴室去洗澡。
裕次郎恢复行动是十分钟之后的事了，就像是为了不忘记那个微笑而把它铭刻在脑中一样。
凯恩兹开始为制作烧制品而行动的五天后，复活品第一号的壶完成了，老工匠们看到散发着和原来一样光泽的陶瓷器后都流下了眼泪。
这之后就和约定一样，凯恩兹将陶瓷器送到了身在牢中的艾拉斯面前。
触碰到箱中那充满怀念的光泽的陶瓷器后，艾拉斯再次痛哭起来。
这一天过后，被执行处刑的艾拉斯在死的那一瞬间脸上露出的不是对死亡恐惧的表情，也不是憎恨的表情，而是一副畅快的表情。
复活了的特制涂了釉的陶瓷器再一次被高价卖给贵族们。因为一度缺货，所以价值涨了很多。工匠们再次开始大量生产，而凯恩兹没有阻止他们。
【很多事情都承蒙你的关照了。】
【这边才是，待在这里的一段时间得到了很多。】
男爵家的大门前，凯恩兹和巴兹他们在为裕次郎和塞莉叶送行。
【这之后要出城吗？】
【稍微办些事情后再出城。】
【是这样的啊。我会祈祷你们的旅途不遇到危险的。】
【非常感谢。】
凯恩兹再一次低下头来行礼，巴兹他们也跟着低下头来。
凯恩兹他们抬起头后向裕次郎和塞莉叶告别，两人就这样出了门。
【刚才你说要稍微办些事是指什么事情呢？你说过你不知道这里有没有药的材料，所以要去其它城镇调查。啊啊，是补充旅行期间的食物吗？】
【那个虽然也需要去办，我是想要把这里的烧制品作为礼物送给之前关系变得不错的人。想要买一家三人份的马克杯。】
【这样啊。】
【然后还有就是我想要买辆马车，怎么样？】
从凯恩兹那里得到的报酬有一百二十万米雷。生活费绰绰有余，因此想要购入能让旅行变得轻松的手段。
【我觉得在购入马车前应该先备好防具吧。明明要跟魔物战斗，却总是穿着比普通的衣服稍微坚固点的衣服，你是怎么想的啊。】
【铠甲啊。总觉得没什么兴趣啊。】
在这里看到的是西洋式的铠甲，裕次郎总觉得不合适自己。没有那种像是武士所穿着的铠甲。铠甲是已经过时了的东西，虽说可以增强防御，但是裕次郎不想选择穿着铠甲这个选项。
裕次郎不由得这样想着，塞莉叶也讨厌过重和难以行动吧。
【我讨厌金属制的，而且也有用魔法强化了的外套和斗篷哦。虽然很贵，但是得到了充足的报酬所以我想买下也没问题。】
【嗯——我会考虑一下的。暂时用魔法药也能行得通。靠能力上升药也可以让身体变得坚实起来。】
另外，也有让物理冲击减少30%的魔法药。在战斗开始前撒在身上的话，以使用者为中心的半径一米之内都会有效果。这样的话，裕次郎的踢击也好对手给予的伤害也好都会减少，裕次郎觉得还是很难使用的。
【有什么事情的时候不会困扰就好。】
【那就只买盾吧。而且把能够吸收冲击的软膏涂在上面的话还是可以应付一下的。】
【那难道不是一种魔法武具吗？】
裕次郎有着足够的筋力，可以拿起相当重的盾牌吧。本来就很坚固的盾牌再加上这样的小伎俩，对于敌人来说这是很麻烦的存在吧。
接着就去了武具屋，将看上了的塔盾（又称巨盾）买了下来。长一米左右，宽五十厘米，大概一厘米厚的铁质塔盾。表面描画着迟缓的曲线，背后有着为了便于携带而安上的木柄。虽然盾牌是相当的重，但是对于裕次郎来说是没有问题的。价格六万米雷在一般人看来很贵。
将塔盾放置在台车上，买下了要送给缇库她们的马克杯，裕次郎他们带着这些去了中介所之后，接着就去卖马和马车的店面了。
【真的打算买马车吗？】
【那个感觉很方便嘛。但是不知道会不会在这里买。如果没有好的马车的话，就到别处去买。】
裕次郎这样说着接着进了店面。
接待人说着欢饮光临的过来迎接，裕次郎说出了来因。
【马车啊。需要什么样的马车呢？】
【需要即使两人乘坐也有很开阔的空间。如果能够防水就好了。还有就是拉马车的生物不仅不会惧怕魔物，反而还能够迎击。最后就是走不平坦的路也可以就好了。】
【这个要求现在本店无法满足。】
【是这样的啊。那么要买什么样的生物比较好，还有我买下的时候请告诉我注意事项。】
裕次郎将五枚角银币放在柜台上。接待微笑着点了点头表示信息费足够了。
附近的另一个店员代替接待，将两人请到附近的桌子上。
【根据客人您的要求，最好不要买马和小马还有驴子。买被人驯化过了的魔物比较好。推荐的是格兰奥克斯，布兰吉斯，拉古斯玛古这样的怎么样？】
格兰奥克斯是牛形魔物，速度虽然比马要稍微慢点但是力量很强。皮肤很厚毛也很粗，就算被魔物袭击也不容易死去。兴奋时的突进可以轻易吹飞巴哈犬和巨型蚂蚁。价格是三十五万。
布兰吉斯是马形魔物，腿比马粗，蹄也更加硬。和胆小的马不同，布兰吉斯很勇敢。但是它会分不清恐怖和鲁莽，向着强大的魔物突击过去，很容易死去。价格四十五万。
拉古斯玛古是有着老虎一样的耳朵以及毛茸茸的尾巴的魔物。它的爪子和牙齿非常锋利，额头上长着小小的角。因为从出生起就和人类生活在一起，所以它也有着亲近人的性格。力量在马之上，它一匹就顶的上两三匹马的力量。因为商队主要是使用它，所以它的价格是六十万。
此外，在市内也碰到过狮形和两足恐龙形的魔物。但是那些魔物是它们的主人偶然捕捉到的，不是从经常贩卖这种魔物的商贩那里买来的。
【要买的话就是买拉古斯玛古吧。车子价格是多少？】
【是呢……】
店员根据刚才裕次郎提出的要求，试算了一下。
【四十五万就足够了。十万到二十万的可能哪里会有些问题。我们会好好的把预备的车轮给准备好的，买下的时候也注意下那些细节比较好。】
【合计一百万多一点啊，足够了。】
这之后裕次郎他们听店员说了买下拉古斯玛古的注意事项，接着又向店员打听了关于要去的方向的城镇中比较推荐的店面，就走出了店。
将食物等东西买足后，两人离开了这个城镇。
梅尔莫里亚取回了曾经的气势。不止是生产涂了特制釉的陶瓷器，连生产普通陶瓷器的气势也取回来了。虽说是过分依赖于陶瓷器的城镇，但是这之后也会以陶瓷器为荣吧。
裕次郎的存在被整个大陆熟知的起因就在这里吧。这之前就作为退治巴多奥多路的强者在佣兵之间被谈论着，在这个梅尔莫里亚完成巴兹多利的制作委托也是相当出名的。裕次郎被作为一名有着非常精干技术的药师在各地被行商人们广而传播着。
病人中无论是有钱的还是贵族都抓住这一线希望，寻求着这个有着精干技术的药师的情报。
对裕次郎来说，幸运的是自己的全名没有被广泛的传播出去。『迷之675：之后有两话就说了，大家只知道一个叫“泽边”的药师。而且这次出名也为之后的灾祸埋下了伏笔……』
这个世界也没有像地球一样的照片存在，所以裕次郎他们还是有到各地旅行的时间的。
虽然这么说，传言要广泛传播还是要一定的时间的，裕次郎他们还是有好几个月可以自由自在的旅行的时间的。
作者的后记：

感想非常感谢

》用三千米雷买下了记载采掘点这种追加情报的书籍
这些全部包含在内花了三千米雷呢。裕次郎他们应该没有过多的考虑。
只去一次的话，这种花费是相当高的，我认为如果多去几次的话这种花费作为必要花费就会比较便宜。『迷之675：トナ桑，你这是在吐槽自己的设定么……』

》什么药都做也是没有问题的啦～
像是治疗脚气的药啊，还有让人得脚气的药啊。我觉得什么时候对那些傲慢无礼的人使用就好了。
裕次郎因为没有生过脚气，所以不明白得了脚气的人的辛苦吧。『迷之675：トナ桑……你好像暴露些了什么……』

》一点征兆……！
这回也有些进展！虽然不是恋爱flag。『迷之675：这还不是恋爱flag……然而咱这样的屌丝男连这种情况都没有碰到过（泣）……』
 




第十三章
翻译：Eric515566

离开梅尔莫里亚后过去了二十五日，两人来到了卡斯特古兰提(译:貌似没有固定译文，我先这样翻了)现在的季节是夏日，阳光重天上暖暖的撒落，阳光炙热，但比起近年来的日本还要好一些，最高也只达到三十二度，因此，裕次郎并不太在乎。不过，塞莉叶却觉得十分的炎热。
被那样子的塞莉叶鼓舞(启发?)，把冷却过后的药草与化妆品组合调配，成功製造出比体温还低四度的化妆品。最初所製作的成品。因为温度降低过多导致连盛夏都要穿长袖加外套(译:翻到这 不太确定化妆品究竟是只擦脸的还是涂抹再身体上的)，还好一开始有先对自己进行测试，没有马上卖出去真的是太好了!
这个要虽然马上做成了，但是让複数身体能力上升的药至今还是做不出来，完全难以进展啊!为了做出这项药品似乎让裕次郎烦恼了一段时间。
这条卡斯特古兰提街是子爵的领地，人口数大约接近一万人，是现今为止最大规模的街道，因为塞莉叶之前做为根据地的混和城市有大约五至十万人左右，所以不会对这样的规模感到佩服。
在来到这裡之前也去了一个城市，不过无法知道让人作梦的药材，于是瞭人在街上判断必须前往拉古斯马古(这也没译文 我先这样翻)。
[我卖完药后，去书店调查一下]
[我去介绍屋看看，之后再去调查看看我母亲跟故乡的事]
门卫等人根据药的不同会被欺骗，不过店裡的店员却是使用魔法来核查，大概不会轻易的被欺骗吧，塞莉叶因该也不会希望我在店裡做这种事吧(这段我不懂是他去店裡卖药还是卖给门卫?)
两人在旅店前分别，向各自的目的地出发。
听路上的行人说，这裡的书店是两层楼建筑，宽度大约是学校教室的四倍大吧。
[真壮观啊!]
感觉在日本看过许多更壮观的建筑，但在这裡生活了四个后，感官已经有点偏向这裡了(译:语言表达太差 就是说他习惯了这裡的建筑 看到特别大的就觉得壮观)拥有如此多书的地方因该会有我所找寻的药的资料吧!满怀期待之心走了进去，缴交了保证金以及纸的钱后，往有放关于药用植物的书架前进，找到书架后，立刻开始查找，大概翻了两本吧，终于找到了我寻求的药草了。
名字是暗夜的水草，只在水深的地方生长，重地面长出来的是三片叶，在地面下的是地下茎和根，这种草是用来使人作梦的药(译:翻到这才发现前面翻错，原来是使人看到梦的药草，不是在梦中看到的药草XDD)
[在水深的地方?]
稍微有点不明白的思考著，接著在旁边发现了一小段的注释说明:[水流汇集之地，水量多的地方，那里就是水深的地方(译:这段完全不行，机翻更怪，只能脑补)儘管抱持著疑问能然继续往下阅读直到看到药草的生长地后总算明白了，药草所声张的地方是地下水涌出和合的源头的地方，因为那里是雨水根地下水汇集的地方所以非常的深。
这种表达方式似乎很普通但用言语表达却不太清楚。其中注释上还这样写著:[如果要将叶子加工，最好的情况是在採集当下就开始，至于原因?那是因为从水中取出后药就会开始劣化，经过一日后就无法使用了，如果放在水裡运送，可以延续一段时间，但最多仍然不超过五天，因为这个缘故，导致这种药草难以在店裡贩卖，所以要是想要製作此种药，只有再採取当下就立即製作。]
[水的源头吗?来这裡以前好像有条河，沿著前进因该就可以到达了吧!]
决定了要从介绍屋那里打听有关水的源头周边的魔物之后再往源头出发，将有关药草的资料写在纸上后返回了旅店。
[知道药草得位置萝!]
[真的?在哪裡?]
[生长在河川的源头，循著河川就可以抵达吧。明天先从介绍所那打听有关那地区的魔物情报再出发如何?]
[恩，知道了。]
隔天，从介绍屋那里得知了要前往该地不是一件简单的事情。
[禁止进入区域是吗?]
[是的，因为那里有著许多魔物和毒气沼泽，不是任何人都能随意进入的地区，介绍屋有著子爵给予的实力认可权限，判定能够进入的人，并向他们委託任务。]
[採取委託是经常的事吗?]
[大概三个月一次左右，在这之前的委託大概是一个月前左右发布的。]
[要怎么做才能的到介绍屋的认可呢?]
[恩~~要承接并完成三个高难度得委託，这样就行了。]
怎么办?两人如此对忘了一眼。
两人听完后，离开了介绍屋。
[总觉得因该没有必要在这裡继续工作了呢。]
[难道你不想早点做梦确认吗?]
[想是想，但是也不想去危险的地方，源流很危险，其他地方说不定比较安全]
[那么，试著去打听有关那个地方的魔物强度再做决定如了?如果魔物太强的话那就去其他地方，但如果不强的话，我们在思考如何在那里活动如何?]
即使如此，裕次郎也没有要免强自己的意思，只是想打听看看魔物的状况，毕竟有几隻巴多多罗在外面徘徊的话，也会变得难以行动(译:魔物名子新的我没看过但前面是巴多多罗没错后面不知道)
如果淮备齐全过去，是否可以在药效退以前回来呢?有没有製药的空档也令人怀疑，背著水槽，经过长期的劳动后，却没有任何收过一点意义都没有。
经过决定后，选择寻找其他的源流，从介绍所出来后，决定去买辆马车，向居民打听到郊外的牧场能够购买，据说是兼职著马的买卖。
到了友人的感觉的屋子前打了声招呼后，一位年纪大约三十来岁的女子走了出来。
[欢迎光临]
[我想买拉古斯玛古跟马车]
[恩，好的，我们有非常精神的拉古斯玛古，不过马车的话是怎样的东西呢?]
于是向她传达了关于梅尔莫利亚买卖马的条件，女子想起了现有的车身。
[恩~现在没有车身，不过能把物品组合成那样的东西但是要加钱，如何?]
[价格会增加多少呢?]
[恐怕是四十二万元吧，有就是追加了两万元左右。]
[那拜託你了]
[那么先来选拉古斯玛古吧!请跟我来。]
悠閒地躺在地上的拉古斯玛古听到女子的声音后从地面上爬起，尺寸大约与马同等。
[这些拉古斯玛古真的很有力气吗?]
对于塞莉叶的疑问，女子点点头回答:[那便那个拉车，上面有许多沙袋，成年男子约可以背负三袋，这些孩子们可以拉三十袋都没问题。]感到钦佩的裕次郎跟塞莉叶看相拉古斯玛古们。
接著女子继续讲解拉古斯玛古的爱好和性格，过了一会，裕次郎问女子这些拉古斯玛古有名子吗?
[有的，那边黄色的是维娜，白色的示帆，蓝色的是糖，前面两隻是雌德，后面那隻是雄的。如果想取另一个名子，只要用心的名子喊她，他若是有反应那就可以了]
[塞莉叶，你觉得哪个好呢?要不要那隻跟我们相同髮色的帆呢?]
[我………]
一动也不动的看著三隻，是伸了伸手，向三之靠近，这时帆用脸靠近塞莉叶的手指磨蹭一下，塞莉叶缓缓地露出笑容。
[我也是帆]
[那就决定示帆了]
美女和动物相互接触的一刻有如一幅美丽的图画，就决定是你了!
[请一直疼爱她吧。那么一起去事务所吧，还有转移的文件要办呢]
女子摸摸三之拉古斯玛古的头，宣告解散。到达事务所后，领取了拉古斯玛古的文件和马车，因为货物都齐了，所以付钱付得很乾脆。
[拉古斯玛古吃的饭不用特别介意，因为是杂食性，肉也好水果也好都不要紧，但要注意的是不能吃味道太重的东西，那会使他的健康受损]
味道太重的东西?人吃的东西不行吗?]
听了裕次郎的话女子摇摇头说:[普通的食物可以但太辣或太苦的不行，譬如咖哩，普通的咖哩没问题但是特辣的不行]。
[那洗身体如何?需要每一天都洗吗?]
[如果带他到池畔旁，它会自行去游泳，没有的话五天用湿布擦拭一次就好，喔对了梳头髮也是这个频率]，接著开始说起拉古斯玛古讨厌的事项。
话题转向马车
[希望能够再确认一次合约]
[马车的组件要五日，因为想与帆拉近关系所以可以带在身边，喔对了，帆她似乎喜欢梳头髮，帮她书的话她会特别感到高兴得。]
[梳头髮得工具这裡可以买的到吗?]
[那个工具是附赠的喔，还有刷牙齿的不也是，记得牙齿不要定时研磨。关于拉古斯玛古的操纵不用担心，先前已经教育完成了，想要加速时轻轻地拉两次’缰绳，想要出发时轻拉一次缰绳，全速前进则是拉三次缰绳，想转弯就往想湾的地方转动缰绳，当想停止时只要用力后拉一次就行了。当在道路上时，当有魔物靠近便会警界的发出声响，与魔物战斗时只需解开与马车相连的绳子变可以自行防卫。
[那解说就到此为止萝，以后要习惯与他一起过萝~~!]
[恩，我知道了。]
接下来几天与帆一起狩猎顺便替她梳理毛髮，接著几天下来逐渐的跟帆亲暱起来了。
六天过后马车完成了，将马车与帆繫再一起，在街上停著将行李放上。
在马车的订製上，车棚是可以防水的布，车轮上用的魔物的皮加强韧性就连在林间的道路上行走车轮也不会损坏(译:此段脑补，不知道是用魔物坐车轮还是载著魔物的车轮)，平衡器也是使用LEAF SPRING(译:我直接用英文，我不会翻物品)来固定可以加强马车对摇晃的耐性。
帆在牧场前拉著马车，看起来一点都不辛苦的样子。
[这样看起来没问题了呢!]
[是啊，看起来这孩子对自己在做的事非常拿手呢!这样看来这会是一个很棒的旅行。]
出发的裕次郎向女子行个礼，女子回礼后便返回了牧场。裕次郎向前方的帆发出信号便离开了街道，一开始没决定目的地，便随意的循著河流北上。
离开卡特古兰提三日后，与帆的关系更加良好了，食物的消耗增加了布赏，但因为裕次郎跟塞莉叶吃的不多，暂时还不会有什么问题，在行进的过程中，也有遭遇到几场战斗，但是帆有著将红狼轻易踢散的强度，事先给予力量上升的要的话简单的就将比红狼稍强的巴哈多古(译:新魔物?译名整合没有我先这样翻)给杀死了。
魔法药有两种可以用来强化头脑的，一种是强化记忆力另一种则是加速脑袋的思考。裕次郎想要製作的是材料採集和製作比较简单的前者，看到能力上升要好好的发挥了效果，想著下次给帆试试看，虽然帆的头脑不坏，不过如果够家强化他的头脑的话，他说不定会成为一个更好的警戒员吧!
这三天裕次郎顺著河前进，依著那条河来到了一个名为奥兰祖(译:新地名还是我先暂译)这个小村张，人口仅仅只有三百人是到现在为止规模最小的村庄，塞莉叶也说这是非常小的村庄吧。数百人规模的村庄对魔物来说就像看到放著饵的箱子一样。
在村子裡补充食物，顺便打听关于附近河流的情报，这个河流似乎是藉著地下水涌出的泉水和上流湖泊的雨水保持著水量，由于没有禁止进入源头，源头那似乎也没有太过强大的魔物，于是两人决定立刻前往。
[这个森林能够让马车通行吗?]
[到底行不行我也不确定，不行的话就把马车寄放在这裡再前进吧。]
因为林子太过茂密，导致视野不是很好，但总觉得快要通过这裡了，于是决定试著通过看看。因为加快了速度，导致马车的摇晃加大，塞莉叶于是衝马车下来走在帆的身旁，裕次郎也在马车后方警戒著。
走著走著，帆突然警戒著前方的草丛。
[前方草丛貌似有著什么东西在，帆似乎在警戒著什么。]裕次郎边传达边为了感谢帆抚摸了牠的毛髮。旅行到现在也明白著帆的察觉能力似乎比塞莉叶还高。
[世人还是魔物能知道吗?]裕次郎走向帆的身旁边走边问到。
[还不清楚，但还是先做好防备吧。]裕次郎点点头站在了无论什么情况都能立刻解开帆的绳子的位置，塞莉叶也拿起了弓箭警戒著。缓慢的前进一段时间后，前方一位男子从旁边现出身姿，是发现两人吗?向著这边举起手打了声招呼。
[是正在进行任务的盗贼吗?]
[恩，有可能吧。]
不过，在这种地方一个人摘取药物似乎不太可能，可能有其他盗贼在旁边潜伏著两人这样考虑著。
[你好啊]两人赶著马车向著男子接近并向他打了招呼，看到两人接近男子向两人点了点头。男子是一位四十来岁的人，头髮是茶色的，脸上蒙著红色的布，镇静的脸色与轻鬆的态度乍看之下似乎不是危险的人，但裕次郎从男子身上紧緻的肌肉上注意到了男子可能是位精通格斗的人。
[你好，你是为了委託的任务来採集药草的吗?]对于裕次郎的提问，男子笑著点头。
[我七天来这採一次药草，你们呢?是接受魔兽讨伐的委託吗?]
[不，我们这边也是来採集药草的，是只生长在源流的特殊药草。]
[哈，有那样的药草吗?可以听听看是有怎样药效得药草吗?]裕次郎把视线看相塞莉叶。
[这件事不是什么难为情的事，没关系。因为有想响起的事，那是一种能让人作梦的魔术药的材料。]
[喔!那种药也存在啊，我们村庄的药师只能製作加速治癒的药草跟一般生活有关的东西尔以，还真不知道有那种东西啊。]
由于与男子的目的地一至，变和男子一起前进。男子想是非常的自然，看不出有再警戒著两人。边前进边互相自我介绍，男子的名子是夏夏玛(译:新人，好难翻的名子勉勉强强用音译)裕次郎边走边听男子想採取的药草，似乎是相当优质的药草，三十分钟过后到达了目的地。
源流的大小大约是直径十五公尺(译:翻到这裡我前面到底有没有翻错啊…直径十五公尺竟然是源头?)与水旁边的树木相隔著，源流的水质非常清澈可以看到水中鱼的影子也可以看到水底的贝类。
[看来书中所描述的地方是这裡没错，夏桑，可以踏进水裡吗?]
[我想不太粗暴的话大概没问题。]
于是裕次郎把靴子脱掉，进入水中，水深大概到膝盖左右，因为天气很热踏进冰冷的水裡让人心情舒畅。
[塞莉叶要不要也踏进来?水很凉很舒服喔!]
[不了，我要负责警戒周围，如果太放鬆的话魔物来了不能应对。]
[没关系喔，我也可以负责应对，塞莉叶桑也可以些休息喔。]
对于夏的建议塞莉叶稍微思考了一下，但似乎决定继续警戒著，便向夏摇了摇头。替帆解开了绳子，把帆带到水池旁。帆在靠近水池后便立刻将全身泡进水哩，那种表情像是喝醉了一般享受，塞莉叶稍微有点羡慕的看著帆。
[喔!]在水池中寻找的裕次郎找到了暗夜的水草，将其拔出后，便从水池中踏出。
[马上把它做成魔法药吧!]
[裕次郎丧事药师吗?]
[是的，主要是靠著贩卖治癒药过活。]用魔法甩乾脚上的水后，边从马车取出工具边回答。
[似乎是相当优质的药草呢，那是你做为药师的知识吗?]夏像裕次郎指出。(译:这句怎么润都怪怪的。)
裕次郎一边点头一边聚集著药草。突然裕次郎停止了动作，帆也立刻站了起来。
[是魔物!]
[唉? 啊 帆注意到了吗?]塞莉叶有点惊讶的发出声音，因为在警戒的她完全没注意到有任何异状。往裕次郎和帆所注视的地方看去，真的有魔物在那边。在树木的旁边有著四隻黑色覆著白斑的猴子。
塞莉叶端著件做好淮备，帆发出低鸣而裕次郎则是淮备施放冰魔法。当猴子们淮备发动攻击时，裕次郎们一齐看向夏，空间从一开始的平静变得像烈火一般炙热，强大的压力侵蚀著周围。塞莉叶未如此大的实力差距感到汗流浃背，帆则是趴在大上将耳多垂下，裕次郎则是对夏是如此强大的人感到吃惊。
猴子再赶到那强大压力的当下，便向树林逃开了。
[已经没有威胁萝~~]夏将自己的威压解除后，向裕次郎们爽朗的笑著说。与刚才的样子不同，夏露出的笑容似乎带著强大的威严看向两人。
[夏桑强大的惊人啊!]
[有锻鍊过是事实，之前已有名的人过著，但是因为太过乱来，膝盖受伤后便从一线退下来了，现在在这採集药草并向村人教授战斗的技巧过活著。]
[请问膝盖的伤是什么情况呢?]
[普通的行走不成问题，但要是激烈的行动，便会立刻产生剧痛。]神经相关的伤是吗?裕次郎这样思考著，裕次郎因为是药师，并不是医师除了简单的病症不然无法判断，耳且是神经也不太明白疗法。想出的对策是将麻醉药和减轻负担的药开给他，用这个虽然实力不能达到全盛时期的他，但能够发挥相当接近当时的实力。
[还同时是一位医生吗?]
[很明显吧，使用作为回复料材料的普拉卡(译:又是一个怪怪的东西…)好像就能暂时舒缓症状了，虽然能治疗那种伤的人很多，但是能製作这种药的人非常稀少，除非膝盖坏了三年以上不然我试著做药试试看。(译:不懂这段，重下面脑捕而来)
在脑中搜寻著普拉卡，马上就找到了。只要在脑中有那种药的相关知识製作上就不可能会失败，可是不太想说出这个，毕竟不想让人知道自己可以製作回复药
转头继续做著能够使人作梦的药，一个小时过后，夏背著蒌筐移动著。
裕次郎听到脚步声后停下手边的工作问到:[要回去了吗?]
[恩，要是现在不回村子，纳在日落以前是到达不了的。]
因为裕次郎打算在药製作完成后马上使用，所以没有要回去的打算。
[要不要我在这裡陪你们?明天下午再护送你们回去?]
[那还真是谢谢了，不过，你们问题吗?塞莉叶你也没关系吗?]塞莉叶虽然有些疑虑，但还是点了点头。
[那么就让我来帮忙吧!]把蒌子放到地上后，夏坐在地上放鬆著身体。
凝视风景，或是看著夏锻鍊与挥剑的塞莉叶安静地度过了一段时间。
又过了一小时，药也大致上完成了，只剩下静置两小时然后在睡觉时使用就可以了。裕次郎从马车上走下来，伸了伸腰。
[完成了吗?]
[恩，只剩下静置两小时尔以。]
因为没事可以做，于是打算替泛梳理毛髮，便从马车上拿出了金属製的梳子，帆注意到裕次郎的举动后，开心地摇著尾巴晃过来，在这之前塞莉叶似乎已经替他输了三十分钟了，恩，不过帮他做几次都没问题吧!替以狗的姿态坐著的帆梳理著毛髮，夏看到帆露出KUAAAA的表情后微微地笑了起来(译:请自行想像，是说我也笑了，真治癒)
[真可爱啊]
[是啊，他是非常可爱又可靠的孩子喔，而且与他一起旅行后，塞莉叶的微笑次数也增加了喔!要特别感谢他呢!]
[不要说多馀的事啦!]向著裕次郎的方向都出石头，石头碰到裕次郎的头髮发出樋的一声，裕次郎笑著道歉了。
[关系真不错啊，希望能一直维持下去呢]
夏注意到了塞莉叶似乎不是平地的人民，感觉似乎是森林裡的居民，一半一半吧，夏这样推测著。而且塞莉叶似乎也没有敌意，夏对他的种族也没偏见。
[是啊，我也希望能一直持续下去呢，因为我的用望是和塞莉叶结婚喔!]
[这….这样啊…]嘛，毕竟是两人之间的事夏有没什么意见。
[请问可以说说看你锻鍊的方式吗?还有你的武器是剑还是枪呢?]
[都不是，我使用的事格斗魔法，我对山林裡的居民使用的&quot;米格技&quot;有兴趣，不过那似乎不可向外人教授，所以我只能从旁边观摩，但只学的了外在而不能学会内在，这也是造成我脚受伤的主要原因之一]想起之前锻鍊时期的自己，夏露出苦笑。
[是武术之类的吗?]
[好像看过呢!萨沙(译:新人物没看过)，他也是使用踢击的方式。]
[喔!你知道吗?]
[好像是自我流之类的吧。]
[就算是自我流也很厉害喔!]
[等等我梳理完帆的毛髮后，能请你教我一些吗?我会还礼的。]
[阿，那个没关系，不过你没问题吗?]
[我会尝试!]
[那就这样吧!]
经过了二十分钟认真帮帆梳理毛髮后。[完成了!!]裕次郎打直腰杆说著，帆感觉完成以后，用头摩了摩裕次郎的手指后离开了他身旁。
互相对看的夏与裕次郎，裕次郎向下低下头。塞莉叶也是稍微也点兴趣的在旁边看著夏指导裕次郎。
[那么，拜託你了!]
[好，先自己随意踢踢看]
像空气接连使用著，低段踢，回身踢后停下来看著夏，夏点点头。
[柔软性不足，也不太明白踢的要点。]
[柔软度不足我是知道的，用法不明白是什么意思]
[譬如这样!]接著使出正踢(译:这边有够难翻，踢你胸口的意思。)后停下脚。
[这种踢法主要是给予对手正面的伤害，可以在停下后接著不同的攻击。]说著停下脚，用那隻脚为轴心使出回踢跟低段踢。从帮边看来似乎非常的缓慢，但是十分的流畅。因为他的身体比较柔软，跟裕次郎的踢击轨道不同。
[差不多就这样，从这开始参考就行了]或许是膝盖痛起来了，夏脸上露出痛苦的表情。
[谢谢，可以顺便请问关于关节柔软的锻鍊，跟脚的摆动范围吗?]
让夏稍带一会，前去拿了纸来仔细抄写。塞莉叶也为了提升身体的柔软度而向夏请教，塞莉叶似乎不打算放弃这个学习的大好机会，便立刻请夏实际演练看看，夏似乎也很开心。
时间流逝晚饭也已经结束，塞莉叶用水池洗完身体后，便打算就寝了。
[有个好梦吧!]
[谢谢]
跟塞莉叶讲话的同时顺便交付药，塞莉叶以非常认真的表情用双手拿著进入马车上，一口气将向抹茶一样的药饮尽后，便用风布包起身体入睡了。(译:到底作者写的这么详细干嘛，塞字数也太夸张了吧…)
[夏桑，你也可以先睡没关关系喔。]向夏用手指著帐篷。
[还早呢，再在这等等吧。]现在大约晚上八点左右，这种时段对小孩来说似乎是正常就寝时间，但对大人的夏来说似乎也太早了。
[裕次郎桑要守夜一整晚吗?]
[今天大概如此吧，不过只有一晚的话是没什么问题!]
[年轻的身体啊，真令人羡慕!]
[体裡多而已，没什么。]
閒聊了一个小时后，夏进入帐蓬睡下了。帆在一旁闭眼趴著，有感觉到任何危险的话就会立刻睁开眼睛。
成为伊人的裕次郎，以周围的药草与虫子作著药，为了感谢夏的指导，想製作麻药跟减轻负担的药，还好手头跟周围的药草足够可以製作，裕次郎愉快的製作著。是因为夏的关系吗?魔物似乎都没在接近了，夜晚也以製作药品度过了，在拂晓到来后的一个小时，从马车听到了些微声响，五分钟过后塞莉叶从马车走了下来。
[早上好]
[早]
还稍微也点暗，不过能然看得出塞莉叶的眼充血著，大概是梦到母亲感动得哭了吧!
[响起来了吗?]
[恩，也想起了自己住的村子的名字了。]
那个村庄似乎已平原人民为多，不过性情温和的人居多，所以其他种族居住似乎也没问题，包括塞莉叶也是。
[真好呢!这样就可以回去见家人了呢]
[村庄在哪裡我还不清楚，大概还要打听一下吧]
[要为未来的孩子考虑啊~~]
[才不承认那个呢，不过你是个值得依靠的朋友]
害羞地将视线从裕次郎身上离开，裕次郎帮塞莉叶想起了母亲的事有这个
评价也是理所当然的，裕次郎对于塞莉叶害羞的回答似乎也非常开心，说著今天真是美好的一天阿!
到了早上，对于愉快的两人夏感到疑惑，因为早上两人似乎没作什么事情，但是判断事发生了什么事吧。




第十四章 魔术
翻译：bakatako
 
吃完早饭以后，三人出发离开了森林，上午十点多到达了村子。
从马车上下来，村里人发现是图亚（ツア 13话里出现的，具体等校对菌统一吧，甩锅）都靠了过来。总觉得村里人的脸色不太好。
[老师！担心着你哦]（这里用的“先生”称呼不太好形容 就指老师凑合一下吧，跳过了12 13差点以为是医生了）
[因为是老师的关系不太担心老师被魔物袭击，不过，担心是不是有可能受了伤没办法行动]
[让你们担心了。和这边的两位一起回来的。话说回来大家的脸色怎么都不太好。]
一边回答着聚集的村名，一边询问在意的事情。
[那是，今天早上突然有很多人身体状态不佳的情况报告]
[我们只是觉得有点不太舒服，但是严重的人出现了呕吐发热等症状]
[所以不得不向老师您求助了]
像低下头抱歉的村名们挥挥手表示不用介意，询问了怎么会变成这种情况的。
[到昨天为止大家都还健康吗？]
[大家猜测可能是水的原因，奥鲁钢（オルガン继续丢锅）先生说恐怕是这样。]
奥鲁钢是这个村的医生兼药师。照顾着村名们的健康的人物。现在在看护忙的不可开交的状态。
[水？]
[昨天午后发现井水稍微有些奇怪。但是晚饭必须要用水，就当做了是错觉了。]
[现在也还是很奇怪吗]
[恐怕是的]
为了调查情况前往了井的附近。
脸靠近刚打上来的水，闻了闻味道。确实散发着一点点异臭。不像鱼的腥臭味，也不想金属发出的臭味。更像是草的味道。
[现在还在使用这水吗？]
[现在用着魔法做出的水和河里打来的水了]
[泉和井里的水源应该是一样的，没有关系吗？]
[河水混着雨水的流动的关系吧，并没有异臭]
[这样啊。这样下去是不行的，要去调查一下吧]
图亚他们朝着昨天那泉水更里面，山丘上的有个自然洞穴，在那里面有条通过地下的河。到那里去的话说不定能弄明白点什么。
稍稍进入沉思的图亚看向了旁观的两人，低下了头。
[请务必借帮帮我们，会好好提供报酬]
想着不能带着身体不好的村里人，只能像健康的二人拜托了。
想着怎么做才好的二人，高兴的接受了下来。
[十分感谢。泽边君没有睡过会不会累了。稍微休息一下再去吧]
[不，我想应该没有问题]
[身体状态管理还是要好好的做好才好。不要变成像我那样。用我的家休息就好啦]
于是跟着领路的图亚后面去了。聚集的村民们因为要照顾家人都回家去了。
图亚的家并不是道场之类的，普通的独立房屋。教导村名的时候好像是在村外教的。
家附近是医生的家。传出了吵闹的声音。
[没有客室。抱歉能在客厅休息一下嘛。我去隔壁一下]
[啊，那样的话请把这个带给医生吧]
从包里拿出了疲劳回复药交了过去。
[这是疲劳恢复药。做了许多事情一定累了吧，就把这个当做慰问品吧]
[抱歉]（费心了感谢的意思）
说着感谢的话拿了之后，从家里出去了。
[稍微睡会儿吗]
[然后请自己起来。我要去照顾范因（ヴァイン 13话买下的公马）]
[要是能听到摇篮曲就好了，这样的话]
[没有那种东西]（直翻表现不出傲娇的感觉啊~！）
就这样忍耐一下吧，通过裕次郎侧面的时候像碰到了又像没碰到那样抚摸了一下裕次郎的头然后出去了。
[好感度又上升了吗？虽然稍微有点麻烦但是顺利的进展吗]
以前不会做那样的事情。横躺在小沙发上
闭上眼睛后自然的就睡着了。图亚返回的时候已经传出了睡着的呼吸声。
就那样睡了2小时候，起来后。除了头脑更加清醒了一点以外，身体和睡之前比起来并没有太大的变化。
[已经起来了吗]
察觉到裕次郎有了动静，图亚从自己的房间里过来
[塞莉叶在做什么呢？]
[好像在玄关那里挥剑练习。奥鲁甘（オルガン医生改正一下 原来是女人的名字吗！太坑了这怎么看都是男人名字吧用甘代替一下好点）也对慰问品表示感谢。]
[这样啊。那么现在出发应该没问题吧？]
[看上去没什么问题，那么出发吧]
准备通知塞莉叶走向玄关时，一位塞莉叶不认识的30岁左右的女人进了家门。女人拿着装有三明治的大盘子和锅子。
[老师，这些是中午做的。一起吃了吧。客人们也请用]
[明明光看护病人们就很忙了的]
[多亏拿到了药的关系，没有什么特别疲劳的感觉。做这点事情没什么问题啦]
把盘子放在桌上后，奥鲁甘开心的大笑着。发现了裕次郎后说着对送的药表示感谢，行了礼。（再吐槽一下名字 这里名字出现的很突然，前面还说30岁不认识名字的女人，都没介绍名字就冒出来了，顺便这个念法大家都知道炮姐的电磁炮念法吧 RA改成O，这竟然是女人名字 吐槽有点多 我自重去——）
[那么出发之前先填饱肚子吧]
[正打算出发吗？啊这个时候送来不知道是好事还是坏事了。]
[帮大忙啦]
听到图亚的回答后，奥鲁甘高兴的笑了。
四人一边交流着现状，一边吃着饭。奥鲁甘的诊断，没有导致人直接致死的症状出现，但是八天持续的话就会危险了，在这期间持续饮用井水才会持续。
[没有必要特别着急解决]
[所以说请不要做特别勉强的事情]
[恩，泽边君和塞莉叶小姐也在，应该没有什么问题]
考虑是不是要带马车去，决定不带了。不想停在洞口前的时候被魔物偷袭。于是范因就留下来看家。得到了奥鲁甘的帮助获得了魔法制作的水和饲料。
接着把推车卸下来。虽然没有着急的必要，但也不好慢悠悠的去解决，这么想的裕次郎决定让图亚乘着台车去。
起初图亚因为考虑要使用很多体力拒绝，不过因为有力量和速度的能力上升药不会成为负担这样说服了。答应乘着推车移动
[魔力反面没有问题吗？后面还要调查]
看着水瓶装满水，一边奥鲁甘担心的问道
[对魔力量很有自信，所以没有问题]
真的嘛？这样想着看向塞莉叶，塞莉叶也点头表示没有关系。
三人被奥鲁甘送别后，出了村。
图亚指引着方向，两人以稍快的步调像山丘前进。裕次郎喝了力量上升药，塞莉叶喝了速度上升药。裕次郎其实不喝也没有关系，不过因为说服时候说过，所以也喝了。
花了大约半天左右时间的距离前进，在晚上八点左右的时候到达了洞窟。图亚做着警戒的关系，两人只用考虑着前进就行了，累了也有疲劳回复药，快速行动完全没有问题。
[稍微休息下再进去吧]
[好的]
塞莉叶稍微有些感到累了，坦率的答应了。裕次郎也答应了。不过不是因为自己需要休息，是为了图亚的关系，休息时间是必要的。
[图亚先生，请把这个仔细的涂在膝盖上，之后在用这个]
[这个是？]
[先前涂的是麻醉药，这个是减轻负担的药。如果一起使用的话，应该可以稍微像以前那样战斗。]
[真的吗？]
惊讶的看着这两种药。
[并不是治好了，只是感觉上好了，如果和全盛期一样活动的话会使膝盖更加恶化。不过不知道接下来会碰到什么，少许能活动的话会比较好吧。等一下请尝试下活动到什么程度会比较好]
[就让我试试吧。有衰弱情况，也不可能像全盛期那样行动呢]
尽管如此能动起来的话也会感到高兴吧。图亚像对待宝物一样收下了两种药。
立刻抬起下摆往双膝上涂上了麻醉用的软膏。
[涂多少比较合适呢？]
[每个膝盖上请涂上4分之1然后等待三分钟。咚咚的用手指敲上去没有感觉的话，5分钟后请用下一种药。也是用4分之一的量涂在每个膝盖上保持十分中。十分钟经过后就可以了。]
[明白了]
听从指示涂了药。
塞莉叶在一边休息，一边保持着警戒，裕次郎也一边保持着警戒一边收集药的材料。
四十分钟过后，想着差不多好了的图亚看向裕次郎，得到了OK的点头回应。
图亚站了起来，咚咚的轻轻的跳跃。对前方瞄准腰部的直拳，回摆时打出的裏拳，切开风一样的侧踢，陷入地面的强力掌击，飞起来回旋踢，这样流转着活动着。（这样动着的没问题吗！还有作者为什么要GOOGLE一堆自己也不知道的动作前面的翻译可能有很大的误差大家见谅，百度大妈不如GOOGLE大叔给力）
以前看到的像是慢动作一样，现在是流畅的感觉。快速的做出那些动作感受到修炼积累扎实。
动作停下来后，裕次郎大声的排着手，塞莉叶也发出了佩服的视线。
[好厉害！好厉害呢塞莉叶！]
[恩。很好的锻炼时间就像演武一样]
[谢谢。不过身体还是觉得有些迟钝，没有以前的那种感觉]
[那样还！？]
已经十分厉害了，裕次郎觉得看到了好东西。现在都还不是最好的状，要是膝盖治好的话能到什么程度呢。想尝试制作普拉克（プラッカ没查出这个是指什么药英文对不上号，前文可能有提到过交给校对君啦好像是违禁品？）的心情摇摆不定。
如果膝上能够完全治好的话图亚也会很高兴吧。这么想着，作为交换条件，保密的话应该不要紧吧。
[果然还是身体能动起来感觉好呢。常年积存的东西发散掉了的感觉]
[那么说来这个效果是一直持续的吗？]
[最长6小时左右我想。如果时间紧迫的话效果会更弱一些。我想在效果消失前行动就会变得受到限制]
[能战斗5小时已经很好了，足够充分了。]
哇库哇库（开心心动的意思）的表情前进，引到着二人。
镇静的气氛不知道哪里去了，就像快乐的孩子一样的感觉，比实际年龄看起来年轻许多的样子。
图亚带头快速的沿着洞穴前进，因为图亚做着警戒，裕次郎和塞莉叶只是跟随的状态。
突然图亚停了下来。
[有魔物]
表情看上去不像担心的样子，露着深深的笑容。为了复归战而感到激动着。
[诶多，图亚先生准备一个人战斗吗]
[要是交给我的话会很高兴的！]
高涨的回答回复过来。两人打算只做警戒事情。
不久传来了沙沙的声音，顶上和隐蔽的地方出现了魔物的身影。出现的是在到处都是的青色蛛丝里的4只黑色蜘蛛。大小大概高30公分，从头部到腹部大约1米左右。
为了不放跑猎物吗，压抑着没有放出上次对猴子魔物时的危险气场。（13话和猴子魔物干了一架 剧透）
裕次郎没有相应的魔物只是，向塞莉叶询问，塞莉叶也摇头表示不知道。
[这是刷子蜘蛛（brush spider）像这种洞穴里常见的魔物]
没有回头看二人，图亚做着说明。
[并不是很强，新手也能打倒。不小心的会受伤，要注意]
在说明的时候蜘蛛用吐丝攻击，一共5根以上的线，图亚只是挪了几步就避开了。
[就像这样一次复数的吐丝攻击。要专注看好如果没避开的话会被缠住身体，行动会变得迟缓]
现在只是一只在吐丝，要是复数一起的话十分难躲开。
蜘蛛们这次就准备这么做，在要做出吐丝动作的时。图亚察觉了一口气接近，在丝展开前已经在范围外了。就这样把蜘蛛的头部顺势碾碎。响起了三次咕呷的声音，用飞天踢击把在顶上的蜘蛛踢了下来，接着在空中施展回旋踢把蜘蛛的身体踢飞了。
着地的时候吐了一口气，回头看向裕次郎他们。
[这些家伙们的丝线能卖吗？]
[不，没有使用的方法，而且也不太缺钱]
[那样啊，那么就这样继续前进吧。]
会不会有更多的东西出来呢这样一边说着，一边走着（→_→ 才几只蜘蛛不过瘾）
[果然很厉害啊]
[裕次郎的踢击也很不讲道理，不过那个人责是技术的方面不讲道理（强]
如果说裕次郎的踢击能够把岩石踢碎。图亚的踢击则是把岩石削成片那样。
[泽边君的踢击是怎样的不讲道理呢？]
回头询问。并不是产生了对抗心而是产生了好奇心。
[知道舌击蜥蜴吗？]
[是南方的那种蜥蜴吧？很大的蜥蜴呢]
应该是见过吧，向那样的语气说的话。
[那个被踢飞了起来]
[这样啊，这样确实是不讲道理呢，不过脚的方面没问题吗]
[除了稍微有点痛以外没有什么异常]
[真是坚硬的脚呢。是喝了什么魔法药吗？]
塞莉叶不知道，视线看向裕次郎，裕次郎也像不知道一样歪着头（这里我稍微改动一下 男主明显装傻！）
[不管怎么说，不要做太勉强的事情哦，不然会像我一样弄坏身体。]
[是呢，会注意的]
点头答应后，图亚转过身去继续前进。
这之后也打飞了用皮肤的翅膀代替了手腕的猴子（就像蝙蝠那样的），踢飞了大蛇继续前进，图亚持续着快速进击。
就这样快到河边的时候，图亚再次察觉了魔物的气息。稍微向前，地面上出现了苔绿色的水洼。像生物一样噼庫噼庫的挪动着。
这个裕次郎和塞莉叶都知道。
软泥怪这样的魔物，（ヴァイオンゼリー 这个词没看懂 我只能看懂后面是果冻 前半是什么不知道百度大妈再次不给力），不是RPG里常有的杂鱼史莱姆，而是古典TRPG里出现像史莱姆一样的怪物。没有捕获溶解猎物的能力，而是绞杀猎物以后吸收腐肉的捕食方法。（没有史莱姆调戏女主剧情！导演这个剧本不一样啊）
没有核之类的东西，物理攻击几乎没有效果。一边的对付方法是泼油后烧死。
[这种不能用踢的敌人很没办法呢]
[是那样吗？那么稍微给你看点好东西吧]
这么说着的图亚慢悠悠的走向软泥怪。打算接近捕捉猎物的软泥怪也靠了过去。
像伸出触手那样的软泥怪，图亚用拳头打了过去。
二人看上去感觉像普通的拳头攻击的瞬间，软泥怪的身体震动炸裂。被打飞到了道路的深处散开。
[不只是普通的打击吗？]
对着看呆了的塞莉叶，图亚回头摇摇头。
[使用了格斗魔术哦。技能名字叫激流波动。简单来说一口气用魔力注入打击对手。对这种身体柔软的对手效果特别好]
软泥怪就是不能承受那样的魔力身体崩坏了。
[第一次见到格斗魔术呢。]
[用武器使用魔术的人比较多，现在只用踢就可以了，是作为对付物理攻击效果低的对手的对策，怎么样，想学魔术的基本和这个吗？作为交换想请把我使用的那种药做法教给奥鲁甘桑]
前面让看的激流波动也是为了做交换方面。
对于裕次郎来说是不错的交换条件。也没有什么必须隐瞒的必要。和回复药不同，就算公开了也是没有问题的药。虽然材料比普通的药要难收集，不过去了城里也是入手可能的。虽然不能简单的做成，不过经过练习过后也可能能做出一定品质的。
[也想让塞莉叶也学魔术的基本呢]
想着为了以后说不定会遇上的危机，获得新的力量是不错的事情。
[可以哦。不过不是很擅长靠武器使用的魔术，能教的东西并不多哦]
[没关系，就算是基本也很有帮助了。]
塞莉叶也说了十分感谢。比起现在学会基本要好多了。
以前也有想学习，不过不想和混血的人打交道的关系，一直没有这样的学习机会。
[那么交涉成立了，请教奥鲁甘桑需要的材料和制作的方法哦。]
[今后的生活变得更有趣了呢]
想着以后能变成正常的锻炼和战斗，图亚高兴的笑了。
闲话就到这里停下了，踩着软泥怪的尸体前进。
此后又和刷子蜘蛛战斗了一次，三人来到河边。
[在这里看看有没有出了臭味以外其他的异样]
那个臭味比井水还要强三人用布捂住口鼻，观察了河里较浅的地方。水并没有浑浊而是透明的。但是看不到有小鱼河蟹这类的生物。
[这里也有异味的话，说不定是更上流的地方的原因呢]
沿着宽度变窄的河岸，三人被溅出的水打湿了鞋子也继续朝上流前进。
也有毒气瓦斯的可能性，如果觉得不舒服就马上返回。
在这样的水中魔物也很难呆着，河流中没有魔物出现的样子。
前进着的时候看到洞穴顶上有一道光照射的地方，光照射着水边，在这当中有某种草生长着。
[原因就是这个草吧]
看到那种草，裕次郎马上想到了能用它制作东西的知识。
[那个吗？]
[那个，是能做成毒的材料呢]
[名字叫做艾尔多基亚（エルトジア找不到名字来源 放弃了！！）。吃下去的话会引发高烧致死的症状。是做成给予剧痛的毒药材料是常见的材料。]
花粉和枯萎腐烂的艾尔多基亚的成分混入水中，对喝下去的人产生了不良反应吧。效果不是特别严重，大概是因为自然的净化作用关系吧。
艾尔多基亚并不是谁偶然在这里栽培的，而是洞穴顶端偶然崩溃，那时地上的艾尔多基亚落到了地下继续生长，增长到了给人们带来不良反应的数量。
[把那些拔了的话，就能解决问题了吗？]
[大概是的。然后把顶上的洞口堵上，让艾尔多基亚失去生长的必要条件]
[那个直接触碰也没关系吗？]
塞莉叶问道，裕次郎点点头
[只是触碰的话，稍微出现红肿的现象就停止。舔碰过的手，或者直接用手做料理是不行的。触碰过后要用肥皂的魔法仔细的把手洗干净就没问题了]
[这样的话就赶快把那些草拔了]
图亚靠近，噗叽噗叽的拔起了草。裕次郎他们也帮忙，二十分钟后就干净的处理了。
[拔下来的这些怎么办呢？]
看着堆成草堆的艾尔多基亚。
就这么放着枯萎腐烂后会污染水，放在这里非常容易引起异变。就在这里烧成灰也可能引起类似的现象。看来有必要带出去。
三人分成两次，运送到河流上游，在往往前移动到那里烧掉了。
两小时后工作结束，返回时河的臭味渐渐薄弱了。
[这里就这样可以了吧。剩下的就是顶上了，那个位置不是山丘，应该是平原的哪个地方吧]
[我不太清楚这里的地理详细情况]
[我也是]
这样呢图亚点点头。
三人一边确认着方向离开洞穴，一边确认着洞的位置。
[今天就到这里先休息吧，药的效果不就也快到时间了]
裕次郎的提案二人都同意了。时间已经过凌晨0点。
升起火，交替看守，休息到早上9点。体力还很充足的裕次郎正在负责看守，二人获得了充足的睡眠时间。于是身体状况很不错。
[出发咯—]
推着推车载着图亚的裕次郎说道。图亚本来打算再涂药的，不过一次使用过效果过后要过12个小时才会有效，只能坐推车了。
朝着睡前确认的方向，下了山。
[从移动的时间来看，果然是平原啊]
看着眼前的平原图亚感到抱歉的说道。
三人的眼前是一望无尽的草原。从三个方向的草丛里找出一块地面吗？(这句话可能是谚语 百度了没找到也可能是我想多了)
[比起在沙漠里找砂金要好多了，不过也真是够呛呢]
[别在开始找之前就说这些丧气话]
对受影响的塞莉叶说了抱歉后开始了行动。
在十米的范围内搜索然后前进，再是十米的范围搜索这样踏踏实实的搜索着。四个小时候后终于找到了洞口。裕次郎耳朵贴着洞口听到了微弱的水流声。
[是这里]
裕次郎断定后，两人松了口气。
没有填补洞口的道具，不过知道位置以后找村民一起来就行了。
把挡住的洞口的草拔了以后，使洞口更加明显一点。三人返回了村子。抵达的时候已经是晚上十点了。
村边负责看守的人发现有人影，拿着火把接近过来
[啊，老师回来了啊！怎么样？]
[知道原因了。水源里长着毒草。拔掉了以后我想再过不久井水就能变回原样了]
[这样啊]
[与准备日后，和大家一起去那里，必需阻止草的再生]
说完情况，村民们都了解。
然后表示想休息后，三人回到了家里。
在马车旁睡着的范因注意到裕次郎和塞莉叶来了爬起来，用身体蹭着二人，二人被这样的范因治愈了的感觉。
两人就这样进入马车里，图亚也回到家里。
六点多的时候二人起来，塞莉叶在马车中擦拭身体，裕次郎替范因梳着毛。（这就事后了吗！作者是不是漏了点什么！）
[回来了呢]
[是的，昨晚十点左右。问题基本上解决了哦]
说了艾尔多基亚这种草生长和需要堵住洞口的事情。
奥露甘（稍微改动下，没错我还在纠结这个名字）也知道这种草，有那种草长着难怪会引起异变。
[对那些症状严重的人，用对艾尔多基亚效果好的解毒剂很快就能痊愈了。]
[是这样呢。啊，对了对了和图亚桑说过，要教奥露甘桑两种药的做法。]
[是什么药呢？]
[麻醉和捡起负担的]
详细说明后。麻醉药奥露甘也知道，不过是比裕次郎知道的效果低的。不知道有负担减轻的东西。
[只要使用这两种的话，图亚桑也能做一定程度的战斗。因此想要让奥露甘桑能学会制作。]
[是这样吗]
表示知道了，会好好的记住。对二人表示感谢。
说着话的时候塞莉叶打扮完也出来了。
马上就去做早饭这么说着的奥露甘就回家了。以前吃过她做的午饭，一直都是奥露甘替图亚做饭。
大家吃完早饭后，奥露甘返回去照顾患者了。
裕次郎他们为了学习魔术，在客厅里开始话题。
[首先从讲座开始吗？嘛也不是很难的]
[拜托你了]
[嗯。要使用魔法，需要想象力和名字还有魔力。而相对的魔术，需要想法和控制魔力的流动和魔力量]
[想法和控制……和魔法真是不一样呢]
塞莉叶看上去像是尝试过，对于没有成功的事情能够理解，把它当做了魔法的延生使用过，应该是没成功。
[想法和想象很相似，不过又有怎样的差异呢]
裕次郎询问道
[使用魔法时候的想象，心中浮现将要引起的现象吧？想法则是在心中描绘，对想要做的事情很强的决意。例如像激流波动不是想象魔力的流动而是将魔力打出去的决断。]
像以前贝斯使用的豪闪突，是贯穿的想法。佣兵们使用的强袭射击，则是突刺的想法。
[接下来是关于魔力的控制方面。像攻击的情况让魔力在体内轮转，攻击的瞬间顺着拳头或者武器的势头将魔力释放出去。]
[轮转这样的要怎么做呢？]
裕次郎联想的是球纵向横着回转的活动。
做的方法不同人有各自的方法。有像掌握和血的流动一样的方法，也有在身体里胸和腹部形成圆流动，也有腹部和背部横向回转流动的方法。也听说过是最初的想象流动就那样，成为那个人固定的方法。
裕次郎是在腹部周围的乱回转，塞莉叶则是顺着血流动。
[防御使用的情况下，受到攻击的瞬间把魔力流向那里。和攻击魔术比起来防御魔术要难很多，使用的手法也很少。防御方面需要更高的判断。还有大多数防御魔术并没有减少伤害的效果]、
[那还有什么使用的意义吗？]
裕次郎问着这样有什么用。塞莉叶也点头同意的样子。
[防御魔术主要是减少负担，譬如用护臂挡住剑。那时候手臂受到的冲击残留着，会感到发麻。使用了防御魔术后，消除了护臂受到的冲击，从手臂像全身分散，感到发麻疼痛变少，变得可以长时间战斗。但是受到的伤害还是没有变化的。]
所以使用防御魔法的情况下，不是做承受下来的想法，而是承受住流走的想法。
像山民使用的密奥义 ，冲击和伤害顺着魔力释放出体外，可以做到减少伤害。但是要消费魔力的关系，平原人很难使用。反过来说防御魔术多数不用使用魔力。虽然很难掌握，不过有学会的价值。
[试着复习一下。使用魔术，让魔力在身体中回转，攻击的瞬间做出让魔力顺势流向拳头或者武器的想法。释放这种流向。首先从魔力的回转开始慢慢练习就好了。会使用魔法魔力的操作应该不是很困难，这之后就是配合攻击的时机，释放魔力。这个有多次练习的必要。最后是想法的实践。练习简单的打击或者斩击就行了。当然我想不仅只是控制魔力流动，试试用不同的方法去控制会产生不同的效果这样会比较好。魔力流动是产生的波动。一边挥舞拳头和武器一边就能感受到。讲座就这样吧。]
除了攻击和防御之外还有其他行动辅助的使用方法，不过那些更加困难。例如像从脚上让魔力喷射出去使移动速度上升的方法。如果使用的时机搞错的话，就会当场摔倒。喷射的魔力量调整还有地面和足部的喷射时机很难，跑起来后会变得很难思考，注意力分散的时候撞到什么的情况。
为了不变成那样，对没有习惯魔术的两人图亚没有教他们。
裕次郎他们立刻按着最初的想象让魔力流动。乱回转的魔力慢慢的像脚上流动。但是到了某种程度的速度变得很难控制行动。
魔术的熟练者们能够立刻让自己的身体以最高速度流转。二人则是慢慢的提升速度。大家一开始都是这样的。
能做到一定程度的速度流动后，先停止从庭院里出来，开始做着魔力流动的空挥动作。
因为做着没有确认的空挥，所以慢慢的摆着姿势。图亚看着发现有不对的动作就指点一下。虽然不知道剑的使用，但是腿和身体的移动还是能做一定程度的指导。
看着两人的动作感到忍不住了，图亚涂上了药开始了锻炼。顺便试着能做到什么程度的动作。光洞窟里的魔物看起来离界限还差很远。
[老师，这样动不要紧吗？]
做完午饭的奥露甘从家里出来，看到激烈运动的图亚露出了担心的表情。
[啊，药很有效]
[现在就在使用吗？能动到那种程度……]
为了观察药的效果，用医生的眼光看着图亚的行动。观察了三十秒左右才想起来要招呼吃午饭。
[来吃午饭吧]
[啊已经到这个时间了吗？能够活动后很高兴忘记了时间呢]
[真的看起来很高兴的样子，像变得年轻了一样。]
[确实有找回了从前心情的感觉]
这样说着，决定用サマーソルト（sama soruto鬼知道这么什么东西 掀桌）着地。到现在为止的动作，大概能够掌握行动的界限了。
没办法做到全盛期的动作，就算那样也能做到一流动的动作。如果还要做那之上的战斗也可以，但那之后会变成不能走路，膝盖坏掉的情况。到时候只能把腿切掉，除了再生疗法以外没有其他的治疗方法。
午饭过后为了使用魔法一对一的教学，这天做着锻炼时间就过去了。
第二天图亚乘着马车，和村民们为了堵上洞口出门了。马也受到了水的影响，不过使用了解毒剂后就能动了。
裕次郎告诉了奥露甘药的制作方法，用手头的材料实际做了一次。然后也教了一些其他药的知识。塞莉叶则是做着锻炼和照顾范因。
并且在后一天做了魔术的实践掌握了感觉。
那天晚上，裕次郎他们吃完晚饭后，对图亚说了准备出发的打算。
[这样啊。帮了很多忙呢。明天出发的时候，付给你们报酬]
[好的。又想二人打听的事情，菲兹內(フィッツーネ fittsune怎么编中文好呢 教练我扯不下去了谁来帮帮我！)的村庄知道吗，在找那个]
塞莉叶想起村子的名字问道。
奥露甘不清楚。摇了摇头。图亚以前旅行时候听说过。
[有听说过……好像是在这个国家的北部。详细的并不知道。抱歉呢]
[不，光是知道大概位置就帮忙了。]
这样说着塞莉叶道谢道。
第二天，二人做好了出村的准备。被交给了一人十万米蕾的报酬。
图亚和奥露甘送别了乘着马车的二人。
[要是能再来就好了。什么时候都欢迎哦。还有不要懈怠了锻炼。]
[保重呢。不过泽边君在的关系，也不用担心吧]
[受到了很多的关照，有机会的话再见]
裕次郎道谢，同样塞莉叶也说了受到很多关照了的感谢。
像范因发出信号。马车开始移动了。
图亚在这之后，为了取回变迟钝前的感觉接受退治魔物的任务。两个月里有十天在周边的村子和城市，踢散魔物。名气上升后，以前就知道图亚的事情的人们开始谈论着图亚复归的事情。
拳斗王和踢神的两个名称再次传播开，那个传言都传到了王都。这件事导致和裕次郎他们的再回图亚自己也没想到。




第十五章 探望母亲？
翻译：iljy1130、lucklegend

和图亚他们一起从Oronzu（オロンズ）出来后的十八日内，到处寻找北方的村落和城镇，终于回到了塞莉叶的故乡了。
菲兹內（フィッツーネ）是比Oronzu（オロンズ）稍微大一点的村落，村里拥有与喧哗的热闹不符合的四百人。
这里的风景是与到现在为止所去过的村子一样，并也与梦里想到的风景重叠，因此塞莉叶确信这里就是自己的故乡了。
寄放好马车后，裕次郎跟在以梦里的感觉向前走的塞莉叶后面。向前走的塞莉叶不时地用怀念的视线看向道路和周围的建筑物。
然后停在某间房屋的前面。那个表情就像把想要的东西交给孩子们一样的表情。
慢慢地向大门前进，敲门。从家里传来有人靠近玄关的脚步声，塞莉叶露出了非常期待的表情，现在...现在...正在等候着门被打开的时刻。
「是。」
在听到声音的同时，玄关被打开了，一位三十前后的女人出来了。
裕次郎在那一瞬间认为那位女人是塞莉叶的年轻母亲，不过，马上考虑到那也太过年轻了吧，便否定了这个想法。
如果现在窥视塞莉叶的表情的话，可以发现到那已经是成为了非常惊讶的东西。
对着凝视自己的脸而什么都不说的塞莉叶，女人稍微倾斜了脑袋（把脑袋歪向一边了）。
「有什么事吗？」
裕次郎代替僵住了的塞莉叶走上前去。
「这里是......啊，不知道姓名啊。不过想问下您是否听过塞莉叶这个名字吗？」
「塞莉叶吗？没有听过。」
那位女人露出呆住的表情后，便摇头了。看到这个自然的动作后，能由此明白她真的是不知道。
「稍微失礼了，请问您住在这里几年了？」
「还真是个奇怪的问题，我在这里住了应该有十年吧？」
「您不知道以前住在这里的人吗？」
「不知道，完全不知道除了这里是空置了好几年的房子以外的事情。」
「是吗？谢谢。塞莉叶，走吧。」
裕次郎拉着正在发呆的塞莉叶的手从玄关那里开始移动。塞莉叶没挣脱（摆脱）被拉着的手，就这样被拉着开始迈步了。
把塞莉叶安置在旅馆后，裕次郎想要自己一人去收集情报便把脚转向旅店门口了。
突然有位老婆婆向那里的两人打了招呼。年过六十左右并手里拿着拐杖。
「如果不同的话就十分抱歉了，这位难道是塞莉叶酱吗？」
「确实此人（这个人）的名字是塞莉叶。难道是在童年的时候就已经认识的人吗？」
「果然是这样的吗？耳朵的形状不同吗？但不知为何总是能感觉到面貌上残留着一种怀念的味道。我是住在斜前方的房子里。以前在那里经常都能看见你和家人一起玩耍。」
「并不讨厌与其他种族混血的人类吗？」
对知道有混血住在家里附近却什么都不说的老婆婆抱着疑问。但对于老婆婆知道了塞莉叶是混血后却还能保持若无其事，裕次郎的内心感到吃惊。
「嘛，也有存在着无法和塞莉叶酱成为朋友的人。不过，也有像我一样不介意被添麻烦的人。塞莉叶酱和父亲是在后者居多的这个村子里生活下去的。」
以看见塞莉叶握紧着她的双手。
「你也是和我一样是属于后者的吗？」
「嘛，是那样的呢」
「能那样地在附近看到她的存在真的感到安心了。今后你也要一直和她在一起。」
「不不，并不是想打算离开这里的。老奶奶，请问您知道关于塞莉叶的母亲的事情吗？」
「塞莉叶的眼神在这里稍微恢复了一些力量。用期待的眼神看着老奶奶。」
「薇莉亚桑吗？据我所知她在塞莉叶酱不在的时候，就哭了好几天，带着死气沉沉的心情。就那样地工作了半年左右，却在某一天收拾了行李向南方前去了。由于塞莉叶酱一行人去了南方，所以她想追在塞莉叶酱他们的后面。」
「......母亲」
无意中泄露了带有悲哀和喜悦的声音。
「还有其他人知道关于塞莉叶母亲的更详细的事情吗？」
「我想大致上是没有了。」
「是那样吗？谢谢了」
「能与薇莉亚桑再次见面的话就太好了。」
「我也是这样希望的。」
与老婆婆告别后，两人便回到了旅馆。得到关于薇莉亚的少许的提示后，塞莉叶的眼神完全恢复了力量，即使不牵着她的手也没有问题了。
进入房间后塞莉叶马上开口了。
「去南方。」
「虽然你会这样说是在我的意料之中，但是你不觉得线索太少了吧？还少都要先回家一趟。」
光靠这样的线索就前往南方的话，要寻找的范围太广了。想要得到更多线索，更多关于这件事情的线索。
「向哪里？」
「苏光的鲁帝索维罗（ライトルティのソルヴィーナ）。在著名的占卜书上曾经阅读过那里。」
「苏光王国是在这里赫布斯民（ヘプシミン）王国的北部。是人口约三百万的国家，是在平原的人民的国家当中最小的国家。」
鲁帝索维罗是裕次郎曾经说过的占卜有名的城市。王族的直辖地，人口约两万人。现在从菲兹内乘马车出发的话至少要花费四十天。
鲁帝索维罗是被称为占卜神殿的地方。全年都是游客的聚集地，他们所花费的钱成为了主要的收入来源。最贵的占卜一次也要花费20万米勒。可是就因为那样的收费，所以要找的东西和关于烦恼的提示都一定能得到，上门请求占卜的人才不会断绝。
「我认为请优秀的占卜师来进行占卜的话，能得到的提示就能增加。我想这样的话，就能有效率地去寻找那个人，更快地再次见面。」
「......」
塞莉叶沉思。她现在就马上想往南方前进，不想先回家一趟再绕道去南方。可是裕次郎说道这样的话是无法找到塞莉叶的母亲。
在自己明白绕道而行的事情和母亲的事情联系着后，点头答应了裕次郎的方案。
就那么地立刻收拾行李准备出发，从旅馆出来了。看到本应该在此住宿的两人急忙地赶着出发的样子，旅店的主人稍微倾斜着脑袋感到疑问。
「薇恩（ヴァイン，懒惰查找前面怎样翻译，by中二冰），现在急忙出发的事情真的不好意思了」
一边说着一边抚摸薇恩后，便上了马车。薇恩在塞莉叶用手擦拭她的脸蛋后，便老实地服从了。裕次郎把购买的食粮塞进了马车。
匆匆忙忙地离开了故乡的塞莉叶一度回头地看向那里，最后一次留在这里的感觉和隔开的视线深深地烙在心里。如果母亲不在这里的话，就不需要考虑会回到这里来了。
掌鞭的暂时由塞莉叶来负责。裕次郎则是制作为了拿到附近的村子和城市来卖的药草和药水。这个安排是为了使用卖出的药水和草药的金钱来作为占卜所需要的资金。
制作比平时更多的促进治愈的药，不仅仅是卖给一间店而已，还将其卖给其他的店，因此也积存了超过三十万的额数的金钱来作为占卜的资金。
出发后的前五天都感到非常着急的塞莉叶，不过，在到达苏光的国境后便回到了平时的状态。
「如果从别处的大陆出来旅行的话都会知道的。从这里开始，已经不是国家所管理的土地。因此，要小心一点。」
要注意什么裕次郎对此表示了疑问、我马上把我所知道知识回答。
之后的旅程、因为没有士兵跟佣兵对魔物的驱除、遭遇魔物的频率跟强度会提高。

像这样国与国之前的团体移动。 要嘛就是跟钱人搭便车，
或是大家出钱，雇用佣兵团保护。 或逃脱少人数作为化子。

两个人那个都没选，能力上升药、恢复药和魔物避开的药淮备得很丰富。
能杀バドオロド级魔物的东西或某处组织独创的毒药也淮备，即使遇到强大的魔物也好像不在乎地淮备。

试试从国境出去露营二住宿左右，如果连淮备药都考虑了。这样的判断是平静的缘故吧。赶着的话，就那样超越国境的可能。

「了解」
简短的回答，裕次郎对马车交代帆出发。赛莉耶是周囲的警戒角色。赛莉耶现在察觉能力比较高，所以无管理地带移动的时候，赛莉耶和裕次郎交替了。帆警惕，所以魔物很难接近吧。
一行人的往道路出发，因为有这样的情况不迷惑。
出发的一个小时后，帆警戒的声音提高了。
「立刻来了嘛」
紧张的声音赛莉耶将剑拔出。

视野良好，裕次郎前方有一些影子看起来档在前方。降低速度，警戒的伏兵。

“猪一样的脸的人型……半兽人的家伙？”

半兽人的村落能制作简单的武装，某种程度的智能的魔物，强度是一般的平原之民以上。初出茅庐的冒险者三人，一只半兽人势均力敌这样的强度。战斗方式是挥舞武器，全部不会使用魔法。
人也吃杂食性，特别喜欢肉的柔软的孩子。
“有几隻？”
“只看见是四隻。有伏兵吗？”
“有点远，不清楚。先下手为强。”

马车移动，稍大的木的器皿放入水，进一步加固药搀水。然后使用森林居民的魔法。

“贯穿水的枪”

容器中的水很有气势的飞了出去、往半兽人飞去。漂亮的命中了吧，一只倒了。

想再做一次时候，马车的移动速度和半兽人们的步行速度预测，不知道来不来的及阻止撞击。

在代替上吃力量的能力上升药，因应接近战。 使用弓箭魔束也打飞了头，由于无法很好使用，与此同时阻止了。

半兽人跟马车冲突前马车停下来，两人下车了。赛莉耶再一次伏兵勘探，裕次郎拿出盾牌，站在马车跟帆前面。给帆结实的上升药吃下，自由战斗的指示。周囲的警戒结束，裕次郎举著盾。

“没伏兵”
“那个三体打倒这个战斗就结束吗？”

近看有180的身高，像是相扑力士的情形。手上拿着棍棒，护甲也没配带，生殖器是暴露的。

看见不想看见的东西二人的脸扭曲著。

对那两人的反应毫不在意，刺激食欲的口水，一边突进。
正好可以一对一的挑战，裕次郎们开始迎击。
裕次郎撞到的半兽人是那个气势就落来挥舞棍棒。在大型みえみえ的攻击应该，回避。虽然有盾保护，试著承受的冒险心情没有出现。

高举的棍棒，往地面发出很大声音敲下了。那个声音后地上多出一个坑，知道它有相当大的力量。

「如果是那样的单纯的攻击的话，不恰当嘛」

再一次挥下的棍棒，这次是接受。气势的落下的一击的话没问题吧，盾用两手拿逆来顺受般斜的架势。
就那样棍棒盾沿著滑下去。盾通过传来的衝击，可以充分承受的重量。

「有破绽！」

再次把棍棒往地面砸去，对著他的测腹使用了奥秘踢踢下去。
半兽人发出了悲鸣，没有像大蚂蚁那样一击死。

但是就那样忍耐的事不可能，进一步暴露破绽翻倒了。趁著气势再一次踢进侧腹。若无其事的感觉中，有什么折断的感触，从半兽人血口和鼻子流出血不动了。

「这边结束了」

看看赛莉耶跟帆那边怎么样了，赛莉耶从半兽人的喉咙用剑刺穿，帆也反复的用爪子把半兽人血染了。

赛莉耶最初的一把魔术使用，把棍棒跟半兽人的胸口切开。然后像水流般移动，抓住间隙往喉咙刺了下去。

帆就跟看到的一样，没有不讲理的方法，安全的获胜。

大家没有受伤胜利，再次马车运行。剩下的半兽人的尸体，变成其他的魔物的食物。
此后通道的魔物变少了吗，在没有第二次的战斗下结束了。之后的道路是平原和荒地，魔物在不妨碍通行的情况下忽视了运气太好了。

「应该停下来做露宿的淮备吧」

往马车里打招呼，裕次郎回答说明白了，把马车往道路旁边开去。

赛莉耶为了捡拾枯草从马车离开，裕次郎用驱魔药水在周围撒下。 比平常警戒心还高的露营淮备中。

赛莉耶开始做料理，裕次郎给帆喝下疲劳恢复药，继续梳毛照顾。

然后擦拭身体，接著对药的採集和平时一样度过。

看守时曾经感觉魔物的样子，但是似乎能忽视魔物刻意避开，只从远方观看。

跟前进的第一天一样，和魔物战斗和休息重複著。 为了节省食物，看到的野生的动物也猎取。

晴天，阴天，下雨天和天气是各种各样，风景也各种各样。看习惯平原和荒地ヘプシミン王国旅行，旧石桥和不知道什么时候灭亡的城堡遗址、镇遗迹之类的东西也看了。

帐篷在砦迹象有几个，也有了人影。 冒险者寻求财宝正探索著。

这样十六日前进著，到ライト儿ティ王国还有四天这样的距离来的时候，裕次郎的前方发现了人影。

「魔物？」
「不知道」

从驾驶座上赛莉耶也定睛凝视不过也看不清楚。帆看起来也没有强烈的警戒，大概魔物也没很强吧这样想。

再往前进看到三个平原之民。年龄差恐怕是亲子吧这样认为。

发觉裕次郎他们，男子站起来，摇动的双手停止了。

「好像是想搭车呢」
「是啊。这种地方也没出现盗贼的理由吧」

既有在无管理地带放置据点的盗贼，除了偷盗之外无法对应魔物的袭击，所以不多。

「让他们搭乘吗？」
「让他们搭乘似乎也好？」
「那就这样吧」

赛莉耶表示赞成，马车降低了速度。

「人数那么少怎么了吗？」

人数很少中的男子，在旁边回答。

「魔物在前面胡闹著。不能战斗的话在这裡等著比较好」
「你们是避难的吗？」
「啊，是的」

佣兵为了保护商队。无法分散战力所以三个人远离魔物避难。

「那个魔物是长怎样呢？」
「大的人型魔物有二隻」
「有颜色或特徵？」
「褐色裸体、这说的是没有特徵的」
「像半兽人等的魔物的样子特徵？」
「啊，感觉像是小孩子一样的感觉」 (大概是哥布林跟食人魔吧)

裕次郎和赛莉耶想著是巨人吧这样推测。 五公尺这样高的魔物，为了食欲而胡闹。 正胡闹著的东西可以说没有智慧。 有智慧的巨人，会在森林等食物丰富的地方生活。

因为是巨大的力量和体力，但弱点是和人一样，淮备的话，也可以说是容易打倒的魔物。

「如果是巨人的话毒药有效，而且打算就这样前进」

这样说著把视线转向赛莉耶。赛莉耶赞成和点头，将毒药从木箱取出。

「因为那样的理由，所以我们先过去」
「说真的希望能留下来，但是为了快点前进也是没有办法的吧」

将驱魔药水拿一个给他们，裕次郎对著饭送出了前进的讯息。但是在那之前帆往左看，呻吟起来了。那样的帆的样子，男人们表情僵硬著。魔物在附近是男人们也知道的吧。帆看的方向是高个子的草丛，有什么的是明白的，但是却不见踪影。

「果然无法摆脱的样子呢 ! 赛莉耶 」
「知道了」

把毒放著，从马车上下来。裕次郎也从驾驶座下来，让帆从马车解开。

拿著速度和力量的能力上升药，看出来的魔物的种类才决定喝哪个。

出来的是大猩猩尺寸的犰狳。 不是只有背，手脚和胸部也被鱼鳞覆盖著。爪是粗鲁的块状。将杀气朝向裕次郎们，似乎在说不淮动的样子。

「裕次郎、那个我近战不可能」
「知道了 ! 给我更多的力量」

防御力高的魔物，赛莉耶将力量提升药水丢过去，速度药水放回口袋里。代替的是火魔法瞄淮对方的眼睛。

裕次郎打开嘴巴，把药喝下。

「用魔术踢一发喔」
「用魔法引导空气」

动作互相传达，开始战斗。
裕次郎的魔力开始转动，赛莉耶威力低的火之箭的射出。

在脸上被火之箭射中，犰狳往赛莉耶开始跑。 为了切进那里裕次郎移动著，犰狳停止了动作的时候，朝著脸非常用力的踢了一脚。

被踢到后，清鬆地打碎了犰狳的脸。

「成、成功了」

意思和魔力的流动和时机一致的明白，格斗魔术《砕脚》成功了。

「剥下甲壳？」
「认为立刻结束的话，可以剥下喔」
「反正吃了药，稍微做看看」

裕次郎将倒下的犰狳的甲壳用力剥下，赛莉耶把帆接回马车。

男子向赛莉耶接近。

「得救了谢谢」
「如果是礼貌的话，对裕次郎说」

在没看男子的情况下，继续著把帆接回马车的作业。 没在意赛莉耶的态度继续说了。

「无法护卫我们吗？」

受到巨人攻击，护卫减少。如果可以补充战力就好了。

「我不喜欢。裕次郎会说什么我不知道」
「若要说他很好，能接受吗？」
「暂且，听看看」

那样说接完的赛莉耶进入马车里面。
有什么不高兴了？纳闷的同时，男人往裕次郎接近。裕次郎成功的剥下。现在是手和壳上的血水清洗。

「对不起」
「是？」

「刚才的战斗是非常厉害呢。 如果之后被保护能够安心呢，但是无法护卫吗？」
「嗯－……不太喜欢。但是送到暂且和巨人战斗的人们的地方也不是不可以跟著去」

人が一绪だ之セリエの気が休まらないだろう之渋る様子を见せる。
(这一句我没有把握)
若是一起的话，不想看到赛莉耶没有休息的时间。

「那没办法」
「恰如其分地用紧急的速度计算堆积食物或药，因为人增加速度降低的话会伤脑筋喔」

食物和药一个月以上分量保存并出发。 从国境到国境如果有充裕。 从城镇到城镇计算已淮备了，但是为了拒绝而暧昧地婉拒了。

「到ライト儿ティ的国境还有五日程度，食品省点的话就没问题吧」
「这边没有节省的意思……不过啊，如果巨人把护卫全灭也是可以考虑」

这是无法期待一边想，男人点了点头。
男子们搭乘上马车变得很狭窄。那是理所当然，因为没有四人乘坐的预定。 而且，食物等空间，只能是说狭小的。

赛莉耶往驾驶座移动，裕次郎进入马车内。

不喜欢跟其他人一起的事情简单说明一下，男人们对赛莉耶的态度接受了。

马车前进十分钟以上，赛莉耶在前方隐蔽处找到了。马车三台，其中两台半坏了，行李散落著。两隻巨人的身体也倒下著，感觉是佣兵们打倒的。尸体不是只有魔物，人跟马车还有グランオクス的东西到处散落著。倒下的是10人以上。不仅仅是雇佣兵被卷入的商队的人也死了。

赛莉耶们靠近过去，倖存的四个人慢吞吞地站起来。 哪个脸都精疲力尽。 这个不是只有和巨人的战争，也有用从ヘプシミン到 ライト儿ティ的旅行诞生的疲劳。不能 像裕次郎们那样，每天奢侈的喝疲劳恢复药不让疲劳积累，警戒心落下的时候受到了强袭。 正常状态的话，到这裡为止受害变大了吧。

「活下来了。太好了呢」
「但是我觉得这不能说是很好的」

护卫的死和大量的损害男人吐出了歎息。

「エンダー儿先生 ，平安的了吗？。太好了」
「那边也有倖存真是太好了喔」

从马车上下来了，是エンダー儿雇用的护卫的领队用疲劳的笑容互相交换著。

「那些家伙？」
「遇到的人，接受魔物击倒的要求」
「被袭击了吗 ? 知道也有那个可能性，但是比起留在这边好点吧」
「明白哟。在这裡也没几个人站著，被牵连死了吧」

判断是正确的。往エンダー儿和警备队长走去。
裕次郎往那边打招呼。

「那么，我们出发了喔」
「嗯，把我们从那边带过来谢谢」
「无法作为护卫而能雇用吗？　如果我们能够一起走就得救了」
「是阿，被拒绝了」

听得见对话声，裕次郎对帆发送暗号。但是帆看著前方没有移动。

「帆？」

另外的敌人吗？看前方，一公里的细长的什么先看到了。
我知道从正动著是生物。 像大蛇那样有哪裡不同。

「那个是什么？」
「怎么了？」

看著前方惊讶的表情，裕次郎对著队长问说。
裕次郎在没有回答的情况下，用手指示前方。

跟著手指的方向，队长和エンダー儿看著前方。二人好不容易才有什么看到了。

「又是巨大种？　为什么只有今天这样」
「アイザス先生，知道那个是什么？」

对著エンダー儿的问题。队长アイザス脸上痛苦的表情回答。

「想再稍微知道特徵 。センテーク！」

聚集散落著行李エンダー儿的妻子呼喊著曾在一起的女佣兵。比裕次郎大两岁，它身上仍然有著战斗留下的污垢。停下手边的作业，来到アイザス身边。

「前面有什么大型的东西。用魔法看看」
「又是大型吗！？」

从心底感到不高兴的表情。而且心情明白赶紧做著アイザス发出的指示，勉强的使用远眺的魔法。

「蛇？不，不对吗？。口头尖，牙长，无鳞。眼睛蛇不同。表皮黄土色，黑色的斑点、嘴能简单地把人一口吞下」

「……アスモライ吗！」

确认センテーク的情报アイザス当场开始，对著风向确认而感到焦躁。

「离开这裡！」
「怎么了！？」

对著エンダー儿的问题，アイザス平稳的グランオクス回答。
アスモライ是土中畅游韧鱼的魔物。脸宽三米左右，全长超过四十米。血的气味敏感，风向一公里远的血的气味能闻的到。肉食动物以外的人和魔物也吃的。移动速度略微超过马。

「发觉在这裡的战斗，往这边过来了！　倒楣的是风向也往アスモライ吹过去运气真遭，所以气味应该被发现了。你们最好也返回一次！」

裕次郎杀的犰狳因为洗过没什么气味，但是巨人和佣兵大量地血的臭味会被发现吧。

「这样的啊」

对著裕次郎的回答アイザス点头回应。没有对那个东西攻击过去的想法。

对著帆发出声音，要把马车迴转。背后说著想稍微载送行李的エンダー儿
，アイザス怒吼说没有时间了。

「赛莉耶、吃完饭后要往哪去？」
「那么，因为不知道 アスモライ魔物。暂时呆在这裡可以吗？」
「食物因为淮备了一个月份，所以稍微的逗留不在乎。但是也无法跟那东西打吧」

接近脚踢这样的事情做不到。如果他感觉疼痛暴走，被压死反而惨不忍睹。

「即使攻击也没效果吧」
「……毒死吗」
「有效毒有线索吗？」

「稍为强大的毒的话是能让他动作变的迟钝，趁机或许能穿过他不被追上。问题认为淮备让那个巨大的身躯变钝的毒药的量，必须放到体内」

「长舌蜥蜴一样一次的攻击弄钝是不可能吗？」

赛莉耶的胳膞，普通地射箭说是也不知道能贯通アスモライ的表皮。 弓魔技术如果就算可能，和剑魔技术相比锻炼不够的发动成功率很是低的。

「不一定要战斗但是」
「儘管如此我考虑一下吧」

一边移动一边考虑，赛莉耶弓魔术如果不行，裕次郎就用力量的能力上升的药，将毒浸泡过的投掷石块的方案了。

一边说一边三十分钟逆行了裕次郎们把马车停下，回头。不愧是アスモライ的身姿看不见了。

「去收集毒药的材料喔」
「我去周围警戒」

赛莉耶把帆从马车上解开，一起开始周围的警戒。

「毒药、毒药。没那么多，把好像对身体很不好的东西放入到身体能强化吗？」

改良前的肥皂等让他喝看看吧一边想继续寻找，十五分钟左右的时间跟エンダー儿们会合。

エンダー儿们也在这裡等著了一样，马车停下后。比裕次郎们的马车还要大，六个人坐在狭小的样子，厌烦的表情从马车下来。

发觉了蹲在道路边的裕次郎的アイザス靠了过去。

「做什么呢？」
「毒的材料收集。为了和那个战斗时」
「药师吗？　一知半解的毒是没用的吧」
「所以打算做强烈的毒药。但是地方不好材料不好收集阿」

要往道路更外面吗都脓著，站起来。

「アスモライ那东西、知道他的弱点吗？　或是说他吃完了也停在那边」

「弱点啊……不知道啊。一般没有击倒吧之类的想法，去哪儿等待钓的感觉。打倒是只限于城镇和容忍接近的时候。可能停在。以吃了饵的地方为主，寻找新的食物或许听过」

「寻找范围多大？」
「详细情况还不知道，但是这次的考虑，我不认为狭窄」
「迂回也很难？」
「迂回呢，那边的马车又不是很好，这边是荒地没有能够行走的地方。而且偏离道路就变成更容易遭遇魔物」

想避开不知道期间的逗留。 即使绕路对自己说是否有一点点尴尬。

「果然还是要找毒呢」

没发现材料的话，用逗留样子的方向收集了材料带到马车，把想法说给赛莉耶听。

赛莉耶对此没有反对的想法，在决定寻找毒出发。

「因为这样，所以往回走」
「连同马车去吗？」
「把食物放著，回来后发现被吃光了也很讨厌」
「不能说不可能。因为巨人的原因大部分行里减少了」
「哎呀，为了筹集到足够的水和疲劳恢复剂」

在空瓶内注入魔法製造的水，四个药拿给他们。 已疲倦的アイザス高兴的接受药。

「即使只有这个也得到很大帮助。哪个大约多久会回来？」
「最多三天。这期间希望アスモライ往哪边去了」
「是啊」

这样祈祷著アイザス点了点头。

分别后，裕次郎们沿著来的道路回到。 确认周围的草等一边的一边～因为速度慢一点。 因此一天过去了、草的分布开始变化著，但是强而有力的毒药的材料没有发现。 草的数量减少、如荒地那样的风景。

「往更路边找找？」
「试试看」

回头问著的裕次郎。赛莉耶点头。

帆往道路边偏离。有些摇晃起来了的程度，不过没有难度的前进著。

大约两个小时前进，孤零零孤零零仙人掌一样的植物表现出来了。这个不是毒药，但是成为水的加强药很好的材料，所以继续回收。

请赛莉耶砍倒，刺用裕次郎用长筒靴踢掉。 用魔法把水分去除，压扁了，，切几个那个放到马车。

赛莉耶弯著腰，捡著切开的仙人掌。屁股突出的形状，裕次郎盯著看的时候赛莉耶发出了声音。

「裕次郎」
「什么？」

一边想著暴露了，一边佯装平静回答。

「有蝎子，这个能成为毒药的材料？」
「哪裡？」

放心的吐出一口气，对著赛莉耶，手指的地方靠过去。
看到正匆忙地走著土地上的红茶色的蝎子。 像有毒那样，一确实地成为材料后，知识已表示了。 毒药的种类不是损害类型，停止动作的瘫痪类型，但是能做成强而有力的瘫痪药。
传达那个事情，一边踩一边回收。

「找找看有没有其他的。聚集很多的话应该可以做成」
「我知道了」

为了不被刺到将帆从马车解开，两个人开始寻找蝎子。
大阳从大分顶点移动，两人总共发现十六只蝎子，这就好了吧，回到エンダー儿们的地方。

于第三日上午十点左右，会合。 看回来的两个人，佣兵们轻鬆的脸漂浮气氛。

佣兵们的脸色不太好。因为有了魔物的袭击。停在魔物的猎场一旦判断魔物出现。即使使用驱魔药也依然接近的魔物。所以很难好好的休息。

「毒怎么了？」
「强烈麻痹毒就到手了。アスモライ那边怎么样了？」
「两个侦察用远眺的魔法确认了，但是还停著」
「毒做著试试？」

完成了的东西，蝎子毒采的毒，而且无管理地带之前做好的毒也混合，更进一步表示对象不利的效果的魔术药的材料也搀和的特製品。搀和太多导致没有解毒药等成为了处理的注意。

为了调查毒的效果裕次郎进行了实验，对著路边的魔物使用后马上痉挛倒下触摸也没有任何反应，跟毒不同的反映没出现。
接著捡起石头浸泡。

「即使必须保留体力，也想试试」

在那之前恢复疲劳比较好吧，开始製作药。
这一带恢复疲劳的药的材料齐全，多少也能做。
直到药完成，弓使用的センテーク箭也在把毒药涂到箭上，整理淮备。

在三小时内淮备是完备，在裕次郎们的马车上载著センテーク，往アスモライ的地方向出发。

センテーク导航，在某种程度上靠近，三人把力量的能力上升的药吃了后从马车下去。从浸了毒药的铁桶把石头取出放在地上。

裕次郎为了保险起见手套双重配合。防水性不高，触摸了毒，但是比直接触摸毒要好一点吧。

アスモライ在地下移动中，因为地面有点动摇。那渐渐接近的事还是知道的。
有个三百米处的土堆。因此裕次郎跟赛莉耶清楚的知道アスモライ就在那边。
那个前进方向不是自己这边。

「没发觉这边？」
「队长说对血的气味很敏锐的」
「对他丢石头让他发觉，他不从地下出来毒是无法打进他身体的」
「丢看看？」

センテーク歪著头，但是赛莉耶由于知道力量的强大，为了出现后马上能够射击，开始构筑魔力。
裕次郎热烈往的土壤的方向，捡了一颗棒球大小的石头用尽力气投出。气势一直飞的石头是热烈的往土堆上落下，地面盛大的缺了一块。

「什么阿，那个威力」

センテーク吓呆站著的期间， アスモライ发觉振动的土地，从二十公尺左右地点的地面露脸。 躯体没从地面出来十公尺。

浑浊的威慑感感觉的眼睛，三个人都能一口吞下的嘴巴，电线杆几十根粗大的腰身。

庞然大物种相称的威容的アスモライ为了确认周围，头开始动了起来。

「好大」

就像被压倒了一样裕次郎吐露出了惊叹。 在地上第一次见到这种巨大生物不由得看呆了。
赛莉耶朝著アスモライ开始攻击。慢一拍的裕次郎也开始投掷，センテーク慌忙把箭轮番放出。目标不是脸而是躯干。听アイザス说过脸特别坚固。
对アスモライ来说箭太小只是刺了一般的东西，痛觉都还没传到身体就消失的程度。 作为攻击来说裕次郎的方面比较痛，视线朝向裕次郎。
赛莉耶使用魔术六次弓。其中，四次发动失败，皮肤弹开。センテーク弓魔术是三次只使用可能，远见的魔法的消费魔力。因此施放只有二次。裕次郎的投石全部继续扎破皮肤。バドオドロ的时候不同，没能穿透。
(翻到现在我才知道バドオドロ原来是在说那隻青蛙)
アスモライ大大地移开脸。 知道那个是攻击之前的运作的裕次郎对著赛莉耶出声了。

「两个人坐马车离开！　快点！」
「裕次郎呢！？」

赛莉耶担心地问。

「吃速度的能力上升药乱跑。石头也还有剩，正好当诱饵」
「不要紧吗！？　一击就会死，就算你很坚固也没办法」
「不要浪费体力，应该是可以逃跑成攻！　，所以快点走！」

被催促结束攻击后，两人乘坐马车，离开。

头摆盪到极限后往下压下。裕次郎从现场尽量迅速的把石头拿走。
下巴撞击到三个人之前位置。受其影响地面小小的摇晃。

「确实吃到那一下会不太妙」

跟赛莉耶说的一样，开始连续的敲击，以アスモライ为中心来旋转避开。
绕到背后似乎不可能，所以裕次郎走得更远投掷石块。
アスモライ的身体起伏，改变方向。
还以为他要敲下来了，但是接著他把脸埋入地面钻了下去。

「这个是来自正下方的攻击吗？」

RPG知识预测一下。如果是的话那是很糟糕的，赶紧离开。
那个几十秒后，土石卷起，アスモライ出来了，再次从裕次郎面前钻下去。
再一次避开，攻击之间只有稍微从容的裕次郎，地面上出现的躯体去一边丢石块一边移动和重複著。
攻击间隔潜入的次数变短了。 因为有时从挖凿一次的洞露脸。 裕次郎逐渐没有攻击的空閒，总算找到了破绽要扔石头。
然后手上的石头用完了，之后一直避开二十分以上。 周围是全都是洞，如果下大雨周围会变成一堆小池塘吧。
仅仅只是一直回避的话，能拥有馀裕。 也不是平常的全速的这种理由，所以体力的也有充裕。
从洞露脸的アスモライ像是为了看天空直接地凝固。 之后，像是力量脱落了一般横躺下来。

「结束了？」

隐约出现的汗水用手臂擦拭了一下，慎重的向アスモライ的脸靠近。
眼睛闭著，呼吸般身体慢慢地上下。
为了避免是陷阱，试著触摸也没有反应。

「放著吗，要不然怎么办？。如果攻击说不定又爬起来」

知道在那裡战斗结束了，赛莉耶们接近。

「辛苦了」
「阿， 赛莉耶 。毒药是发挥作用了，但是最好是放著比较好这么想著？」
「给予刺激爬起来的话最好还是别触摸会比较好」

不想再一次遇到麻烦的摇著头。

「センテーク先生呢？」
「我也不想刺激他」
「那么，放置了」

于是二人好点点头，连络エンダー儿们。裕次郎把剩下的毒从アスモライ口中灌入，之后为了加入开的洞收集地下的材料，而决定留下了。
进入斜的洞把矿石往笼子里放进去。质量好的地晶等採摘，其他的矿石也有所发现。战斗的报酬的话就足够了。
等马车来的时候，得到了两笼的材料。这期间アスモライ还是睡觉状态，并没有醒来。

「成为昏睡状态的毒药呢」
「做的本人不知道吗？」

对アイザス的话点头。

「除了麻痹毒之外也有各种各样的因为加入了，所以不是毒的配方」
「把那个充分品尝后还能胡闹二十分钟，巨大种还是真是麻烦啊」
「啊。就这样置之不理，会变成其他魔物的饵吗？」
「不过被咬后就会醒来吧。差不多该出发了吧」
「哎哟」

两人坐马车，前往国境。
步调的不同，两辆马车的差距分开了。因为没有一起走的约定，所以两者都不在意各自的步调前进了。
他们离开了一天后，アスモライ变成魔物们的食物。
アイザス的预想落空，就算被咬アスモライ也没有起来。 那是植物毒状态的毒了也说不定。
吃了アスモライ的魔物动作也变迟钝，成为其他的魔物的饵。 然后毒就像连锁般在那一带活跃著，不久后生出了一些毒耐性的亚种魔物。
生态系稍微影响的毒製作出来了，那个时候裕次郎完全不知道这事情。
 




第十六章 占いの都
翻译：bakatako
 
通过苏光（ライトルティ参照15话了）的过境又经过了10天、索维罗（ソルヴィーナ依旧参照15话都市的名字 能偷懒不起名字真好！）出现在二人的视野里。
是比以前去过就觉得很大的卡特格拉特（カッテグラーテKatten grate我以前有翻过吗 自己都忘了 又要辛苦校对菌了）还要大的街市。宏伟的外壁成C字型围住了街道。一片湖在开口的部分，在那里的岛上有链接街道的桥，岛上有建筑物，就是占卜的神殿了。
把马车托付给了外壁的牧场保管，顺带做了范因的体检和马车的检查。不带进城里的行李也付了钱存进了仓库。
只带着必要的行李进入了街市。从周围人的交谈声听出因为占卜很有名的关系，神殿以外也有其他占卜的地方。另外还有预约等待神殿占卜的人们，也听闻了占卜很花费时间。
入住了主大街上，还算可以规模的旅店，支付了5天的费用。
那个时候，裕次郎打听起了神殿的事情。
[听说占卜神殿，预约要等很久，真的吗？]
[啊，真的，想要寻求准确的预知的人很多。这个时期要等个40天以上]
[那么久]
对想尽快占卜的塞莉叶来说太久了吧。
不过占卜师也是人。不可能整天都在占卜，无论怎样等待的人都在增加。
[平常预约的人也不需要等40天。不过几个月前神殿的占卜师突然身体不适，持续15天都不能占卜。这个状况现在也持续着。]
如果通常的话现在这个时期，30天左右就能轮到。
第一次出现了每月2次休息和年初年末时以外不能进入神殿的情况，街上的人们传出担忧的言论也变多了。
[到了冬天往返的人减少，都不用等20天不过呐……]
[就算那样也要等20天吗总算明白这里有多受欢迎了。不得不考虑在这里过冬了吗？]
现在是九月快要结束时候。占卜结束后。返回赫布斯民（ヘプシミン继续参考15话）时候也到了冬天。如果碰上积雪。马车行动困难，旅行会变得很艰苦。
[那时花草也会变少。要现在就开始存钱比较好吗]（主角不是已经是土豪了吗！）
考虑到前面的话，想着存款的事情。
对旅馆的主人道谢后，返回了房间。因为客人很多的关系住了双人房，裕次郎感到很高兴。（不学好又去开房→ →）
[马上去预约？]
[好~]
放下行李，两人向服务员打听了去神殿的路，从旅馆里出来。
十五分钟左右，走到了桥的附近。有像挡住桥的道路的门，警备人员像打算进入的人询问着要做什么。在那门的附近有个小屋，在柜台的职员前有一大排人排队站着。
[这排人也是为了预约来的吗？]
裕次郎向排队的人打听，得到了是的回答。
两人排到了最后面，等着顺序，排队的有各种各样的普通人，佣兵也有。贵族的仆人也排队着。不过怎么说也不可能有其他种族的人。三小时的排队后，轮到了他们。
[你好，请告诉名字和想要占卜的事情。]
职员用公务性的笑容和口吻询问二人的目的。
[塞莉叶大人希望占卜的是关于找人吧。大概要花费10万到20万米蕾左右](果然神殿都是黑店！)
必中，或者能得到有用的提示对于有钱人来说一般家庭2个月的生活费的金额相当便宜了。
神殿有关的人也听说过再贵一点也可以。不过他们拒绝了。
那是因为最初开始占卜时，和这个国家初代的国王约定过。
本来神殿的前身就是异能者的聚集地。虽然比混血好一点，不过他们也受到了差别对待。他们的领导为了找到能够安居的地方，获得了和巡回视察中的国王会见的机会，展开了交涉。因为占卜对国家有用处所以准许了村庄的建立。国王实际上也好几次占卜过。对国家的运营起到了帮助。结果在接受了一些条件后，获得了国家的直辖村庄的许可，得到了一些支援。
那时的条件是，不影响村周围。不和政治搭上关系。不能成为贵族的家臣。不能向贵族推销自己。这四个条件。
村子建立后时光流逝，旅人们经过投宿，把占卜的事情在国内传播了开来。
村的规模就渐渐的变大了，作为感谢的钱也越来越多。
看到过多的资金聚集这个情况的国王，对异能者持有这样的力量感到害怕，做出了追加的条件。就是上限二十万。另外要求上缴一部分的税金，作为交换条件给予派遣异能者们想要的护卫，外壁的强化工程等。
[二十万吗]
裕次郎回答。职员要求先支付一半。
[确实收取了角金币2枚。想要取消的话请在旁边的接待处提出，这钱将作为退订费处理]
会有人去取消吗？两人感到疑惑，不过旁边有接待处，接待员看上去不是很忙的样子，悠闲的坐在椅子上。
[占卜预定在四十天后。到了那天，请对警卫出示这个卡]
收到的卡像是什么矿石做成的，想银箔一样的描绘着花纹图案。
丢失的情况下，会被当做取消预约，听说不会退回预约费。预约也终止的样子。
[四十天要做什么呢。还有不存钱可不行呢]
[会不会有更快轮到顺序的方法呢]
[说不定有，不过知道的人也不会说，可能要付出很多的情报费用]
说不定有很多像黄牛一样的存在这么想着说道。
[不能再花费更多的钱了吧]
本来就是靠裕次郎挣钱的状态。只能死心等四十天了。
两人确认了介绍屋的位置后，到处逛了一圈傍晚的时候回到了旅馆。约会的滋味感觉的裕次郎来说真是很棒的一天。
打算返回房间的两人旅馆主人喊住了他们。
[什么？]
[有访客来哦]
又来吗裕次郎轻轻叹了口气。总之先问了下人在哪里。被指向坐在椅子上40过半留着银发大背头的男子。
裕次郎他们靠近后，男人察觉到二人，仔细确认观察后，点了点头站了起来。
[初次见面，我是尤拉苏特（ユラステエ）伯爵家的侍者，执事鲍多（ホード）]
[啊，对你们那边好像没有什么印象，是不是找错人了？]
[突然到访被这样想野不奇怪，因为占卜的结果指引找到了你们]
[占卜……能请教一下被告知的部分吗？]
鲍多点头，从怀了取出纸读了出来。
[天空的正中黑发的男子和白发的女子到访了占卜的都市。他们身体靠近缺角的鹿。你的愿望黑发的男子会替你实现吧。这就是占卜的结果]
天空的正中指的是日期的意思执事他们解释道。天空的真中就是九月的结尾十月开始的时候。占卜的都市就不用解释了。黑和白一般指男女的发色或者衣服的颜色。身体靠近缺角的鹿，指的是这里的旅馆，这座旅馆的名字就叫做[片角的鹿]
把这些统合起来对的上裕次郎他们，所以是执事他们等待的人吧。要说偶然的话又太过相称了。
[顺便请问一下是什么时候做的占卜？顺序是？]
[顺序是最前面，占卜是白月的三十日]
[……两个月前就知道我们要到这里来了吗]
那个时候在到菲兹内（フィッツーネ太久了忘记以前怎么翻了），都没考虑过要到索维罗（ソルヴィーナ）去。
那样的话塞莉叶的占卜结果也能很期待啦，像听到这样的好消息一样裕次郎感到高兴。塞莉叶也同样浮现出了笑容。
[可以听一下是什么样的委托吗？我们也是为了占卜才来到这里的，40天后不去不行。希望能不要打破这个预定。]
[委托是治疗的事情。普通的药师不行。期间的话，来回十四天，停留12天的预定。应该够有多余的时间]
[那个预定是有充足的时间吗，还是没有算出现意外的情况下呢？]
[是有余裕的，顺利的话12日早上就能到达。停留也采用了余裕的方法。]
[万一的出现超过约定的情况希望有人能护卫塞莉叶先返回可以吗]
塞莉叶一个人留在这里也可以，不过发生什么的情况时不在一起就麻烦了，所以一起同行。
塞莉叶也觉得如果能赶上40天内的话一起同行会比较好。
[明白了。交涉一定程度上托付我的关系这点就交给我吧，那时必定派护卫护送回来。那么什么时候出发呢？明天可以吗]
虽然没什么疲劳，不过总算能在床上睡一觉，那个提案帮大忙了。
往返的食物，浪费的住宿费都有尤拉苏特家承担。鲍多返回了自己的旅馆。
第二天，吃完早饭的时候，鲍多前来迎接二人。
鲍多乘坐的马车在前面引路，裕次郎他们在后面跟着。前后都有骑马的护卫。这样移动着。
不是急急忙忙的步调，裕次郎和塞莉叶一边交换驾驶，一边有着欣赏染上秋色的风景，一边谈论着闲话。
战斗有护卫在，料理也和鲍多一起有佣人在所以很闲。裕次郎考虑着药的事情，碾碎采取的药草打发空闲。塞莉叶也有时间，吃了晕车药读着裕次郎写的东西打发时间。为了那样的塞莉叶，没有做驾驶的时候（裕次郎）写了关于魔法的东西，塞莉叶能使用的魔法也增加了。
就这样六天后，一行人到了有伯爵的别墅的城市琉托（リヨット）。盛产农业的城市，有不少佣兵守护田地。呆在这里的话经常会有护卫的工作，虽然不能浪费但是也不会为食物困扰，不知什么时候开始成了佣兵团的据点，新手和空闲的佣兵就会接受农田的护卫任务。
随着贵族家的马车带领，裕次郎他们受到聚集的注目，马车进入了城市。
就这样进入了城里最大的房子，范因和车子放在了马厮，被带进房子里。到了安排好的客房，放下了旅行的行李。二人被引导到客厅里。
鲍多坐在正面的沙发上，两人坐在对面的沙发。桌子上放着鲍多他们准备的号的材料。
看到了这些材料，裕次郎明白了是用来打算做什么，然而当中有一种材料是错的。猜想是打算再这里测试实力吧。
等下要做的药师魔法的解除药。这就能猜测出事贵族之间的斗争或者继承人争夺出现的伤害之类的。如果是贵族女儿的恶作剧，那类的魔法没有需要解除药的必要。（为啥是女儿！→ → 我好像明白了点什么）
[能知道用这些做什么药吗？]
[诱导睡眠的魔法解除药]
立刻回答的裕次郎让鲍多觉得很可靠。
[就是那样的。人为的原因，使得大小姐睡眠的时间变得很长，就算起来的时候也常常带着困意。]
[造成那样的原因是因为争夺家业吗？]
[恐怕是的。伯爵大人有两个孩子。先出生的是妾生的孩子。今年十一岁的男孩瓦茨鲁（ヴァズール）大人。大小姐则是正室的孩子。千小姐（セン），今年九岁。] （名字好麻烦！！！）
并没有哪边特别优秀。这个国家的国王的孩子以外，没有必须长子或者男人继承家族的要求。全部都是有家主决定的。（很奇怪明明是西化的国家却用当家的日文- =）
瓦茨鲁要谋划这些太过年轻了，考虑是母亲和她那边的人动手的。
事情发生后。伯爵严重警告小妾不要做愚蠢的事情，守护着千。
但是造成这样的原因是因为伯爵宣布优秀的孩子继承家业。听到这话的小妾她们。为了不给千学习的机会使用了合作魔法。但是没有暗杀。如果暗杀的话最容易怀疑到的就是小妾她们，有可能连瓦茨鲁一起被赶出去。
伯爵把千转移到了别墅。考虑到在本家找药师治疗的时候会有干扰。千的行踪只告诉了正室和少数伯爵信任的人。
[我只是来做药的，这样没关系吧]
听闻事情后的裕次郎这样断言到。听到这点的鲍多也答应了。
[是…，也不能麻烦你来解决家业争夺的问题]
[那就好。那么马上，关于那边的材料]
对着指向的材料鲍多和塞莉叶看过去。叶子中间有黄色的筋的四叶的三叶草。
[这个？]
[没有试过，不过是不对的，虽然外观相似但是并没有必要的效果]
解除药需要的是四片叶子稍稍重叠，黄色的筋稍短一些的。
鲍多的表情定住了。像是听到了出乎意料的事情的表情。
[……真的是那样吗？]
[是的，要不要试试看吗？]
[不用，是准备了不需要的东西吗。会不会是文献搞错了]
[能看一下那个文献吗？]
同意的鲍多从房间里出去。裕次郎和塞莉叶同时发出了小小的叹气。
[看上去是有妾方的人混进来呢]
[如果文献没有错的话，是那样呢。要是不变成麻烦的事情就好了。]
[是呢]
喝着准备好的茶吃着松饼，鲍多回来了。
这边就是文献，说着交给了裕次郎打开。
相关页里有为了不弄错的在附近画了对比画。画下面正确的用○表示，错误的用X。这样应该不会有人弄错才对。
[OX弄反的事情也没有吗]
[看来是被替换了呢]
塞莉叶的话让鲍多看上去头痛的皱起了脸。
犯人之所以替换材料，应该是被指示让药师治疗失败。如果妾方面的人偷了材料会暴露。用相似的材料让治疗失败责是让药师背锅。
[不过很严密的保管，想要替换应该很困难才对]
[嘛，犯人的调查就交给你们那边。我来想办法做药。药材这种药并不是特别难，那么出发咯]
虽然是和以前采黑夜的水草那样生长环境特殊的草，不过去森林的话简单的就能达到条件。没有其他材料那样困难。
[让谁去呢，说不定会是妾方面的人。反而更加麻烦]
[今天休息一天怎么样？]（刚才不是还说要去吗……怎么突然就休息了）
[当然的。请好好休息]
打听了周边魔物的事情后，二人返回了自己的房间。
留下的鲍多为了找出犯人沉思了一会儿后，开始了行动。
第二天二人乘坐马车，目标远方的森林出发了。出发前从鲍多那拿到了信，请等到出城后再打开。
[写了些什么？]
对读者信件的塞莉叶，裕次郎回头问道。
[为了抓住捣乱的犯人，有变装的士兵在后面跟着。如果遇到需要区分敌我的情况，询问士兵口令就行了。]
[了解。除了魔物一样也会注意人。不过要是袭击过来的话会变成很麻烦的事呢。]
[有必要注意弓箭啊魔法之类的]
做着警戒，马车悠闲的移动了两小时后进入了森林。(警戒和悠闲→ → )
琉托周边的森林里有很多以田里作物为目标的魔物。虽然能力并不强得救了，但是使用魔物避开的药，魔物数量过多还是会有袭击过来的魔物。
没有无管理区域的魔物，对于喝了药的两人来说和杂鱼一样。
踢飞那些，给其他魔物当做饵继续前进，寻找生长草药的必要场所。
找的是树洞，在那之中生长草药。4个小时左右的探寻，用5个树洞收集到了必要的份，顺便也收齐了其他的草药。
太阳还很高为了让范因自由的玩耍，说不定今天要露营就在离开森林不远的地方停下了马车。收集材料不知道要花费多少时间，有可能要露宿这么对鲍多说过，所以鲍多也不会担心。
把范因从马车放开，随它喜欢。裕次郎加工着材料，塞莉叶练习记住的魔法，时间就这么过去了。（你们俩就不能做点别的啥吗！怎么总这样。说好的啪啪啪啪啪啪呢！）
日落时分，塞莉叶开始准备晚饭。
[好像有人的样子]
一边替范因刷毛，一边向料理中的塞莉叶打听。今晚吃森林里捕到的鸟肉炒野菜还有蘑菇。
[感到过几次呢，不过应该没有敌意的感觉]
[那么这样的话，捣乱的人很可能没来？]
[也有可能是在观察情况]
[啊，这样啊]
一边说这话一边也没停下手中的料理制作，完成了。
之后擦拭了身体，和平常一样打发着时间。没有来捣乱的人，两人早上返回了城市。
最初开始接没有捣乱的人。犯人获得两人前去采集采药的情报时候，两人已经出发了，变得没法行动了。
返回屋子的二人为了和鲍多会面在客厅中等待。
[抱歉久等了]
鲍多拿着药材进来了。为了防止再被调包或者被偷走一直随身携带着。
[这就是药需要的材料]
鲍多看着桌子上放的药草和书上的绘图比对后点了点头。
[那么就拜托你了]
[好的]
领取了材料，传达了不希望有人打扰，裕次郎他们打算返回房间。
[啊，对了。晚饭怎么办？是在食堂里吃还是带去房间里？如果可以的话还请在食堂用餐]
[为什么？]
听了身体一颤。想是不是和犯人有关，不过不是。
[大小姐想打招呼]
[是能起来了吗？]
[稍微问候一下没有问题]
[我知道了。制作的前半部分间中断一会也可以，请传到我们知道了。]
到了时间请警备人员敲门提醒一下。就返回了自己的房间。
裕次郎的房间前有两个警卫站着。在庭院里也有警卫，做着监视不让人来干扰做药。
回到房间的裕次郎开始了材料的加工，塞莉叶说着要照顾范因和做锻炼就从房间里出去了。
时间流逝，晚上七点的时候，准备好了晚饭警卫敲了敲门。
请再稍等一会儿这么回答道，在好的时机中断了工作。
从房间里出来塞莉叶在等着，一起前往了食堂。
食堂里有个犯困的少女坐在椅子上。轻飘飘的及肩灰金色头发（アッシュブロンド）、有着真红的就像出水的苹果一样颜色的眼睛的可爱女孩。
[那边的是千小姐吗？]
[是。伯爵家的长女千·尤拉苏特大人]
被介绍到的千稍微晃晃悠悠的站了起来，安照礼仪施了一礼。于是裕次郎和塞莉叶都还礼，裕次郎不知道礼法只是低下了头，塞莉叶和千用了不同的礼法还了礼
能识别礼法的鲍多稍稍吃了一惊，不过马上消去了表情。
[听说哥哥能做出药]（已经叫上哥哥了？！！好快！！！）
[是的，已经开始做了，明天上午前能完成]
[喝了那个后，能再一次到外面玩吗？]
[是，一定]
听到断言着回答，千露出了纯真的喜悦。
看到那个纯真喜悦的样子，让裕次郎充满了干劲。
鲍多和佣人们也露出了微笑，对千能治愈感到高兴。
女仆运来了最初的料理，玉米汤被并排放在了三人的面前。推着手推车拿来汤的女仆行了一礼后，离开了食堂去取其他料理。
[请，好好享用]
鲍多说道，三人开始吃起了玉米汤。玉米的浓厚甜味和润滑的口感在口中蔓延。
展现着美味的表情的三人，吃到第三口的裕次郎突然感到了胃部的违和感。邻座的塞莉叶掉落了汤匙吗，捂着嘴脸色很差。
[这，这是怎么了！？]
看到两人的样子变化鲍多慌张了。
来不及回答的裕次郎看到塞莉叶脸色改变，急忙返回房间取回了解毒药和回复药返回食堂。
塞莉叶脸色已经变得更差，现在已经倒下了。
突然发生的事让千满脸恐怖，女仆中的一人抱着她。
[塞莉叶张开嘴]
把塞莉叶平躺在地上，裕次郎用大腿作为膝枕的状态对塞莉叶呼喊。
勉勉强强保持意识的塞莉叶小小的张开了嘴。
[药要流进来了咽下去！]
不等回答，一点点喂入回复药。拼命压制着害怕失去塞莉叶颤抖的手。
先治愈被毒损害的器官，然后让解毒剂流入。因为不知道毒的相信，试着用伤害毒的解毒剂中和体内的毒素。
裕次郎要是看到毒本身的话就能知道是怎样的东西，但是碰到和什么混杂在一起的时候就分辨不出了。
塞莉叶的脸色稍微好了一点，安心的流泪的裕次郎也喝了回复药和解毒剂。
两人状况不同，不是因为吃下去的量不同，而是抵抗力不一样。裕次郎有着强化过的肉体，对人致死的量对他来说只是让行动变迟钝的程度。
[我送塞莉叶回房间]
抱起躺着的塞莉叶从食堂里出。意识朦胧的状态下，好像对抱着也没有什么反抗。
没在塞莉叶的房间里而是带回了自己房间的床上让她睡下。（这样翻没错啊！不要阻止我）
[突然就来谋杀，疏忽大意了。让你卷进来抱歉]
对着没法回答状态的塞莉叶盖上被子道歉道。
开始最多认为就是干扰和威胁之类的。如果知道会这样绝对不会带你一起来，裕次郎大声的叹气道。
为了以防万一再一次喝了回复药裕次郎返回食堂。
千好像回房间里去了，只有脸色发青的鲍多和佣人留在食堂里。
[塞莉叶怎么样了？]
[不大意的话应该没有问题]
裕次郎冰冷的声音散发着怒气。想到塞莉叶差点被杀保持不了冷静。房间里散发着温度感觉上像降低了气氛。
[想让犯人也尝一尝同样的毒，犯人的目标是？]
[总之，对警备做出了询问制作料理和运送的人员的指示]
可以排除制作料理的人吧。这里有提前试毒，这次也很好的完成了任务。
[除此之外调查排放餐具的人。可能是把毒涂在了上面。把我作为目标，不知道会做哪个位置，所以把我和塞莉叶两方的餐具上都涂了毒，这样猜想。]
[明白了]
[在做药前，先出去一次。]
只说了这些的裕次郎往城里去了，鲍多他们没办法打听要做什么和阻止他。
才想过不做药就离开的情况，没变成那样鲍多他们松了一口气。
在城里买了药材面包和水果。返回宅邸，从马厮寄放的马车里取出保存的食物，返回了房间。
保存的食物也有被下毒的可能，稍微吃一点确认。保存的食物虽然没有仔细的加工，但是如果塞莉叶醒来看到的话也能叹气着安心的吃下去吧。
一边观察着塞莉叶的脸色，一边开始做药。通宵加紧作业，完成了解除药，另外也做了香型的自白剂
到了早上塞莉叶好多了，全靠一小时一次喝一点回复药和解毒剂的关系。
[感觉怎么样？]
[最差]
抬起身体的塞莉叶无力的回答道。像生命被消减一样胃里收到寒冷的侵蚀。现在强起来，身体都会发抖。
[也是呢。有什么症状吗？说不定能做出被使用的毒的解毒剂。]
仔细的询问疼痛和恶心的感觉，从致死前和食物混杂在一起没办法察觉判断出有可能的毒。
那是特别的毒药。
[群聚的影犬。这个名字有印象吗？]
[突然说什么？那个是毒的名字？]
裕次郎摇了摇头。
[是使用这种毒的组织名。并没有在市面上流通组织独自制作的，普通的药师不知道。]
那知道那些的裕次郎又算什么呢，塞莉叶想到。是和他的秘密有关的吧推测着。
这个的解毒需要喝专用的解毒剂。裕次郎使用和大量的回复药和系统上相似的解毒药让症状减轻，等待靠自己排除毒素的方法。(这段翻得不好，靠脑补了)
[有几个可疑的组织存在，不过不知道有没有像盗贼团那样出现在表面的]
[没有那样故意引起注意的组织吧。总有一天要报这个仇]
[我也有这样的想法，但是还是不要扯上关系会比较好。]
[不积极去寻找的话会，会很困难吧]
会变得没法去占卜这样想，这是不能说出口的话。
[能吃的进东西吗？有保存的食品和面包。都试过毒]
[和开水一起稍微吃一点]
[好的]
肉干橘子和硬了的面包一起放在盘子里，交给了塞莉叶。
一起吃完早饭后，裕次郎拿着完成的解除药和香型的自白剂离开了房间。
找到鲍多。在别人很难偷听的房间里谈话。
[药完成了。，每顿饭时滴三滴进饮料里。十天左右睡意就会消失了。还有最好请在太阳照不到的地方保存]
[十分感谢]
接过交付的药。深深的低下了头。
[犯人有头绪了吗？]
[犯人虽然还没确定，不过摆放餐具的女仆中一人宅邸里消失了。她是从大小姐来到前不久开始工作的，并没有做过什么可疑的举动]
[有可能是亲人被作为人质威胁吗？]
[这个城市里只有一个亲属，这个可以确定，那个人平安无事。]
这么嘛，裕次郎点头从口袋里取出了自白剂。
[那是？]
[香型的自白剂。把有一点嫌疑的人都聚集到房间里来。用这个]
[要做到这种地步吗?]
[这是直接了当的做法。犯人说不定不只有一个人，说不定能获得什么情报。而且就这样大小姐回复后，这次也有大小姐被盯上的可能性]
[是……呢。为了安全考虑这也是不错的方法。]
教了使用的方法，使用的时候裕次郎也会在场。
实行在午后的休息时间。把昨天问话时候有嫌疑的人聚集在了一起。出入口都配置了警卫防止逃跑。鲍多解释说是避虫的香使用后，又说忘记了东西从房间里出来。
就这样可以了。裕次郎返回了自己的房间鲍多也回去工作了。由于鲍多的指示，警卫始终站在裕次郎的房门前。
白天裕次郎都在做药。解毒剂的材料不够用了，不过还是能做些抑制症状的东西。
计划实行后，裕次郎他们从五个佣人那里获得了情报。
二人是无关人员。觉得可疑是因为工龄短，表现的很紧张，没有和其他人在一起的关系。
剩下的三人是妾方的人。任务是离开宅邸的情报传达，打开室内的锁带路，传达错误的情报让房间混乱，互相援助，只是一定程度上的支援之类的活动。
另外，套出了除了这三人以外还有妾方的人情报。算上不见的人加起来一共有七人是奸细。成为奸细原因是收到了金钱或者威胁。
失踪的女仆，让妾方的奸细伪装成亲属混入宅子里。千转移的情报，则是从伯爵信赖的人那里刺探出来的。
对情报中问出的两个奸细审问，确认没有其他奸细，抓住留人关进了仓库。
[失踪的女仆是群聚的影犬的一员吗]
[群聚的影犬是？]
[使用的毒是那个组织秘密的东西。所以想和失踪的女仆是不是有什么关系]
[对大小姐使用魔法的也很有可能是那个组织]
[可能是的]
鲍多决定必须将奸细和那个组织与妾方有关联的事情传达给伯爵。
于是瓦茨鲁被从继承人里除去了。抓捕了妾以后，审问出情报。没有放逐而是直接处死。发现了不止是谋杀千的计划还有谋杀伯爵的计划。这绝对不能放过。
瓦茨鲁从伯爵那听到事情的说明，移居回母亲方的家族了。
[大小姐治愈完全还需要十天，请悠闲住在这里。等确认治愈完全后，会付120万米蕾的报酬]（土豪！带上我！）
[明白了]
有十天的话塞莉叶也能康复。感谢的接受了。
这个十天里裕次郎在知识里寻找关于群聚的影犬使用的毒，再次使用可以做解毒药的材料确认。另外找到对毒抵抗力上升的药。每天喝一点。下次被下毒的时候不会当场死亡吧。（本来就是外挂死不掉！）
就那样，三天后塞莉叶身体里的毒清除了，身体能动后照顾着范因度过了时间。
第十天上午，女仆来通知，千感觉不到了以前常感到的困意。就算不忍耐也不会犯困了。
[哥哥。谢谢！]
不犯困的千用活泼的声音感谢到。表情充满精神的笑容。看到那个笑容父母也会感到高兴吧。
[不客气，变得精神了呢]
[泽边先生。这边是谢礼]
[谢谢]
把装报酬的小袋子放到口袋里。
[那么我们返回索维罗啦]
[承蒙关照]
千低头感谢。鲍多他们也保持着低头感谢。
裕次郎他们从宅子出发后，千也开始做离开返回本家的准备。千在回家的时间里，妾和妾的协助者都被抓住询问，想要伤害千的人也不存在了。
 




第十七章 从神殿发来的邀请

从迪奥多（リヨット）出来的两个人，除了被魔物袭击以外没有碰到什么别的事情，就这样平安地回到了索维罗（ソルヴィーナ）。
停驻于和以前一样的旅馆后，为了用从鲍多那里得到的报酬更新装备以及顺便购买冬季秋季的衣服，两人从旅馆中走出。
预算方面，决定分裕次郎四十万，分塞莉叶二十万，剩下的则当做生活费使用。裕次郎那边预算较多是因为塞莉叶「挣钱的是裕次郎，（一直给我钱什么的）也该适可而止了，请给自己买一套正经的身体防具吧！」这句话的缘故。
「总之，先到那里看看吧。」
裕次郎用手指指向一家一出旅馆马上就能看到的武器店。随后塞莉叶点了点头。
从排列的物品来看，这好像是一家面向初出茅庐者到中级者的店铺。
塞莉叶看弓箭，裕次郎则是看大衣。然后又将视线错开，看向了马匹的防具。
「塞莉叶，塞莉叶」
「怎么了？」
「你觉得给范因（ヴァイン）配上防具怎么样？」
稍微指向了马用防具。塞莉叶离开了弓的区域，接近裕次郎看向防具。
「也许有一个比较好呢。但是它会不会对身上戴的东西感到反感呢？」
「会怎么样呢？」
两人稍微倾了下头、这时店主的声音传来。
「是在为要不要买下它而感到犹豫吗？」
「诶、是这样的。你知道拉古斯瑪古会不会对这种挂在身上的东西感到讨厌吗？」
「唔......只能说每个个体都有差别。为了测试而实验一下也可以啊、寄放马匹的地方也有防具不是吗。在那个时候顺便测测尺寸吧。」
「我会试试的。」
 
塞莉叶点了点头，继续挑选弓箭。而裕次郎则是开始搜索大衣。
可惜并没有什么中意的大衣、塞莉叶那边倒是买了张十六万的长弓。是个虽然很轻但却有铁的硬度的木制品。
付了钱的两个人，开始寻找衣物。然后，又开始为了寻找大衣与防具而行动。
寻找衣服的时候，很想看看塞莉叶裙子姿态或迷你裙姿态时露出的大腿的裕次郎提议要塞莉叶试试裙子、不过这一点被塞莉叶“正在旅行，也有战斗的时候。穿着裙子运动起来太不方便了”这么说着拒绝了。
顺便一提、对暴露出自己欲望的裕次郎、男人们投以了佩服的视线、而女人们则是投以了冷淡的视线。
除了衣服以外，他还买了手套和围巾。在此之后，裕次郎回到了旅馆。
「又有客人来了哟」
旅馆的主人这么说着叫住了裕次郎。
“难道又是什么麻烦的事情吗”两人这么想着停下了脚步。“那个人在哪里呢？”听到两人的询问后，“虽然等了一会，不过现在回去了”旅馆的主人如此说道，“不过，留下留言说明早九点还会再来一次”
「是什么样的人呢？」
「是和神殿有关的人哟。他们穿着的，是那边的东西」
「神官吗？」
对裕次郎这声疑问，店主摇了摇头。
「不是神官哟。因为那里不是供奉神的地方。以前虽然被称为占卜之馆啦或是占卜屋之类的、不过，自从建成那外观优美的建筑后，就被称为占卜神殿了。」
「啊、是这样啊。」
 
裕次郎和塞莉叶点了点头，回到了房间中。
第二天，两人吃完早饭后，裕次郎开始等待客人。而塞莉叶则是为了测量范因的尺寸出门了。出门前，塞莉叶说了一句“我会顺便看看有没有不错的大衣的。”对这句话，裕次郎“我会期待你的礼物的~”如此回复道。虽然严格来说，因为出钱的是裕次郎，所以这并不算礼物、不过，塞莉叶肯为他挑选这一点，就足够令他感到开心了。
正当裕次郎悠闲地呆在房间里的时候，门外响起了敲门声。外面有一位工作人员。他在告知客人已经来到后离开了。【别看混，是工作人员离开了】
走到入口处，旅馆的主人指了指到来的裕次郎。
那名二十岁左右的、穿着和负责受理预约的人相似衣服的女人，走近裕次郎后低下了头。那留至背后的金发也跟着那动作慢慢摇动着。
「您好。是泽边先生、对吧？」
「是的。请问有什么事情吗」
「我是在神殿中负责介绍一职的菲娜。因为有着委托，所以希望您能来神殿一趟。」
「是什么事情呢？啊还有如果是我讨厌的事情我是会拒绝的。」
可不想再被毒杀一次了。如果有一点点那种迹象，就拒绝掉。
「想为了某位人物制作药品。今天的话、只是听一听这边的话就够了。」
「那个“某位人物”是贵族吗？会有人阻碍我制药吗？」
「既不是贵族、也不会有人来妨碍的。我可以如此断言。只不过......」
 
看着闪烁其词的菲娜，裕次郎皱了皱眉。看到这个的菲娜开始有些慌张了。
「我认为泽边先生应该警戒的是别的事情」
「别的事情？」
「这点到了神殿中后会说的。在这里大家都能听到。」
虽然想去的意思削弱了不少、不过反正占卜的时候也不得不去，于是裕次郎决定忍耐。
在菲娜的带领下，裕次郎通过了如神殿前门一般的路径、并渡过了桥。还以为会就这样从正面进去、但好像是因为需要进入私人区域、所以在后面来回走着。从这里能看到另一个岛屿，其上也建有建筑物。
从警备所后门进入神殿后，裕次郎感觉到了敌意。虽比不上那种对魔物或是对敌对者的杀意，但却有种讨厌的感觉。另外，虽说也有好奇心，但裕次郎并没有看漏其中隐藏的敌意。
正当想着要快点回去的裕次郎走在走廊上时，身体的运动突然停止了。
（动不了了！？为什么！？）
并不是因自身的意愿停下来的、而是因外部压力被迫停止了。菲娜没有注意裕次郎的样子，继续走着。
（用上全力的话、会有办法吗？）
裕次郎有些焦急、对身体用力后，感觉到好像有一点点回复了的样子。发现这方法有效的裕次郎保持这个状态继续用力，并尽力将右足向前移动。以此为契机，压力消退，身体也再度恢复了自由。
 

不知不觉间停止的呼吸再度恢复、裕次郎为了调整呼吸、稍微深呼吸了一下。因这情景，那份敌意变得单薄、取而代之，有种惊讶的气息开始浮现。
在这里菲娜终于发现裕次郎没有跟上来这件事。她在裕次郎前方七米处回过头来。
「怎么了？有什么在意的地方吗？」
「不是。只是不知为何身变得无法移动了呢。」
「诶？」
露出有些忧虑神情的菲娜开始望向四周。好像是发现了什么，表情变得有些为难。菲娜也有异能，可以进行透视。
「十分抱歉。好像有小孩子使用了念动力。」
「为什么？」
「稍后我会去询问理由的。真的十分抱歉。我会告诉他下次不要这么做的、这一次可以原谅他吗？」
「这次就这样吧。不过如果这种事情重复发生的话、我就不听委托直接回去了哦？」
「是」
再一次低下头后，“请来这边”这么说着，继续在我前面引领着我。
虽然那敌意仍然存在、但并没有出手、裕次郎就那么来到了客房。走廊里也有很多房间，这一间里装饰着风景画。
在走至客房的途中，菲娜对走廊走着的人们打着招呼，并通知了裕次郎到达的事情。其实引领裕次郎到了客房内后，菲娜曾一度想要离开、但因为刚才的事情，她判断还是不要离开比较好。
那个判断并没有错。
过了一会、注意到了什么的菲娜为了接近门行动了，但在那之前，门就以如被踢飞一般的势头开启了。走进来的，是一位看上去有些顽劣的、有着蓝色头发的九岁男孩子。
 
「希撒！」【ヒーサ】
菲娜像是斥责一般呼唤着少年的名字。那个少年虽然畏缩了一下，但马上又带着满满的敌意注视着裕次郎。
「喂！你这家伙！刚才做的不错啊！不过这次一定会让你变得完全无法移动的！」
他这么说着，伸出手瞄准裕次郎。
身体再一次变得无法移动。但由于知道向身体注入力量就可以解决，所以裕次郎冷静下来，向右手注入力量。就这样，他再一次恢复了自由。
而看到这个的菲娜露出了惊讶的表情。
「又来！？为什么能动了啊！」【希撒说的】
「就这种程度，用点力气就足以解决了哦。」
「这力气是有多大......中了这招，就连警备兵都会变得无法移动的哦？」
菲娜带着一半佩服一半惊讶如此说道。
希撒对那些士兵做了很多次这种如恶作剧一般的事情。然后每一次都会由菲娜过去道歉。
“那这个如何！”希撒这么说道。这一次，花瓶和杯子等浮在了半空之中【应该是想用花瓶砸人】
正当菲娜想要“快停下来！”这样阻止他时、希撒因门那边发出的声音停了下来。
在那里出现的，是拿着木箱的、身着白色长袍的女人，年龄看上去和菲娜差不多。是一个披着天蓝色的头发、有着钴蓝色眼睛的美人。平常的话，应该会带着优雅的气场、但现在，她却对希撒送去了十分严厉的视线。
「露娜姐姐」
「卡特露娜」【カートルーナ】
也许是因为希撒放松了精神，浮着的花瓶掉在地板上、破碎四散。不过所幸裕次郎抓住了眼前的杯子，里面的东西没有溢出来。
由于弄坏了东西、露娜的视线变得更加严厉。希撒像是想要逃离视线一般别开了脸。
在这里卡特露娜终于将视线转移到了裕次郎这里。此时，视线中已经有了几丝歉意。
「希撒此次给您添了不少麻烦。十分抱歉。」
「露娜姐姐、为什么要道歉啊！就是因为那家伙、我们这里才遇到了那种麻烦不是吗！」
「你的意思、是指泽边大人的存在本身就是个麻烦、是吗？明明没有直接给我们制造麻烦？」
将视线从裕次郎处移回希撒那里、这一次露娜露出了愤怒的表情。于是希撒露出了害怕的表情向后退去。
由于占卜的缘故、很多人对卡托露娜他们抱有谢意。不过，在知道与神殿有关系的都是异能者后，对他们感到害怕的人也是存在的。因为之前有着因此受伤的事件、所以卡特露娜将怒气朝向了想着这种事情的希撒。【そのことで傷ついたこともあり、それと似たことを考えたヒーサを叱る意味も込めて怒気を向けた。】
「但是！」
「不应该说“但是”吧。我可不记得有教过你要多次向被招待的客人进行挑衅。是因为在神殿内力量会变强、因此就有了自己很强大的想法吗」
可能是感到头疼、她叹了口气。
「这里要进行对话了、请各位回到各自的岗位上去。希撒、在这之后我会好好说教你的。」
希撒露出了十分厌烦的表情、瞪了裕次郎一眼后，跑出了房间。
卡特露娜和菲娜对视了一眼，叹了口气。然后开始着手将地上的碎片聚集到一起。
成为了旁观者的裕次郎坐在沙发之上，开始喝茶。
在收拾告一段落后、菲娜和卡特露娜坐在了裕次郎对面。同时将持有的箱子放在了桌子上。
「让您久等了。我叫做卡特露娜，是神殿中顶尖的未来视使用者。」
「将泽边先生叫来的是我呢。不过这次好像是给您添了不少麻烦」
菲娜这么说着低下了头。
「这没什么大碍。然后、委托内容是？」
卡特露娜点了点头，将话题进行了下去。
「对身为药师的你提出的委托、自然是制药。不过，要做的不是现世存在的那种、而是能够符合我们这边提出的条件的药品。」
「虽然也不是不行、但我可不想去收集什么材料哦。收集工作十分麻烦。我可不想因收集什么麻烦的东西而遭遇危险的事情。」
「材料本身，这边已经收集完毕了。都在这个木箱之中。我将未来视中看到的药品画下来、并调查了一遍。」
虽然到底是怎么样的药还不清楚，但材料可以确认。神殿一方本想着、只要将材料备齐说不定就能将药做出来，于是向镇上的药师展示了药材。但是，却得到了“不知道能做出什么东西”的回答。
判断到这是在未来视中看到的人物自创的药品的卡特露娜，借助大家的力量调查了此人。由此找出了那个人物的名字，同时也了解到了几个月前异变的原因。
当时，卡特露娜他们并不是因为生病而倒下，而是被未来视看到的映像扰乱，无法安定下来所致。那种状态需要十天时间才能恢复。
能够看到卡特鲁纳未来的人们也因此受到影响，进入“感觉不适”的状态。
虽然不知道裕次郎为什么要扰乱未来，但理解了裕次郎就是始作俑者。这就是卡特鲁纳他们的现状。
未来会被扰乱，就是因为作为异类的裕次郎的闯入吧。本来不存在的人物突然出现，其影响就像水面散开的波纹一样扩展到整个世界。现在也很难看到关于裕次郎的未来。
从应有的轨迹上脱离开来的，是至今为止被授予了药的人们。巴鲁被大蚂蚁袭击的原因，是裕次郎帮助了帕库。马祖尔他们的恶行曝光，是因为马祖尔的眼睛痊愈过于高兴而喝了太多酒。茨阿应该是一直在村里隐居的状态，千也不会当上掌门。【译名......还有剧情我都懒得查了、交给润色君】
赛莉叶也本应被其他人类救助，然后喜欢上那个救助她的人。
顺带一提关于赛莉叶的事，卡特露娜对裕次郎是抱有感激之情的。
「有关于收集物品的清单吗？」
「诶诶。在这里。」
卡特露娜将内侧口袋里的纸摊开到桌上。
裕次郎观察了一下。然后发现，使用上面所写的全部材料做出来的药，自己的记忆中并不存在。
「要做出什么类型的东西呢？」
「您知道勇者大人在退治魔王时使用的东西吗？」
想着“这和药品有什么关系吗”的裕次郎点了点头。
「姑且算是听说过」
「那个魔王的力量，能使接近的对手身体状态崩溃。越是接近，效果越强。与他交战的人会因此变得呼吸困难、视线晕眩、体感不适，从而无法尽全力战斗。」
「也就是说，这是委托我制造能够成为其对策的药的委托是吗。确实，这里有着的都是能让身体状况变好的药材。」
于是裕次郎再一次看向了清单，并开始思考制作方法。为了不打扰到他，其余两人就在一旁静静地注视着他。
从列出的材料，立刻能明白成品是魔法药。参考现有的制成品，裕次郎开始粗略地尝试各种组合方式。“若是较充盈的量再多一点点......”，裕次郎脑内突然闪出了这样的想法。由于并不是从零开始思考的，所以并不用付出制作复数能力提升药一般的辛苦就能成功。之后剩下的就是实际操作，以及细节部分的调整。
「姑且还是能做出来的。那么，酬劳大概有多少呢？」
「这边的预定，是支付三十万现金。」
菲娜如此回答。由于不知道原创药物的制作委托的市价大致有多少，于是裕次郎“就这些啊”这样说道。
裕次郎其实对报酬并没有不满。但由于钱已经有很多了，所以他想试试能不能收到除此以外的报酬。
「其实没有那份钱也可以。如果我提议进行不需要支付财产、同时不需要提前预约的占卜，可以同意吗？」
「要说可不可能那肯定是可能的、但用这种方式支付报酬，真的比较好吗？」
「如果做得到，这样就可以了。」
「那么，就当成是占卜的报酬好了。药品方面就拜托您了。」
菲娜和卡特露娜这么说着，对裕次郎鞠了一躬。
「我明白了。啊，对了。我想对制作出的药品进行实验。这附近有那种冒着毒气的沼泽、或是仅仅靠近就会觉得不舒服的地方吗」
「我是不太清楚呢、菲娜你知道吗？」
「这么说来的话......我好像听说过、在北之荒原那边的山崖，有个吐着令人不舒服的气息的魔物......详情之类的，我觉得到街上问问会明白得更快。」
「北方吗。谢谢你了呢。啊，如果做好了药品，我该怎么送来呢？就算带到神殿来好像也没法通过那扇门」
“关于这一点的话......”菲娜这么说着，从脖颈处取下了一条项链。其上有着一个八角形的徽章。其中央埋入了一枚小小的透明珍珠，而徽章整体则是被刻上了花的图案。
「将这个东西与我的名号一同报给门卫，就可以通过那道大门了。不要从正面进入，如果在建筑背面那边跟警备员提起我的名字的话，就能叫出代替我的人」
为了不弄丢，裕次郎马上收好了送来的项链。项链上仍留存着菲娜的体温。如果这是赛莉叶的东西……裕次郎这会多半就兴奋起来了。
「我想，药品之类的最迟十五天就可以完成了。」
「那么报酬就在那时候支付好了。关于占卜的事件之类，已经决定好了吗？如果定好了，等我有时间，我会先为您占卜的。」
对卡特露娜的这句话，裕次郎回以了肯定的答复。
「我想占卜关于“群聚的影犬”这一组织的事情。比如根据地在哪里啦，规模大概有多大啦，亦或是有没有什么容易辨别的特征啦之类的事情。」
虽然裕次郎也因“占卜的内容是这个真的好吗，还是说应该询问有关复数能力提升药的提示呢”这点而感到迷茫，但比起自己找办法，还是拜托对这方面有才能的人比较好。
知道了情报，也不是说就要直接突进去了。这是为了避免再次受害而进行的提问。裕次郎可不想在旅行途中一不小心走到对方的据点之中。
「这是怎样的组织呢？」
「详情我也不是太了解。不过，是个持有独自研制的毒药、协助某位伟大的存在、而且不会把自己的名字公诸于世的危险的组织。」
「原来如此。我会调查的。那么，接下来还有工作，我就先告辞了。」
起身行礼后，卡特露娜离开了房间。
「嗯，那我也回去好了。」
「请允许我为您送行。」
在裕次郎起身后，菲娜也跟着他站了起来。
 
在到警备所前，两人就这么一边走着一边聊着天。因为想听裕次郎在城镇外经历的事情，所以裕次郎就简单说了一下至今为止去过的地方。在听着那些的时候，菲娜的眼睛一直都闪闪发亮。
由于与王的约定，菲娜无法离开城镇、所以对外面的世界有着些许憧憬。而走廊中的风景画，恐怕就是为了抚慰他们而挂上的。
出了神殿后，裕次郎为了将木箱放到旅馆中，没有绕远，直接走了回去。
赛莉叶还没有回来，于是裕次郎想着“在等她回来这段时间里，加工一下材料好了”，扩充了一些道具。中午休息了一次，在吃完午饭后继续工作。在下午两点过后，赛莉叶回来了。
于是裕次郎停下手头的工作，上前迎接。
「欢迎回来」
「我回来了。你在制作委托的药吗？」
赛莉叶看着在床上铺开的材料，说道。
「恩、听说要用在退治魔王的时候呢」
「魔王？」
赛莉叶长大了嘴，露出了惊讶的表情。因为没有想到会突然出现这么个大人物的名字。
裕次郎向她阐述了从菲娜那里听到的情报，并说明了被要求的是什么药品。
「为了试验药品的效果，我是打算到北边走一趟的、要一起来吗？」
「好啊。那就顺便查查有没有那边的工作好了。药几时可以完成？」
「姑且会在大约两天后完成。还需要顺便就魔物的事情进行调查呢。」
「我明白了。啊啊、找到了不错的大衣，走之前要去看一下哦。价格大概是三十八万，在预算之内。」
「了解。然后，谢谢你啦。不过在晚饭前我想稍微歇息一下，出去吃饭的时候再看，可以吗？」
「这样就好。」
然后，赛莉叶说着“我去外面空挥一会”，拿着剑走了出去。
裕次郎也回到工作之中，开始集中精力。
在太阳开始下落时，一度停下了工作的裕次郎与赛莉叶一起走出了旅馆。一开始，在赛莉叶的带领下，两人走到了有着大衣的武器店。
赛莉叶找到的，是一件褐绿色的军用大衣。长及膝盖附近，同时还有着头套，可以保护头部。由于是战斗用的，所以坚硬度可以保证。材质是赛鲁梅（セルム）蠕虫的丝，同时附加了吸收冲击力的魔法装置。这个装置并不是一直发动着、而是注入魔力发动的。所需的魔力，较火之矢稍低。平原的人民无法连续使用，而裕次郎的话就没有问题。如果可以和防御魔法熟练并用，可以期待会发挥不错的效果。
裕次郎本人也觉得这件不错，很快就决定购买了。
「我会珍惜赛莉叶送我的礼物的！」
「不过我觉得那算不上是礼物……」
因为只是找到了，并没有出钱，所以赛莉叶觉得，这并不算是礼物。
走出武器店的两人，进入了映入视线的餐馆，吃了晚餐。在此之后又去洗澡，过得和平时一样。
两天后，完成试作品的裕次郎带着赛莉叶和范因走出了城镇。
这两天，赛莉叶购买了范因的防具，并收集了魔物的信息。确实有菲娜所说的，能让人感到身体不适的魔物。是狸型的魔物，于是被称为恶臭狸。经常三只五只一起行动，遇敌时会一同吐出臭气然后逃跑。大小大约在狸的两三倍左右。好像并不是很强，麻烦的只有吐息而已。
范因的防具、是守护朱红色酮体的东西，以及守护头部的东西。两者在中间分开。虽然讨厌金属制的防具，但皮革的好像是没关系的样子。于是买了类似魔物皮革一般的东西。刚带到身上时看上去好像有些不习惯，但多带几次后，好像习惯了一般，没有表露一丝不满。
在介绍屋那里，有讨伐恶臭狸的委托。如果把其身体上产生臭味液体的器官完美地除去的话，好像是相当不错的肉。由于好像是经常出现这种委托的样子，所以他们决定多狩猎几匹。
「药的效果或是范围什么的，你知道吗？」
在有关弓箭的移动射击测试结束后，赛莉叶向裕次郎问道。
「做好了之后我试着用了一个。」
改变材料的配合后，制作出了几个药品。裕次郎使用了作重的几个。
虽然效果还不清楚，但范围和持续时间大致明白了。范围是以使用者为中心三米左右，持续时间是十五分钟。根据配合的差异，误差也是有的。虽然以年为单位进行保存是做不到的，但也不至于十天就过了使用期限。
「不能离我太远哦。」
「也要小心不能让范因离开太远呢。」
 
走了半天多后，他们抵达了北之山崖。因破坏地震的缘故，地面隆起，并向左右延伸而去。高度大概在十米之下。
恶臭狸在山崖之下挖掘了洞窟并把巢穴建在那里。用当做饵食带来的野菜引诱的话说不定会出来，用烟熏它们的巢穴，应该也是能逼它们出来的。
因为到达的时候太阳已经落山，所以今天不找它们。两人一边进行着宿营准备，一边说着话。
「弓的手感怎样？」
「虽然要比至今为止用过的弓更费力气，但与此相对的威力也大有不同。有了这个的话，即使是长舌蜥蜴也能射穿。」
由于每日锻炼的缘故，好像没有拉不开弓这样的事情发生，用得很熟练。
听着赛莉叶那开心的声音，裕次郎也露出了笑容。
两人就这样悠闲地聊着天，度过了夜晚。
第二天早上，在吃完早饭后，两人向着山崖移动。探索了将近20分钟，也没有看到一只恶臭狸。于是两人判断到可能是被警戒着了。
所以决定在洞穴前放置饵食、引诱它们出来。两人在像是洞穴一样的东西前放置了一点蔬菜。就像是捕捉麻雀用的圈套一般。
为了不让范因的吐息影响到捕捉，两人将它留在了20米以外的地方，与马车一同待机。
 
在两人屏住呼吸，并把自己的身姿隐藏于岩石阴影等了五分钟左右后，从洞穴深处，出现了三匹巨狸的身姿。闻到蔬菜的味道后，其中一匹将其叼在了嘴里。在感知到更远处蔬菜的味道后，三匹开始一同移动。那看上去真的是个十分平和的景象。
「已经离开洞穴不少了、差不多该使用药物然后现身了吧？」
听到裕次郎小声的建议的赛丽叶点了点头。
将放在口袋中的药品撒满全身。两人周身包裹着一股清爽的香味。
两人低吟着“这样就可以了”，然后为了惊吓恶臭狸发出巨大的声响，然后移动到了无法令狸回到洞穴的位置。
恶臭狸立起尾巴，表现出了惊恐的样子。
当两人发出更大的声响接近狸时，狸将原本叼着的蔬菜丢到了地上，做出了吸气的动作。然后，马上吐出了一团黑乎乎的吐息。
「好臭！？」
「这还真是难受啊......」
两人皱起眉头，并用手捂住了口鼻。看到那个样子后，恶臭狸再次将掉落的野菜叼在嘴里，快速返回了自己的巢穴。
两人也离开了那个场所，然后尽情吸了一口新鲜空气。
「还是没能消除那份气味吗......」
「不过身体状况并没有变差哟」
「虽说姑且算是成功了、但魔王的力量可不止如此。必须做出效果更高、高到可以完全隔离那份气味的程度才行」
「等药效消失后，要再挑战一次吗？」
「确实会变成那种情况呢。这回带范因一起来就够了哟。如果那味道沾染到赛丽叶身上，就难办了」
「......就请让我这么做吧」
好几次不由自主地回想起那个味道的赛丽叶，点头表示同意。
 
在裕次郎再度挑战时，赛莉叶走向悬崖的方向，进行弓箭的练习。因为买入了用便宜的木材制作的箭，所以能够进行充分的练习。在那时，希望赛莉叶能陪陪自己的范因用鼻尖推了一下她的屁股、赛莉叶不由得发出了「咿呀！」这样可爱的悲鸣。（可惜的是）离开的裕次郎并没有听到。因在集中的时候、突然被推了一下，所以赛莉叶吓到了。她一边按着胸口，一边斥责着范因。看到低头垂下耳朵的范因，在判断这是在反省后，她开始整理自己的头发。
裕次郎的挑战在午前便结束了。在制作出的药品中，有两个效果还算可以的、裕次郎在那里看着制作表，在进行再调整后又一次回到了实验之中。
就这样反反复复，在那个地方停留了五日之久后，能将臭味完全隔离在外的药品完成了。原本意外地多的材料，也差不多都见底了。
最后的实验，由于考虑到了自己的嗅觉已经麻痹的可能性，所以裕次郎叫上了赛莉叶。在此之上，仍旧没有臭味。【也就是成功了的意思】
「总算完成啦~。之后制作完成版药品，然后将调配方法交给他们，委托就结束了」
「辛苦了。裕次郎休息一下吧，我去狩猎三匹左右恶臭狸好了。」
「好哒。」
裕次郎靠在趴在地上的范因身上回复道。
赛莉叶在洞穴前烧火，让烟雾流入其中、然后立刻离开那个场所并喝下了能力上升药。马上有恶臭狸的身姿出现、赛莉叶将弓箭射向了那里。接近并与狸保持一定距离，并连续放箭、除了逃掉的一匹外，总共狩猎到了三匹恶臭狸。
用剑斩断后颈、放出一定量血，在施加了保存魔法后，赛莉叶喊来了裕次郎与范因。
为了不让恶臭从口鼻处漏出，他们用绳子仔细地包住了它的头部。用马车载着恶臭狸、总算是办完了要事的两人回到了街上。
用平板车载好恶臭狸后，两人将其运到中介屋卖出。每匹卖出了4000米勒。
回到旅馆后，裕次郎在调配方法上记载了材料、制作过程以及注意事项，然后做出了成品药物。
「我是打算现在把这些送过去、要一起来吗？」
「再过个不到五天还会有去的机会，所以这次就算了吧。」
「这样啊、那我出发了。」
在赛莉叶的目送下，裕次郎再次前往了神殿。
今天也有预约的客人在排队。裕次郎一边窥视着他们一边向门卫处走去。
「打扰一下」
「有什么要事吗？占卜的话要按顺序排队哦？」
「不、但是有这东西的话就能通过了吧？」
裕次郎将项链从衣服下面拉出。
看到证明是神殿关系者的项链的门卫、将其要过来并确定那是不是真的。
「看来是真的呢。可以过去了哦。」
「那就不客气了。」
 
将归还的项链放到口袋中后，裕次郎过了那座桥。
在后院来回走着、再次将项链出示（给守卫）、并报上了菲娜的名字。在少许等待了一阵子后，菲娜来了。
「您好，快请进吧。」
菲娜与守卫给出许可，裕次郎进入了神殿。一如既往，还是能感受到那份敌意。只不过比起
上次要弱了一些、这可能是因为被菲娜说教过的缘故吧。
「看来药品已经完成了呢」
「做出了能够完美应对北之魔物的药哦。至于对付魔王有没有用那就不清楚了。」
「我觉得，就算只有一点点效果，对勇者大人而言都是值得感谢的事情哦。北之魔物、是什么样的存在呢？」
「是狸。能够吐出恶臭、并让对方的身体状况变得恶劣。在进行药品的实验时闻到了好几次。真的十分臭啊」
「真的辛苦您了」
菲娜真心地说出了慰劳的话语。
被带到的地方与上次一样，是同一间会客室。两人就在那里等候卡特露娜的到来。
大约五分多钟后，卡特露娜带着一份文档来了。
「您好。」
看到裕次郎的脸后，卡特露娜鞠躬问候道。对此裕次郎也同样低下头回以问候。
卡特露娜坐在了菲娜的身边，于是裕次郎将药品与调配方案放在了两人面前。
「这是委托的药品以及制作方法。给街上的药师看一下的话，看过的药师说不定也能做得出来。让他们实验一下即可。」
「十分感谢。有了这个的话，龙塔（ロンタ）大人也就可以得到帮助了。恩……」
 
龙塔是勇者的名字。他名为龙塔·巴贝尔，今年21岁。因其用卓越的剑技及优秀的能力击倒了魔物而闻名。将侵占了出身国国境附近区域的魔物击倒这件事增加了国家的领土，他也因此被认定为了勇者。
在说出龙塔的名字时，周围被少许热气包裹住了。十分开心地接下了药品的卡特露娜，用手捂住了自己的眼帘。
不知发生了什么的的裕次郎看向了菲娜，不过由于对方并没有表现出慌张，于是裕次郎也冷静了下来，并看向卡特露娜。
「失礼了。我看到未来了哦。龙塔大人有使用这个药品与魔王战斗，药品也确实平安无事地发挥了其效果。」
因为卡特露娜能够预见到的未来大概以一年为限度，所以与魔王的战斗也应该就会在这一年内发生了吧。
所预见到的未来并没有看到结局，看到的仅有龙塔与其伙伴正在战斗的样子而已。但是魔王露出了吃惊的表情，而龙塔那边则是浮现出了笑容。由此，不难推断战斗正向着有利的方向进行。
「这真是太好了。那么，报酬的方面如何了」
「那边的话已经准备好了哦。」
卡特露娜将之前拿来的文件递了过去。
「在调查期间，我们发现神殿中也有其成员潜入。在大家的合作下，已将其逮捕了。」
「他为何要潜入这里？」
「大致是做一些让小孩子们为自己稍做占卜之类，或是将客人们占卜的结果流通给组织之类的事情」
「这里没有能够读取对方心灵的能力者在吗？我觉得应该会很快暴露出来啊」
所谓心灵感应可是超能力的代表啊。裕次郎认为这个世界也应该是这样的。
「有着这种能力的人为了不看到对方的心灵，会在与此地不同的地方安静生活。因为心灵感应这种能力所带来的、并不全是好处啊。」
被读心的人可能会对此感到厌恶，读心者也有可能会看到自己不想看到的东西。于是他们选择在另一个如鸟一般的建筑与动物一同生活。如果是动物就不会向自己传达恶意，可以安稳地生活下去。就算有进行异能的练习，虽说不上会一直读取对方的心灵，但也会有像卡特露娜那样在无意识中看到未来、也就是说会存在无意识中发动异能的情况。因此，远离人群生活对他们而言更加轻松。

「这么一来难以暴露倒是理所当然的、是这个意思吧。那么被捕获的人现在如何了？」
「好像正在被审问有没有潜入城镇或是国家的中枢。」
卡特露娜并不了解这些，回答的是菲娜。
「在审问中好像可以获得与您的报酬有关的情报呢」
「唔——」
「警备员也有说过“像他们这么庞大的组织，是有可能会为击溃国家而进行行动的”」
「如果国家被击溃这个情报还有可能会发挥作用嘛......嘛，算了。」
如果不需要警戒就可以平安度过的话，这作为报酬来说已经算是很不错了。
「先把项链还给你好了」
「请就这么继续戴着吧」
裕次郎从口袋中取出之前保管着的项链。在当他想将其放在桌子上时，被卡特露娜阻止了。
「卡特露娜？」
菲娜好像是没有事先听说这件事的样子，惊讶地看向旁边。
「我在几天前曾预测过未来。裕次郎大人会再次来到这里呢。」
「确实会在几天后再过来一次。不过到时候就是以客人的身份来拜访了呢，不会进入私人区域的哦？」
「好像在那之后也会有到这里来的时候呢。因为身上穿的并不是秋冬时的衣物。所以请在那时带过来吧」
「还会再过来一次、也就是说是为了占卜某事而来的吧。不过到底要占卜什么我可是完全没有头绪啊」
「我也只是看到正在说话的景象而已、有关内容完全不清楚呢。」
「能知道是什么时候发生的事情吗？」
对于菲娜的这句提问，卡特露娜摇了摇头。
「详情我并不了解。不过，我想那时应该过了不止一个月吧」
 
从这里到海普斯敏（ヘプシミン）往返大概要花上两个月。如果不延长在莱托鲁提（ライトルティ）的滞留时间，仅一个月左右是不可能的。如果不在此地过冬，那是办不到的。
裕次郎将项链装入口袋、站了起来。
「那今天我就这么回去好了。」
「药材方面真的十分感谢。」
卡特露娜再一次低下了头。对此，裕次郎回复到“这是工作所以不用太过在意”，然后在菲娜的带领下送至了警备员的岗亭处
「那么，下次见」
「还会再见、好像确实会变成这样呢。下次我会带一些土特产过来的哦。就当做是长期存放项链的谢罪品好了」
「别这样！其实你不用那么在意的」
「嘛、还请在不太期待的前提下耐心等待呐w」
裕次郎在说完这句话后离开了岗亭。
对“初次从异性那里收到礼物”这件事，菲娜红着脸回到了神殿之中。可惜裕次郎完全没有注意到菲娜的心情。
回到旅店的裕次郎开始阅读收到的那份文件。赛莉叶留下了一张要出去照顾范因的笔记。
「根据地在莱托鲁提西南方向的无管理地带......如果不到那边去，就不会发生意外相遇的事件了吧。构成成员主要是平原的人民、还有其他被药品洗脑的其他种族......吗。数量大概八百个人，没想到还挺大啊？」
示明其为成员的标志，是一种吊坠。将狼或是犬类的牙齿涂黑、根据地位和管辖范围其模样也会有所不同。他们在牙中钻了个小孔并将特制的毒品放入其中。在自杀时或是想要毒杀某人时都可以使用。
在神殿中潜伏着的那些人，由于不想暴露自己的身份将其隐藏在了自己的行李中，因此没能做出自杀的行为。潜入神殿的都是地位低下的人，说不定他们也没想过要去自杀。
引起长舌蜥蜴和巴多多罗骚动的男人们，也都戴着那种吊坠。
「要注意提防那些持有黑牙吊坠的人、吗。」
还是多留心一下吧，裕次郎在心里如此想到。
「活动内容是从偷盗到杀人为止。偶尔也会像上次的伯爵家那样，接近拥有权力的人呐。」
像是参加了如伯爵家一般的后继者斗争的话，可以趁机收集珍贵品。收集到的东西会送至各种各样的地方，知道其组织的危险性依然要与其交好的人也是存在的。
若是将其击溃，治安方面确实会变好。但是无法入手必要的物品，也会有对此感到头疼的人存在。
「算了，反正这玩意跟我没什么关系」
将文件上写着的至今为止的大型活动读完后，裕次郎将文件整理好并放到了床上。
大型活动，大致是盗取贵族的传家宝、或是制造使城镇荒芜的原因、又或是拐卖有着许多魔物的森林之主的子嗣之类的事情。
在赛莉叶回来后，裕次郎向她出示了占卜的结果、并督促她小心注意。
曾成为受害者的赛莉叶，也为了不忘记这些情报而认真地记在了心里。




第十八章　手がかり
翻译：SXA_sz

几天过后，预约的日子到来了。前些日子去寻找缇库想要的礼物，找到了以小粒的宝石而闻名的瓦莱塔（バレッタ）。金钱观有些混乱的裕次郎用了三万米蕾把它买下，带到了介绍屋。因为运输的途径会经过无人管理的区域，所以运费是五万这个和以前完全不一样的庞大数字。还是不能指望介绍屋的运输，从埃皮西米恩（ヘプシミン）回去的话就可以委托了。
给门卫出示卡片，今天是裕次郎和塞莉耶两人一起走过桥，从正门进去。这里是和私人区域不同的风景，放置着雕刻等能够塑造严肃氛围的东西。不管是谁都带着认真的表情静静的走着，只有裕次郎一人傻呵呵的表现的不在乎一般。
“这里是这样的啊。”
“明明都来过两次了，在说什么啊。”
“两次都是从后门进入的，和这里的气氛不一样。”
敌意很单薄也是不同的一点。
两人按照设置的指示牌的标识在建筑物内移动，到达了占卜师的房间。在紧闭的大门前站立着女性的警卫兵。
“是客人吗？”
“是的，顺着指示牌的标识来到这里的。”
“请问您的名字是？”
“塞莉耶。”
女性警卫兵向手中拿着的纸确认之后，点了点头。
“就在刚刚占卜师在休息，请等待大概二十分钟。可以坐在那边的沙发上，也可以在建筑物里随便走走。不能随意进入的场所有警卫兵站着我想应该很简单就能区别。”
“怎么办？”
“在这等。”
对于裕次郎的提问即答的塞莉耶坐到了沙发上，裕次郎也不想去转转，坐到了塞莉耶的旁边。塞莉耶已经休息过了，现在正静静的等待着。裕次郎只是看着塞莉耶的样子就觉得十分的享受了。警备兵已经见过和裕次郎他们相似的人了，所以也没觉得有什么在意的。
经过了对于塞莉耶来讲很长的二十分钟，警备兵将大门打开。
“两位请进吧。”
塞莉耶马上站了起来，迅速进入了房间。
房间的面积大概有六块榻榻米的大小，其中有着一张桌子和两把椅子，在桌子上摆放着大陆的地图。那并不是十分详细的地图，只是标明了海岸线那样模糊的感觉的东西而已，对于陆地也只是标明了各国的王都，大的城市，大的湖泊、山峦和河流而已。
其中一把椅子上坐着三十多岁、穿着和菲娜同样服装的男子。男子的手中拿着一本精装的书，并不像地球的占卜师那样拿着水晶球或是塔罗牌一样的东西。
男子无言的指示塞莉耶坐到椅子上。塞莉耶坐下后，男子开口了。
“预约卡和占卜的内容。”
“想知道母亲所居住的地方。”
塞莉耶将得到的卡放到桌子上，说道。
男子询问了母亲的名字和年龄之后，盯着塞莉耶的眼睛看了一会儿，然后将实现落到了书上。
将书打开，里面只有空白的书页。是打开到了空白的一页了吗，这样想着的塞莉耶和裕次郎看着其他书页逐渐被打开，发现其他书页也是空白的。
这是为了让男子集中精力的道具。其他的占卜师们也有各自的集中精力的道具。而这其中也有像裕次郎所想象的那样用水晶球的人。
看了五分钟一页页的白纸的男子，用模式般的动作和声音将书合上，将手指贴在了地图上。那里是从缇库他们所居住的塞肯特向西南方向走大概马车三天的路程的一条小溪的旁边。因为地图上并没有标注塞肯特，所以裕次郎和塞莉耶推测是从王都开始向东南方向徒步前进八天左右的地方。
“树木丛生的溪流，和住在那里的人们。我看到了这些。那里应该有你的母亲，或是其所在地的提示。”
“提示只有溪流太少了，不多给点提示根本不懂。”
对于裕次郎的话男子稍微思考了一下，开口说道：
“赛溪流的深处能看到巨大的瀑布。住在那里的人们的衣服很相似，颜色是不同深浅的绿色。我知道的就是这些。”
“瀑布和迷彩服吗，大概知道了。”
裕次郎低下头来表示感谢。
像是不要忘记一样将情报印入脑海之中之后，塞莉耶站了起来。对于行礼，男子表示在这里并没有用，不如赶快从房间里出去。
裕次郎迈开步子，塞莉耶追了上去在他旁边走着。
在两人过桥的时候，与别人擦肩而过。其中有着一位发色如红叶般通红的男子。看见他之后，塞莉耶停下了脚步，视线盯在了他的身上。
“怎么了？”
“有些在意那个红头发的男人。”
“花心！”
像是受到了打击一般，裕次郎向后倒去。对这样的裕次郎，塞莉耶用冷淡的视线看着。这样的视线真是久违了。
“花心什么的根本就没有交往吧。而且也灭有对那个男的有这样的感情。只是有些在意什么。”
“在在意着什么呢？要是知道了那个的话我也能让塞莉耶在意我了啊！”
话语里面没有力量，对发出这样的声音的裕次郎，塞莉耶将其打断，迈步向前。
从大门出来的两人，通过人们的对话判断出刚刚那个人是勇者，好像还带着其他的伙伴。
塞莉耶会在意的原因，是因为勇者是如果裕次郎没有出现，塞莉耶将会遇到的人物。帮助了因为与大蚂蚁的战斗而受伤的塞莉耶，并与她一起旅行的话，塞莉耶应该会被他吸引吧。那就是现在的违和感。因为裕次郎，从原本的发展中离开，卡托露娜等异能者所不知道的事情，塞莉耶说了没什么大不了的之后就迈开步子前进。卡托露娜对裕次郎抱着感谢的心情，是因为恋爱的对手减少了的原因。在裕次郎介入后隆太的未来里面，没有塞莉耶的身影。
“虽然是要去的，但是是现在就马上返回吗？现在也已经入冬了。”
现在是紫之月的中旬之后，大概在十一月八日左右吧。黎明时已经可以看到呼出的白色的气，短袖也穿不了了。
“去。”
“这样啊，那么做好过冬的准备再去吧。然后就是向上天祈祷能在有积雪之前到达埃皮西米恩（ヘプシミン）了。也要向牧场的人听取雪天的注意事项呢。”
想着像是“应该也有抗寒的药，不得不做呢”之类的各种各样的事情的裕次郎说道。
对于说了任性的话也要跟来的裕次郎，塞莉耶十分的感谢。
虽然说过两个人的关系是对等的，但单方面说着任性的话，塞莉耶觉得很过意不去，决定在找到母亲之后就要把恩情还给裕次郎。
准备了两日后，两人从索维罗离开开始旅途。到苏光（ライトルティ）的国境为止的路上，塞莉耶担任掌鞭，而裕次郎则是专心制药。经过了国境之后，见到了闪烁的雪花。在国境附近的村庄听说，积雪或是风雪交加这样的事在十五日左右就会出现，所以两人决定越过国境。
阿斯莫赖（アスモライ，好象是在15还是16章里面的一种蛇形的魔物？好像会使毒）暴虐过的场所满地都是洞穴。阿斯莫赖（アスモライ）的华丽的吃相，将骨头扔得满地都是。裕次郎稍稍停下手头的工作，开始收集骨头，因为这也是魔法药的材料。如果运气好的话，可以像遇到巴多多罗那时候得到水玉一样，能得到地玉也说不定，但是到目前为止运气都不够好。不论是被其他魔物吃掉了，还是被其他人捡走了，这里只剩下骨头了。
在返回的路上遇到了魔物的袭击，第一次和拥有巨大身躯的魔物战斗。
战斗机左右大小的蝙蝠，乘着夜色袭击了过来。然而梵发现异状并向着天空低吟，从而避免了奇袭。两人喝下了力量上升药，用投石和魔术与之对抗，没有受伤就将其打倒了。得到了质量不怎么好的风玉、牙和皮膜，然后将剩下的部分抛弃，作为其他魔物的食物。
正像村人所说的那样，第十五天已经开始大雪纷飞了。而到了距离埃皮西米恩（ヘプシミン）国境还有五日路程的地方开始大量降雪了。
因为视野变差，必须要放慢速度前进才行。虽然积雪还没有到达一米，但是并没有改变前进变得困难的事实。有时候要使用火属性辅助药之后用火之矢将积雪融化之后再前进。就算雪停了也因为道路被遮住而不知道道路正不正确。受到了雪的影响的不仅仅是裕次郎他们，还有魔物。对于魔物的袭击次数减少这点是好事。稍稍向东走偏了，两人用了八天走过了原本五天的路程进入了埃皮西米恩（ヘプシミン）的国境。看到了国境的街道，两人意识到要经过国境了。
“终于到达了。”
一边呼出白色的哈气，裕次郎一边高兴地看着前方的外城墙。
“今天就在那里稍作停留吧。”
“嗯。”
塞莉耶也松了口气似的点头回应。
虽然也有着急的心情，但两人想的更多的是不要错过治愈越过无人管理区域是所积累的疲倦的宝贵机会这件事。
将梵和马车寄放好，给梵慰劳般的刷过毛后，两人进入了城镇。马上投宿的二人，被温暖的空气包围着，身体渐渐变得不再僵硬了。如果去洗澡的话会更加彻底的放松吧。
享受过温暖的空气，温暖的正经的料理，温暖的入浴和疲劳恢复药不能带给的好心情的全套套餐之后，两人钻进了被窝。
然后第二天早上，裕次郎带着爽快的心情醒来。
整理过衣服的裕次郎，敲了敲塞莉耶睡觉的房门。
没有回应。但是总能够感觉到房间里的气息。
“还在睡觉吗？嗯，那就这样吧，反正这段时间都没有好好的睡过觉了。”
裕次郎一个人想着食堂走去，先去享受料理了。看到了外面飞舞的雪花，裕次郎悠闲的作出了今天不能出发的决定。
回到了房间，裕次郎想着差不多该起来了，又一次敲了塞莉耶的房门，但还是没有回应。
“真能睡啊。”
时间是上午八点过后，裕次郎也比平时睡的时间稍长。
如果一小时之内塞莉耶起来的话，裕次郎就打算回到房间。但过了一小时塞莉耶还没有起来，裕次郎觉得是不是出了什么事，向旅店老板借房间钥匙将门打开。
塞莉耶满脸通红的在床上睡着，注意到门开的声音而睁开眼睛，所以裕次郎看来应该不是什么重病。
接近床的裕次郎将手放到了塞莉耶的额头上后，判断到。
“感冒？”
“大概是。”
塞莉耶用沙哑的声音回答道。估计是因为喉咙疼痛，塞莉耶的脸稍微皱了起来。
“别说话了，用点头回答就好。”
通过关于感冒的知识，裕次郎向塞莉耶询问症状，塞莉耶用点头回应。通过简单的诊察，裕次郎判断这并不是感冒。
“估计在旅途中早就感冒了，但因为紧张感将病症压制了下来，所以到了城市这种让人安心的地方就一口气表现出来了。谨慎起见，还是把医生找来吧。”
塞莉耶摇了摇头。
“但是想早些治好吧？不这样的话，会延后与你的母亲的再会，也有可能让症状恶化。又或许是与感冒症状相近的什么病也说不定。”
塞莉耶不情愿的点了点头。
用拧干的毛巾将塞莉耶的脸、脖子和胳膊上的汗擦掉，再涂上了遮掩耳朵的药之后，裕次郎离开了旅店。在擦汗的时候塞莉耶并没有感到裕次郎别有用心，所以也就没有拒绝身体的接触。
到到了医生所在的地方，一边向他说明着发烧、喉咙肿胀等症状，一边将他带回旅店。
进入了房间的医生快速诊断之后判断，这是因疲劳和寒冷引起的感冒。
“药要怎么办呢？”
“因为我就是药师，由我来制作就可以了。”
只要可以明白是什么病，然后裕次郎就可以应对了。
“这样啊。并不是什么严重的病，即使不用药我想后天也就会彻底治好了。当然期间不能够乱来。”
“要适当的补充水分，保持温暖，到多出汗的程度可以吗？”
“嗯，这样就可以了。那么请多保重。”
在塞莉耶轻轻的向医生行礼之后，裕次郎和医生一起走出房间，付给医生医疗费。
目送医生离开之后，裕次郎拿出一个橘子，向水中稍微加入些橘汁，然后拿给塞莉耶。
“拿过来一点果汁，喝吧。”
“多谢了。”
用很小的声音回答道，塞莉耶把手从被子里拿了出来。为了不洒出来，裕次郎将杯子送到了塞莉耶的嘴边。
喝到一半的时候停下，剩下的就放在桌子上。
“有食欲吗？”
摇了摇头。
留在房间里会打扰塞莉耶睡觉，所以裕次郎说过每隔一小时会回来看一眼之后，离开了房间。闭上眼睛的塞莉耶一边听着静静关门的声音，一边放开了意识。
“趁着白天的时候也要准备好磨碎的苹果呢。塞莉耶很喜欢吃水果呢。”
返回到自己的的裕次郎这样想着点了点头，开始考虑复数能力上升药的事情。对于效果的混乱和排斥问题一点一点的进行整理，终于大概弄得清楚了。完成的话应该用不了半年吧，当初出现要制作多数能力上升药这样的想法的时候也没有想到能做到这步。
过了一段时间，稍微向塞莉耶的屋里窥探，看起来在熟睡的样子。为了不去碍事，裕次郎没有进入房间。
到了中午，裕次郎即那个放在建筑物外的冷冻的苹果磨碎，进入了塞莉耶的房间。
将它放在桌子上，用毛巾将露出的汗擦去。因为这个刺激让塞莉耶睁开了眼睛。因为塞莉耶口渴了，所以裕次郎将橘子水喂给塞莉耶，同时问她要不要吃磨碎的苹果。
“嗯。”
塞莉耶微微的点头回答。裕次郎坐到床旁边的椅子上，用勺子一口一口喂给塞莉耶。
也许是因为还没有力气自己来，塞莉耶张开小嘴，坦率的接受了眼前的勺子。
反复了几次，吃到一半的地方，塞莉耶摇了摇头表示不要了。裕次郎将剩下的一口气吃完，才发现刚刚是间接接吻。看着以奇怪的神色呆滞不动的裕次郎，塞莉耶开口道：
“因为要换衣服请出去。”
“哦、噢……我知道了。”
脸色通红的裕次郎从房间里出来，好像这是第一次间接接吻的感觉。
对于一反说着“要留在这里帮忙换衣服”这样的话的常态的裕次郎，塞莉耶有种不可思议的感觉，但是因为生理的头昏和意识的迟钝而决定不再想了，开始慢慢的换衣服。
或下被汗水打湿的衣服，仔细地穿好干净的衣服的塞莉耶，马上回到的被窝里，进入了梦乡。
从屋里离开的裕次郎，带着既高兴又羞耻的的感觉在走廊纠结着。如果有人看到了的话，会觉得很可疑吧。
经过几分钟的纠结之后终于恢复冷静的裕次郎将餐具还给食堂，麻利的吃过三明治之后回到了房间。被热闹的声音传传递着自己的传闻这样的被害妄想囚禁着。
明明平日里就总是说各种各样开放的话，事到如今却觉得很害羞反而很奇怪。裕次郎希望并不是通过话语，而是和塞莉耶的心联系在一起，然而实际的接触又是别的事情了吧。明明牵着她的手给她做膝枕都没什么，却因为间接接吻而害羞，看来裕次郎还年轻呢。
到黄昏为止几次去塞莉耶的房间看看情况，裕次郎又想起了那个时候的事情而脸颊泛红。若是就这样下去真的有可能被人怀疑，不过到黄昏的时候，已经和变回和平时一样的裕次郎了。
晚上，塞莉耶的病好像转好了许多，所以到食堂吃了少量的晚餐。
“那后天出发好吗？要是复发的话可不得了。”
“真是不行呢，我居然因为自己着急而停下了脚步。”
“不过，在重要的事情来临之前先休息好不是挺好的吗。准备我来做就好了，明天要好好的休息呢。”
顺便在准备的时候寻找一下带给菲娜的礼物，裕次郎这样想着。
“拜托了，还有带医生来谢谢了，如果裕次郎感冒了的话一定会报答你的。”
不知不觉的想到了照顾时的间接接吻，感觉不错，裕次郎这样想着，但没有说出口只是点头回应。
第二天烧退了下去，喉咙的疼痛感也几乎没有了。在晚上喉咙已经不疼了，出发之前已经完全治好了。
两人承上马车，以塞肯特为目标。顺便打听了溪流的事情，也将礼物寄了出去。在雪停了之后，两人用了二十日走过了原本二十五日的路程，在进入新年的时候到达了塞肯特。途中基本上绕了埃皮西米恩（ヘプシミン）一周。
因为从这里出发是去年五月，所以已经过了半年以上了。在感到了怀念的街道上行走着，进入了“二匹之狐”
“欢迎光临！啊，这不是裕次郎吗！”
在柜台的琳朵马上认出了裕次郎，浮现出了笑容。
“您好，好久不见了。”
“真的呢，半年不见了吧？礼物多谢了。巴鲁和缇库也很高兴呢。”
“看来有好好的送达了呢。太好了。”
“嗯，已经收到了。”
然后注意到站在那里的塞莉耶，琳朵变回了像是有说不完的话的营业着的脸。
“要住宿对吧？要住几晚？”
“一晚吧，这样就好。”
裕次郎回过头询问塞莉耶的意见，塞莉耶点头表示同意。
“看来很快就要在离开了呢。”
“有在这之后想要去的地方。”
“这样啊，太遗憾了。要哪间房间呢？”
裕次郎拜托了二楼的房间，收下了钥匙。
将行李放到自己的房间的裕次郎，带着礼物走进了塞莉耶的房间。
“我去熟人那里打听下小溪的事情，食材的补给就拜托塞莉耶了。”
“我知道了。如果这里没有情报的话就去王都吧？”
“王都的东南方向呢。从那里开始前进的话情报收集也会变得容易些吧。”
王都是在从这里向西徒步旅行十日的地方。如果来那个人知道目的地的位置的话，是没必要特地去一趟王都的，但是没有详细地图的现在，是以明显的地方作为路标而前进的。在确认了今后的行程之后，两人从屋里出来。塞莉耶就这样离开了旅馆，裕次郎则是向缇库等人打听。
巴鲁在作为岗位的厨房所以很容易的找到了。
“啊，这不是裕次郎吗。”
“好久不见。”
“礼物谢谢了。至今为止都去哪里旅行了？”
“在埃皮西米恩呆了一周，也去过苏光。”
“去的地方比想象的更远呢。”
在说去过的地方的时候，散步结束的缇库从后门进来了。身高也比以前更高了。
“缇库，欢迎回来。”
“哥、哥哥？！回来了啊！”
缇库高兴的微笑着跑到跟前。琳朵他们也是这样，但这么受欢迎也会很高兴的。
“有礼物哦，这次是这个。”
将放在口袋里的瓦莱塔（バレッタ）递给缇库。
“好漂亮。”
缇库用双手接住，举在头顶，两眼闪闪发光的看着。
“确实是很漂亮的东西。但是不会很贵吗？”
“才三万左右噢。”
“哈？”
以为是听错了所以又问了一边，结果又得到了三万的答复。裕次郎的金钱观有些高吧，巴鲁这样觉得，但就巴鲁而言这不是给十一岁的少女送的东西。
“价格高过头了吧！”
“诶？是吗？”
“已经是差不多一个月的住宿费了啊。”
“这样说的话好像还真是有些贵了。”
“即使是琳朵，那样高昂的装饰品也仅仅只有一个而已。”
普通人并不是可以简单就买到的，琳朵一年孜孜不倦的赚钱攒钱才终于买到了。
“对于缇库来说有些早了啊。但是过几年不就很合适了吗？就期待着那个时候吧，我和很期待呢。”
“你是在向缇库求爱吗？”
不厌其烦的送礼物的事也好，现在的台词也好，这样想也不能怪他。
“不不不，完全没有那种意思啊。只是想看着关心的孩子的可爱笑脸而已，再说我喜欢的人是别人，现在也在一起旅行呢。”
“这样啊。仔细想想，缇库和你结婚没准还是不错的事情呢。”
旅馆的工作什么时候都可以教，对于战斗也能从容应对，有人受伤或生病时更是能活跃一番。缇库也跟裕次郎很熟，说不定真是一位好女婿。
“怎么样也不能把十一岁的女孩子当成对象看吧。”
“不过五年之后就没问题了呢。”
“那个时候缇库也会交一两个男朋友吧。”
“也许是那样，不过两人是不可能的。”
裕次郎确实如此的点头了。和缇库等人聊了一会儿，裕次郎从旅馆出来，前往的地方是波特道具店和贝塞鲁斯的家。
在波特道具店明没有出售药，只是购入了一些没有的药材而也。
在玄关敲过贝塞鲁斯家的大门后，碧娅娜马上就来应门了。
“……啊，泽边先生！”
好像忘记了但是立即就想起来了的碧娅娜带着一脸的吃惊将门打开。
“我是来见贝塞鲁斯先生的，今天在吗？”
“在的，请进。”
是在学习中吗，书和纸张被放在了桌子上。
“噢，这不是泽边先生吗。真是好久不见了。”
“是啊，贝塞鲁斯先生也看起来很有精神呢。”
两人相互低下头问好。
“今天只是来打招呼的吗？还是说有什么要紧的事？”
“虽然是来打招呼的，但还有想打听的事情。”
裕次郎将有瀑布的溪流和在那里生活的人们的事情告诉了贝塞鲁斯。
“是在王都的东南方向吗。这里是西南方向呢。”
“这个村子就是这个位置。”
“王都从这里向西徒步行走十天就能到了。话说回来，穿着相同的绿色衣服的人们的事好像听说过。”
“真的吗！”
裕次郎将身体探了出去。
“在哪里听说的来着……啊，偶然听到盗贼的话的时候听到的。那些人就像盗贼一样，会袭击旅行商人，不过也会收取高额金钱保护雇主不受魔物攻击。他们熟悉地形，常常听见士兵们因为抓不住他们而发牢骚。”
“盗贼吗。”
裕次郎想到塞莉耶的母亲不会是被他们抓住胁迫工作吧，摆出一副很难看的脸。
“有听说过是多大规模的组织吗？”
“谁知道呢，不过小型集团的组织与魔物对抗来也很困难，将非战斗人员加到一起的话说不定有相当的人数呢。但是我想应该没有特别大的规模，要是有那样的规模的话，就会有更多的传闻的吧。”
“是这样啊，是非常有用的情报，谢谢您了。”
这之后，“是什么样的水和粉末呢”像这样讨论了一些关于药的方面的问题之后从贝塞鲁斯家里出来。在这时，裕次郎听说了一个可能是能够作为盗贼的对策的药的材料。
回到住所，被琳朵提醒了要注意不要买太过昂贵的礼物。高价的礼物既会成为裕次郎的负担，戴在身上也会被小偷盯上，也会有遇到危险的情况。裕次郎理解之后，注意不再买太贵的东西。
裕次郎在回到房间之前，先去敲了塞莉耶的房门，来确认塞莉耶有没有回来。
房间里有人移动的气息，看来塞莉耶已经回来了。
“欢迎回来，怎么样了？”
“得知了像是情报的消息。”
“说来听听。”
进入房间，塞莉耶坐到床上，裕次郎则是坐在了椅子上。
“西南方向好像有盗贼存在的样子。”
“盗贼？”
“嗯，是这样。我想是还没有被抓住。塞莉耶怎么想？”
“我不知道。但我想应该没有合作。”
塞莉耶有种不祥的预感。出发寻找自己的故乡已经是二十年前的事情了。从故乡到王都有水路连接，顺着路线走的话一年都用不到，如果被抓住的话应该不是最近的事情，和盗贼一起生活了不知道多久还能平安吗，塞莉耶涌出了这样的想法。像是要将那种想法赶走一样，塞莉耶摇了摇头。
“没事吧？”
“说实话，并不是没事，不过不要在意。”
“虽然那是不可能的，不过还是继续话题吧。我想要是直接无谋的进入那样的地方不知道会发生什么，倒不如稍微制作些麻痹性的毒药做好准备。要是用致死性的毒的话，那边也会因为通便被杀害而怒上心头，就没办法好好交谈了。”
虽然也考虑制作能产生幻觉的毒，但是有可能会引起盗贼内部人员的互相残杀，还是决定不使用了。
“是呢，我没有异议。材料有吗？”
“材料是从熟人的药师那里购买的东西和想要离开村子取得的东西。地点是西边的树林。”
“这样的话要呆的的久一点了呢。”
“是这样呢。抱歉呢，花费了宝贵的时间。”
塞莉耶摇了摇头，传达了不用在意的意思。比起因为自己的感冒而浪费了的时间，这次的时间算在准备时间里，并不需要道歉，也没有想要责备的心情。
“马上就出发吗？”
“因为旅行也很疲倦了，今天一天就先稍微悠闲些。裕次郎就再和那个孩子多聊聊天好了。”
“塞莉耶就这样闲着吗？”
“会用午睡消磨时间所以没问题。”
“那么，承蒙您的好意了。”
裕次郎从房间里出去之后，塞莉耶向后仰去倒在了床上，祈祷着母亲平安无事。终于能够见面的期待，是否平安无事的不安，难不成发生了什么的厌恶，各种感情杂乱的交织着，让塞莉耶的表情变得难看。
到吃晚饭的时候塞莉耶的心情也没有好转，被一起吃饭的缇库关心了。
第二天，两人将梵留在村子里向树林前进。需要的材料是一种苔藓和树木的表皮，所以即使是冬天也可以收集。裕次郎拿着盾牌，在笼子里也放着平底锅。
“为什么要拿着平底锅呢？”
“有一种叫做锁雀的魔物，弱点是声音。本想着用盾牌承受它们的突击，然后就这样拍落，但那是没用的。所以我想用平底锅发出很大的声音来对付他们。”
锁雀在过冬时不用筑巢，所以在这个时间也可能袭击过来。
听说了了锁雀的特征的塞莉耶，想到了其他的应对方法。
“用龙卷风的魔法估计会有用呢。”
“啊，确实是可行的呢。”
对策增加了，两人也感到轻松了一些。
向树林里面走了一小会儿，响起了热闹的叫声。裕次郎像是拿着平底锅一样用两只手拿着盾牌，塞莉耶也将剑拔出，做好了随时都能发出魔法的准备。
很快锁雀就向着两人飞来。裕次郎计算好飞来的轨迹，向斜上方方挥舞着盾牌。挥舞盾牌所产生的大风让地面上的雪花和枯草都飞舞起来。
“有效果。”
时机正好，带队的锁雀被打回到了树林的深处。
同时别的锁雀的队伍被塞莉耶所使用的魔法打乱，一只只都被卷进了龙卷风里，不停的旋转着，违背自己的意愿到处乱飞着。塞莉耶将掉下来的锁雀一只只的刺杀。在这段时间里，锁雀们好像明白了避开这两人为好，都四处逃走了。这之后知道两人的身影消失为止都没再出现鸣叫声了。
到寻找完材料为止，狐狸一样的魔物和狼袭击了过来，不过被两人反过来全部讨伐了。狐狸的皮毛呈现出鲜艳的红色，想着应该会很畅销，于是两人决定将其带了回去。
找到了目标的树之后将树皮剥落，再将附着在岩石上的苔藓剔下来，收集就完成了。
制作的东西，是能够产生雾气的魔法药。在河边或是准备的水中放入魔法药，然后就能产生大量的水雾了。为了阻止敌人在水雾中移动，裕次郎想着如果将其和麻痹毒混合，就能在广范围产生毒雾。自己人预先喝下解毒药的话，就可以不受影响的自由移动了，这样就可以从熟知地形的对手手中逃走了。
“材料的收集也完成了，接下来就是药的制作和实验了。”
“能做出多少呢？”
“并不需要那么多时间。只是向完成品中追加效果而已。先做几个出来然后在实验就结束了，像这样的感觉。将其中最有效的东西优先制作罢了。”
实验也准备了解毒剂，裕次郎打算自己去试试。因为不是致命的毒，所以可以轻松的去试验。
“回到村子之后马上将药做出来，后天就出发，像这样安排吧。准备将预定用来收集河流情报的时间用于实验。”
“稍微慢些制作的话不是能做出更好的东西吗？”
为了将停留的时间补回来，裕次郎“在运动的同时进行试验不是更有效率吗”像这样考虑了。
“不，我并不是着急，我只是想着这样的安排也没问题。”
“这样的话倒不是不行。”
在塞莉耶终于理解了之后，两人向着村子出发。
将狐狸的事情交给塞莉耶，裕次郎马上回到了旅馆开始制药。首先是制作生成水雾的魔法药，然后是与麻痹药相结合，接着是试着在房间中产生一些雾气看看能不能与麻痹药顺利的结合。因为对裕次郎来说弱的毒没有效果，所以让塞莉耶来感受效果，感到了麻麻的感觉，裕次郎知道这是成功了。然后就是效果的强化了。
“那么，以后还会再来的。”
“再见了，哥哥，姐姐。”
在缇库等人的目送之下，两人离开了村子。缇库信赖着裕次郎，也和塞莉耶在一定程度上熟识了。虽然感觉到了奇怪的氛围，不过对裕次郎的信赖在那以上。
向着那样的缇库，塞莉耶一边犹豫着，一边挥起小手。看着缇娜等人带着真心的笑容送行，塞莉耶从对于母亲处境的不安的阴云中看到了一丝阳光。




第十九章 二つ目のてがかり
翻译：SXA_sz

19
从塞肯特出来的两人按计划开始收集情报和进行药物的实验，十天之后到达了目的地的溪流。
这里的村子在溪流的边上，知道情报的人们应该也会多一些，收集起来也会变得容易一点。虽然这里的人们已经在这里生活了以半年以上了，但不知道为什么会在这里定居。有的人说是因为这里破坏性地震的影响较为薄弱，比较容易生活，也有的人说是漂流过来的。
药的制作方面裕次郎也做出了能让自己产生反应的药物。也制作出了解毒药，然后就是尝试效果了。趁着夜色裕次郎向溪流的上游移动，在那里将药投到了水中。
将梵和马车及放在附近的村子之后，两人向着溪流移动。塞莉耶表情僵硬，充满着紧张。好像没有岗哨一样用于警戒的地点，两人在树木之间穿行着。越过瀑布，到达了上游。时间大概是凌晨三点，天空被一层薄云所笼罩，周围很是黑暗。
“有谁躲藏着吗？”
对于裕次郎小声的提问塞莉耶以摇头回答。
因为塞莉耶喝了听觉上升药，普通人的话是藏不住的。
“快使用药吧。”
裕次郎将做出来的三个药之中的两个一滴不剩的倒入了河流，从距离两人大概五米的地方产生了水雾，并向着下流移动。
因为要等到雾气扩散，所以就在旁边的岩石上坐下休息。
大概向着下游眺望，雾气不断的被产生着，距离眼睛超过一米的地方已经变得只剩下模糊的影子或是看不清状况了。
过去了半个小时，心里想着差不多了吧的两人从瀑布下来，向下游走去。为了防止走散，光魔法被释放在两人的头顶上。如果麻痹毒发挥了效果的话，就算看到了光魔法发出的亮光也无法行动，所以使用光魔法没关系。
由于抗麻痹毒的药的效果，两个人就算在雾里来回走动也不会感到麻木。花了大概一个小时，找到了一个关于原来盗贼的老巢的情报，于是两人开始寻找原来盗贼的老巢。虽然不是老巢的直接情报，但是采摘药草的冒险者向着与这边知道的道路不同的方向前进，并遇到了盗贼。
“停一下。”
走在前面的塞莉耶用很小的声音说道。
裕次郎来到她的旁边，看着塞莉耶的侧脸。塞莉耶紧闭着双眼，正集中着注意力。
“有谁在。”
“哪边？话说药很有效啊。”
塞莉耶伸出食指，指出所在的方向。方向并不是两人面向的前方，而是右方。为止好像在裕次郎所能感觉到的范围之外，所以没有注意到。
“气息有几处，但那个都没有动作。所以也无法判断药是否生效了。”
“人数最少也在十人以上，总之先做好准备逃走吧。”
“如果被注意到了的话就逃走吧。现在先前进吗？”
“前进吧。若是麻痹毒没有生效的话，应该至少会有一个人起来侦查吧。”
想着如果对方的人数不多的话还能反过来将他们讨伐的两人再次迈出脚步。
气息的主人依旧没有行动的样子，无法判断是在警惕这边还是麻痹毒已经生效，两个人依旧保持着警觉。
不久两个人在前方发现了一个巨大的影子。那黑影的附近也有气息。看向气息的方向，可以看见趴在地上的小的影子。
因为没有要动的迹象，所以两人向他接近。
“看脸色好像很痛呢。”
失去意识的四十岁左右的男子身着混着油脂的汗水到在那里。
“该不会…”
这样说着，塞莉耶抬头看向头顶。在即使站上成人也没有问题的粗大树枝的上面，有一个麻布袋。看来这个人是吸入了麻痹毒，从上面掉下来了吧。
“死掉的话会很困扰的。”
裕次郎把恢复药倒入男子的口中。并没有不小心吸入气管的迹象。
这样男的就算处理完毕了，两人接着将视线移向巨大的黑影。地面稍稍有些隆起，那里被挖开了一个洞穴。洞穴中微微倾斜的道路向前延续着，前面的情况因为太暗了看不清楚。洞穴的入口处有着防止雨水流入的地势差。
“这里有足迹。”
蹲着检查地面的塞莉耶发现了一些脚印。
“也就是说，这个人是门卫的感觉，盗贼就在这前面的可能性很高。”
“大概吧。”
“嗯，那么，就将最后的一管药灌进去吧。”
不管那个洞穴中是不是已经有足量的雾气流入，裕次郎将最后的药流了进去。
将洞穴前的土运到洞穴里的斜坡上，做成低矮的围墙以便将水储蓄起来。然后用魔法向里面灌水，向着马上就要碰坏的围墙里面倒入药，再向里面加水，之后所形成的盛大的水流和烟雾从围墙里流出。顺便还用风魔法将雾气赶入洞穴的深处。
等待了三十分钟的两人，向着洞穴深处前进。洞穴的宽度能很有余裕的让两个人并排行走，高度是两米左右。行走了一定距离之后，坡道的尽头出现了十字路口。人的气息到处都是，即使是裕次郎也能感受到，但所有的气息都一动不动。
“也不可能是所有人都在呼呼大睡，应该是药发挥了效果吧。”
“我觉得也是这样。”
“随便叫起来一个人吧。”
两人选择了十字路口正对的路前进。进入了用布遮住入口、像是房间一样的洞穴。那里有十几个孩子，和三名正在睡觉的、像是照顾他们的女性。
将其中一名四十岁左右的女性搬到通道里，稍微让她喝下一点解毒剂。
女人立刻就站立起来，看到了从未见过的两人，一边吃惊着，一边张开了嘴巴。
“你们似随啊！？身体东不鸟了喵！”
“在说什么完全听不懂。”
对于口齿不清不作出反应的塞莉耶拔出剑来，架到了女人的脖子上。然后女人发出了小小的悲鸣。
“并不打算做粗暴的事情。回答我的问题。”
接受了塞莉耶寒冷的实现和话语，女人微微点了点头。这一次冰冷的剑刃碰到了女人头部。
“听说过薇莉娅这个名字吗，是不到五十岁的女人。”
在做出稍微思考的样子之后女人摇了摇头。虽然塞莉耶真的吗这样再一次确认了，但是女人再一次作出了思考的动作之后，还是摇了摇头。
“在这里呆的时间最长的人是谁？他人在哪里？”
“###，在最里慢的放间。”（ちょうろう。もっろおくのへあ）
“给我带路。”
塞莉耶说着，用剑引导女人站起来。但是因为毒的原因，脚下发软，什么时候摔倒也不奇怪。
裕次郎借给她肩膀，塞莉耶警戒着周围，三人就像这样前进着。在女人的带领下，两人到达了看上去像是长老呆的房间。塞莉耶探查了气息之后，进入了里面。这里也有雾气充斥着，即使三人进来，气息也没有移动的迹象。
屋里有五十岁左右的男女睡着，长老好象是女方。
裕次郎让带路的女子坐到椅子上。在这期间，塞莉耶在第将剑放到了长老的脖子上，将她叫了起来。
“什喵？”
应该说真不愧是让其他人的都服从的胆识，从她的眼中看不见胆怯，虽然因为毒的缘故而说话走音让威严荡然无存了。
为了听清楚重要的话，这样稍稍想着的塞莉耶保持着剑的位置，让她多喝下了一点解毒剂。因为这个的缘故，长老的身体恢复到了身体稍稍麻木的状态。
“因为有想问的事情所以侵入的。叫做薇莉娅，不到五十岁的女人，认识吗？”
“薇莉娅？”
是不是因为耳熟呢，长老闭上眼睛在记忆中搜索。
看到了长老的样子，塞莉耶有种不好的预感。如果就在这里的话，应该马上就能想到的。如果不花时间思考就想不起来的话，就有母亲不在这里的可能性。当然也有不关心被抓住的女人的名字的情况。
“想起来了，确实就在这里。”
“在吗？现在？”
“死了噢。”
以平淡的语气说出的噩耗让塞莉耶的表情凝固住了。
“骗人，你骗人！”
塞莉耶威胁般尖叫着，剑压进长老的皮肤。如果稍微回拉一下的话就会出血吧。
将胆怯藏于内心，长老镇定的回答道：
“没有骗你。也有别的人知道。”
像是力量被从身体里抽出去一样，喜塞莉耶瘫坐在地上。剑从长老的脖子上落下，掉到了床上。虽然已经预想到了，但实际确认之后巨大的冲击撼动了内心。
裕次郎靠近塞莉耶，像是鼓励她一样抱住了肩膀。塞莉耶用着谁都听不到的细小声音持续嘟囔着什么，一直没有回过神来。
“薇莉娅死了这件事是真的吧。”
“啊，在二十年前死的。我也是看到她的临终的其中一人。这个女孩儿该不会是她说要去寻找的女儿吧？”
“嗯。经过了漫长的寻找才终于找到这里的。顺便问一下该不会是你们杀的吧。”
塞莉耶对这句话也没有反应，从她紧紧蜷缩着身体的表现可以看出在拒绝外界的事情。
“虽然我们是做盗贼的，但尽可能的不去夺取生命。薇莉娅是在寻找女儿和丈夫的旅途中生病，在越过这里时病倒的。为了赚取看护费将她救起，虽然用药治疗了，但也就到此为止，就这样死掉了。”
身心的疲倦和为了旅行而去工作赚钱的事情都不可避免的对身体有着不好的影响。
“坟墓和遗物呢？”
“坟墓是在我们的公共坟墓之中埋入了头发，身体则是火化了。遗物是在去世五年之后被取了出来，处理掉了。毕竟过了这么长的时间，根本就没想过会看到女儿的身影。”
裕次郎认为遗物被处理掉也是没有办法的事。确实没人会想到女儿会在二十年后出现吧。倒不如说明明是做盗贼的却在五年之后才取出这点才让人惊讶。
“墓在哪里？”
“在更下面。出入的十字路口向右转一直走就是向地下去的坡道了。”
将想问的问过后，裕次郎将塞莉耶的剑收回剑鞘，然后抱起塞莉耶。
“要回去了吗？”
“已经没有要事了。”
“在那之前先不说明一下现状吗？事情为什么会变成这样？”
“将生成雾气的魔法药和麻痹毒混合，散布到了溪流中和这里。因为那个的影响谁都不能动了。我想要是杀了人而并不是像这样无力化的话就没办法好好听我们讲话了。”
“不是没有听你们讲话以外的选项吗。”
“面对盗贼要是什么对策都没有准备就正面交谈的话，也不知道会不会认真正经的听我们的话不是吗？肯定会被要求准备不可能的巨大数目的金钱的吧。”
确实有可能，像这样想着的长老和女人站在旁观者的角度点了点头表示同意。
对于药效有多久的问题，裕次郎回答说有大概六个小时。在实验的时候把品质差的药给塞莉耶用过之后麻痹效果持续了三个小时，所以现在用的品质好的药的效果理论上在相同的时间里不可能消失。
“在外面的溪流里面也有投药，雾大概会持续三个小时，而这里的话还需要五个小时药效才能退去吧。外面的魔物也一同被麻痹了，所以没有被吃的危险。话说回来，十多个无抵抗的人类对魔物来说确实是很好的诱饵呢。”
“稍等一下。十人以上？虽然有放风的人在，但也没有十个人啊。”
“塞莉耶是这么说的呦。有十个人动不了了之类的。”
“该不会是…你赶紧把我们的毒解开，到我们去见那十个人！”
看来是对那十个人的事情心中有数，长老慌慌张张的命令道。
“诶，为什么？要是可以自由活动的话就会袭击过来的对吧，我才不想被袭击呢。还要赶紧将塞莉耶带到正经的地方让她好好休息呢。”
“不会袭击的。我以这个地方的长老的名义发誓！”
“再怎么说以盗贼团的长老的名义发誓也…”
因为没有不会背叛的根据，所以也感觉不到可以信任的要素。
“别闹了快点把毒给解开！”
“总而言之把理由告诉我。这样的话就给你们解毒剂。”
“简单来说我们和那帮家伙是敌对的。他们一直威胁着我们加入他们，虽然我曾经拒绝过他们一次，看来等得不耐烦又过来了吧。估计他们本来是想强行突袭这里的，但你俩弄突袭的人也一起无力化了吧。现在的话可以将他们抓住，问出情报，也能用来做交易。”
“盗贼之间的纠纷我本来是不想插手的，不过你们也照顾了塞莉耶的母亲，为了还这份恩情也是没办法的事。但是解毒剂可不是人人有份哦。”
“将能做体力活的人恢复到一定程度就可以了。”
如果只是这样的话，这样想着的裕次郎在长老的带领下，给指定的几名男子喝下了解毒剂和麻痹耐性药。
喝下解药能够行动的男人们，以警戒的目光看着裕次郎和塞莉耶，但是被长老现在没有那种时间这样催促着，将五人带出了住所。
裕次郎在雾中回忆着塞莉耶曾经提到的地方，向着那个方向前进，在前方发现了好像是在正在前进时因为麻痹倒下的男人和女人们。
长老在这些人中发现了曾经威胁过她的男人的脸，在和回忆对照确认之后，作出了让男人们将他带回去的指示。
“啊，稍微等下。”
“怎么了？已经没有要事了吧。”
“稍微有点在意的事情。”
裕次郎接近了被扛着的男子。因为扛着的原因吊坠从衣服里露了出来。涂黑的牙的吊坠左右晃动着。裕次郎改用单手抱着塞莉耶，搜查了其他男女的胸口或是口袋，发现其他人也都带着相同的东西。
“果然是这样。这些人是群聚的影犬。看来和他们在奇怪的地方很有缘呢。”
“你知道这些家伙的事吗？”
“因为他们的各种各样的行动曾经被害过一次。根据地也暴露了，也有和国家对战的可能性。”
根据占卜得知根据地是两个月之前的事情了。如果顺利的话已经是组织被毁灭的时候了吧。根据时间来考虑的话，这里的这些人应该不是逃走的，而是本来就是在这个国家活动着，没有注意到组织的危机吧。
“在国家注意不到的程度生事吗。到目前为止我们还能平安只能说是运气很好呢。比起威胁着个不好的选择，还是问出情报之后杀掉比较好。”
“那种事情随你们喜欢就好。和我没有关系。”
长老向男人们作出指示，将男子向自己的住所搬去。从裕次郎那里听说了吊坠里面藏有毒药的事情，长老将吊坠收集起来，放到了自己的房间里。
裕次郎带着仍旧失神的塞莉耶向着墓地前进。那里有一个巨大的石碑，后面是很深的洞穴。好象是向那里面投入骨头的一部分或是头发。
塞莉耶即使是在墓的前面也没有一点反应。裕次郎作为代替向薇莉娅报平安，之后离开了盗贼们的住所。
两人回到了寄存梵的村子，住进了旅馆。裕次郎将像人偶一样失神的塞莉耶抱上床，让她好好睡觉。然后裕次郎坐到了床旁边的椅子上，开始思考事情变成这样的原因。
（这应该不是什么复杂的事。因为以前一直努力追寻的母亲死了，这件事引起的打击使得塞莉耶的精力被连根拔起，失去了人生的目标。要只是因为与母亲的再会无法实现而受到打击，或是不想面对现实就好了。）
裕次郎通过想象塞莉耶死了之后自己的想法，来推测出塞莉耶此时的心境。
“原因就这样假设，要让她从打击中恢复过来……让时间来解决？那不可能啊。要让不是和塞莉耶的母亲在塞莉耶心中占有等同重要地位的我来做这种事？虽然让塞莉耶恢复对我来说也是第一重要的，但似乎并不能马上实现。这样的话去寻找没有说过话的父亲呢？能确定的就只有和塞莉耶一起从塞莉耶的故乡里被赶出来而已。但是塞莉耶现在没有和父亲在一起，是有着什么原因吗。要是和父亲不和的话，再会只会引起反效果而已。也有父亲也已经告别人世的可能性呢。”
一边将想法泄露出一般嘟囔着，裕次郎一边思考。
想看到死一样的眼神被拔出后的眼睛是很困难的，若是这样下去的话连饭也吃不下去。饮料的话放入口中的话就应该会喝了，将营养剂做成饮料让她喝下去的话暂时还能撑一阵子。但总不能一直都用营养剂糊弄过去。
这种状态的话对于身体的需求完全不会做出反应。也说不定会出现大小便失禁的情况。
“虽然最好的解决方法是和母亲再会，但那是不可能的。要是有灵媒师在的话……嗯？说不定这样能行？连魔法啊超能力者啊什么的都有，真正的灵媒师存在的可能性也应该不是零才对。”
像是看到了光明一样，裕次郎的表情开朗了起来，但是瞬间又回到了为难的表情。
裕次郎开始思考怎样才能把这件事传达给塞莉耶。给予了新的希望，但最后又发现其实不存在，像这样的玩笑可开不起。同时也要考虑到受不起打击而自杀的可能性。
但是一直保持人偶般的状态也有问题。
“不是这里，再调查一下更大的城市吧。在这之前，塞莉耶的这个状态……这个问题还没有解决。”
并不是讨厌托人看护，但如果那样做的话塞莉耶会讨厌的吧。但是带着这样的塞莉耶出去旅行的话是很困难的。这时如果再有一个同伴的话情况就不同了吧，不过就算对着不存在的同伴发牢骚也没什么意义。若是雇佣护卫的话有暴露塞莉耶是混血的可能性，实行起来很困难。
“虽然是不想这么做的，果然还是不得不暂时将记忆封住，或是篡改记忆吗。用药的话倒是可以做到……”
裕次郎决定这么做。制作的药是能够控制人类或是魔物的药。如果到最后塞莉耶因此而不能取回记忆的话，即使被塞莉耶杀掉裕次郎也没有怨言。裕次郎发自内心的这样想着。
在使用了操纵的药之后，让塞莉耶变得可以自理日常生活，而战斗、警戒和做饭则交给裕次郎和梵负责。
虽然裕次郎对于吧塞莉耶当成人偶来对待有着十分的罪恶感，但如果不这样的话问题就得不到解决。
“之后一定要想塞莉耶道歉啊。”
抱着沉重的心情，裕次郎为了收集材料从旅馆离开。
材料就在这个村庄的周围收集齐全，之后裕次郎带着塞莉耶一边警戒一边想着附近的村子开始旅行。在旅途中，裕次郎虽然以最低限度的身体接触擦拭过塞莉耶的身体，但是受到了这样做最差劲了如此这般的沉重的精神打击。
在收集过材料、制作好药并且是用过之后，也有距离较近的原因裕次郎带着塞莉耶向着王都前进。那里是这个国家最大的城市。那里的书店有着丰富的信息，与灵媒师相关的情报也应该知道。药很好的发挥了效果，虽然动作很迟钝，但终于可以处理好自己的事情了。
在还是使用了啊这样的罪恶感和一定要将塞莉耶从心底的阴影中解放出来这样的决心这两种情感的交织之下，裕次郎到达了王都。
将梵和马车寄存，一边拎好行李，一边紧握塞莉耶的手，裕次郎从大门穿过。
感情消失了的塞莉耶的气氛给人一种不协调感，在别人的眼中很显眼。但是对于现在的两人来说，是没有注意到那样的目光的余裕的。
不知是看到了可疑的人物还是想了解一下情况，警卫兵接近了两人。因为裕次郎的表情十分阴沉忧郁，所以警卫兵并不是将他怀疑为犯罪者，而是猜想是不是他的同伴去世了。
“气氛很阴沉的理由吗？”
“啊，姑且还是先问一下吧。虽然很失礼，不过能告诉我吗？”
“这个人在寻找母亲的时候发现母亲去世了，从那时开始就保持着感情全无的状态。我也是因为这样才感到郁闷的。”
“这样啊。”
裕次郎虽然没有把全部的事情都说了出来，但也并没有说谎。因为是可以理解的理由，警卫兵用安慰的话语鼓励着裕次郎，就这样离开了。
裕次郎在去旅馆之前，先将制作好的回复药出售，之后才向着旅馆走去。住进双人间的裕次郎，告诫塞莉耶不要让除他以外的任何人进入之后，离开了旅馆。
裕次郎向着书店前进，在打听到关于异能者的书的位置之后，开始阅读。然而并没有详尽记述异能者的书，有的只是些片段的信息，详细的事情还是不知道。
“虽然回到索维罗的话应该就能知道详细的事情了，但是不想让塞莉耶在那种状态下跨越无人管理的地带啊。要是有让死人复活或是和幽灵说话之类的信息也可以啊。”
裕次郎向店员询问了那方面的书籍的事情之后，听说了一个传说。
“灵峰鲁特玛托菲利亚（霊峰ルトマトフィリア）？”
“是的。听说在那里可以和死者对话。”
“在哪里！？”
寻求到的情报就是这些。当裕次郎顺势打算询问时，店员后退了一步，摇了摇头。
“我就只是知道这样的事情了，其他的情报也完全不知道。”
“那这里的书有关于那个的其他情报吗？”
“因为并没有知晓这里所有书的内容所以并不确定，不过如果有记载的话，很有可能是记载在关于地理的的书上或是关于传说的书上了。”
裕次郎在询问过关于地理和传说的书的位置之后，赶忙返回到书架之间。
就这样站着进行粗略的调查时，裕次郎在一本记载着不知道地点的地方的书上面找到了。
书上记载的是一个在山顶的祭坛上献上供品，从天而降的光柱就可以让人和已经死去的祖父见面的事情。还有两处记载着与之相似的事情。
这件事是从因破坏性地震而损坏的建筑物里得到的信息，关于位置信息并没有详细的记载。
“这个说不定能行。把塞莉耶恢复原样，在听了这个话之后也会恢复精神吧。”
把书放回书架，裕次郎返回了旅馆。将操纵药解除之后，裕次郎用双手紧紧的抓住了塞莉耶的双肩。似乎是有些痛，塞莉耶的表情有些扭曲。
“听仔细了！找到了能和死者对话的封发了。听说了在灵峰鲁特玛托菲利亚（霊峰ルトマトフィリア）山顶的祭坛上可以和死者对话的事。到那里的话就可以薇莉娅小姐说上话了。”
虽然只有一点，但在塞莉耶的眼神深处闪现了一点点光芒。这就是裕次郎的话有好好传达到塞莉耶的心里的证据。
“…真的吗？真的在那里就能和母亲说上话？”
“虽然到底在哪里并不知道，但是回去索维罗占卜一下就知道了。”
“还能与母亲再见面？”
虽然是稍显孩子气的语调，裕次郎点了点头作以回应。
“虽然你不想跟我一起白头偕老，但我还是能稍微陪你说说话的。”
裕次郎的话语，使得塞莉耶的眼泪决堤。眼泪顺着塞莉耶的脸庞吧嗒吧嗒的滚落下来。
塞莉耶抱着裕次郎，就这样哭着。裕次郎慢慢地用手轻拍塞莉耶的后背，安慰着她。
继续哭泣的塞莉耶，内心被喜悦和安心所填满，渐渐地沉入了安稳且甜美的睡梦之中。
裕次郎将睡着的塞莉耶移动到床上，窥视着她可爱的睡颜。至今为止的无表情消失了，取而代之的是柔和的睡脸和安稳的呼吸声。
“果然还是有表情的好啊。”
裕次郎愉快地说着。为了塞莉耶睡醒时做准备，裕次郎向食堂走去，准备去取一些容易吃的食物回来。
塞莉耶醒来是两个小时之后了，那时候天色早已经暗了下来。
两人一边吃着水果和三明治，裕次郎一边讲着从盗贼的住处到现在为止所发生的事情。
“王都？虽然至今为止的事情都隐约的有些记忆，但是并不知道这里是王都。”
“原来是有记忆的啊。”
“虽然真的是很模糊的记忆。但我好象是被裕次郎以外的人带着……”
好像是想起了什么，塞莉耶的脸颊变红了。
裕次郎简单的推测，应该是想起来帮她擦身体时的事情了。
“啊，嗯。我当时也是动不了，那是没办法的事。我觉得并不是什么需要在意的事情。”
“你要是那么觉得就得救了。虽然我不得不道歉的是别的事情。”
“什么事情啊？”
该不会是在不知道的地方被性骚扰了这样的想法让塞莉耶的身体紧张起来。
“我给塞莉耶用了操纵人类或是魔物的药了。因为要是一边照顾你又一边旅行的话会很辛苦。”
“……那是没办法的事。我想我没被丢下就是很幸运的事情了。”
“不会丢下塞莉耶不管的呦。”
你就是这样的人呢，包含着这个意思，塞莉耶的嘴角浮现出了无奈的笑容。
“那么性骚扰之类的事情呢？”
“除了擦拭身体以外，什么都没有做噢！”
“说实话。”
除这之外如果什么都没有的话这个话题就到此为止。
“那今后要如何移动呢？积雪也还没有融化，还不能开始移动吧？”
“要不然就是在这里做些工作等待春天，要不然就是在国境找工作。我是哪种都无所谓。”
“哪种都好吧。在这边不会因找不到工作而困扰，那边则是可以早些出发。虽然是没必要着急……如果在这里有什么不合适的，就立刻出发吧。”
“那就这么办吧。”
在决定了暂留的事情之后，两人决定去介绍屋看看。
因为人很多，所以工作也有各式各样的，只是寻找也要花一番功夫。在塞肯特没有的与药相关的工作也一个接一个的冒了出来，而相应的，讨伐类的工作减少了，因为士兵们会将讨伐作为训练的代替。因为没必要拘泥于与制药有关的工作，所以裕次郎的眼神向着其他工作上面移动。
“找到什么好的工作了吗？”
“这个怎么样？”
听到了裕次郎的话的塞莉耶指了指眼前的纸张。
内容是到南边大概用马车走两天的距离的地方去送东西。并不是像塞莉耶以前做过的那样危险的工作，是很普通的物资运输。运送的东西是包含药物在内的日用品。移动中的伙食费也有雇主出资，完成工作的报酬是三万。如果自己有马车的话就不用去借马车，也就不用付出借的费用，报酬就可以多加五千。
“也有马车，目的地又不远。我想这个挺合适的。”
“嗯，那就选这个吧。”
虽然将制作的药品卖出比较简单，但是并不会因为生活费而困扰所以也就无所谓了。而且对于刚开始试着做的事情来说是正好的事情，所以塞莉耶这样选择了。
将那张委托纸撕下，拿到柜台去。
“我们想接这个工作。”
“好的。物品的运输呢。马车是需要借贷吗？”
“不，我们有马车。”
“我知道了。”
职员在文件上写上了报酬加五千这样的字样。
“请填写两人的名字。”
塞莉耶将自己和裕次郎的名字一起填了上去。
“塞莉耶小姐和裕次郎先生对吧。那么这边是委托人的店。”
说着，职员将写着商店地址的纸张递了过来。
职员用裕次郎的名字来称呼裕次郎而不是用姓氏的原因是因为塞莉耶是这样写的。因为塞莉耶总是用名字来称呼，所以写的时候也就习惯性的写上名字了。
收到地址的两人离开了介绍屋，一边向行人打听地址一边向着商店前进。
到达商店的两人，将委托纸给店员看过之后，店员带着店长出来了。绘画顺利的进行着，三人谈论了商品被损坏或是被遗失的情况。
“在国内出现强过头的魔物而导致不能通行的场合就这样返回也没有关系。需要商定的就只有这一点吧，还有什么需要问的吗？”
“是关于商品损坏的事情。要是因为包装不完善而导致的损坏怎么处理呢？在这种情况我们是必须要赔偿的吗？”
因为结果很多次这样的工作，所以塞莉耶将自己在意的地方提了出来。
“那种情况是我们这里的责任呢。但是是不会出现那种情况的，会在运走的时候进行最终检查的。”
“我知道了。”
“还有别的问题吗？”
“运送的期限是到什么时候？”
这回是裕次郎提问了。
“如果太晚的话会成问题。考虑到突发事件的话，六天左右能够送到就没有问题。”
提问到这里就结束了，两人想着要早些出发。两人回到旅馆，做好出发的准备之后返回了商店。
货物被装进了木箱，放到了台车上准备移动。看到了这个情形，两人不禁隐约浮现出苦涩的笑容。
“忘记考虑货物的量了呢。”
“是呢，一不小心就忘了。虽然这样的话姑且能放下，但是睡觉的空间无法确保呢。”
“要久违的住帐篷了吗。不过就两天而已。”
因为并不会一直占着地方，没有问题，两人这样判断之后，和一个运送货物的店员一起，向着寄存了马车的郊外走去。
在店员检查货物的期间，给梵喝下了力量上升药。
“说起来是要制作头脑上升药吧，如果是王都的话，材料应该很快就能收集齐全了吧。”
裕次郎一边想着回来之后要找找看，一边抚摸着梵。
堆积起来并被绳索固定住的货物被放入了马车里，占据了马车的大部分空间，但是还是有坐下的空间的，看到这个两人安心了下来。
在做完工作的店员的目送之下，两人能出发了。为了不损坏货物，速度稍稍放缓了。
虽然有遇到魔物的事情，但是没有因为吹雪而迷路或是遇到进退两难的地方，在第三天的上午九点之前到达了目的地的村子。那是个平淡无奇的村子，现在除了在种植两种冬季蔬菜以外，就没什么工作了。
两人在村子的岗哨的前面告知了工作的内容，得到进入许可之后为了转交货物而将马车移动到了商店。货物转交并确认无误之后，两人收到了委托完成的纸。
没有遇到意外完成了委托的两人回到了王都。在悠闲的度过了早晨之后，开始寻找下一个委托。
趁着早上裕次郎转了几个店，将制作头脑上升药所需的材料集齐，而制药就只能等下次机会了。
两人避开了与其他人合作进行护卫的委托或是寻找遗失的物品这种日常类的委托，就只是接受两人就能做到的货物运输的委托。
也有对于只是接受这方面的工作的两人感到奇怪的人。那就是介绍屋。虽然并不是不满，但认为有更适合两人的工作。裕次郎的事情，因为有人为了向王传递男爵家的当家变更了的信息从凯因兹（カインツ）来到了王都，虽然那里不是广为人知的地方，但是介绍所的上层从某个贵族那里听说了裕次郎的事情。裕次郎的名字因为很少见所以记得，那个名字因为在文件上出现过，所以怀疑是不是本人。
因为也存在模仿别人姓名的人，所以认为先观察一段时间再做判断为好。但是委托的内容都是些和制药无关的事情，所以不能作出判断。虽然买入了治疗促进药的材料这点也可以成为判断的一个依据，但是能够做出白色的治疗促进药的就只有裕次郎一个人了。因为想到模仿的情况，这种程度的考虑也是当然的。
于是裕次郎为了不给介绍屋下判断的材料，离开了王都。到达国境的城市的时候积雪就应该开开始融化了吧，做出这样的判断之后，两人开始了旅行。
 




第二十章 バグズノイド
翻译：SXA_sz
20
在以前穿过国境时停留过的城市暂时停留的来那个人等待着积雪的融化。当地面从积雪下面显露出来时，两人才向着无人管理的区域前进。应该是已经往返过一次所以有经验吧，没有遇到像是阿斯莫莱一样的超大型魔物，就平安的进入了苏光。
在三月初，两人回到了索维罗。
“还要去预约占卜呢。”
“不，没预约也没关系。还有这个呢。”
对着歪着头表示不知道是什么的塞莉耶，裕次郎取出了保管的吊坠。
“有了这个的话就可以随时进入了。因为好象是被预见到还会再回来，所以并没有让我还回去，说是让我带着也可以。”
“说的就是今天呢。”
两人在去旅店之前先向神殿走去，向门卫出示了吊坠，在警卫岗亭等待着菲娜。
在等待的时候裕次郎先准备好买给菲娜的礼物。购买的礼物是香水。若是买特别高价的东西会被人误解，买便宜的食物则会有可能不对胃口，纠结的结果就是选择这个香水。材料是只有在当地才有的一种在树上开的鲜花，所以这个香水的味道与那种花香很是接近。裕次郎觉得，对于对外面的世界抱有期待的菲娜，这种让人感到并不是本地有的东西的礼物应该是正好的。
“好久不见。”
得到传达的菲娜很快出现在两人的眼前。
裕次郎也一边以好久不见还礼，一边将礼物递出。
“啊，真的给我带来礼物了啊。非常感谢您。”
说明过香水的特征和意图之后，菲娜高兴的低下了头。
看到这两人融洽的样子，塞莉耶的心中泛起波纹，但本人并未察觉。
两人在菲娜的带领下，进入了神殿。
“什么啊，这个气氛。”
对于一如既往的敌意，塞莉耶侧着脖子问道。
“非常抱歉，有个虽然有被劝说但没有理解的孩子在。”
“怎么回事？”
对于什么情况也不了解的塞莉耶，菲娜说明了不能预知的事情。
“影响了预知吗？仅凭一个人能做到那种事？”
“确实有改变预知的人，但是只存在于得到预知结果之后再行动的情况。什么都不知道就能改变自己未来的人少见到十年出现一次就是一个好例子。但是泽边先生影响了复数的人的未来。”
“裕次郎知道会这样的原因吗？”
“原因应该是这样吧。”
“您知道吗！？”
菲娜惊讶的回过头来。裕次郎知道理由这件事是菲娜她们没有想到的。
“不过就算说出来也么有人会相信，所以说出来也没什么意义，还是不说了吧。”
“是秘密的事情吗？”
“也可以这么说。”
菲娜看着关系很好的两人沟通般那样相互点头，将他们带领到会客室。
因为卡托露娜有占卜的工作，所以通知说要稍稍在会客室里面等待一会儿。
在等待的时间里，菲娜听两人讲述外面世界的事情，遐想着外界的样子。看到菲娜的神情，塞莉耶明白了菲娜收到礼物时非常开心的理由。
在闲谈中度过一段时间以后，卡托露娜推门进入了会客室。虽然因为看到没有在预知中出现的塞莉耶的身影而感到吃惊，不过想到关于裕次郎的未来很不确定，便很快冷静了下来。
“好久不见了，泽边先生。还有初次见面，塞莉耶小姐。”
“知道我的名字吗！？啊，作为客人来的时候有说过。”
塞莉耶想着应该是因为自己和裕次郎一起行动，再加上调查过占卜的时候登记过的信息才得知自己的名字，但是卡托露娜摇了摇头。
“不，并不是这样的。若是未来没有因为泽边先生的原因而改变的话，我的未来就会与你有所关联。不过现在来说也没有意义就是了。”
“这样啊。”
因为是很笼统的事情，所以塞莉耶只能做出简短的回答，也没有引起她的兴趣。
对于未被改变的未来兴趣淡薄的塞莉耶正如同她通过未来视看到的那样，卡托露娜不禁浮现出了苦笑。
“那么今天来是有什么事情吗？”
“还有想要拜托占卜的事。想要知道的是灵峰鲁特玛托菲利亚的地点。”
像是有些吃惊那样，卡托露娜和菲娜的眼睛稍稍睁大。
因为这样的反应，让裕次郎和塞莉耶也变得紧张起来。
“这次的要事就是这个吗？”
“那个，该不会根本没有这个地方吧。”
“不，位置是知道的。”
听到了卡托露娜的话之后，裕次郎和塞莉耶安心了下来，将后背靠上沙发。
“在以前有很多想与去世的人见一面的人。你们也是这其中的一员呢。灵峰就在苏光西面的无人管理区域。那么，既然告诉了您详情，也请听一下我们这边的请求吧。”
一边要是不是特别困难的委托就好了啊这样想着，裕次郎一边认真听着。
“在东边的村子有持有异能的孩子。希望您作为护卫护送他到来到神殿为止。”
“卡托露娜？如果是这样的话我们也可以做到啊？”
菲娜的脑袋稍稍倾斜以示疑问。
“如果只是将他带过来的话确实如此。但若是在接回到神殿的过程中遇到什么困难的话，只靠士兵是很难解决的。”
“那两人就能解决得了吗？”
“应该可以。虽然不知道解决问题的线索是什么，但是通过未来视看到了魔物的身影。那是一种在甲虫身上粘上人类的上半身那样的魔物。”
“确实那除了魔物以外不可能是别的东西。那么只要将它退治就可以了吧。”
因为魔物的下半身是异形的，所以应该比较接近海之民吧，但是裕次郎也知道在地上是找不到拥有那样身姿的人类的。
“那个魔物虽然会对看到的东西进行警戒，但也可以互相对话的样子。所以我想应该可以不必马上就去讨伐。”
“嗯。不过不管怎么说，先制作出对虫形的魔物有效的毒吧。”
为了以防万一，还是做好准备比较好。
在得知村子的地方和孩子的年龄与特征之后，裕次郎得到了在把孩子带回神殿的时候所必需的委托书，那上面也写了护送回来的条件。
“只要把这个给村长看过之后，再把那孩子带过来就没问题了。”
“与孩子的父母怎么说呢？”
“无需告知。但是那孩子已经被父母疏远了，也没什么问题吧。”
这样说着的卡托露娜露出了悲伤的神情。
并不是像塞莉耶的父母那样知道自己的孩子是混血这种情况，普通人的父母疏远生出的持有异能的孩子并不罕见。当然也有父母愿意接受那样的孩子，这样的人们会接到来自神殿的邀请，和孩子一起移居到索维罗来。这次的父母在事前调查过已经确定不属于这种情况。只要免除一定时期的税务这种双亲就会对孩子放手是积累下来的应对经验。
虽然孩子们不使用异能的话就可以作为普通的孩子一直生活下去，但是刚生下来的孩子没有不能使用天生的异能的意识，于是就被见到异能的家人和朋友疏远了。
拥有相似经历和情感的塞莉耶也显露出悲哀的神色。为了消除这沉重的气氛，裕次郎提出了另一个话题。
“说起来，群聚的影犬怎么样了？说是以国家为目标行动。”
“做好了各种各样的准备，在十天前好像告一段落了。”
菲娜回答了从警备人员那里听说了的话。
“喔，被破坏了吗？”
“干部被捕获，构成人员也几乎都被处死了。但还是有逃掉的人，漏网的干部和组织成员好象是逃到了在某处的秘密基地里。然而财产和持有的技术和以前相比‘哐’的下降了，再像以前一样活动恐怕是很困难的吧。”
“但也有自暴自弃的可能性。”
在听过塞莉耶的话之后，菲娜也点头认可这种可能性。
在得到想要的情报之后，两人离开了索维罗。这次，吊坠也由裕次郎暂时保管。
目的地是距离索维罗五日的路程、坐落于某个山脚下的叫做瓦库姆姆特（ワクムムット）的村子。那是一个以林业为中心，没有特产的村子。
在山上没有特别危险的魔物，又定期的雇佣佣兵来讨伐魔物，对普通人来说进入森林也是可能的。在移动的过程中，裕次郎用在索维罗已经收集齐全的材料制作了杀虫剂，一共做出来三个。在露宿的时候尝试使用了一下，打开盖子之后周围的昆虫的声音消失了。盖上盖子的话虽然又能听到少许的虫鸣，但也知道还有些在掩盖着气息潜藏着。
“虽然到达了，但是气氛有些险恶啊。不会引起什么问题吧。”
“确实是呢。总之先确认孩子平安无事，还有要给村长看委托书吧。”
将马车寄存起来的两人进入村子，开始打听村长的家和持有异能的孩子的事情。在这时塞莉耶感到好像被人用看猎物的眼神盯着。
因为村长的家很近，所以两人决定先去那里。
在敲过门之后，以为四十岁左右的男人走了出来。脸色不能说是很好。
“有什么事吗？”
“您就是村长吗？”
男人以点头回应裕次郎的问题。裕次郎把委托书从挎包中取出，并递给了男人。
“这是从占卜神殿发出的委托书。听说这个村子有持有异能的孩子，我们来带他离开。”
“是这样的事啊。但没什么意义。”
村长在读过委托书之后，还给了裕次郎。
两人想着应该是虽然那孩子被家人所疏远，但村子里的人都很喜欢他，所以拒绝他们带走他。但是事实并不像裕次郎他们的预想那样。
“他已经不在村子里了。”
“不在？”
“嗯。把他作为祭品献给数天前出现在山中的魔物了。”
“哈？说详细点儿！”
村长带着沉重的表情开始叙述。
去观察数目的情况的村民，遭遇了突然在山中出现的虫形的魔物。十个人中有一半被魔物抓住，带着魔物的口信被放下了山。
口信的内容大致是，山上是自己的地盘，要是想出入的话，要献上贡品。献上一定数量的贡品的话就不会来袭击村民，而且也有赶走其他的魔物的帮助，村民也只能同意了。魔物将对自己来说用不到的矿石交给村民也是条约之一，那些矿石十分昂贵也是村民同意献上贡品的主要原因之一。
山是自己的生命线，作为贡品的人类让被药灌倒的旅人来充当就好，村民们这样想着。
裕次郎他们也是作为祭品的候补人选的，但是来自索维罗的使者突然消失会遭人怀疑。事情的前前后后就这样由村长粗枝大叶的说明了。
难办的是无视了魔物的要求和矿石的转让。从村长的话考虑是因为被威胁，没办法才变成这样的。被抓到的村人也只有一个人回来。
“魔物在哪里？”
“难道要去吗？”
“因为不得不帮助孩子。”
村长焦急了。如果是不分青红皂白的直接战斗也好，但如果有些语言交流的话，没按照要求的事情就有败露的可能性。
虽然想阻止两人，但想不到方法。在村长拼命思考的时候，裕次郎和塞莉耶从椅子上站起来离开了村长的家。从奇怪的视线来看，将马车放在村子里不是什么好主意，于是遵从塞莉耶的提案，将马车置放到和村子不同的山脚、又能避开周围的魔物的地方。将食物和能力上升药放到梵的身边之后，两人走进山间。
两人离开之后，村长召集村中的主要成员，商量对策。不过协商也得不出好的方案，还渐渐开始责骂持有异能的孩子卡鲁特（カルテ）。内容大概是，因为卡鲁特才招来魔物，因为卡鲁特的原因我们才在这里烦恼，就像这样从这件事到完全无关的日常生活也要责骂卡鲁特。
仿佛这样做就能强行压下村长一行人的不安一样。
进入了山中的裕次郎和塞莉耶，走在由人们来回行走而形成的道路上。如果按照占卜所预知的那样一定会遭遇虫形魔物，那么只要走走就应该能找到，所以并没有决定明确的目的地。
将虫形魔物杀掉，是在不能与之正经的谈话的时候，所以应该采取不去避开魔物，而是避开和它的战斗这样的方针。
“那魔物在哪里咱们完全不知道啊。”
“但是听说了放置祭品的地方了吧。”
“就像这样一直在山里面来回走。”
“如果接近的话应该能够感受到气息。”
总而言之两人将山顶作为目标开始移动。因为不是富士山级别的高山，所以有三个小时的话可以轻松的到达山顶。
“如果只是单纯的郊游的话这景色应该会让人高兴吧。”
“是呢。为了能早些享乐要先解决问题呢。”
两人从各个角度从山顶向下张望，寻找着什么可以作为提示的信息。
“啊。”
“怎么了？”
“看，那里。好像是猪一样大小的圣甲虫一样的魔物。”
在裕次郎手指所指的方向上，有个和猪同样大小的圣甲虫摇摇晃晃的飞着。
“那个着陆的地点不是巢穴的入口吗？”
“好象是这样呢。”
两人观察了圣甲虫降落的地方，并向着那里前进。
两人来到那里以后，发现地面上有一个倾斜的孔洞，大小可供一个人轻松的通过。虽然也有守望的魔物，但是打开了杀虫剂的盖子之后就都保持一定距离不靠近了。
保持盖子打开，两人进入了洞穴。为了避免脚下不稳让人慎重的下去一样，脚下的路变成了石阶。用魔法的灯照亮石床和石壁，同时也能看到前方的转角。
“这是怎么回事呢？”
“明显是人为的建筑啊。就像是遗迹一样的地方。是魔物们把它当作巢穴再利用了？”
“应该是吧。”
裕次郎点点头同意塞莉耶的推测。
两人随意的向前前进，在前方发现了魔物。那是拥有螳螂的下半身，上面粘有男子的上半身的魔物。因为杀虫剂的原因而没有靠近，在远处向两人招手。
“让咱们跟过去？”
好像塞莉耶的话传达到一样，魔物点点头，迈开步子。
考虑到是陷阱的可能性，两人做好随时都能将杀虫剂取出的准备。在几次转弯之后，一行人来到了较大的空间。在来的途中有从一个屋内有人的气息的房屋前面经过。想着会不会是祭品呢，两人歪了歪脑袋。
“欢迎啊，平原之民。”
进入大厅之后，一阵低沉的女声传进两人的耳朵里。声音的来源，是一个在天牛（カミキリムシ）的上面连着女人的上半身的魔物。她有着雪白透亮的肌肤，波浪一样齐腰的金发，而双目则是青色的复眼。衣服并没有穿在身上，展示着丰满且匀称的身体。如果下半身也是女性的身体的话，将她说成是世界上最顶尖的美女也不为过。
若是将下半身隐藏在水中，男人们就会像蚂蚁一样聚集过来吧。然后再由天牛将他们全部吃掉。
“叫我们是有什么事情吗？”
对于毫不惊讶的两人，反而是魔物这边露出了吃惊的神色。
“哦？不感到惊讶呢？自从我觉醒之后见过我的人都很惊讶的。”
“虽然有被惊到，但已经通过占卜得知会见面了。”
对于塞莉耶的话，魔物或者是异能者点了点头。
“那么有什么事情吗？如果是将我们当作食物的话，那就要散播这个杀虫剂了。”
“啊，等下。那个是很危险的东西。我知道若是打开的话会将我们所有人全部杀尽。不会说让你们成为食物的。你们的样子通过虫子们的传达已经知道了。像是要躲避战斗一样的，这是为什么？因为想知道与阿银所以才招呼你们的”
“在占卜的时候有听说过，为了不打破这个状态在这样行动的。”
“商量过吗。这样啊。你们来这里是为什么？”
“听说这里有持有异能的孩子。我们为了将他救出来才来到这里的。”
像是马上就知道了那样，从魔物的嘴里露出了“那个孩子啊”的字样。
“难道说吃掉了？”
“没有，没有吃那个孩子。因为虫子们的恳求呢，说不要吃那孩子这样。”
“虫子们？”
塞莉耶“为什么”像这样问了。
“知道那孩子的异能吗？是仅限于虫子的心灵感应。虽然被人类所厌恶，但是却相当受虫子们的喜爱。”
“那么将他从这里带走也没问题吧？不是食用的话也没其他的用处对吧？”
就是这样，魔物肯定的点了点头。
“我们现在不吃人类。现在主要是吃花草或是动物的肉，虽然有专门的食物，但现在没有了，所以才用花草和动物的肉代替的。人类是用于繁衍同族的。”
因为被称作贡品所以两人想着是将人类当作食物。
这种魔物将卵产在人的体内，来增加同伴的数量。虽然在出生的时候幼虫会吃人，但那并不是用于填饱肚子，而是用于取得遗传因子。
“不用的话带出去也可以？”
“随你们就好。但是回到人类中间不也是会被疏远吗？”
“我们是被同样是异能者的人所委托的，和同伴一起生活的话不是会更安心些吗？”
“这样啊。”
理解后的魔物向在近处飞着的蜜蜂下达了将卡鲁特带来的指示。
“虽然咱们的对话在温和的气氛中进行。不过和山里的人们谈话的时候真的威胁他们了吗？”
对于塞莉耶的话，魔物稍微歪了歪头。
“威胁了？像哪样？对于我们来说是打算进行交涉的。”
两人将从村长那里听说的话向魔物复述了。
“那个说法里面有被删掉的部分。对于将贡品交给我等的回报，是允许他们对我们的领域的进入，矿石也交给他们了。他们说了祭品拿旅行的人来充当就好了吧。”
“矿石的部分没有听说呢。”
“那个时候的视线是在考虑将我们当作祭品献上吧。”
在得知隐瞒的部分和村民的想法之后，两人都得出那个村子不是什么好地方的结论。
虽然这样，但没想过要将这件事告诉别人。必要的只有向卡托露娜她们报告而已，然后放置不管就好。对裕次郎而言去灵峰的优先顺序更高。由卡托露娜她们来解决村子的问题的话，也会有相应的应对方法吧。
不过裕次郎到现在为止的想法被否定了。
“是希望问题得到解决吗？那么放置就不太好了。”
“虽然我也知道你想就此撒手不管的理由。”
塞莉耶也没关系的这样点了点头。
“但是解决的话要怎么做？”
“怎么做呢？这种情况下只要不袭击人类就好了吗？”
“喂，你说过你们是使用人类来增加同族数量的吧。”
魔物点点头回应了塞莉耶的提问。
“那么使用的人类有什么条件吗？不是女人就不行啦，不是好人就不行啦之类的？”
“没有。只要是人类就可以。”
“那样的话就把犯下死罪的犯人送到这里来怎么样，这样就能解决祭品的问题了。如果将矿石输送给神殿或是贵族的人的话，罪人的输送工作也应该会做的吧。”
虽然这样会从村人那里传来抱怨，不过用曝光将旅行的人作为贡品的事情来威胁的话就应该没问题。如果村人们真的有拿旅行的人当作祭品了的话威胁的效果就会更加显著吧。听说过这件事之后，魔物不好判断祭品是不是旅行的人，打算稍后再询问活着的祭品。
“话说回来，说道进食的时候，有说过‘现在’不将人类作为食物吧。那个意思是以前有把人类当作食物过吧。再结合你们是最近突然出现的魔物这点，你们是从以前就被封印起来了吗？”
裕次郎听过塞莉耶的推测之后，认为判断的依据较少，所以结论很可能是不正确的。
魔物摇了摇头。看到魔物的回应之后，裕次郎和塞莉耶想着会不会是从哪里突然出现的魔物。然而这个想法也是错的。
“我等在被制作和可以行动之前，因为未知的理由而就这样被保存了起来。恐怕破坏地震就是原因而使得我们没来得及启动吧。能够启动我们的人不在，至今为止都是被放在保存液里面的。”
“也就是说你们是被制造出来的魔物对吧？”
“嗯。不过正确来说不是魔物而是人工的魔兽，被称作‘魔改魔兽’（バグズノイド）的生物。制造我们的是森林之民的研究者。”
生物学领域确实比地球文明先进很多。裕次郎不禁佩服起这个幻想世界来了。
“听说以前的文明是山之民为主导的，所以这并不是古代文明吧。”
“在千年以前，能将这样厉害的文明毁灭殆尽的究竟是多么厉害的破坏性地震啊。”
“谁知道呢，我也没有经历过。”
三人都没有除了很厉害之外的情报。
虽然用语言来讲的话是用一句很厉害来表达的，但是实际的经历是完全不一样的东西。那地震将四个种族的人数都减少到了原来的半数一下。地形也被大幅度的改变了，昨天还在的高山或是峡谷被抹平，新的岛屿和断崖被创造。
正在考虑魔改魔兽哦事情的时候，卡鲁特乘在蚂蚁型魔改魔兽的背上过来了。是一位穿着嫩绿色的衬衫，外面套着就在大衣，拥有一头灰发的男孩子。
裕次郎等人在自我介绍后，劝说孩子前往神殿。
“我不想去。”
十岁左右的少年紧紧抱住了魔改魔兽的背部。
“为什么呢？”
对于尽可能温柔的提问的裕次郎，卡鲁特回答说这里就好。他不想离开有喜欢着自己的生物的地方，并且并不在意他们的外表是不是人类。
“难办了啊。”
“虽然想留在这里的话让他留在这里就好了。但是一次就好想把他带到神殿去看看不行吗？”
“如果是在这里生活的话我也没什么意见就是了。你那边情况如何？”
“只是一名人类的小孩的话没问题。”
“食物方面怎么办？如果偏食的话是会生病的。”
“现在是将树木的果实、果物和蜂蜜作为食物。”
“想在其中追加肉类和野菜。还有生的食物是不能食用的，不进行料理的话不可以吃。”
“会做饭吗？是因为没有工具所以不能做吗？”
虽然想着是不会做饭，但是领导的魔物说是简单的事情很快就回答了。
“能做吗？”
“我们为了也能做这样的事情而被给予了相关的知识。”
“你们是以什么为目的而被生产出来的呢？杂用吗？”
“我们是为了警备这里而被制作出来的，料理的技能只是顺便追加上的。”
不过这里的使用者已经死掉了的现在，并不知道是否还有保护这里的必要。但是她们将这作为存在的目的，会一直保护这里的吧。
裕次郎向她们打听不会有增加数量进行世界征服的意愿吗。她们回答说只对其他地方所埋着的设施感兴趣，但是对新的国家的事情不感兴趣。
因为有进行过不让他们关心这方面的事情的调整，所以如果没有发生突然变异这类事情的话，就应该没问题。
“不总结一下至今为止的事情吗？”
“是呢。”
对于塞莉耶的提案，裕次郎点了点头。
“卡鲁特先来一趟神殿，这已经是确定的了。要警戒魔改魔兽行动的目的，如果不去袭击人类的话也就不会和冒险者敌对。进行以矿石为交换条件将罪人送往这里的交涉。还有要盯好山里的村民不要让他们暴走。”
想着写在这里如何的裕次郎那个一边写一边念出来。
“如果能把这里的设施面向研究者开放作为条件的话，印象应该会变好吧。比如那里怎么样呢？不想让人进入吗？”
“如果每天有很多人来的话我会很困扰的，不过不时的小人数的话稍微呆一会儿也没关系。不过设施被破坏的话会很难办的。”
“可以连同运送犯人一起，将设施开放出来。”
于是就变成了向着这个方向做做看吧的情况。决定的事若是达成，直到决裂为止都禁停止袭击人类。两人带着卡鲁特向山下走去。协商的结果也有诞生新的种族的可能性。回到了梵所在的地方之后，在一行人经过村子的时候裕次郎一个人下来向村长的家走去。为了应付村长等人做出蠢事，裕次郎做出了一个麻痹毒。
打开玄关，呼唤村长。看到裕次郎没有受伤的样子，村长除了不好的预感意外没有别的感觉。
“听说了各种各样的话之后，在这基础上将决定了的事情告诉你。矿石的交易停止。如果不与魔物作对的话，进入山里也没问题。如果不想让将旅人作为祭品献上的事情曝光的话，就请按照这边的主张来做吧。”
“反正旅人都没有被吃，在没有证人的情况下我想祭品的事情是不会暴露的。”
村长带着迫不得已的样子还嘴道。
“但是还是没有平安无事的旅人呢。交涉还没有顺利的进行。让那个人来作证的话马上就会暴露的。别再挣扎了，要是想回到原来的生活状态的话，就保持沉默！”
“……我知道了。”
在少许考虑之后村长点了点头。
对村长的样子抱有怀疑，为了以防万一，裕次郎又加了层保险。
“知道山里的魔物是虫形的魔物吧。”
“嗯，因为有见过。”
“有人可以和虫子进行意识的交流，已经拜托了虫子们如果你们有奇怪的动作的话马上就进行报告了。看吧在那里的虫子也是放哨的。”
裕次郎指着一只蛾子说道。
“因为虫子的个体很小，所以不管是哪里都可以潜入并进行监视。在商议的结果出来之前请认为一直都被监视着。”
“要是被看到了奇怪的行动的话会怎么样？”
“如果只是进不了山的程度的话只能算运气好了。”
“怎么敢袭击呢。”
“也是。”
在留下老实点就好的意见之后，裕次郎站了起来。
“说起来卡鲁特怎么样了？”
“还活着。因为异能的关系很受魔物的喜爱。”
“将他送去神殿是吗？”
详细的情况不说也可以，裕次郎点了点头。
“也就是说那个委托书的条件是有效的了？”
“不，无效的吧。是你们把那孩子扔掉的。现在那孩子的保护者是魔物。对于魔物来说委托书上面的条件也是使用的，但对于已经放手的你们来说是不适用的。就是因为这样，要是在山上看到那孩子并向他报复的话，不光是魔物，连虫子们也会向你们展开报复的。”
然后就没有话跟你们说了，显出这样的态度之后，裕次郎回到了马车上。
留下的村长向村民传达了这件事，让大家谨慎的行动。听过谈话的村民们都因为害怕这虫子而静静生活的一段时间。
经过了索维罗的旅行之后卡鲁特变得像大人了。估计是太过吵闹的话会被批评的原因。想着没有玩伴的两人，一边看着风景一边和靠近的虫子一起玩，让他一个人读过，只是看着他的身影，没有进行过度的接触。梵是兴趣满满地接近他了。对于靠近的梵，卡鲁特接触时并没有提心吊胆一惊一乍的样子。
一路上并没有发生什么问题的裕次郎一行人返回到了索维罗，进入了神殿。
“这个孩子就是那个村子里面持有异能的孩子吧。”
出来迎接的菲娜配合着卡鲁特的身高蹲了下来。
“你叫什么名字啊？姐姐我的名字是菲娜。”
“卡鲁特。”
“哦，卡鲁特君是吧。从这之后请多关照。”
菲娜的嘴角浮现出微笑，抚摸着卡鲁特的头。
“关于这件事，稍稍有些问题，卡鲁特本人是希望回去的。”
“诶？但是他被疏远了啊？”
难道有那么喜欢故乡吗，菲娜这样想着。
“详情等到见到卡托露娜之后在一起说吧。关于魔物的事情也是不得不说呢。”
“是呢。那么请到里面来。”
在警卫亭前面也不好说话，菲娜就带着三人进入神殿。
进入神殿之后，敌意涌了过来，卡鲁特不禁身体一震。然后敌意就消失了。
“看来今天因为有卡鲁特君在，那些孩子也自重了呢。”
“那真是太好了。偶尔也想平静地走过呢。”
“虽然已经告诫过不能出手了，但是看来抑制住心情是不可能的呢。”
菲娜非常抱歉的低下了头。而且如果没用那样的招数的话，就是小孩子们的玩耍不要介意，裕次郎这样回答了。
三人进入客房之后，今天应该没问题吧，正阳想着的菲娜从房间里出来，将茶和点心带了回来。
我可以吃点心吗，卡鲁特用包含着这样的意思的视线望着三位大人，看到点头同意之后，才战战兢兢的向着占有蓝莓果酱的曲奇饼干伸出手去。
裕次郎他们也吃了起来。十五分钟之后卡托露娜过来了。
“您好。看来委托的事情已经平安的结束了，真是非常感谢您。”
“道谢还早了些呦，我们只是带回来了需要解决的事情而已。”
“是这样吗？”
卡托露娜看到了卡鲁特的身影之后，以为已经解决了呢。
看到这个样子的口里挪和菲娜，裕次郎将与魔改魔兽见面的事情告诉了两人。因为未来视只有影像所以有不明白的事情，两人都露出了惊讶的表情。
“有遗迹存在，正在守护者，希望运送罪人过去。回报是矿石和研究是吗？卡鲁特君想和他们在一起生活。着我们没有意见。但是交涉的方法就我一人是无法判断的。菲娜，能把罗高先生（ロコウさん）叫过来吗？”
“我知道了。”
点着头离开的菲娜十分钟左右之后，带着一位超过三十岁的男子回来了。是一位带着眼镜，好像并不擅长运动的黑发男子。
“这位是由王派遣至神殿进行监视的罗高先生。因为刚才的话超出了我的裁定范围，所以将他叫了过来。非常抱歉，能请再说一遍关于魔改魔兽的事情吗？”
看着在介绍的时候低下头的罗高，裕次郎等人又从头说了一遍。
居然有那样的魔物，罗高虽然很是惊讶，但很快就冷静了下来。
“这样啊……想当面见一次。我想用自己的眼睛看看。”
“因为不得不在将卡鲁特君送回去，要一起来吗？”
“请务必带上我。虽然我也想带着几名士兵跟着过去，会招致对方的不信任感吗？”
裕次郎没能回答，便看向塞莉耶，塞莉耶也没能做出明确的回答。
“如果不是突然就上前攻击的话，我想应该没问题吧。那些人虽然外表是魔物，但性格很是温和。”
“有必要对士兵仔细的说明呢。”
作为注意事项，罗高将刚刚的话记在了手头的笔记上。
出发是明天的事情，罗高先行离开房间去做准备了。
“我们是回到旅馆去，卡鲁特君怎么办？就留在这里吗？还是和我们一起？”
“就留在这边吧。去山里生活的话，日用品也是需要的吧。有可能是多管闲事了，不过我想把这类东西给你。然后想让你跟这边的孩子们见一面。”
听到这样可以吗的询问声，卡鲁特困惑的点了点头。
第二天早上菲娜和卡鲁特为了前往裕次郎他们所居住的旅馆，从神殿里出来。停留的地点是以前也住过的片角之鹿（片角の鹿）。
早上九点，带着包袱的菲娜和卡鲁特来到了片角之鹿。
“士兵们在大门处等着呢。还有这些是卡鲁特君的行李。对于卡鲁特君来说很重，请帮他拿吧。”
“我知道了。那么回来之后，就是去打听灵峰的事情，去那边了。”
“好的，等待着你回来。”
在菲娜的目送下，三人向着罗高等人在等待着的大门走去。
将梵领回来，与罗高见面之后，一行人出发了。马车一共有两辆，另一辆仍然是由和梵一样的拉古斯玛古拉着。
在打招呼之后马上就出发。一行人拥着裕次郎他们向着瓦库姆姆特前进。
到达村子的时候，村人们因为误以为是来抓自己的而骚动起来，这个样子没有被士兵们看到而感到安心。
虽然看向裕次郎身边的卡鲁特的眼神很凶险，但没有冲上来，只能盯着看而已。
士兵们歪着头想着为什么要用那样的眼神看着这样的孩子，在罗高因为持有着异能这样简单的说明之后总算是理解了。
从这里开始有裕次郎他们带路，一行人向山里进发。因为人数很多，虫形魔物们在他们的周围警戒着，但只是在周围飞着，没有靠近他们。
士兵们也接到了罗高的忠告，没有出手，只是在一旁警戒着。
如此积极的斗志，对谈话起到了良好的影响，应该不会出现交涉破裂的情况。
“上次说的是这个地方吗。然后就是和王和高级官员们的协商，将协议达成。但是那边的主张不是很明确，恐怕只是认同在这边商谈过得事情吧。”
“这样啊。我们只要保护好这里就好。拜托你们不要出现敌对的情况。”
“好的。我也觉得比起敌对来还有友好关系更好。看来我要加油了。”
罗高将手伸出，注意到是握手的意思的魔改魔兽的领导者也伸出手来。
正式的谈话结束了，罗高用听起来像是在聊闲话的感觉说道。
“关于你们一直沉睡的事情，为什么突然就醒过来了呢？”
裕次郎和塞莉耶也对这个话题很在意，侧耳倾听着。
“因为醒来是定期吗？”
“不，不是的。有让我们醒来的人存在。为了增加同胞而让我们这样做了。”
“对于那个他来说是灾难吧。想到他找到了未发掘的遗迹之后就这样死了，真让人同情。有拿着那个人的行李或是衣服吗？”
想着有可能获得他是哪里的哪个人的提示也说不定，罗高问道关于遗留物品的事情。
“有。让我拿过来吧。”
几分钟之后螳螂型的魔物拿着有破洞和血迹的衣服和行李回来了。
在这之中也有用黑色的牙做成的项链。而且罗高也觉得眼熟，稍稍有些吃惊。
“那是，群聚的影犬吗。”
受到重创的他们为了组织的复兴，用以前得到古地图，进行了遗迹的发掘。漂亮的啊先了遗迹的他们，开始了遗迹的探索，然而这个时候唤醒了魔改魔兽。作为结果，失去了贵重的残留下来的成员。
顺便一说魔改魔兽不小心觉醒的时候，只是一个人逃了出来，混入了人群之中。
“虽然之前说了同情的话，不过现在要取消掉。这里没有成为他们的东西真是太好了。”
闲谈继续着，魔改魔兽在听过说明之后同意进行简单的调查，罗高等人看来要再在这里多停留一会儿。对于没必要陪同他们的裕次郎等人先行回去了。这样的话，像这样说着，罗高拜托裕次郎能否顺便将报告书送回去。点头的两人加过报告书，从瓦库姆姆特离开了。
从留下来的士兵那里得到了料理工具的魔改魔兽们，为了卡鲁特开始做饭。虽然是和现在完全不同的古代料理，但是却相当的美味，不只是卡鲁特，连剩下的士兵们也一起试吃，并都给出了好评。若是不介意魔物的外表的话，作为料理人也可以活下去了，罗高这样考虑着。
 



