 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 四章 巡回北上  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：化物语 
 
    扫图：风 
 
    录入：化物语 
 
    修图：伊织 
 
    13　新的旅伴 
 
    离开梅尔摩利雅二十五日后，两人来到一个名叫卡帝古拉提的城镇。 
 
    目前正值盛夏，高挂于晴空上的太阳降下灿烂的阳光。与近年的日本比起来，这里的气温最高也只有三十二度，还算可以忍受。因此裕次郎颇为适应，赛莉耶却受不了。 
 
    看到这样的赛莉耶，裕次郎怎么可能不打起精神努力？他结合冷藏保存食物的冷却药与化妆品，开发出特制化妆水，可以降低体感温度约四度左右。一开始做好的成品效果太过显著，令人必须在盛夏中穿着厚质的长袖上衣及外套。裕次郎拿自己做人体实验后，打从心底庆幸没马上把东西交给赛莉耶。 
 
    虽然裕次郎做这种药没花多少时间，却迟迟无法完成复合型能力提升药，陷入瓶颈。他苦恼不已，想着这下或许还得再花上一段时间。 
 
    卡帝古拉提位于子爵的领地内，人口将近一万人，是裕次郎至今去过的地方中规模最大的。赛莉耶以往作为根据地的混合都市，人口从五到十万人都很普通，所以面对这种规模也不会产生赞叹的感觉。 
 
    在来到这里前，他们曾经到过两个城镇，不仅没有查出是否有梦回药的材料，也没找到拉古斯葛犬虎，因此判断或许需要前往规模更大的城镇。 
 
    「卖掉药以后，我要去书店。」 
 
    「那我去介绍所看看，之后就去找妈妈跟故乡的景色。」 
 
    守卫的双眼可以靠药物蒙混过关，但书店会使用魔法调查人的身体。即使药的效果再好，应该也无法完全骗过魔法，所以赛莉耶不能去书店。 
 
    两人在旅店前兵分二路，迈开脚步前往各自的目的地。 
 
    裕次郎向路人问了路，终于抵达一间两层楼高、占地有四间学校教室宽的书店。 
 
    「真大啊。」 
 
    裕次郎在日本时见过比这更高的建筑，不过在这里住了约四个月，对于这种事物的感觉也逐渐转为这边的标准。 
 
    既然有这么多书，应该也会有我想要的情报吧——裕次郎抱着期待走进去。 
 
    裕次郎付了使用费和纸钱，并问到关于药草书的位置后，穿梭于书架间寻找。他站着浏览书本，翻到第二册时就找到想找的药草。 
 
    这种药草名叫夜阴水草，生长于水存在浓厚的场所。长在地面上的部分是流线形的三瓣叶，茎与根则生在地底。梦回药会用到的部位是叶片，书上还说把地下茎磨碎做成的调味料很好吃。 
 
    「水存在浓厚？」 
 
    不清不楚的说明令裕次郎心生疑问，幸好书页上有注解—— 
 
    『水为水，水量多的场所』就是水存在浓厚的场所。 
 
    即便看过注释，裕次郎仍疑惑地歪起头继续读下去，看到药草生长的场所，才大略理解这句话的意思。 
 
    药草生长的地点位于源源不绝涌出清水的清泉或河川的源流。代表雨水聚集外流之地，或地下水转为涌泉之处，正是水存在浓厚的地方。 
 
    这句话是这个世界的普遍说法呢，还是只是一种表现方式？ 
 
    注释中也有写明，想加工叶片的话当场动手比较好。毕竟一把药草拔离水中，便会开始劣化，仅一天就无法使用。虽说放在水里搬运可以维持一小段时间，却也只有五天，因此这种药草很难摆在店面贩售。 
 
    若想用来制药，最好是当场立刻做好。 
 
    「源流吗——来这里前有看到一条河，沿着它找应该可以找到吧。」 
 
    裕次郎决定到介绍所或其他地方问出水源附近的魔物情报后，就出发去找药草。 
 
    之后，他将其他贵重药草的情报抄在纸上，回到旅店。 
 
    「我查到夜阴水草的所在地了。」 
 
    「真的？在哪里？」 
 
    「说是长在河流的源头。这附近也有河川，沿着走大概就可以找到。明天我想先去介绍所问出这一带出没的魔物情报再出发，你觉得呢？」 
 
    「这样就好。」 
 
    两人隔天前往介绍所时，才明白事情并没有这么简单。 
 
    「那个地方禁止进入吗？」 
 
    「是的。那附近有许多魔物出没，还有会散发毒气的沼泽。因为很危险，所以不是任何人都能进入。子爵大人有赋予介绍所代为判定实力的权限，让我们来判别对方是否能够前往。只有介绍所判断有实力的冒险者，才可以接到采集委托。」 
 
    「采集委托很常有吗？」 
 
    「约是三个月一次吧，上次的委托是一个月前。」 
 
    「要怎么样才能获得介绍所的认可？」 
 
    「只要接下三项稍嫌困难的委托，就可以了。」 
 
    该怎么办——两人面面相觑。他们谢过职员，走远后开始商议。 
 
    「我认为不需要在这里勉强自己。」 
 
    「你不是想赶快做梦确认吗？」 
 
    「心情上是这样没错，但也没必要去危险的地方。源头又不是只有这一个，其他地方说不定会比较安全。」 
 
    「那我们先问问魔物的事情吧。要是无法应付，就去别的地方；如果是很弱的魔物，也可以试着研究一下在这里活动的可能性？」 
 
    话虽这么说，裕次郎也没有勉强自己前去的打算，只是想姑且问问看。 
 
    结果是，有几只相当于巴奥多罗蛙等级的怪物在那里徘徊，于是两人打消念头。 
 
    若裕次郎已经做好药、有万全的准备，冲过去应该没什么问题。可他们能不能在药失效前回来是个问题，有没有做梦回药的时间也是未知。即便扛着水槽过去，要是药草因为激烈的动作而掉出来，就毫无意义。 
 
    因此他们决定去找其他水源地，不要勉强自己。 
 
    两人离开介绍所，出发去购买马车。 
 
    他们向居民询问可以购入马车的地点，听闻位于郊外的牧场也兼卖马车，便朝那里走去。牧场里的动物按照种类用栅栏隔开，或许是为了不让它们争吵受伤，里头也有看起来像是拉古斯葛犬虎的动物。 
 
    他们朝似乎有人在的厩舍喊了一声后，一位年约三十岁的女性走了出来。 
 
    「欢迎光临～」 
 
    「我们想买拉古斯葛犬虎和马车。」 
 
    「啊～好的好的，我们的孩子很有精神喔。马车要怎么样的呢？」 
 
    他们说出之前在梅尔摩利雅告诉马商的条件。 
 
    女子点点头，回想起现有的马车。 
 
    「嗯……我们目前没有符合条件的车款，但可以把现有的车辆按两位的要求改造，这样如何？」 
 
    「价格多少？」 
 
    「大概是四十二万米雷，就算需要追加，也只会再多两万左右吧。」 
 
    「那就麻烦你了。」 
 
    这种程度的价格还在裕次郎的接受范围，他立刻点头同意。 
 
    「两位先选拉古斯葛犬虎吧，请跟我来。」 
 
    女子一走进牧场，便敲响牛铃。原本悠闲地横躺在地的拉古斯葛犬虎们动了动耳朵，站起来靠近女子身旁。 
 
    它们的身形与小马相同，看起来实在不像是力量比马大上数倍的动物。 
 
    这三只拉古斯葛犬虎的毛色分别是与老虎相同的黄、和白虎一样的白，以及带有蓝色的灰色。像是老虎的那一只眼睛是黄色，另外两只是蓝眼，而像白虎的那只眼睛颜色较浅。 
 
    除了它们，厩舍里还有其他只怀孕的拉古斯葛犬虎。 
 
    还住在地球时，裕次郎光是靠近这种体型的野兽就会害怕，但现在的他曾几度与魔物交战，面对这种体型庞大却没有敌意的野兽早已能够不为所动。他以充满兴趣的目光看着这三只动物，心想它们抱起来的感觉应该不错。 
 
    「这些孩子们真的很有力气吗？」 
 
    听到赛莉耶的疑问，女子点点头。 
 
    「当然是真的。那边不是有辆载货马车吗？我们曾在那上面堆几包沙袋让它们拉过。三袋的重量大概等于一个大人的体重，即使放上三十袋，它们拉起来也十分轻松。」 
 
    裕次郎及赛莉耶佩服似地望向拉古斯葛犬虎。 
 
    女子继续说拉古斯葛犬虎的性格及喜好。 
 
    大略听过说明后，裕次郎询问它们是否有名字。 
 
    「嗯，姑且有取名字。黄色的那只叫瓦纳，白色的叫梵恩，蓝色的是道恩。前面两只是公的，道恩是母的。如果两位想取别的名字，只要用那个名字呼唤它，它就产生反应。」 
 
    「名字照旧就可以了吧。赛莉耶觉得哪只好？我会选毛色跟赛莉耶发色相同的梵恩。」 
 
    「我嘛……」 
 
    赛莉耶目不转睛地凝视三只拉古斯葛犬虎，并试着伸出手。三只拉古斯葛犬虎对她靠近的指尖表示出兴趣，纷纷把脸凑了过去。梵恩用鼻尖轻碰赛莉耶的手指，它的举动令赛莉耶露出浅笑。 
 
    「我也选梵恩。」 
 
    「那我们就买梵恩吧。」 
 
    裕次郎感叹美女与动物的接触画面简直美得如画时，决定购买梵恩。 
 
    「谢谢惠顾，请两位好好疼爱它。请跟我去一趟事务所，我会在那里把文件交给您们，并说明照顾的方法。」 
 
    女子摸了摸三只拉古斯葛犬虎的头，让其解散，它们各自散了开来。 
 
    两人被带往事务所，接下并阅读过拉古斯葛犬虎的文件后，没有任何异议，便付了款项。 
 
    「拉古斯葛犬虎是杂食性，因此饮食上并没有特别需要注意的地方，不管是喂肉、蔬菜或水果都可以。但要小心味道过重的食物，否则它的身体会出状况。」 
 
    「味道过重的标准是？不能吃人类的食物吗？」 
 
    听到裕次郎的发言，女子摇摇头。 
 
    「基本上都没问题，只是太辣或太苦的食物不能吃。比方说普通的咖哩还可以，超辣的那种就不行了。」 
 
    「也就是说，人类也难以下咽的东西就不可以吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「那身体的清洁呢？需要每天帮它保养吗？」 
 
    「只要带去有水的地方，它会自己清洁。如果没有这样的场所，每隔五天用沾湿的布替它擦拭全身即可，梳毛的频率也一样。要是发现异常，可以带到附近的牧场，或是参考我等等给您们的纸，上头会有关于那些孩子们的资讯，请按照那些进行确认。」 
 
    女子说完其他拉古斯葛犬虎讨厌的行为等注意事项后，把话题转往马车。 
 
    她再次确认两人的要求，并一一记下。 
 
    「马车大约需要五天的改造时间，两位可以趁这期间与梵恩接触，让它早些亲近您们。我刚刚也说过了，这孩子很喜欢梳毛，这么做的话，它就会非常开心喔。」 
 
    「这里有卖梳毛用品吗？」 
 
    「我们会附赠，里面还有洁牙布，请两位定期帮它清洁牙齿。最后是关于操纵马车之事，我们已经教过它，应该是不会碰到什么困难。」 
 
    拉古斯葛犬虎的控制方式和马一样，只要把车系在它身上，用缰绳做出指示就可以了。出发时轻拉缰绳，想提升速度就轻拉两次，全速前进则是三次。转弯是轻拉其中一只手的缰绳，想停下来是一边用力拉住缰绳，一边喊出「停下」这两个字。 
 
    假如路只有一条，它会自行沿着道路行走。万一碰上魔物，便会低吼提醒主人警惕。 
 
    要让它跟魔物战斗时，只要将马车拆下，拍拍它的背脊两次，它就会按自己的方式战斗。如果只是松开缰绳，基本上它只会采取自卫。 
 
    「大概就是这样子吧，接下来就请两位与它相处，让它习惯。」 
 
    「我知道了。」 
 
    从这一天起，他们每天都会来这里一次，借着喂食或梳毛的动作加深与梵恩的感情。 
 
    马车在第六天改造完成。两人把梵恩系在车前，并在车内堆放行李，做好离开城镇的准备。 
 
    完成的马车完全符合他们的要求。车篷防水性佳；车轮覆盖好几层魔物皮，即使走到荒野小路也没问题；车体还加上名为板簧的弹簧悬浮装置，能够大幅抑制晃动。 
 
    两人在牧场前让梵恩稍微试拉了一下马车，它拉动车子时的模样看起来一派轻松。 
 
    「看来应该没什么问题。」 
 
    「嗯，它可是我们骄傲的孩子呢，祝两位旅途愉快！」 
 
    女子朝准备出发的裕次郎和赛莉耶行了个礼，回到牧场。 
 
    两人对梵恩发出指示，驶离城镇。他们没有特别决定目的地，只是一面找寻河川，一面北上。 
 
    离开卡帝古拉提后过了三天，两人与梵恩的关系进展得很顺利。虽然粮食的消耗量增加，可梵恩吃的量换算下来还不满三个人类，因此没给他们造成太大的负担。 
 
    他们在路上也曾遭遇魔物，不过梵恩拥有轻易击退齿刃犬的实力。裕次郎试着对它使用力量的能力提升药，结果梵恩连红狼这种比齿刃犬稍强一点的魔物也能瞬间打倒。 
 
    魔法药中有两种能让脑袋变聪明的药物，一种是强化记忆力，另一种是能使头脑变得更灵活。前者不管在收集材料或制作上都比较容易，后者若不踏足国外就可能做不出来。看到能力提升药确实在梵恩身上出现效果后，裕次郎认为既然有机会，或许能试着给它用用这些药物。梵恩的脑筋不笨，但若再加以强化，应该可以成为赛莉耶的好保镖。 
 
    在这三日间，裕次郎他们找到一条河，沿着它来到一个名为欧洛兹的村落。此处是他们到访的村庄中规模最小的，人口只有约三百人。根据赛莉耶的说法，村子最少也要有这样的程度才算安全。数十人规模的村落如果没有非常好的条件不会出现，因为在魔物眼中那就像是难得一见的肥羊。村庄愈小，就表示这里的魔物愈弱；即使很强，大概也不会离开巢穴。 
 
    两人在村子里补充粮食，并收集关于河川的情报。这条河是靠着地底涌出的泉水，以及位于湖旁的丘陵流下的雨水保持水量。水源处并没有禁止人进入，周遭也没有非常危险的魔物，两人于是立即赶往该处。 
 
    「马车能够通过这座森林吗？」 
 
    「不试看看不会知道。感觉不行的话，就先回去把车子寄放在村里吧。」 
 
    在能见范围内，这座森林的树木并不密集，应该能通过。可是他们不晓得前方的状况，对能否穿越森林充满怀疑，但最后还是决定进去看看。 
 
    由于马车在森林内行驶速度不快，车身的摇晃幅度也变大许多，因此他们双双下了马车。赛莉耶走到梵恩身旁，裕次郎移动至马车后方，一边警戒周遭，一边走在小河旁。 
 
    走了约十分钟左右，梵恩做出了动作，十分在意前方动静。 
 
    「前面好像有什么，梵恩也很在意。」 
 
    赛莉耶抚摸梵恩感谢它告知此事，把这件事告诉后方的裕次郎。 
 
    在这一路上，裕次郎已经理解到梵恩的感应能力比赛莉耶强，也就是说这份情报是能够相信的。 
 
    「知道是人还是魔物吗？」 
 
    裕次郎也移动到梵恩身旁问道。 
 
    「不清楚，但还是小心一些比较好。」 
 
    裕次郎点头同意后转头做准备，以便随时可以把车从梵恩身上卸下。赛莉耶则把弓箭拿在手上。 
 
    一行人继续前进，没多久就出现一名男子的身影。对方似乎也有所察觉，先转过身来举起手对两人打声招呼后，又继续往前走去。 
 
    「不是接了委托的冒险者，就是盗贼吧。」 
 
    「嗯，大概就是这两者之一。」 
 
    会来这种地方的人若不是这两者，就是来采药草的，只是很难想像会有人独自前来有魔物出没的场所摘采药草。如果是盗贼，他的伙伴或许潜伏在更前面的地方。 
 
    男子的步行速度缓慢，因此他们马上就追上他。 
 
    「你们好。」 
 
    男子朝靠近自己的两人低头问好。他看上去年过四十，留着一头带红的茶色短发，头上还绑着头巾。对方的容貌以及散发出的沉稳氛围，乍看之下跟粗暴之事无缘，但从短袖中伸出的一双手臂肌肉紧实。精通格斗术的人一看到男子的步伐，应当就能发觉他身怀某种战斗技巧。男子走路时背脊挺得笔直，姿势漂亮到足以令人察觉他身手不凡。 
 
    裕次郎并未锻炼过这方面的观察力，而赛莉耶的战斗方式自成一派，所以在这部分的眼光跟裕次郎差不多。 
 
    「你好，你是来采集委托的药草的吗？」 
 
    裕次郎一问，对方便笑着点头回应。 
 
    「我大概七天会来这座森林里采一次药草。你们呢？是接到扑灭魔物的委托吗？」 
 
    「不，我们也是来采药草的，是种只生长在水源处的药草。」 
 
    「是吗，我可以问问那种药草有什么效果吗？」 
 
    裕次郎望向赛莉耶，询问意见。想要这种药草的人是赛莉耶，裕次郎觉得她或许不想被别人知道，才会用视线征求她的意愿。 
 
    赛莉耶表示没问题，得到允许的裕次郎才开始说明。 
 
    「因为她想要回想一些事情，这种药草就是可以梦见这类回忆的魔法药材料。」 
 
    「哦，有这种药啊。我村里的药师都是做治愈促进药，这种能够在日常生活发挥作用的东西，不会做这种药水，所以我都不知道。」 
 
    男子以佩服般的目光望着他们。 
 
    对方的目的地是泉水处，因此裕次郎他们便与他一同前往。男子表现得相当自然，看不出提防两人的迹象。 
 
    他们一边走，一边互相自我介绍，两人在此时得知男子名叫兹亚·沙鲁玛。 
 
    裕次郎问出兹亚需要的药草，一面在路上指出品质良好的此类药草，一面前进。过了约三十分钟，便抵达泉水处。 
 
    泉水的直径有十五公尺，水边和树木间隔大概两公尺。水里没有鱼的影子，却可以看见虫子以及叫做蚬的贝类。 
 
    「如果那本书说得没错，应该就在这一带。兹亚先生，我们可以进入泉水里吗？」 
 
    「只要别乱来，我想是没关系的。」 
 
    听到这番话，裕次郎脱下鞋子，踏入水中，泉水的水深过膝。今天天气炎热，因此冰凉的泉水感觉非常舒服。 
 
    「赛莉耶要不要也泡一下脚？凉凉的很舒服喔。」 
 
    「我必须要保持警戒吧。要是这么做，万一魔物出现就无法迅速应对了。」 
 
    「我来守备，赛莉耶小姐也去凉快一下吧。」 
 
    听到兹亚的提议，赛莉耶显得有些犹豫，最后还是摇摇头，决定继续保持警戒。相对地，她放开梵恩，将它往泉水的方向轻轻地推了推。 
 
    梵恩立刻进入水中，把整个身躯泡进水里，模样看起来十分舒服，令赛莉耶有些羡慕。 
 
    「有了。」 
 
    在泉中绕行的裕次郎找到夜阴水草，将它拔起拿出水中。 
 
    「我马上来做魔法药。」 
 
    「泽边先生是药师吗？」 
 
    「嗯，我主要是贩卖治愈促进药在过活。」 
 
    裕次郎用魔法去除沾在脚上的水珠，进入马车边摊开工具边回答。 
 
    「能够指出优良的药草，就是因为身为药师的知识吧。」 
 
    原来如此——兹亚点点头，收集药草。他突然停下手中的动作，同时梵恩也站了起来。 
 
    「有魔物。」 
 
    「咦？啊，梵恩也注意到了。」 
 
    赛莉耶疑惑似地说道，身处警戒状态的她根本没有察觉异状。 
 
    兹亚与梵恩注视相同方向，所以裕次郎跟赛莉耶知道那一处确实存在魔物。 
 
    四只黑底白斑猿猴从树木对面现身，赛莉耶握剑摆出迎战姿态，梵恩发出低吼，裕次郎也做好使出冰魔法的准备。 
 
    当猿猴们打算行动时，裕次郎等人一起看向兹亚。从他身上释放出的氛围忽然变成某种强烈的感觉。 
 
    他散发的氛围骤然一变，从刚才的平稳转为侵略，侵蚀周遭的气息如同激烈燃烧的火焰。这种实力差距让赛莉耶的背上淌下冷汗，梵恩也垂下耳朵，仿佛就要当场趴下，裕次郎则被强者施放出的气息震慑。 
 
    被兹亚盯住的猿猴瞬间僵住，立即往树木另一边逃逸。草木摇晃的沙沙声逐渐远离，最终完全消失。 
 
    「只要威胁一下，它们就会逃走了。」 
 
    收回强者气息的兹亚爽朗地笑了笑。他的笑容明明与刚才相同，两人却觉得当中有种魄力及威严。 
 
    「……兹亚先生很强吗？」 
 
    「有在锻炼倒是事实。别看我这样，我的名声也是挺响亮的。只是太过乱来，把膝盖弄坏了。自那之后，我就退出前线，过着收集药草、教导村人战斗方法的生活。」 
 
    「你说把膝盖弄坏了，症状是什么？」 
 
    「像这样走路还无妨，一旦剧烈运动就会非常疼痛。」 
 
    是与神经有关吗——裕次郎预测。他是药师，并非医生，只能做到简单的诊察，不太清楚神经方面的治疗方法。 
 
    他所能想到的对策，只有同时使用麻药及减轻负担的药物。即使无法恢复全盛时期的状况，但也差不远。 
 
    「顺便问问，你有去看医生吗？」 
 
    「看了，好像要针灸才能治疗，当中需要使用一种以回复药作材料的局部治疗药普拉卡。虽然会针灸的人并不多，不过会做普拉卡的人比这更少。膝盖受伤后，我大略找了三年都没找到，就放弃了。」 
 
    裕次郎立刻在脑中找到普拉卡的相关知识。由于到目前为止，他制作知识里有的药从未失败，因此判断自己也能成功制造普拉卡。可是裕次郎并未把这件事说出口，他不打算公开自己能够制作回复药。 
 
    会跟赛莉耶说，是因为裕次郎喜欢她；会帮助巴尔，则是因为他与自己很亲近。如果没有什么好处，他是不会告诉才刚认识的兹亚。 
 
    好处啊——裕次郎边思考，边再次着手制作梦回药。 
 
    在他开始制药一个小时后，兹亚背起篮子。 
 
    「你要回去了吗？」 
 
    裕次郎停下手问道。 
 
    「嗯，再不回去的话，抵达村子前太阳就下山了。」 
 
    「要是你不介意明天中午前再回去，我们可以送你一程喔。」 
 
    裕次郎他们打算等药完成后立刻使用，因此要在这里滞留一晚。 
 
    「我自是求之不得，不过可以吗？」 
 
    「赛莉耶，没关系吧？」 
 
    赛莉耶有些踌躇，却仍是点头同意。 
 
    「那我就恭敬不如从命了。」 
 
    兹亚把篮子放到地上，自己也坐下悠闲地放松。他一下眺望风景，一下看着挥剑锻炼的赛莉耶，度过这段安稳的时间。 
 
    接下来又过了一个小时，药水接近完成状态，之后只要再放两个小时等它作用完毕。 
 
    「结束了吗？」 
 
    「嗯，再放两个小时左右就完成了。」 
 
    因为无事可做，裕次郎从马车中取出金属制的梳子，想替梵恩梳毛。梵恩注意到裕次郎的动作，便摇起尾巴靠近他。尽管赛莉耶在三十分钟前也替它梳过，但看来它似乎并不嫌多。裕次郎让梵恩宛如小狗般蹲坐在地，替它梳理毛发。 
 
    看着张嘴打起呵欠的梵恩，兹亚露出微笑。 
 
    「真是可爱。」 
 
    「嗯，它是个既可靠又可爱的好孩子。跟梵恩一起旅行后，赛莉耶露出笑容的次数也增加了，我很感谢它。」 
 
    「喂，别说多余的事情。」 
 
    赛莉耶捡起脚边约有小指指甲大的石头扔向裕次郎。 
 
    石头呼地打中裕次郎的头发，他笑着道歉。 
 
    「你们的感情真好，希望这段关系可以一直持续下去。」 
 
    兹亚察觉到赛莉耶并不是平原住民，其气息与森林住民相仿，因此推断对方应该是混血儿。他不在意这一点，也不打算戳破这件事把情况弄糟。 
 
    兹亚也不是没有偏见，只是他跟裕次郎他们不是敌人，才能轻轻地带过此事。这也跟兹亚的判断标准有关，他的重点都摆在对方是强是弱，而非种族差异。 
 
    「是，我也这么希望，总有一天我要跟她结婚！」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    看到裕次郎干劲十足，兹亚有些退缩，同时感到疑惑——裕次郎是早已发觉赛莉耶为混血，才说出这番话的吗？他有点担心，倘若裕次郎没发现，那赛莉耶总有一天可能会受伤。 
 
    但这是他们两人的问题，兹亚不会过问。 
 
    「你说自己有在锻炼，武器是剑或枪吗？」 
 
    裕次郎边梳边问道，纯粹只把这当作一个话题，并不是想试探兹亚。 
 
    「不，我用的是格斗魔术。虽然我对山地住民所使的澪木也有兴趣，但他们是不会教给平原住民的。我有看过几次他们的动作，并试着模仿，却也只有表面，无法仿出内涵。那时的锻炼也是使膝盖恶化的其中一个原因。」 
 
    想起锻炼时的事，兹亚露出苦笑。当时他体内对「强」的渴望如同火焰般熊熊燃烧，不但没有熄灭，还推动自己去锻炼。现在回想起来，其实慢慢练就好，那时他却认为辛苦严苛的修行才是通往强悍的捷径，硬是坚持了下来。如今他仍渴望着「强大」，心态却转为平静，不会强制自己蛮干，应该说只是学乖了吧。 
 
    「是武术啊——」 
 
    「泽边先生看起来也是使用踢击吧。」 
 
    「看得出来吗？」 
 
    「因为在你所穿的衣物中，只有靴子很高级啊。以旅行用品来说太过昂贵。从动作也可看出你的踢击自成一派。」 
 
    即便裕次郎也带着剑，不过剑柄没有频繁使用的痕迹，因此一眼就能看出他并非剑士。 
 
    「没有厉害到可以自成一派啦，就只是踢出去而已。」 
 
    「你愿意的话，梳完毛后要不要我稍微教你一些动作？就当作你送我回村的谢礼。」 
 
    「啊～那真是太感谢了，可是你的脚没问题吗？」 
 
    「只是一些基本，不是什么正统招式。这种程度不会有问题。」 
 
    「那就麻烦你了。」 
 
    裕次郎停下动作，低头道谢。 
 
    尽管知道自己有格斗的才能，裕次郎却不认为这足以自成一派。就算有参考电视及漫画，也可能只流于表面，就像兹亚无法完全再现澪木一样。若是兹亚能给自己一点启发，今后万一发生什么状况也能派上用场——考虑到这一点，裕次郎决定向对方请教。 
 
    不过他还是先花了二十分钟细心地替梵恩梳毛，没有半途而废。 
 
    「好，结束。」 
 
    裕次郎拍了下梵恩的背，它便摩擦裕次郎的手后走远。 
 
    在途中，对看着裕次郎站起身的兹亚低下头。 
 
    赛莉耶似乎也对兹亚会教裕次郎什么很感兴趣，站在稍微有些距离的地方望着两人。 
 
    「那么，麻烦你赐教。」 
 
    「嗯，你先随意踢踢看。」 
 
    随意啊——这么低语的裕次郎一一使出自己知道的踢击，像是下段踢、流氓踢、回旋踢及不算漂亮的下劈。 
 
    他停止动作看向兹亚，对方点点头。 
 
    「柔软度不够，根据动作来看，你似乎并不清楚有效的使用方法。」 
 
    「我是知道自己的身体有点硬啦，但使用方法这部分我听不太懂。」 
 
    「举例来说，你刚刚有使用这种踢击吧。」 
 
    说完，兹亚做出流氓踢及侧踢的动作，并维持踢出脚的姿势停住。 
 
    「这些招式的用意与其说是要给予对手打击，更多用于推开对方。等把人推开之后，再继续使出其他攻击。」 
 
    他把停在半空中的脚放下，以其为重心，用另一只脚使出下段踢。 
 
    接下来，兹亚陆续做出裕次郎示范的踢击。他的动作虽然缓慢，却很流畅，能让人感觉到他的熟练。他身体柔软，脚都是沿着原本的攻击轨道在动作，因此踢中的位置也与裕次郎不同。 
 
    「就是这种感觉吧，如果能让你作为参考就好。」 
 
    兹亚用有些痛苦的表情说，应该是膝盖在犯疼了。 
 
    「对我来说非常受用。」 
 
    「那真是太好了。我也把能放软股关节等处的方法教给你吧，持续做下去的话，脚能活动的范围也会变大。」 
 
    裕次郎请兹亚稍等，拿了纸与书写的物品回来。 
 
    他一面听取说明，一面记下，然后依序实践。 
 
    在裕次郎活动身体的期间，赛莉耶也低头请求兹亚教她放松全身的柔软运动。她的魔法师傅是父亲，剑术则是自己琢磨出来的，所以不懂怎么放松身体。要请教至今一直歧视自己的平原住民，她心中有些不满，但为了不让这个可以多少变强的机会溜走，低头这种程度的事情她还能忍受。 
 
    兹亚爽快地点头，表示这种小事没有问题后，两人开始运动。 
 
    时间不断流逝，在吃完晚餐、赛莉耶沐浴过后，接着便是就寝。 
 
    「祝你有个好梦。」 
 
    「谢谢。」 
 
    裕次郎边说边将药交给赛莉耶，她珍惜似地用双手捧着药水进入马车。 
 
    赛莉耶一口喝下木制容器中宛如抹茶的药水，苦味在口中扩散。虽然她认为这药可能会影响睡眠，但不知药中是否加了安眠药，等她铺好被褥、裹好斗篷后，很快就进入梦乡。 
 
    「兹亚先生也可以去睡喔。」 
 
    裕次郎指着架给兹亚使用的帐篷。 
 
    「我等等再睡，现在还太早。」 
 
    目前的时间是晚上八点过后，小孩子也许会在此时就寝，但对已是成人的兹亚来说还太早。 
 
    「泽边先生打算守夜一整晚吗？」 
 
    「今天是这样没错，一个晚上还不会有什么问题。」 
 
    「是因为年轻吧，真羡慕。」 
 
    「毕竟体力多到用不完嘛。」 
 
    之后两人闲聊了约一个钟头，兹亚才进入帐篷。 
 
    梵恩躺在马车附近的地面上闭着双眼，裕次郎看过它感受到异样而立刻醒来的样子很多次，所以神经没有那么紧绷。 
 
    独自醒着的裕次郎取来生长在周围的草以及草丛里的虫子，做起药剂。 
 
    他想做点麻药及减轻负担的药物，作为兹亚教自己柔软运动的谢礼。幸好这些药品靠手上及周边的材料就可以制作，因此他悠闲地进行作业。 
 
    也许是兹亚的威吓起了效用，这一晚没有魔物靠近，使裕次郎得以整个晚上都在制药。在只剩一个小时就要天亮时，马车内传出细微声响。五分多钟后，赛莉耶下了马车。 
 
    「早安。」 
 
    「早。」 
 
    因为天色昏暗，裕次郎并未看见赛莉耶充血的双眼。能够鲜明地想起母亲模样的喜悦及怀念，令她哭了一场。 
 
    「想起来了吗？」 
 
    「嗯，也知道她居住的村落名字。」 
 
    那个村子的居民虽以平原住民为主，但大多是些温和的人，即使隶属其他种族的赛莉耶父亲，住在村里也没有曝光身分的问题，他大概也认为不要引人注目才是最好的吧。 
 
    「这样就能去见你母亲了吧，太好了太好了。」 
 
    「只不过我还不知道村子在哪，必须去问人才行。」 
 
    只要知道对方在这个国家的何处，就不用像以前一样不断流浪。与至今缺乏情报的状况相比，这在是个很大的进步。 
 
    「好期待能说出『我是您未来的女婿』那一刻。」 
 
    「但我不承认就是了……我打算说你是我仰仗的伙伴。」 
 
    赛莉耶把视线从裕次郎身上转开，说出第二句话，要坦率地把这种事宣之于口令她很不好意思。 
 
    多亏了裕次郎，这段寻母之旅有了大幅进展，他当然值得这样的评价。 
 
    赛莉耶的话语及害臊的样子让裕次郎很满足，觉得看到一幅美丽的画面。光是这样，他就能断言今天会是个好日子。 
 
    等太阳升起时，兹亚看到心情愉悦的两人，疑惑地歪起头。根据两人气息的动静，兹亚知道裕次郎及赛莉耶在黎明前就已经醒来，他判断应该是发生了什么事，便决定不去询问。 
 
    14　魔术 
 
    吃过早饭后，三人出发离开森林，并于早上十点多左右抵达村庄。 
 
    村人们注意到下马车的兹亚，纷纷靠了过来，每个人的脸色都不是很好。 
 
    「老师！我们都很担心您！」 
 
    「虽然觉得以老师的身手应该不会被魔物打倒，但又怕您是不是出了什么意外受伤，无法动弹……」 
 
    「让大家操心了，我昨晚跟那两人待在一起。话说回来，大家的脸色怎么都不太好看？」 
 
    兹亚稍微动了动身体，向聚集而来的村人表示自己毫发无伤后，问出在意的问题。 
 
    「因为今天早上开始，突然有很多人说自己身体不舒服。」 
 
    「我们是只有感到恶心，但情况严重的人还产生呕吐及发烧的症状。」 
 
    「就是这样，我们才没办法去接老师。」 
 
    村人们歉疚地低下头，兹亚挥挥手示意无需在意，并问起出现这种状况的原由。 
 
    「昨天不都还很有精神吗？」 
 
    「大家有讨论过会不会是水的缘故，奥鲁康小姐也说恐怕就是这样。」 
 
    奥鲁康是这个村子的医生兼药师，负责管理村民的健康。她目前正在替村人看诊，忙得不可开交。 
 
    「水？」 
 
    「井水从昨天中午过后就有些奇怪，可是煮晚餐时必须用水，我们都以为是错觉，结果……」 
 
    「现在也还是这样吗？」 
 
    「应该是。」 
 
    兹亚前往附近的水井，打算调查一下。 
 
    他把脸凑近打起的水，闻闻味道。井水的确传出些微异臭，却不是鱼的那种腥味，也不是金属味，而是如同草般的味道。 
 
    「你们现在也在用这些水吗？」 
 
    「目前是用魔法产生和从河中打来。」 
 
    「河水的水源应该跟泉水与井水相同，这样没问题吗？」 
 
    「大概是因为混杂雨水、或是有在流动，河水并没有异臭。」 
 
    「是吗。这样下去不行啊，我去调查看看。」 
 
    在兹亚一行人昨日到达的泉水另一头有座丘陵，底部有个天然洞窟，里面有条通过地底的河川，他觉得去到那里或许能够查到什么。 
 
    略微思考过后，兹亚看向旁观的两人，低头请求道： 
 
    「请你们助我一臂之力，我会支付报酬的。」 
 
    由于无法带着身体不舒服的村民到处跑，兹亚认为只能拜托健康状况良好的两人。 
 
    裕次郎及赛莉耶面面相觑征求彼此的意见，因为两人心情不错，便接下了兹亚的委托。 
 
    「谢谢你们。泽边先生昨晚没睡，应该累了吧，我们先休息一下再出发。」 
 
    「我还好啦。」 
 
    「身体要好好管理才行，不然就会变得像我一样。请到我家休憩吧。」 
 
    往这里走——兹亚上前带路，两人跟在他身后。聚集起来的村人们则一一回去照顾家人。兹亚的家不是道场，而是一间很普通的独栋房，他要教导村民时似乎都是去村外。 
 
    他家旁就是医生的住所，里头传来吵杂声。 
 
    「不好意思，我家没有客房，你们就将就一下在客厅休息吧。我去隔壁一趟。」 
 
    「啊，既然这样，请把这个拿给医生。」 
 
    裕次郎从侧背包中取出疲劳回复药。 
 
    「这是可以回复疲劳的药水。我想她要忙这么多事，应该很累了，算是我给她的慰劳品吧。」 
 
    「不好意思啊。」 
 
    兹亚说「我就不客气地收下了」，接过药水，走出家门。 
 
    「我稍微睡一下吧。」 
 
    「睡吧，我去照顾梵恩。」 
 
    「真希望你唱首摇篮曲给我听，开玩笑的啦。」 
 
    「没有也没差吧。」 
 
    你就用这个将就一下吧——在经过裕次郎身旁时，赛莉耶以一种像是有碰到又像是没碰到的感觉摸了下他的头后，便离开了。 
 
    裕次郎把手放在被她摸过的地方，露出笑容。 
 
    「是好感度上升了？不过她好像觉得有些麻烦耶，就当作是有所进展吧。」 
 
    毕竟她以前也不会做这种事——裕次郎点点头，在小小的沙发上躺下。 
 
    一闭上眼，他便自然而然地入睡。等兹亚回来时，他已经发出熟睡的呼吸声。 
 
    裕次郎就这样睡了约两个小时才醒来，除了头脑变得更清醒外，身体状况与睡前没什么差别。 
 
    「你已经醒啦。」 
 
    察觉到裕次郎的动作，待在房内的兹亚走了出来。 
 
    「赛莉耶怎么样了？」 
 
    「好像是在玄关前面挥剑。奥鲁康小姐托我向你道谢。」 
 
    「这样啊。我已经不要紧了，要不要出发？」 
 
    兹亚目不转睛地看着这么说的裕次郎，点了下头。 
 
    「看来你已经没问题了，我们走吧。」 
 
    裕次郎走向玄关，想要通知赛莉耶这个消息时，她跟一位年约三十多岁的陌生女子一起走进房中，女子手中还端着放了三明治的大盘子与锅子。 
 
    「老师，我做了午餐，一起吃吧。客人们也请用。」 
 
    「你不是还忙着替患者看病吗？」 
 
    「多亏您拿来的药水，使我没那么疲劳，这种程度的事情没什么啦。」 
 
    奥鲁康把盘子等物放到桌上，露出可靠的笑容，一发现裕次郎，便为了药的事情低下头向他道谢。 
 
    「出发前先填饱肚子吧。」 
 
    「你们打算出发了吗？我拿来的时机到底是好是坏啊……」 
 
    「你帮了我们一个大忙。」 
 
    听到兹亚的回应，奥鲁康说着「是吗」，露出喜悦的笑容。 
 
    四人一面讨论现状，一面用餐。根据奥鲁康的诊断，所有人的症状似乎都没有马上致死的可能，但持续八天还是很危险，当然这个前提是他们在这段时间持续饮用井水。 
 
    「意思是不需要急着解决吗？」 
 
    「对，所以请不要太过勉强。」 
 
    「嗯，泽边先生和赛莉耶小姐也会去，只要不是特别危险的情况，应该不会有问题。」 
 
    解决午餐后，裕次郎等人走到屋外。 
 
    他们本来还犹豫是否要乘坐马车，最后因为怕车停在洞窟前会被魔物破坏，便决定放在村里。梵恩也一起留在村中，由奥鲁康代为照顾，并提供它魔法产生的水及作为饵食的粮食。 
 
    裕次郎顺便把推车卸下马车。虽说此事不需着急，可处理得太慢也不妥，他于是打算拉着推车，让兹亚坐在上面。 
 
    一开始兹亚还考虑到会消耗裕次郎的体力，谢绝了这项提议，却反被裕次郎以「我有力量及速度的能力提升药，所以不会造成负担」为理由说服，答应坐着推车移动。 
 
    「你的魔力没问题吗？接下来还要调查呢。」 
 
    奥鲁康看着装满水、高约八十公分的水瓶，忧心忡忡地问道。 
 
    「我对自己的魔力量有自信，没问题的。」 
 
    奥鲁康怀疑地看着赛莉耶，见到她毫不担心地点头，才认为应该不要紧。 
 
    三人在奥鲁康的目送下离开村子。 
 
    两人按照兹亚的指示，以稍快的步调前往丘陵。裕次郎及赛莉耶分别喝下力量与速度的能力提升药。其实裕次郎不喝也无所谓，但他在说服兹亚时说过会喝，所以只能喝了。 
 
    他们以飞快的节奏走过要花上半天的距离，并在晚上八点左右抵达洞窟前。因为兹亚负责警戒，于是两人只要想着前进就好。即使觉得累也有疲劳回复药可用，因此行进速度快也没有问题。 
 
    「先休息一下再进去吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    赛莉耶感到有些疲惫，坦率地点头。尽管裕次郎也点头同意，却不是想要休息，而是为了兹亚，他需要这段时间。 
 
    「兹亚先生，可以请你把这个仔细地涂在膝盖上吗？涂好以后再用这个。」 
 
    「这是？」 
 
    「先涂的是麻药，另外这个是可以减轻负担的药。并用这两种药的话，我想应该能像以前那样战斗一小段时间。」 
 
    「真的吗？」 
 
    兹亚惊讶地看着这两种药剂。 
 
    「这并不代表痊愈，只是类似欺骗自己的身体，若像全盛期时一样行动，可能会让膝盖伤得更重。也不晓得会出什么问题，你还是先稍微动动看吧，等等再试试可以做到何种程度的动作。」 
 
    「我会的。不过我的体能早已衰退，应该做不出全盛时期的动作。」 
 
    即便如此，兹亚或许依然很高兴能够再次活动，他接过这两种药剂，仿佛那是珍贵的宝物。 
 
    他立刻卷起裤管，在双膝涂上麻醉的软膏。 
 
    「这该怎么涂？」 
 
    「一边的膝盖涂四分之一，时间是三分钟。然后用手指敲一敲，等到没有感觉的时候，过五分钟再涂另一种药。这个药剂也是一边的膝盖用四分之一，涂的时间是十分钟，接着再等十分钟就可以了。」 
 
    「我知道了。」 
 
    兹亚按着指示涂药。 
 
    赛莉耶一面休息一面警戒，裕次郎也提防着四周，收集药剂的材料。 
 
    过了四十分钟后，兹亚觉得时间差不多到了，便看向裕次郎，而裕次郎也点头表示没问题。 
 
    兹亚站起身，轻轻跳了几下，然后流畅地使出上半身往前、弯腰打出的直拳，回过头再来个反手拳，呼呼作响的侧踢，用力踏稳地面的掌打，跳起来的回旋踢等动作。 
 
    这回快速且连续的动作，仍然散发出之前他缓慢动作时的流畅感，让人感觉到他重复修练累积起的成果。 
 
    等兹亚停下动作后，裕次郎用力拍手，赛莉耶也投以感佩的目光。 
 
    「好厉害！超厉害的耶，赛莉耶！」 
 
    「嗯，是段能让人感觉到花了不少时间锻炼的表演。」 
 
    「谢谢你们。不过身体果然变迟钝了，没有以前的爆发力。」 
 
    「那样还没有吗！？」 
 
    裕次郎认为自己看到的招式已经算是非常、甚至是超级精彩。如果现在还算不完全，那等到他膝盖痊愈又是多么可怕？裕次郎犹豫起要不要帮兹亚制作普拉卡。 
 
    能够把膝盖治好，兹亚也会很高兴，只要以此当作交换条件请他保密，大概就没问题了吧。 
 
    「能动动身体果真舒服，总觉得长年累积下来的郁闷都散光了。」 
 
    兹亚边说边以比刚才更缓慢的速度动作，宛如在回想以前记得的姿势。 
 
    「话说回来，这可以维持多久？」 
 
    「最长应该有六个小时，时效愈近效果就会愈不明显，所以在失效前，动作就会受到一定的限制。」 
 
    「那把能够战斗的时间看作五小时会比较好吧，这已经很够了。」 
 
    兹亚一脸迫不及待地邀请两人出发。 
 
    他散发出的氛围如同喜悦的小孩，让那张脸看起来比实际年龄更加年轻，之前的沉稳不晓得跑哪去。 
 
    一行人以兹亚作为前锋，不断在洞窟内前进。因为兹亚似乎已经进入警戒状态，裕次郎及赛莉耶只要跟着他走就行了。 
 
    这个洞窟是自然形成，不是有人基于某种目的挖掘出来。为了让洞内的路好走一些，前人有稍微加工过。地上只有魔物的足迹，没有人类的脚印，看样子现在没有任何人在使用这里。兹亚突然停下脚步。 
 
    「有魔物。」 
 
    兹亚脸上的笑容愈来愈深，没有半点警戒的感觉，可以清楚看出这场复出战令他非常雀跃。 
 
    「呃，兹亚先生要独自战斗吗？」 
 
    「如果你们能全权交给我，我会很高兴的！」 
 
    听到兹亚欣喜的回应，两人对彼此点了点头，决定保持警戒就好。 
 
    不久后，耳边传来细微的摩擦声，魔物在魔法照明的光芒下自洞顶及阴影中现身。出现在众人眼前的是，身上到处都有蓝线的四只黑蜘蛛，高约三十公分，头部到腹部约有一公尺。为了不让它们逃走，兹亚压抑自己，以免放出面对猿猴魔物时散发出的危险气息。 
 
    裕次郎的知识中并没有这种魔物，便询问赛莉耶，但她也摇摇头。 
 
    「这是刷毛蛛，在这种洞窟里很常见。」 
 
    兹亚为两人说明，头依然没有转过来。 
 
    「这种魔物并不强，就算是新手冒险者也能应付，只是会受点伤而已。要注意的地方就是——」 
 
    蜘蛛在解说途中吐丝，丝线有五根以上，兹亚移动数步就避开了这次的攻击。 
 
    「像这样一次吐出多数丝线。不仔细观察躲开的话，身体一下子就会被缠住，使动作变得迟钝。」 
 
    目前还只有一只吐丝，一旦有好几只一起，大概无法完全躲开吧。 
 
    这回蜘蛛们摆出动作，似乎打算吐丝。兹亚察觉到它们的行为，立即靠了过去，在丝线扩散到极限前，避到吐丝范围以外的位置，然后直接踩烂蜘蛛的头部。东西被踩扁的声音响了三次后，兹亚借着墙壁跳起，踢落天花板上的蜘蛛，直接在半空中扭动身体，踢飞蜘蛛。 
 
    兹亚着地吐出一口气，转向裕次郎和赛莉耶。 
 
    「这些家伙的丝可以卖钱，你们需要吗？」 
 
    回收方法是使用棒子的前端黏住丝线，把它卷起来，再浸入药剂中。这样蛛丝就会失去黏性，可以细致地织成牢固的布料，主要是用来制作冒险者用的斗篷及衣服。 
 
    「不了，我们用不到，也不缺钱。」 
 
    「这样啊，那就放着吧。我们继续往前走。」 
 
    兹亚一面说「能不能再出现更多魔物呢」，一面迈步走去。 
 
    「他果然很强。」 
 
    「虽然裕次郎的踢击很乱来，但这个人在技术上也很乱来呢。」 
 
    倘若裕次郎的踢击可以击碎岩石，兹亚的踢击就拥有可以削下岩石的锐利及爆发力。 
 
    「泽边先生的踢击是哪里乱来了呢？」 
 
    兹亚转过头来问道，这只是出于好奇，并不是什么对抗意识。 
 
    「你知道长舌蜥吗？」 
 
    「是南方有的蜥蜴吧？那种蜥蜴挺大的。」 
 
    兹亚露出回想的模样说道，应该是有看过吧。 
 
    「他把那个踢到飘起来了。」 
 
    「那、那的确是挺乱来的，你的脚没问题吗？」 
 
    「感觉有点痛，除此之外没什么异常。」 
 
    「还真顽强，是喝了什么魔法药吗？」 
 
    赛莉耶并不记得这一点，便将视线转向裕次郎。裕次郎也记不清楚，疑惑地歪起头。 
 
    「不管怎么样，还是别太乱来吧，万一像我一样弄伤哪里就惨了。」 
 
    「也对，我会小心的。」 
 
    看到裕次郎点头，兹亚转回前方往前走。 
 
    之后，兹亚又打飞双手变成黏膜翅膀的猿猴，踢开大蛇前进，持续高速进击。 
 
    差不多要抵达河川时，兹亚再次捕捉到魔物的气息。他们稍微往前走了点，看到地面上有个苔绿色的水洼。整个水洼微微蠕动，像是在彰显自己是个生物。 
 
    裕次郎和赛莉耶都知道这种生物。 
 
    这是种名叫拜恩果冻怪的魔物，它不是在普通RPG中被视为废物的史莱姆，而是类似古典RPG中会出现的史莱姆。拜恩果冻怪捕食的方式为绞杀猎物并吸收腐肉，而非融解猎物。 
 
    拜恩果冻怪没有算是核心的要害，所以物理攻击基本上对它无效，一般的处理方法是洒上油点火烧掉。 
 
    「我不擅长应付这种无法使用踢击攻击的敌人。」 
 
    「是吗？那我让你看个好东西。」 
 
    话一说完，兹亚缓缓地靠近拜恩果冻怪。拜恩果冻怪也展开行动，想要吞没接近自己的猎物。 
 
    兹亚用拳头击中犹如触手般延伸而来的拜恩果冻怪。 
 
    只是用拳头攻击啊——在两名观众这么想的瞬间，拜恩果冻怪的身体先是颤抖，紧接着破裂开来飞散在通路深处。 
 
    「你不是只有揍下去而已吗？」 
 
    赛莉耶呆愣似地说道，兹亚转过身来摇摇头。 
 
    「我用了格斗魔术，这招叫激流波动。以最简单的说法来解释，就是把魔力狠狠地打到对手身上，对付这种身体柔软的敌人效果非常好。」 
 
    拜恩果冻怪受不了流进自己体内的魔力势头，身体崩解开来。 
 
    「这是我第一次看到格斗魔术。」 
 
    「魔术大多要使用武器。刚才的魔术能应用在踢击上，因此我想应该足以拿来应付物理攻击难以作用的对手。如何，你要不要学学魔术的基础和这一招？相对地，我希望你能把我使用的药教给奥鲁康小姐。」 
 
    兹亚会将方才的激流波动展示出来，也是为了作为交换条件。 
 
    这对裕次郎来说是个很划算的交易，反正他也没有隐瞒那些药剂的意图。它们与回复药不同，公开也没问题。虽然材料比一般的药物还难收集，但只要去城镇就有可能找到。尽管制作上不简单，但只要愿意练习，就应该可以做出一定品质的药。 
 
    「也能把魔术的基础教给赛莉耶吗？」 
 
    为了预防之后也许会遇到的危机，裕次郎认为培养实力也没有坏处，因此试着问出口。 
 
    「可以啊，可是我不太擅长要用武器的魔术，能教给她的东西不多。」 
 
    「不会，只要基本就很好了。」 
 
    赛莉耶感激似地说道，能学总比连基本都不懂的现在要好。 
 
    以前她也有过想要学习的念头，但愿意与混血儿扯上关系的好事之徒毕竟是少数，所以她未曾遇过这样的机会。 
 
    兹亚只想拿到自己想要的东西，并不在意赛莉耶混血儿的身分。 
 
    「交涉成立，我会把材料及做法告诉奥鲁康小姐的。」 
 
    「我开始期待接下来的生活了。」 
 
    想到之后又能确实地锻炼及战斗，兹亚露出爽朗的笑容。 
 
    他们在这里止住话题，踏过拜恩果冻怪的尸骸继续前进。 
 
    之后三人又与刷毛蛛战斗了一次，才抵达河边。 
 
    「光在这里看，除了有臭味之外也没有其他异样啊。」 
 
    这股臭味比井水还重。 
 
    三人用布掩住口鼻，瞧了瞧这条并不深的河川。反射魔法光芒的水异常清澈，一点也不混浊，却看不见泽蟹及小鱼等生物的踪影。 
 
    「这里也有臭味的话，原因或许在更上游的地方。」 
 
    这条河并不宽，但足以让他们沿着河岸逆流而上，三人于是踩着被水花沾湿的鞋子走向上游。由于沿路都是平缓的上坡，地面又湿，十分容易滑倒。 
 
    考虑到异臭有可能是毒气，他们便决定若是不舒服就立刻折返。 
 
    大概是因为魔物也难以在这种水里生存，河里并未出现魔物。 
 
    他们愈走愈深入，最终发现一个场所。一丝月光自洞顶洒落，光芒照耀水边，还有草以那一处为中心生长。 
 
    「原因就是那种草。」 
 
    一看到那种草，裕次郎便从知识找出了以它作为材料的药剂。 
 
    「那个吗？」 
 
    「那种草可以当作毒之类的材料喔。」 
 
    这种草名为艾尔多吉亚，误食有可能会发高烧导致死亡，是种挺常见的植物，能够成为产生剧痛的毒药材料。 
 
    由于花粉或枯萎腐烂的艾尔多吉亚成分溶入水中，才会带给饮用者不好的影响吧。效果没有那么显著，会不会是由于大自然的净化作用？ 
 
    这些艾尔多吉亚并不是被人刻意栽种在此，而是偶然长在这里。当时洞顶碰巧坍塌，原本生长在地面上的艾尔多吉亚掉落地下，持续成长，结果增加到会带给人类不好影响的地步。或许是离地面有段距离，落在洞里的光芒并不强，但这么少量的光要促进艾尔多吉亚增长已经足够了。 
 
    「只要把那个拔掉，问题就解决了吗？」 
 
    「大概是，不过我认为等等有必要堵住那个洞，去除艾尔多吉亚生长的条件。」 
 
    「那东西可以碰吗？」 
 
    裕次郎点头回应赛莉耶的疑问。 
 
    「只是碰到的话，皮肤仅仅会稍微有点红肿。但不能舔碰过艾尔多吉亚的手，也不能用那只手吃东西。即使手摸到，只要用肥皂的魔法仔细地清洗过就没事了。」 
 
    「既然这样，就赶快拔掉吧。」 
 
    兹亚靠近艾尔多吉亚，将它们一一拔起。裕次郎与赛莉耶也在旁帮忙，三人花了二十分钟把草清干净。 
 
    「拔掉的这些要怎么办？」 
 
    兹亚望向一大堆艾尔多吉亚。 
 
    放在这里的话，草枯萎腐烂所产生的成分有可能再次溶入水中，引发异变。即便在此烧光，灰烬或许也会引起同样的状况，因此有必要把它们统统搬走。 
 
    三人分成两趟把艾尔多吉亚搬到河岸边，接着又再往前走段路，把它们烧掉。 
 
    花了两个小时完成这项作业后，一行人回到河边，发现光是这样做，臭味就淡了些。 
 
    「这里应该这样就可以了。接下来只剩洞顶，那个位置大概不是丘陵，而是平原的某处吧。」 
 
    「我并不清楚这一带的地理环境，无法评论。」 
 
    「我也是。」 
 
    兹亚理解似地点点头。 
 
    三人一边确认角度，一边走出洞窟，确定那个洞所在的方位。 
 
    「今天就在这里休息吧，药效再过不久也要消失了。」 
 
    其余两人点头同意裕次郎的提议，这时已经是凌晨十二点多了。 
 
    他们生起火，决定轮班看守，在此处休息到早上九点。还有体力的裕次郎负责中间的那段时间，让其他两人有完整的睡眠时间。多亏如此，他们的身体状况还算良好。 
 
    「出发吧——」 
 
    裕次郎让兹亚坐上推车，这么说道。兹亚本想再抹一次药，可是那种药一旦涂了，就必须等效果消失后，过十二小时再涂才会有效，因此他才搭上推车。 
 
    一行人往睡前确认过的方向前进，走下丘陵。 
 
    「按照移动时间来看，那个洞果然在平原吧。」 
 
    兹亚一面望着平原，一面歉疚地说道。 
 
    一片广大的平原在三人眼前展开，草丛与露出的地面比例大概是三比一。 
 
    「虽然好像比在沙漠寻找沙金轻松，但感觉还是会很辛苦。」 
 
    「别在开始找之前，说那种让人气馁的话啦。」 
 
    裕次郎向疲累不堪的赛莉耶道过歉后，再次迈出脚步。 
 
    三人先前进十公尺探查周遭，又再前进十公尺以地毯式搜索，终于在四小时后找到那个洞。裕次郎把耳朵靠近洞口，听见里头传来微弱的水流声。 
 
    「就是这里。」 
 
    裕次郎肯定地说道，使两人吐出庆幸的叹息。他们手边没有可以堵住洞的道具，不过只要知道位置，兹亚就能和村民一同前来处理。 
 
    三人拔除遮住洞的草，让洞穴变得更加显眼后回到村里。他们抵达的时间是晚上十点，太阳早已西下。 
 
    负责看守的人注意到有人影接近村子，一手拿着火把靠了过来。 
 
    「啊，老师，欢迎回来！结果如何？」 
 
    「查到原因了。地底长了毒草，我们已经清干净了，井水应该再过一下子就会恢复原状。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「改天我想跟大家一起去个地方，必须让草无法再在那里生长才行。」 
 
    兹亚说明完经过，村人们似乎松了口气，点头表示明白。 
 
    三人告知要休息后，回到兹亚的家。 
 
    睡在马车旁的梵恩察觉裕次郎及赛莉耶归来，站起身用身体摩擦他们，此举令嘴上说着「我回来了」的两人获得治愈。 
 
    裕次郎与赛莉耶进入马车，兹亚也随即进入家中。 
 
    等到了早上六点多，醒来的两人各自开始动作。赛莉耶在马车上擦拭身体，裕次郎则去梳理梵恩的毛发。 
 
    跟他们差不多时间起床的奥鲁康走出家门，靠近裕次郎。 
 
    「您们回来啦。」 
 
    「是的，昨晚大概十点左右回来的。问题几乎都解决啰。」 
 
    裕次郎说明水源处长了艾尔多吉亚与要堵上洞口之事。 
 
    奥鲁康也知道那种草，点头以示理解——既然长了那种东西，当然会产生异变。 
 
    「症状严重的人只要使用对艾尔多吉亚有效的解毒药，应该就能治好了。」 
 
    「是啊。啊，对了对了，我跟兹亚先生商量过，要教给奥鲁康小姐两种药剂。」 
 
    「是怎么样的药？」 
 
    「一种是麻醉药，另一种是减轻动作产生的负担的药品。」 
 
    裕次郎对奥鲁康说明详细状况。奥鲁康也晓得麻药，效果却比裕次郎知道的那种还弱，减轻负担的药剂她倒是不晓得。 
 
    「用这两种药，可以让兹亚先生负荷一定程度的战斗。他希望奥鲁康小姐能够学会做这些药。」 
 
    「这样啊。」 
 
    她点头表示了解，答应学习制法。能学会这两种药物的做法，对奥鲁康来说求之不得。村里也有上了年纪、腰与脚逐渐退化的老人，这两种药对这些人应当也有效果。 
 
    当两人交谈时，打理好自己的赛莉耶也下了马车。 
 
    奥鲁康立刻说要去做早餐，便回到家中。跟上次的午餐一样，兹亚的三餐都是由奥鲁康打理。 
 
    众人用过早饭后，奥鲁康回到患者那里。 
 
    为了教导裕次郎与赛莉耶魔术，他们在客厅谈了起来。 
 
    「先从基本理论开始吧，这并不是那么难的东西。」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    「嗯。想使用魔法，需要想像、魔法名和魔力。相对地，魔术则需要意志、魔力及控制魔力流动。」 
 
    「意志和控制……真的跟魔法完全不同。」 
 
    赛莉耶之前也曾有样学样地试着用过魔术，这下裕次郎终于了解为何那次没有成功。她是按照使用魔法的方式施展魔术，当然不会成功。 
 
    「我还以为意志和想像很像，是哪里不一样呢？」 
 
    裕次郎询问两者的不同。 
 
    「在使用魔法时的想像，不是会在心中清楚浮现想要引起的现象吗？意志不是在心底描绘影像，而是要强烈地定下想做的事。以激流波动来举例，它需要的是打入魔力的决心，而不是魔力流入的想像。」 
 
    换成之前贝斯所用的豪闪突刺，就是决意贯穿的意志；若是佣兵们所使的命中射击，就是决意刺穿的意志。 
 
    「接下来就是控制魔力流动的部分。攻击时要让魔力在体内流转，然后在攻击的瞬间将猛烈的魔力流入拳头或武器中。」 
 
    「流转是要怎么做？」 
 
    裕次郎想像出来的是像圆球往前后或左右旋转的动作。 
 
    「每个人的做法不尽相同。有人认为跟血液的流动一样，也有人认为这就像是在身体内，从胸口到腹部之间画圈，还有人是让魔力在腹部及背部间前后转动。我是有听说一开始怎么想像，魔力的流动就会固定以那种形式。」 
 
    裕次郎的是球体在腹部一带胡乱转动的感觉，赛莉耶则是血液的流动。 
 
    「要用在防御上时，就是遭受攻击的瞬间把魔力输到那一处。防御魔术比攻击魔术还要难，能使用的方式也不多，因为防御需要更俐落的决断。还有，无论多优秀的防御魔术都无法减轻身体受到的伤害。」 
 
    「那还有使用的意义吗？」 
 
    裕次郎问起防御魔术的益处，赛莉耶也颔首表示赞同。 
 
    「防御魔术的作用是减轻负担。比方说，我用戴了手套的手挡剑时，受到的冲击会留在手上，说不定会让手麻痹。用了防御魔术，受到的冲击就不会只集中在手套的部分，而是会分散到整只手和全身。麻痹及疼痛减缓，就可以战斗得更久，但受到伤害是不变的事实。」 
 
    因此使用防御魔术时，需要的不是「挡下攻击」的意志，而是「架开攻击」的意志。 
 
    山地住民所用的澪木，就是借由将含有冲击与伤害的魔力放出体外，达到减轻伤害的目的。因为需要消耗魔力，平原住民很难用出这一招；反过来看，防御魔术大多不需要消耗魔力，虽然很难掌握，却值得学习。 
 
    「来复习看看吧。要使出魔术的做法是，先让使用的魔力在体内转动，然后在攻击的瞬间，把猛烈的魔力及意志输入拳头或武器中。你们先从让魔力慢慢转动的部分开始练习，只要会用魔法就能够操纵魔力，这应该不是什么难事。接下来就要配合攻击的时机输入魔力，这必须要练习好几次。最后是加上意志实践，用揍或砍的简单方法练习就好。不过魔力的流动方式不同，攻击的效果也会有变化，所以不要光是输入魔力，还要进行各种尝试。在输入魔力时加上波长，就可以让拳头或武器在攻击时，产生细微震动。理论大概就这样吧。」 
 
    魔术除了攻击与防御，也能用在辅助行动上，只是这部分又更难了。比方说，有种做法是用双脚喷出魔力提升移动速度，但只要搞错时机，整个身体就会当场颠倒过来。困难的不光是调整喷射的魔力量，还有掌握脚踩上地面的喷射时机，有人就是边跑边想，导致注意力不集中撞到东西。 
 
    为了避免上述状况，兹亚并没有把这些教给还不熟悉魔术的两人。 
 
    裕次郎及赛莉耶立刻按照一开始想像的驱动方法催动魔力，虽然裕次郎能让胡乱转动的魔力缓缓地流向双脚，却还是难以使魔力在一定程度的速度下动起。 
 
    熟练魔术之人可以立即用自己所能驱动的最快速度转动魔力。两人暂时只能慢慢地提升速度，最初大家都是这样的。 
 
    等他们能以一定程度的速度驱动魔力后，姑且暂停练习，来到庭园，开始边转动魔力边做出各种动作。 
 
    由于两人必须一面确认一面活动，因此动作相当缓慢。兹亚在旁观看，并一一指出奇怪的地方。尽管兹亚不晓得该怎么使剑，不过步法及身体动作的部分，他还是能做到某种程度上的指正。 
 
    或许是在看两人活动的期间心痒难耐，兹亚也涂了药开始锻炼，顺便确认自己在不硬来的状态下可以做到哪种程度，洞窟的魔物还不足以让他判断界限。 
 
    「老师，您这样动没问题吗？」 
 
    做好午餐的奥鲁康走出家门，看到做出激烈动作的兹亚，露出忧虑的表情。兹亚曾找过她商量双腿的事，经过诊断，她也明白对方的脚恶化到何种地步。 
 
    「嗯，因为药很有效。」 
 
    「您现在使用了啊，居然可以做到这种程度……」 
 
    像是要观察药的效果有多好般，奥鲁康用身为医生的眼光看着兹亚的动作。过了约三十秒，她才想起自己是来叫大家吃午饭的。 
 
    「哎呀，现在不是看的时候，来吃午饭吧。」 
 
    「已经到这个时候啦，我很高兴能够再次活动身体，导致完全没注意到时间。」 
 
    「您看起来真的很开心，好像返老还童一样。」 
 
    面对笑得一脸愉悦的兹亚，奥鲁康也回以笑容。 
 
    「确实像找回以前的心情。」 
 
    兹亚边说边翻了个筋斗，最后双脚着地。靠着这一连串的动作，让他大概捕捉到自己的界限。 
 
    他已经明白自己无法做到全盛时期的动作，却还是可以与一流战士打得平分秋色。只要别太勉强，要应付更强的对手应当也不是问题，可是之后膝盖或许会恶化到再也无法走路。若是演变成这样，就只剩把双腿切除，使其再生的治疗办法了。 
 
    吃过午餐后，他们在不使用魔术的前提下进行一对一切磋，这一天就在锻炼中度过。 
 
    隔天，兹亚乘着马车，与村人一同前去堵住坑洞。马也受到水的影响，喝了解毒药才有办法动。 
 
    这段时间里，裕次郎把药的做法教给奥鲁康，并用手边的材料实际操作给她看，还顺便教了她其他的药剂知识。赛莉耶则是跑去锻炼，或是照顾梵恩。 
 
    又过了一天，他们透过实际操作魔术，捕捉到魔力流动的感觉。 
 
    当晚，裕次郎及赛莉耶在吃过晚餐后，告知兹亚等人他们差不多要离开了。 
 
    「这样啊，真是受了你们不少照顾。明天要出发时，我会把报酬交给你们的。」 
 
    「好的。另外我有事情想问问两位，你们听过名叫菲兹那的村子吗？我们正在找它。」 
 
    赛莉耶问起自己回想到的村落名。 
 
    奥鲁康摇摇头，应该是没有印象。兹亚记得自己以前到处旅行时，曾经听过这个名字。 
 
    「好像有听过……听说位于这个国家的北部。我已经不记得详情了，抱歉啊。」 
 
    「不会，即使只知道大致位置也很有帮助。」 
 
    语毕，赛莉耶低头道谢。 
 
    翌日，两人做好离村的准备。兹亚给了两人各十万米雷的报酬，他以前做过很多工作赚了不少，即使花费二十万也不痛不痒。再加上，只要住在这个村子里，做做教导村人之类的事，就能获得蔬菜等物品，因此没有用钱的机会，就算减少一点也没有问题。 
 
    兹亚与奥鲁康目送乘坐马车的两人。 
 
    「下次再来啊，我们随时欢迎你们。还有记得好好锻炼，可别偷懒喔。」 
 
    「要保重身体喔。不过有泽边先生这个药师在，应该不需要担心吧。」 
 
    「这段时间谢谢两位的关照，我们会再来看你们。」 
 
    裕次郎低头道谢，赛莉耶也垂下头，嘴里说着「感谢照顾」。 
 
    一向梵恩打了信号，马车便缓缓动了起来。 
 
    在这之后，兹亚为了取回迟钝的直觉，开始接消灭魔物的任务。他在两个月里约有十天会前往周边的村子或城镇击退魔物，也因此声名大噪，以前就知道兹亚的人甚至传出他复出的传闻。 
 
    拳斗王及踢神这两个别名再次广为人知，兹亚还不知道，这个传闻总有一天也会传到王都，促成他与裕次郎再会。 
 
    15　寻母 
 
    离开兹亚等人所在的村子欧洛兹后，他们到访好几个北部的村庄及城镇，终于在第十八天让赛莉耶回到了故乡。 
 
    菲兹那的规模比欧洛兹还大一些，人口约有四百人，并不是什么繁盛的村落。 
 
    眼前的风景与至今去过的村子没什么差别，却与赛莉耶在梦中想起的景色重叠，使她确信这里就是自己的故乡，眼睛深处泛起一股酸涩的感觉。 
 
    寄放好马车后，裕次郎跟在宛如于梦中漫步的赛莉耶身后。她偶尔会停下脚步，用怀念的目光望着道路与建筑。每到这种时候，裕次郎就会在脑中幻想当时还很年幼的赛莉耶游玩的身影。 
 
    赛莉耶在一栋房子前停下脚步，表情就像是获得想要物品的孩子。 
 
    她缓缓走向玄关，伸手敲了敲门。房内传出有人靠近的脚步声，赛莉耶一脸期待，引颈期盼着对方把门打开。 
 
    「来了——」 
 
    随着一道嗓音响起，门也同时打开，一名将近三十的女子走了出来。 
 
    有一瞬间，裕次郎还想「真是年轻的母亲」，却又立刻以「这也太年轻了」为由否定这个想法。 
 
    他瞧了瞧赛莉耶的脸，发现她满脸错愕。 
 
    看到赛莉耶只是望着自己的面庞一言不发，女子疑惑地歪起头。 
 
    「请问两位有什么事吗？」 
 
    裕次郎代替浑身僵硬的赛莉耶上前说道： 
 
    「这位是……啊，我不知道姓氏。我想请问一下，你有没有听过赛莉耶这个名字？」 
 
    「赛莉耶吗？没听过呢。」 
 
    对方讶异地愣了愣，接着摇摇头。她的举动十分自然，看得出来是真的不晓得。 
 
    「不好意思，请问你在这里住几年了？」 
 
    「你的问题还真奇怪。呃～已经十年了吧。」 
 
    「你知不知道前一位房客的事？」 
 
    「不知道，我只听说过这栋房子曾经空置了好几年。」 
 
    「这样啊，谢谢。赛莉耶，走吧。」 
 
    裕次郎拉着茫然的赛莉耶的手，离开玄关。赛莉耶没有挥开裕次郎，就那么被他牵着迈出步伐。那位住民边疑惑地歪头思考到底是怎么回事，边走回家里。 
 
    裕次郎往旅店走去，打算把赛莉耶留在那里，自己出来收集情报。 
 
    结果在被半路上被一位老婆婆叫住，对方看起来年过六十，手里拄着拐杖。 
 
    「若是弄错了，我先跟你们道歉。她该不会是赛莉耶吧？」 
 
    「这个人的名字的确就叫赛莉耶，难道您是她孩提时代的熟人吗？」 
 
    听到裕次郎的回答，老婆婆满脸怀念地点了好几次头。 
 
    「果然，虽然耳朵的形状不一样，但外表还残留着一些相似的轮廓，我才想说是不是。我就住在她家斜对面，常常看到他们全家和乐融融的样子。」 
 
    「其他种族和混血不是被厌恶的存在吗？」 
 
    看到老婆婆若无其事地说起自家附近住着混血儿的事，裕次郎心底产生疑问。老婆婆发现裕次郎知道混血之事还一脸坦然，也在内心大吃一惊。 
 
    「嗯，我不否认有这种人，赛莉耶当时也没交到朋友，不过也有人像我一样，只要对方别添麻烦就不会在意。这个村里的人大多都是这样，所以赛莉耶和她父亲才能定居在此。」 
 
    老婆婆瞥了眼赛莉耶被裕次郎握住的手。 
 
    「你应该也是这样吧。」 
 
    「嗯，是这样没错。」 
 
    「看到她身边有你这样的人，我就放心了，你今后也要一直待在她身旁喔。」 
 
    「嗯，我不打算离开她。婆婆知不知道任何关于赛莉耶母亲的事情？」 
 
    赛莉耶的双眼在此时稍微有了些力量，用期待般的目光盯着老婆婆看。 
 
    「博莉雅吗？我只知道她在赛莉耶跟丈夫消失后哭了好几天，整个人散发出阴郁的氛围。她维持着这种状态工作了半年，然后在某一天收拾好行李往南边去了。因为赛莉耶跟她丈夫也是往南边走，我想她是去追你们。」 
 
    「……妈妈。」 
 
    赛莉耶轻轻吐露出似喜似悲的声音，尽管无法在这里见面一事令她伤心，可是听见母亲为了寻找自己和父亲采取行动的消息又让她满心喜悦。 
 
    「还有其他人知道更详细的情形吗？」 
 
    「我想大概没有了。」 
 
    「这样啊，非常感谢您。」 
 
    「希望赛莉耶能和博莉雅再会。」 
 
    「我也是这么期望的。」 
 
    与老婆婆告别后，两人回到旅店。虽然得到的情报很少，不过赛莉耶的目光已完全恢复力气，即使裕次郎不牵着她也没关系了。 
 
    一进入房间，赛莉耶立刻开口道： 
 
    「我要去南边。」 
 
    「我就知道你会这么说，但线索实在太少了，要不要绕点路？」 
 
    只有「去了南边」这点线索，要寻找的范围实在太大。裕次郎想要取得更多情报，而且心中也早有主意。 
 
    「要绕到哪里去？」 
 
    「莱道尔汀的索尔宾那，书上说那里的占卜很有名。」 
 
    以他们目前的位置来看，莱道尔汀王国位于赫普辛密王国的北方，人口约三百万人，是平原住民的国度中规模最小的。 
 
    莱道尔汀正如裕次郎所说的，是个以占卜闻名的都市，还是王的直辖地，人口有两万人，从他们所在的菲兹那坐马车前往要四十多天。 
 
    莱道尔汀中有个被称为占卜神殿的场所，一年到头皆门庭若市。这些客人支付的金钱就是神殿的主要收入。最贵的占卜一次要花上二十万米雷，然而会收那么多钱自有它的价值，因为必定能获得想找的物品及烦恼的提示，因此前往委托占卜的人依旧络绎不绝。 
 
    「我想说如果能请个好的占卜师占卜，或许可以得到更多线索。比起直接去找人，这么做应该能让你们更快见面。」 
 
    「……」 
 
    赛莉耶陷入沉思。她想即刻动身前去南方，不想中途绕道。可是裕次郎说得也对，就这样去找人无疑是徒劳。 
 
    她以「绕路是前往母亲身边的捷径」为由说服自己，点头同意。 
 
    达成共识的两人整理好行李走出旅店，准备立刻出发。看到原本要住下来的两位客人匆忙离开，旅店老板疑惑地歪着头思想出了什么事。 
 
    「梵恩，不好意思这么赶，但我们要出发了。」 
 
    赛莉耶边说边抚摸梵恩，并把它系到车前。梵恩用脸摩擦赛莉耶的手，乖巧地遵从主人的要求，裕次郎则将买来的粮食塞进车内。 
 
    赛莉耶再度回头看了一次需要赶忙离开的故乡，宛如最后一眼般将此景牢牢记在心上后才移开视线。她认为既然母亲不在这里，自己应该也不会再回来了。 
 
    由于裕次郎必须制作药剂，卖给途中停留的村子或城镇，驾驶便暂时由赛莉耶负责。卖药的钱就是委托占卜的资金。 
 
    裕次郎做出比以往更多的治愈促进药，而且一次卖给好几间店，不像以前只卖给一间，因此存到三十多万作为占卜的资金。 
 
    自从出发之后，被焦躁所驱使的赛莉耶一直急着赶路，但过了五天左右也逐渐冷静下来。 
 
    等到抵达赫普辛密王国的国境时，她已经恢复成平常的状态。 
 
    「你是从其他大陆旅行过来的，应该不知道，这前面都是没有国家管理的土地，所以路上记得保持警戒。」 
 
    裕次郎心里疑惑着要警戒什么，却很快就在巴奇诺给予的知识中找到了答案。 
 
    前方这样没有士兵及佣兵驱除魔物的土地上，遭遇魔物的频率及强度肯定都在以前遇过的魔物之上。 
 
    这种国与国之间的旅途基本上都是以团体为单位移动，不是搭有钱人的便车，就是大家集资雇用佣兵团保护自己，亦或是用少数人作诱饵不断逃跑。 
 
    两人拥有许多的能力提升药、回复药及魔物驱逐药，所以没有选择以上的方法。裕次郎还准备了某个组织自创的毒药，让他们即使碰上强劲的魔物也能全身而退。顺带一提，这种毒药强到能够杀死巴奥多罗蛙级的魔物。 
 
    两人打算走出国境后先尝试露宿两天，只要准备好药，安全应该不成问题。能够做出这样的判断，也是因为两人都很平静的缘故。要是急着赶路，说不定就会在没有充足准备的情况下越过国境。 
 
    「了解。」 
 
    裕次郎简单地应了一声，和赛莉耶换手，指挥梵恩出发，让她负责戒备周遭。由于赛莉耶的察觉能力较为优秀，因此两人决定在无管理地带移动期间都由裕次郎来驾车。梵恩也会提防四周，如此一来，应该就不会看漏靠近他们的魔物。 
 
    这条路是经由来往的旅人车马踩踏而成，即便不像一般道路整齐，要指引方向却已十分足够。 
 
    出发后经过一个小时，梵恩发出警戒的叫声。 
 
    「马上就来了啊。」 
 
    赛莉耶拔出剑，用紧张的声音说道。 
 
    因为视野辽阔，裕次郎便轻易地发现站在前方挡路的几个影子。他降低车速，心中暗暗提防伏兵。 
 
    「有着猪脸的人型魔物……是半兽人吗？」 
 
    半兽人拥有相当程度的智能，会聚集起来形成村落，也会做简单的武装。它们的实力比普通的平原住民强一点，一只半兽人需要三位新人冒险者一起应付才能打得不分上下。它们的战斗方式只有挥舞手中的武器，完全不用魔法。 
 
    半兽人是杂食性魔物，也会吃人，而且特别喜欢肉质柔软的小孩。 
 
    「有几只？」 
 
    裕次郎眯起眼睛，清楚地确认过前方后，回答赛莉耶的问题。 
 
    「我能看见的有四只。有伏兵吗？」 
 
    「不清楚，距离有点远。我们要先发制人。」 
 
    赛莉耶移动到驾驶座，把水倒入一个木制大容器中，并混入水属性补强药，再使出森林住民的魔法。 
 
    「贯通水枪。」 
 
    从容器中伸出的水猛烈地朝半兽人飞去，一只半兽人随即倒下，看来是漂亮地命中目标。 
 
    虽然赛莉耶认为可以再来一次，不过从马车的移动速度，及半兽人的步行速度来看，也不晓得攻击能否在双方冲突前打中，于是选择罢手。 
 
    相对地，赛莉耶喝下力量的能力提升药，为近身战做准备。使用弓魔术的想法瞬间掠过脑中，但她还不太熟练，因此放弃了这个想法。 
 
    两人在与半兽人对上前停下马车，走了下来。赛莉耶再次探查周遭是否躲着伏兵，裕次郎则把拿出的盾架在马车前，并松开梵恩。他让梵恩喝下可以增强身体的提升药，发出要它自由战斗的指示。提防完周遭后，裕次郎拿起盾。 
 
    「没有伏兵。」 
 
    「意思是只要打倒那三只，这场战斗就结束啰？」 
 
    靠近一看，两人才发现半兽人的身高将近一百八十公分，外表看起来就像是瘦身版的相扑力士。它们手里拿着棍棒，全身上下没穿任何衣物或铠甲，性器袒露在外。 
 
    看到了不想看的东西，使两人皱起了脸。 
 
    半兽人并不在意两人的反应，只是流下口水，食欲似乎受到刺激，然后冲了过来。 
 
    对方进攻而来，正好是以一对一的形式，裕次郎与赛莉耶也跟着上前迎击。 
 
    往裕次郎这里冲来的半兽人趁势对他挥下棍棒，这种大幅度且一目了然的攻击自然不可能打中，被他轻巧避开。裕次郎虽然拿着盾，却也不打算冒险接下这记攻击。 
 
    挥空的棍棒砸中地面，发出巨大声响。从这个声音及被砸出一个洞的地面来看，半兽人的力气也不是盖的。 
 
    「这种单纯的攻击是打不中我的。」 
 
    面对再度挥来的棍棒，裕次郎判断力量减弱的这一击应该没问题，决定正面接下。他用双手持盾，宛如要挡开攻击似地斜放盾牌。 
 
    棍棒沿着盾牌一路滑下，发出刺耳的喀喀声，透过盾牌传来的冲击完全是裕次郎足以承受的重量。 
 
    「有空隙！」 
 
    棍棒再次击中地面，裕次郎朝半兽人暴露出来的侧腹施了记中段踢。他摆出漂亮的姿势，使出兹亚指导的踢技。 
 
    半兽人发出惨叫，却没像大蚁怪一样一击毙命。 
 
    然而，它也无法忍受疼痛，横倒在地，暴露出更多空隙。这时，裕次郎又再次趁势往它的腹部狠狠踢了下去。在一片软绵绵的触感中，裕次郎感觉到似乎有某种东西断裂，倒在地上的半兽人口鼻流出鲜血，一动也不动。 
 
    「我这里结束了。」 
 
    裕次郎转头去看赛莉耶及梵恩的情况，正好看见赛莉耶用剑刺穿半兽人喉咙，而梵恩重复且战且走的战法，使半兽人被鲜血染红。 
 
    赛莉耶在最初的一剑使出魔术，斩向棍棒和半兽人的胸口，接着掌握战况，乘隙刺穿对手咽喉。 
 
    梵恩则如同他所看到的，采取不勉强进攻的方针，安全地获得胜利。 
 
    所有人毫发无伤地得胜，马车再次开始行验。留下的半兽人尸体则成了其他魔物的饵食。 
 
    之后不晓得是不是路上本来就没什么魔物，他们只战斗了两次，比想像中还少。这当中或许也有运气好的缘故，魔物都分布在平原或荒地，而不是路上，既不会阻碍通行，还可以直接无视。 
 
    「差不多该停下来做露宿的准备了。」 
 
    赛莉耶的声音自马车内传出，裕次郎回了句「知道了」后，让马车靠向路旁。 
 
    两人怀着比平常更高度的警戒心做准备，赛莉耶在离马车不远的地方捡拾枯草，而裕次郎则在马车周遭洒上魔物驱逐药。 
 
    赛莉耶一开始煮饭，裕次郎就前去照顾梵恩，像是让它喝下疲劳回复药或是帮它梳毛。接着他又是擦拭自己的身体，又是收集药的材料，做的事和以往没两样。 
 
    虽然在看守时感觉到魔物的气息，但它们似乎受到魔物驱逐药的影响，只是在远方看看。从翌日开始，前进的过程与初日不变，就是不停重复前进、与魔物战斗、休息。为了节省粮食，他们也会狩猎看到的野生动物。 
 
    两人在旅途中经历了晴天、阴天及雨天等各种天气，也看过各式各样的风景。除了在赫普辛密王国中旅行时已见惯的平原及荒野，这里也能看见老旧的石桥与不知何时毁灭的城镇遗迹。 
 
    遗迹中还有几个帐篷，也看得见人影，这些人都是些为了寻宝前来探索的冒险者。 
 
    他们就像这样走了约十六天，直到离莱道尔汀王国领地还有四天路程时，裕次郎在前方发现了人影。 
 
    「是魔物吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    赛莉耶来到驾驶座试着凝神细看，却也看不清楚。从梵恩没有特别警戒的模样来看，即使是魔物，应该也没有很强。 
 
    他们又往前走了一段，确定是三位平原住民，从年龄的差距看来，恐怕是一家人。 
 
    一注意到裕次郎他们，男子站起身挥动双手示意马车停下。 
 
    「好像会被要求载他们一程耶。」 
 
    「对啊。毕竟我们处在这种地方，看起来也不像盗贼。」 
 
    也有盗贼会将据点设在无管理地带，但这样除了目标难找，还必须应付魔物的袭击，因此会这么做的盗贼并不多。 
 
    「要让他们坐上来吗？」 
 
    「要是对方态度傲慢，不让他们上车也无所谓吧。」 
 
    「就这么办。」 
 
    裕次郎赞同赛莉耶意见，减低车速。 
 
    「你们人这么少，是在这里做什么呢？」 
 
    关于人数少这一点，两人也不能说别人，不过裕次郎把这件事先放在一边，如此询问。 
 
    「前方有魔物肆虐，如果两位不会战斗，还是在这里等着吧。」 
 
    「你们是来避难的吗？」 
 
    「嗯，好歹逃出来了。」 
 
    是负责保护商队的佣兵让他们逃走的。因为战力宝贵，对方让三位非战斗门外汉带着魔物驱逐药前来避难。尽管在没有护卫的情况下逃出来很可怕，但他们明白对方需要战力，因此也认为这是没办法的事。 
 
    「是哪种魔物？」 
 
    「是两只体型巨大的人形魔物。」 
 
    「知道肤色之类的特征吗？」 
 
    「褐色皮肤和裸体——只有这样吧。」 
 
    「也没有看起来像是半兽人等魔物的特征吗？」 
 
    「嗯，感觉就像是野小子的人类放大版。」 
 
    裕次郎和赛莉耶推测大概是巨人，它们是种仿佛将人类直接放大到超过五公尺的魔物，会因为食欲而暴动，人人都说会暴动的生物没有理性，可是有知性的巨人会选森林等食物丰富的场所作为根据地生活。 
 
    由于体型庞大，它们既有力量也有体力，不过弱点和人类相同，只要做好准备就很容易打倒。 
 
    「毒对巨人有效，我想直接前进。」 
 
    裕次郎把视线转向赛莉耶，征求她的意见。赛莉耶也点头赞成，从木箱取出毒药。 
 
    「事情就是这样，我们要过去。」 
 
    「老实说我想请两位留在这里，但既然您们很急，那也没办法。」 
 
    裕次郎给了他们多出来的一瓶魔物驱逐药，想对梵恩发出出发的信号时，梵恩看向左侧，嘴里吐出低吼。看到它的样子，男子们的表情也转为僵硬，似乎看出附近有魔物。梵恩所见的方向有与人同高的草丛，虽然大家都知道里面有东西，却看不见其身影。 
 
    「看样子没办法扔下他们走掉了，赛莉耶。」 
 
    「我知道。」 
 
    赛莉耶露出无奈的表情放下毒药，走下马车。裕次郎也从驾驶座下来，松开梵恩。 
 
    他们拿着速度及力量的能力提升药，想视出现的魔物种类来决定要喝哪一种。 
 
    自草丛现身的是体型与猩猩相同的犰狳，背上背着乌龟般的甲壳，手脚及胸口覆盖鳞片，爪看起来也很坚固。魔物朝着裕次郎等人放出杀气，感觉不像是出来散步。 
 
    「裕次郎，我没办法打近身战。」 
 
    「我知道了，给我提升力量的药。」 
 
    面对看似防御力高的魔物，赛莉耶放弃攻击，把药扔给裕次郎，然后将速度的能力提升药收进口袋。相对地，她专注地使出火魔法混淆敌人。 
 
    裕次郎一口气喝下药，开口说道： 
 
    「我用魔术去踢一脚。」 
 
    「我用魔法引开它的注意。」 
 
    两人告知彼此自己的行动后，展开战斗。 
 
    裕次郎开始运转魔力，赛莉耶则射出威力较低的炎之矢。 
 
    脸部一遭到火焰攻击，犰狳就往赛莉耶的方向冲去。为了要介入赛莉耶及犰狳之间，裕次郎动了起来，并趁犰狳停止动作时，抱着踢碎对方的意志，往犰狳的脸踢去。 
 
    踢击命中，令犰狳脸部轻易粉碎，血及肉片四溅。犰狳倏地抖了一下，摔倒在地。 
 
    「哦，成功了。」 
 
    裕次郎明白意志和魔力流动的时机一致，代表自己施展的格斗魔术『碎脚』成功施展出来。 
 
    「要把壳剥下来吗？」 
 
    听到裕次郎的询问，赛莉耶稍微思考了一下才点头。 
 
    「如果可以马上结束，就剥吧。」 
 
    「那我就去试试，反正有喝药。」 
 
    裕次郎使力剥开倒下的犰狳甲壳，赛莉耶则把梵恩系回马车前。 
 
    这时有名男子靠近赛莉耶。 
 
    「谢谢你救了我们。」 
 
    「要道谢的话去跟裕次郎说。」 
 
    赛莉耶没有看向男子，只是继续把梵恩系上马车。男子也不在意赛莉耶的态度，接下去说道： 
 
    「能不能请两位做我们的护卫？」 
 
    男子一行人遭受巨人攻击，护卫因此减少，若是能补充战力自然再好不过。他们之前也遭遇过这种魔物，而当时的护卫未能一击打倒敌方，由此可见裕次郎的实力强悍，于是男子判断可以倚赖他。 
 
    赛莉耶果断拒绝。 
 
    「我不想，但我不晓得裕次郎会说什么。」 
 
    「如果他答应了，你就会接受吗？」 
 
    「总之你先去问吧。」 
 
    语毕，赛莉耶系好梵恩，进入马车中。 
 
    男子很疑惑自己是否说了什么话令赛莉耶不快，却还是走近裕次郎。裕次郎已成功剥下甲壳，正在用水清洗双手与甲壳。 
 
    「不好意思。」 
 
    「什么事？」 
 
    「刚才的战斗太精采了，如果后面的旅途有你们来当护卫，会令我们很放心，能否请两位担任我们的护卫？」 
 
    「嗯……我没什么意愿，不过我们可以把你们送到正在跟巨人战斗的人们那里。」 
 
    裕次郎认为跟人在一起会令赛莉耶的心情受到影响，因此不太情愿。 
 
    「请务必再考虑一下。」 
 
    「我们是以很紧急的速度为标准来计算日程，并借此屯积粮食和药品之类的东西。要是多了人拉低步调，会让我们很困扰。」 
 
    裕次郎和赛莉耶在车上放了一个月以上的所需物品才出发，从赫普辛密国境到莱道尔汀国境绰绰有余。虽说两人是以菲兹那到索尔宾那之间的距离为基准来准备东西，但为了拒绝对方，裕次郎刻意把数量说得很模糊。 
 
    「到莱道尔汀的国境只剩约五天的路程，粮食等物品只要节省点，应该是不会有问题的。」 
 
    「我们节约也没意义啊……好吧，要是你们的护卫被巨人全灭，我们就接受委托。」 
 
    明白无法期待裕次郎同意的男子点点头。 
 
    男子等人一坐上马车，车内的空间便一口气变窄许多。这也是当然的，裕次郎及赛莉耶并未想过乘客增加为四人的情景。更何况粮食等物品已占据一部分位置，剩下的空间自然不算宽敞。 
 
    这次换赛莉耶坐到驾驶座，裕次郎进入车内。 
 
    他向男子一行人简单说明赛莉耶不喜欢人的性格，对方便理解为何她会是这样的态度。 
 
    等马车行驶了十分多钟后，赛莉耶在前方发现了阴影。首先是三台马车，但其中两台已是半毁，行李也散落一地。另外，地上还倒了两只巨人，显然是佣兵们打倒的。那里不光是魔物的尸体，也有人类及负责拉车的葛兰奥古牛。死的共有十几人，里面不只有佣兵，还有被卷入的商队成员。 
 
    赛莉耶一行人一靠近，幸存的四人便摇摇晃晃地站了起来。他们都一脸疲惫，这不光是与巨人交战所带来的影响，也有从赫普辛密旅行到莱道尔汀的疲劳。他们无法像裕次郎及赛莉耶一样，每天奢侈地饮用疲劳回复药，倦怠感于是持续累积，结果在警戒心减弱时遭遇猛攻。若是身体处在正常的状态下，他们的受害程度应该不会这么严重。 
 
    「他们存活下来啦，真是太好了。」 
 
    「我是觉得这说不上是好啦。」 
 
    裕次郎满不在乎的发言使得男子神情僵硬。看到护卫死亡及损失增多的一幕，男子叹了口气。 
 
    「安达尔先生，你们平安无事啊？太好了。」 
 
    「你们也是，能活下来真是太好了。」 
 
    下了马车的安达尔与自己雇用的护卫领队交换了一个疲倦的笑容。 
 
    「那些人是？」 
 
    「他们帮助了我们，还把魔物打倒。」 
 
    「你们也被袭击了吗？虽然我也明白有这个可能，但总比待在这里好多了。」 
 
    「我知道，我们在这里也派不上用场，只会被卷进战局里死掉。」 
 
    安达尔向领队表示他的判断是正确的。 
 
    这时裕次郎出声说道： 
 
    「那我们就先走了。」 
 
    「嗯，好的，谢谢两位带我们过来。」 
 
    「不雇用他们做护卫吗？以我们的情况来说，跟他们同行会比较安全。」 
 
    「是啊，但对方拒绝了。」 
 
    裕次郎朝梵恩做出指示，对传入耳中的对话充耳不闻。可是梵恩只是望着前方，一动也不动。 
 
    「梵恩？」 
 
    又有敌人吗——裕次郎往前方看去，在离此地约一公里的前方有个细长的东西。那东西会动，可以看出是生物，感觉像是蛇，却又好像不太一样。 
 
    「那是什么？」 
 
    「怎么啦？」 
 
    发现裕次郎一脸诧异地看着前方，领队问道。 
 
    裕次郎没有回答，指着前头。 
 
    领队与安达尔沿着他所指的方向望过去，勉强看出前方有异物。 
 
    「又是巨体种吗？毕竟今天碰到的都是这些。」 
 
    「艾札司先生知道那是什么吗？」 
 
    听到安达尔这么问，佣兵的领队艾札司脸上满是为难。 
 
    「我需要知道更多特征，仙蒂库。」 
 
    艾札司呼唤正与安达尔妻子一同收集散落行李的女佣兵——约比裕次郎大上两岁，身上还带着战斗时沾到的脏污。她停下捡拾物品的手，走近艾札司。 
 
    「这前方好像有什么大型魔物，你用魔法看看。」 
 
    「又是大型魔物吗！？」 
 
    仙蒂库露出打从心底感到厌恶的表情。看到部下的反应，尽管艾札司能够理解，却仍下指示要她快点照做。仙蒂库不情不愿地使出远视的魔法。 
 
    「蛇？不，应该不是。它嘴部突出，有长牙，没有鳞片，眼睛也跟蛇不同。表皮是黄土色加上黑斑，嘴大到似乎可以轻易地一口吞下人类。」 
 
    「……是亚斯摩莱鯙吗！」 
 
    仙蒂库的情报让艾札司约略猜出答案。他连忙确定风向，整个人显得焦急万分。 
 
    「我们快离开这里！」 
 
    「怎么了吗！？」 
 
    艾札司一面冲向没事的葛兰奥古牛，一面回答安达尔的问题。 
 
    亚斯摩莱鯙是在土中悠游的鯙类魔物，脸部约有三公尺宽，全长超过六十公尺。它对血腥味很敏感，若顺风还有可能闻得到一公里之外的血气。因为是肉食性魔物，除了动物也会吃人及魔物，移动速度在地面上比马快上一点。 
 
    「它注意到这里的战斗，正往这边过来！大概是风向倒楣地吹向亚斯摩莱鯙，才会被它发现吧。你们最好暂且往回走！」 
 
    如果只有裕次郎所杀的犰狳，或许还不会被发现。但巨人及佣兵流出大量血液，要不被注意到太难了。 
 
    「我们会的。」 
 
    裕次郎对警告自己的艾札司点头。他再怎么厉害，也不会想要冲上去跟那种魔物一决雌雄。 
 
    他出声指示梵恩，让它回转，拉着马车往回跑。安达尔还在他们身后表示想再多回收一些行李，艾札司则吼说已经没那个时间了。 
 
    「赛莉耶，你觉得那只魔物在吃完东西后，会立刻离开吗？」 
 
    「谁知道，我又不了解亚斯摩莱鯙这种魔物。大概要在这里滞留一段时间了。」 
 
    「我准备了一个月份的粮食，要滞留几天应该还没问题。但要是面临战斗，就没办法了。」 
 
    裕次郎不想凑过去踢那种魔物。虽说这样有可能削下它的肉，但要是它耐不住疼痛而发狂，把自己压死就惨了。 
 
    「使出微弱的连续攻击也没有意义吧。」 
 
    「……那就剩毒杀啰？」 
 
    「你有想到对它有效的毒吗？」 
 
    「我只是觉得就算是它，用上稍微强一点的毒也可以让其动作变迟钝。趁它中毒的期间冲过去，它大概也追不上来。问题在于要准备可以影响那具巨大身体的毒，并放进敌人体内这一点。」 
 
    「也不能像长舌蜥那时一样，先用攻击让它的动作迟缓吧。」 
 
    也不晓得按照赛莉耶能力射出的普通箭矢，能否贯穿亚斯摩莱鯙的表皮。使用弓魔术或许还有希望，但赛莉耶对弓魔术的熟练度不如剑魔术，发动成功率很低。 
 
    「只不过，也不一定会需要战斗啦。」 
 
    「即便如此，还是姑且思考一下吧。」 
 
    他们边移动边想办法，虽说无法指望赛莉耶的弓魔术，但两人依据这一点想出策略——让裕次郎饮用力量的能力提升药，投掷浸了毒的石头。 
 
    他们一面商量一面行驶，等过了约三十分钟后，两人停下掉头的马车往后看。后头已经看不见亚斯摩莱鯙的身影。 
 
    「我来收集毒药的材料。」 
 
    「那我负责警戒周边。」 
 
    赛莉耶把梵恩松开，与它一起展开戒备。 
 
    「毒、毒，没多少呢，把对身体不好的东西放进去能不能强化毒素啊？」 
 
    干脆让它喝下改良前的肥皂好了——裕次郎抱着这种想法继续寻找，等过了大概十五分钟才与安达尔等人会合。 
 
    安达尔一行人也停下马车，似乎是打算在这里等待。他们的马车比裕次郎的还大，但要坐六个人依旧很勉强，每个人下马车时都是一脸疲倦。 
 
    看到裕次郎蹲在路边，艾札司靠了过来。 
 
    「你在做什么？」 
 
    「收集可以制毒的材料，万一要跟那家伙战斗时就能用上。」 
 
    「你是药师吗？半调子的毒是不会有用的吧。」 
 
    「所以我想说要多做点强力的毒药。只是这里找不太到材料，大概是位置不好吧。」 
 
    到道路外面找找好了——裕次郎嘟囔着站起身。 
 
    「那魔物叫亚斯摩莱鯙吧，你知道它的弱点吗？话说回来，那家伙用完餐还会留在那里吗？」 
 
    「弱点吗……我也不清楚。一般来说大家都不会想要打倒它，而是等待它自行离开。要动手的话，也只会在它接近城镇等处时。我有听说它会以用餐的场所为中心寻找新的食物，所以也有可能滞留原处。」 
 
    「寻找的范围很广吗？」 
 
    「我不知道详情，但从这次的事情来看，范围应该不会太小。」 
 
    「所以也很难绕路啰？」 
 
    「绕路吗，我是不知道你们的马车怎样啦，可是我们的马车无法在太过荒芜的地方行驶。而且偏离道路的话，更容易遇见魔物。」 
 
    裕次郎想避免这种不知要滞留多久的情况，但只有他跟赛莉耶绕路离去，良心又有点过不去。 
 
    「果然只能找毒了——」 
 
    裕次郎决定若找不到材料就滞留在此观察情况后，带着收集到的材料回到马车，告知赛莉耶自己听来的事。 
 
    赛莉耶对裕次郎的决定也没有异议，于是两人决意出发去寻找毒物。 
 
    「因为这样，我们要再往回走一段路。」 
 
    「要带着马车一起吗？」 
 
    「车里还放着粮食，当然要带着一起走。我可不想等到自己回来时，看到粮食被吃光。」 
 
    「我无法保证我们不会这么做，毕竟我们的行李因为巨人少了很多。」 
 
    「不过，我还是可以分你们水跟疲劳回复药。」 
 
    裕次郎用魔法在空瓶中装入清水，连同四瓶药水一同交给疲惫的艾札司，他高兴地收下了东西。 
 
    「只有这些也算是帮了我们大忙。你们打算多久以后回来？」 
 
    「最长也就三天吧，希望亚斯摩莱鯙可以在这期间离开。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    希望如此——艾札司点点头。 
 
    在他的目送下，裕次郎及赛莉耶回头往来时的方向走去。眼见只剩下自己人，赛莉耶吐出放心的叹息。她的模样令裕次郎理解到自己已被接受，因而欣喜不已。 
 
    因为必须一面确认周遭的草一面行驶，所以马车的速度很慢。他们先走了一天，这段时间里草的分布的确有所变化，却仍然没发现强力的毒药材料。接着草的数量逐渐减少，风景也转为荒野。 
 
    「要不要也看看岔路？」 
 
    「试试看吧。」 
 
    看到裕次郎转头询问，赛莉耶点头同意。 
 
    他们让梵恩偏离主干道，不稳的路况令马车多少有些摇晃，却也不是不能前进。 
 
    两人走了约两个小时，发现沿路开始出现一棵棵宛如仙人掌般的植物。尽管不是毒，不过可以成为不错的水属性补强药材料，于是他们决定收集。 
 
    分工上是由赛莉耶砍倒仙人掌，裕次郎用靴子踩掉尖刺。用魔法去除水分后，仙人掌变得又干又扁，接着切成好几份放进马车。 
 
    赛莉耶弯下腰将切开的仙人掌统统捡起，这种姿势让她的臀部突出。在裕次郎想着「形状不错」观看此景时，赛莉耶出声叫他： 
 
    「裕次郎。」 
 
    「怎么啦？」 
 
    裕次郎以为自己的邪念曝光，仍佯装平静回应。 
 
    「这里有蝎子，它是不是可以当作毒的材料？」 
 
    「在哪里？」 
 
    裕次郎吐出一口放心的叹息后，走近赛莉耶，请她指出位置。 
 
    在赛莉耶所指的地方，有只赤茶色的蝎子正在土上一小步一小步地行走。这种蝎子似乎有毒，脑中的知识告诉裕次郎它的确能够成为材料。它的毒并不属于给予伤害的那种，而是令生物无法动弹的麻痹类，可以制成强效麻痹药。跟其他材料(这里没有)调和，还可以做成不会出血又具致死性的危险毒药，它过强的毒性会令生物的脏器机能停止。 
 
    裕次郎说明的同时踩烂蝎子，将其收起。 
 
    「再找找看有没有其他只吧，多集一点应该就有办法对付那家伙了。」 
 
    「知道了。」 
 
    为了不让梵恩被螫伤，两人把它松开后，才开始寻找蝎子。 
 
    等高挂的太阳快要落入地平线时，他们找到十六只蝎子，并认为已经足够，于是启程回到安达尔一行人那里。 
 
    两人在第三天的上午十点与安达尔等人会合。看到他们归来，佣兵们露出松了口气的表情，散发出安心的氛围。 
 
    因为再次遭遇魔物袭击，佣兵的脸色并不好。只要停留在固定的一处，魔物马上就会察觉猎物的存在。魔物驱逐药无法防止所有魔物靠近，所以他们无法好好休息。 
 
    「毒药的材料收集得如何？」 
 
    「我找到强效的麻痹毒药。你们有去看过亚斯摩莱鯙的样子吗？」 
 
    「侦查的两人用远视魔法确认过，它还滞留在那里。」 
 
    「毒已经制好了，要试试吗？」 
 
    这次做出的毒除了蝎毒外，还加入了其他的有毒材料，又混入进入无管理地带前所做的毒，最后再放入效果对敌人不利的魔法药材料。由于混杂了太多有毒物质，没有解毒药，因此使用时需要小心。 
 
    裕次郎制作的时候不小心得意忘形，导致他自己也搞不清楚成品具有什么效果。不过他用路上的魔物做实验，那只魔物先是痉挛，倒落在地，任他怎么碰怎么摇怎么踢都没有反应。按结果来说这肯定是毒药，所以裕次郎反省的念头也跟着变淡。 
 
    从实验体的反应来看，裕次郎做出的也有可能是麻药或安眠药，但使用那些具有毒性的材料是无法制作那两种药的。 
 
    他把捡来的石头及箭头浸了进去。 
 
    「要滞留在这里也很消耗体力，所以我想试试。」 
 
    裕次郎想着在行动前最好先回复体力，于是开始制药。 
 
    这一带就可以集齐疲劳回复药的材料，要做多少都没问题。 
 
    在药制好前，他把弓箭手仙蒂库的箭也泡过毒，做好准备。 
 
    一行人花了三个小时准备完毕，裕次郎与赛莉耶让仙蒂库坐上自己的马车，出发前往亚斯摩莱鯙的所在之处。 
 
    根据仙蒂库的指引，一靠近到某种距离，三人便喝下力量的能力提升药，走下马车，还从灌了毒的水桶中取出石子放在地上。 
 
    为了以防万一，裕次郎戴了两层手套。这种手套的防水性不好，多少会接触毒液，但仍比直接触碰要安全一些。 
 
    由于亚斯摩莱鯙正在地底移动，地面有些摇晃，还晃得愈来愈严重，显见它正逐渐靠近。过了一会儿，两百公尺前隆起一个土堆，让裕次郎与赛莉耶明白亚斯摩莱鯙的位置，只是它的行进方向与他们的所在之处有所偏差。 
 
    「它没注意到我们吗？」 
 
    「领队是说它对血腥味很敏感。」 
 
    「扔石头让它注意到这里好了。它不离开地面，我们也无法把毒打入它体内。」 
 
    「只丢石头就能引起它的注意吗？」 
 
    仙蒂库疑惑地歪起头，不过赛莉耶明白裕次郎的力量有多强。为了能在亚斯摩莱鯙出来时立即攻击，她开始运转魔力。 
 
    裕次郎使尽全力朝隆起的土堆扔出石子，这颗石头的大小比经过检定的硬球还要小一点。直直猛飞的石头落在土堆附近，把地面砸出个大洞。 
 
    「那威力是怎么回事？」 
 
    在仙蒂库呆愣地说出这句话的期间，亚斯摩莱鯙察觉到震动，在离他们约有四十公尺左右的地面钻开土壤探出头来，使得泥土四处飞散。只不过，那十公尺长的身体还埋在土里。 
 
    它那双混浊的双眼令人感受到压迫感，嘴大到或许能一口吞下三个人类，身体粗到不知道要将多少根电线杆绑在一起才会变成那样。亚斯摩莱鯙摆动头部，为了确认周遭状况。它的确拥有与巨体种相符的震慑力。 
 
    「好大。」 
 
    似乎快被压垮的裕次郎轻声嘟囔。这是他第一次在陆地上见到如此巨大的生物，不由自主呆住。 
 
    赛莉耶朝亚斯摩莱鯙发动攻击，裕次郎晚了一拍才扔出石头，仙蒂库则急忙射出箭矢。因为艾札司说过亚斯摩莱鯙的脸特别硬，因此他们瞄准的不是脸，而是身体。 
 
    对亚斯摩莱鯙而言，箭的攻击或许根本就只是被小刺刺中般微弱。它没有发出惨叫，只是动了动身体，把视线转向裕次郎。在攻击这方面，裕次郎所扔的石头或许更痛吧。 
 
    赛莉耶只能使用弓魔术六次，这当中有四次发动失败，被亚斯摩莱鯙的皮肤弹开。仙蒂库则只能使用三回弓魔术，但她曾耗费魔力使出远视魔法，便只剩下两次。裕次郎所丢的石子全都打破亚斯摩莱鯙的皮肤，却没像巴奥多罗蛙那时一样穿透。 
 
    亚斯摩莱鯙大幅度地转开脸，裕次郎知道这是他准备攻击的前置动作，于是跟赛莉耶说道： 
 
    「你们两个坐上马车离开！快点！」 
 
    「裕次郎呢！？」 
 
    赛莉耶忧心地问道。 
 
    「我会喝下速度的能力提升药逃跑。石头还有剩，由我来做诱饵正好。」 
 
    「你没问题吧！？只要被打中一下，不管身体多结实都——」 
 
    「你不是知道我的体力就是多到有剩吗，只是逃跑而已，我还可以！所以你们赶快走！」 
 
    攻击结束的两人受到催促，急忙坐上马车离开。 
 
    亚斯摩莱鯙把身体弯到极限，挥动头部。裕次郎拿起自己能拿的石头，快速离开原处。 
 
    魔物的下颚打中三人原本的所在之处，这次的冲击使得地面微微摇晃。 
 
    「要是真的被打中，可就惨了。」 
 
    赛莉耶说得果然没错——裕次郎使用以亚斯摩莱鯙为中心绕行的方式，避开连续袭来的攻击。 
 
    然而，即使它的攻击再怎么强大，也无法打中绕到背后的裕次郎，于是裕次郎再次扔起石头。 
 
    亚斯摩莱鯙扭动身体，改变方向。 
 
    裕次郎本以为它又要进行攻击，它却把脸塞进地面，潜入地下。 
 
    「是要从正下方攻击吗？」 
 
    裕次郎靠着RPG游戏知识如此预测。如果真是这样，呆站在原地就糟了，他赶紧离开。十秒过后，土石突然飞起，亚斯摩莱鯙露出脸部，接着再次把脸往裕次郎的方向钻。 
 
    裕次郎再度避开，他知道自己在攻击之间可以有一点喘息空间，因此重复往魔物身体扔一下石头与移动这两种动作。 
 
    由于亚斯摩莱鯙也会从挖出的洞探出头来，所以每当它潜入地底，攻击的间隔时间就会变短。裕次郎逐渐没有空档发动攻击，只能想办法找出空隙丢掷石头。 
 
    等到手上的石子丢完后，他持续闪躲二十分钟以上。周遭都是坑洞，要是下起大雨，就会成为一个个小池子吧。 
 
    若光是躲避，裕次郎还能从容以对。他没有一直使出最高速，体力也还有余裕。只是他持续丢掷有毒石子的手，感觉愈来愈迟钝，因此他在逃跑期间就把手套脱下来扔了。附带一提，因为毒不是直接进入体内，所以症状过个几天就会消失。 
 
    不久，亚斯摩莱鯙从洞里探出头，身体犹如仰望天空般伸得笔直，之后就像力气消失似地重重摔倒在地。 
 
    「结束了？」 
 
    终于啊——裕次郎用手背擦拭隐隐淌下的汗水，谨慎地靠近亚斯摩莱鯙的脸部。 
 
    尽管闭着眼睛，它的身体仍因为呼吸而缓缓地上下起伏。 
 
    裕次郎本认为这是它想让自己大意的陷阱，但触碰它也不见任何反应。 
 
    「要给它最后一击，还是……要是随便攻击，它可能还会起来。」 
 
    这时，知道战斗结束的赛莉耶等人走了过来。 
 
    「辛苦了。」 
 
    「啊，赛莉耶。毒好像已经遍布它的体内，要不要给它最后一击？」 
 
    「要是刺激会让它醒来，还是不要碰比较好。」 
 
    万一它又暴动，那困扰的就是他们了——赛莉耶摇头反对。 
 
    「仙蒂库小姐呢？」 
 
    「我也不想刺激它。」 
 
    「那就放着不管吧。」 
 
    两人点头同意裕次郎的决定，离开去把安达尔等人叫来。裕次郎把剩下的毒注入亚斯摩莱醇口中，之后留下来进入挖开的洞中收集地底的材料。 
 
    裕次郎进入被斜挖开来的洞，把矿石装进篮子里。他不但采到质地优良的地结晶，也找到几颗别种矿石。作为战斗的报酬，这已经足够了。 
 
    在马车抵达之后，裕次郎请其他人稍待片刻，收集了足足两篮的材料。在这期间，亚斯摩莱鯙一直处于睡眠状态，没有醒来。 
 
    「是会让生物昏睡的毒吗——」 
 
    「连制作者本人都不知道吗？」 
 
    对于艾札司的疑问，裕次郎点点头。 
 
    「除了麻痹毒外，我还放了很多其他材料，所以变成配方上没有的毒。」 
 
    「吸收进那么多毒还能行动二十分钟以上，巨体种果然棘手。」 
 
    同时，裕次郎能够制出对巨体种有效的毒之事，也令艾札司对他产生疑问。会使用强力毒药，就表示裕次郎可能与暗杀者有关，产生警戒心的艾札司认为或许别太过积极地与他交流比较好。 
 
    裕次郎并未察觉到对方的警戒，赛莉耶却注意到了，不过外人愿意与自己保持距离反而正如她意，所以没有指出这一点。 
 
    「对啊。把它丢在这里，会不会变成其他魔物的饵食呢？」 
 
    「被咬的话，还是会从昏睡状态中醒来吧。我们要稍微采点矿石，你们呢？」 
 
    安达尔表示自己想要稍稍弥补在巨人战所蒙受的损失。为了增加收入，艾札司也出声赞成。 
 
    「我们已经采够了，差不多要走了。」 
 
    与一行人告别后，两人坐上马车前往国境。 
 
    艾札司等人目送裕次郎一行人，直到他们消失在远方。 
 
    他们留下来采集约一个钟头之后才动身，等他们离开一天后，亚斯摩莱鯙成了魔物们的美食。 
 
    艾札司的预测并不正确，亚斯摩莱鯙即使被吞食也没有醒来。那种毒也许变成了会让生物成为植物人状态的毒物。 
 
    吃了亚斯摩莱鯙的魔物动作也转为迟缓，成为其他魔物的盘中飧。这种毒就这样一面遭到稀释，一面在那一带扩散开来，最终促成几种获得此毒耐性的亚种诞生。 
 
    裕次郎在这之后也一直没有发觉，自己做出对生态系产生些许影响的毒物。 
 
    顺带一提，之后吃腻普通食材、喜爱挑战的美食家对此时诞生的生物赞誉有加，催生出「危险的生物就是美味」这句话，而裕次郎也始终未曾得知。 
 
    16　占卜之都 
 
    越过莱道尔汀国境约十天后，索尔宾那终于出现在两人眼前。 
 
    他们曾以为之前去过的卡帝古拉提很大，可索尔宾那的规模更是在它之上。雄伟的外墙围绕街道，形成C字形，空着的部分则是一座湖。街上设有栈桥可前往湖中的岛屿，而位在那座岛上的建筑物就是占卜神殿。 
 
    两人把马车寄放在外墙旁的牧场，顺便让牧场主人检查马车与梵恩的身体。无法带进城内的行李就付清保管费，放入仓库里。 
 
    两人带着必要行李进入城里。这里不愧是以占卜闻名的都市，从周遭人们的说话声来看，除了神殿以外似乎还有占卜街这种地方。其他还有像是：占卜神殿有许多人预约，要请神殿占卜也需要耗费时间等资讯。 
 
    他们走进大街上一间有点规模的旅店，付了五天的住宿费。 
 
    裕次郎趁此时询问关于占卜神殿的事。 
 
    「听说占卜神殿有很多预约的人在等待，这是真的吗？」 
 
    「嗯，真的，因为有很多人都在追求可靠的预知啊。这种时期，需要等四十天以上吧。」 
 
    「这么久啊。」 
 
    对想要尽快占卜的赛莉耶来说，这段时间太长了。 
 
    可是占卜师也是人，不可能一整天都在占卜，而等待的客人在他们休息期间仍会不断增加。 
 
    「也不是每次都要等四十天啦，只是听闻神殿的占卜师们在前几个月身体出了状况，大概十五天都无法占卜，所以现在就是在解决累积下来的客人。」 
 
    按照以往来说，现在这个时期约略只要等个三十天左右。 
 
    然而，神殿是第一次发生除每月两次的休息日及年初年末外的时间，都无法进入的情况，街上的人们也表示起自己的忧虑。 
 
    「到了冬天，往来的旅人就会减少，不用等到二十天就可以解决。」 
 
    「不过从还要等上二十天这点看来，就能清楚知道神殿占卜有多受欢迎。代表我们需要考虑在城里过冬了吗？」 
 
    目前九月即将结束，在占卜结束要回赫普辛密的途中，冬天便会来临。如果路上积雪，马车就会难以动弹，旅行也会更加辛苦。 
 
    「这么说来花草也会变少吧，那最好从现在开始存钱。」 
 
    考虑到之后的事情，裕次郎想到要储蓄。 
 
    感谢旅店老板提供情报后，裕次郎进到房内。由于旅店内的客人不少，他们只能住同一间房，让裕次郎很高兴。在以往的旅途中，赛莉耶也习惯了和他在同一个帐篷或马车内同睡同醒，也不再露出厌恶的表情。 
 
    「要立刻去预约吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    一整理好行李，两人便向旅店员工问出前往神殿的路，离开旅店。 
 
    走了约十五分钟，他们抵达桥附近。那里耸立着一扇巨大的对开门，封住通往桥的路，还有警卫会询问想进门之人的目的。门的附近有栋小屋，人们在柜台里的职员面前排成一列。 
 
    「这是预约的队伍吗？」 
 
    裕次郎询问正在排队的人，得到肯定的答覆。 
 
    两人排到最后面照顺序等待。排队的人形形色色，有普通人，也有佣兵，甚至还有贵族的佣人，即便如此，依旧看不见其他种族。排了约三个小时，才轮到他们。 
 
    「您好，请告诉我您的姓名以及想要占卜的事情。」 
 
    面对带着职业笑容及公事口吻的职员，两人说出目的。 
 
    「是赛莉耶小姐想要占卜，内容为找人吗？这类占卜金额从十万米雷到二十万米雷都有。」 
 
    对有钱人来说，冲着「肯定会中」或「能获得派上用场的线索」这两点，这种等于一般家庭两个月生活费的金额算是很便宜了。 
 
    也曾有神殿的关系者建议把价格定得更高，不过神殿方没有答应。 
 
    这是他们开始占卜时，与此国初代的国王所交换的约定。 
 
    神殿的前身原本是异能者团体，虽然待遇比混血儿好一点，却仍遭到世人歧视。为了寻求安居之处，他们的首领得到机会面见正到处视察的国王，于是赌上性命与其交涉。首领表示可以用占卜帮助国王，请国王允许他们在国家里建立村落。国王想着能实际帮上忙的话试试也无妨，便让他们为自己占卜过几次，而结果也真的在国家的治理方面起了作用。亲眼看到成果后，国王提出如果他们愿意接受几项条件，就让他们在国家的直辖地建村，并给予几项援助。 
 
    当时的条件共有四点，内容为——不能离开村子周围、不可参与政治、不可接受贵族招揽成为家臣、不能向贵族自荐。 
 
    等村子建好，时间流逝，开始有旅人投宿在此，并将占卜之事流传至全国，使得人们逐渐聚集而来。 
 
    村子的规模愈变愈大，作为谢礼的金钱也源源不绝地涌入。 
 
    看到此景的国王害怕异能者获得太多金钱因此坐大，便追加占卜酬金上限为二十万的条件。另外除了税收，还需上缴定额的供奉。作为交换，国王不仅派遣士兵成为异能者们的护卫，还强化了外墙。 
 
    「那就二十万的那种。」 
 
    裕次郎回答完，职员要求金额的一半作为订金。 
 
    「收您两枚方孔金币。若想要取消，请到隔壁的受理处申请，并将收取订金一半的金额作为手续费。」 
 
    会有人取消吗——两人疑惑地歪头。但就是因为有人取消，才会有受理处吧。隔壁的受理处职员正悠闲地坐在椅子上，感觉并不忙碌。 
 
    「占卜将会在四十天后进行，当日前来时，请把这张卡拿给警卫看。」 
 
    职员递出的卡是以某种矿石制成，上头还用类似银箔的东西绘出图样。 
 
    假使遗失卡片，预约将会遭到取消，订金也不会返还——听职员说过这些注意事项后，预约手续便完成了。 
 
    「这四十天要做什么呢？是说还是得先存钱啦。」 
 
    「有没有能快点轮到我们的方法呢？」 
 
    「或许有吧，可是知道的人肯定会隐瞒，或许还得付出高额的情报费呢。」 
 
    说不定还会遇到类似黄牛的存在——裕次郎边想边说。 
 
    「不能再为此花更多钱了。」 
 
    赛莉耶目前都是靠裕次郎赚来的钱生活，于是她选择放弃，决定乖乖等四十天。 
 
    两人确认过介绍所的位置后，在城里四处闲晃，直到傍晚才回到旅店。对充分享受了约会气氛的裕次郎来说，今天是个不错的日子。 
 
    旅店的老板在此时拦住准备回房的两人。 
 
    「有事吗？」 
 
    「有两位的客人。」 
 
    又来了啊——想起从前歼灭青蛙的事，裕次郎微微叹了口气。一问对方身在何处，老板便指了指某个位置，那里的椅子上正坐着年纪约在四十五到五十之间、一头银发后梳的男子。 
 
    当裕次郎及赛莉耶走上前，察觉到两人的男子目不转睛地凝视他们，像是在确认。接着他点一下头，站起身来。 
 
    「初次见面，我是侍奉于可拉斯提耶伯爵家的管家，名叫侯德。」 
 
    「呃，我们应该跟伯爵家素昧平生，你是不是认错人了？」 
 
    裕次郎从未听说过什么伯爵家，更何况他是初次来到这个国家与这个城镇，完全不明白对方为何要派人在这里等待自己。 
 
    「这回唐突地拜访，您会这样想也情有可原。我只是来告知两位占卜的结果。」 
 
    「占卜……可以问问能说的部分吗？」 
 
    侯德点点头，从怀中取出一张纸，开始朗读。 
 
    「暗黑的男子与纯白的女子将于空的正中之时来到占卜之都，委身于欠缺一角的鹿。暗黑的男子应当会实现汝等的愿望——这就是占卜的结果。」 
 
    管家解释，空的正中表示的是日期，意思是空之月中间，也就是九月末到十月初。占卜之都就不用说了。暗黑与纯白可说是发色或衣服的颜色。「委身于欠缺一角的鹿」则是指这间旅店，它的店名就叫「单角鹿」。 
 
    综合这些条件，符合占卜之言的裕次郎与赛莉耶应该就是管家要等的人。要说是偶然，这些条件也太准了。 
 
    「是说，这项占卜是什么时候做的？还有等级是？」 
 
    「等级为最高等，时间是白月的三十日。」 
 
    「……两个月前就知道我们会来这里了吗？」 
 
    那个时候他们尚未抵达菲兹那，甚至没有要来索尔宾那的念头。 
 
    既然如此，那赛莉耶的占卜也值得期待——这项好消息令裕次郎欣喜莫名，赛莉耶似乎与他有相同心情，也露出了笑容。 
 
    「可以问问你们有什么请求吗？我们也是为了占卜才来这里，四十天后就要实行，所以不想做什么会影响这项预定的事情。」 
 
    「我们是想请您进行治疗，因为普通的药师无法办到。至于时间，来回共需十四天，预定需要停留十二天，应当绰绰有余。」 
 
    「预定的天数确定不紧吗？还是说那是以不出意外为前提估算出来的？」 
 
    「时间很充足。顺利的话，在第六天下午就能抵达，需要停留的天数也算得比较宽裕。」 
 
    「万一停留的时间可能超出预定时，能请你们派护卫护送赛莉耶先回来吗？」 
 
    其实可以让赛莉耶独自留在镇上，但要是出事时自己不在她身边就糟了，因此裕次郎打算叫赛莉耶与自己同去。 
 
    赛莉耶也认为若是可以赶上四十天后的占卜，和裕次郎一起去也无妨。 
 
    「我知道了。主人赋予我一定程度的交涉权力，到那个时候我必定会派护卫护送您们。请问两位何时出发？不知明日是否方便？」 
 
    虽说两人不太疲倦，不过今天好不容易可以睡在正常的床铺上，他们自然不会拒绝对方的提案。 
 
    谈妥由可拉斯提耶家支付他们来回的餐费及白花的住宿费后，侯德回到自己投宿的旅店。 
 
    旅店老板对他们立刻就要退房感到疑惑，一解释原因是占卜后，对方便露出能够理解的表情。 
 
    翌日，两人吃完早餐时，侯德前来迎接他们。 
 
    侯德所坐的马车在最前方引路，裕次郎他们则缓缓地跟在后头，前后还有骑马的护卫跟随。 
 
    一行人的步调并不快，裕次郎与赛莉耶还有余裕一边换班驾车，一边观赏染上秋意的风景，聊着不怎么重要的话题。 
 
    碰上需要战斗的情况有护卫代劳，料理则是跟侯德一同前来的佣人处理，所以两人都很闲。裕次郎还可以思考药品或加工采来的材料打发时间，赛莉耶没有可做的事，时间多得发慌，只好喝下晕车药，看看裕次郎抄写的书度过。为了排遣赛莉耶的无聊，裕次郎在不用赶车时会写出关于魔法的东西，反倒增加了赛莉耶能用的魔法。 
 
    过了六天，一行人抵达伯爵家别墅所在的城镇里约德。这座城镇的农业兴盛，可以看见许多保护田地的佣兵。待在此处能时常接到护卫的工作，尽管无法享受到奢侈的大餐却也不会缺少粮食，因此有好几个佣兵团都以此地作为据点，让新人及闲暇的佣兵来守卫田地。 
 
    由于裕次郎及赛莉耶是被贵族家的马车带领进来，所以在入城时受到不少关注。 
 
    他们就这么直接进入镇中最大的宅邸，把梵恩及马车置于厩舍，被领至建筑物内。对方带着两人前往准备好的客房，等他们脱下旅行装束并整理好行装，才请他们前往客厅。 
 
    客厅中，侯德坐在正面的沙发上，两人就在他对面落座。桌上则摆满侯德他们准备的材料。 
 
    看到此景，裕次郎便明白他们想让自己制作哪种药剂。但其中有个材料不正确，令他开始思考对方是否在测试自己。 
 
    要做的是解除魔法药。裕次郎能够预测到，大概是有人因为贵族之间的争端，或是继承人之争而受害。要对贵族小姐恶作剧是不会用到需要解除药的魔法，就算想使用，应该也会被附近的佣人阻止。 
 
    「您知道我们想让您用这些材料制作什么药吗？」 
 
    「解除诱导睡眠魔法的药。」 
 
    侯德以仰赖的目光望着立即回答的裕次郎。 
 
    「正是如此。由于人为因素，小姐的睡眠时间愈变愈长，即使醒着也总是一脸困倦。」 
 
    「原因是继承人之争吗？」 
 
    「恐怕是。伯爵育有两名子女，先诞生的是庶子，也就是今年要满十一岁的法兹尔少爷。小姐是正房夫人的孩子，名叫仙，目前九岁。」 
 
    两个孩子都不是特别优秀。这个国家除了规定只有家主的孩子能够继承家业外，并未限定继承人一定要是长子或男性，一切都看家主的决定。 
 
    法兹尔还太过年少，不太可能策画这些事情，可见行动的应当是他母亲或是支持他继位的人。 
 
    事情发生后，伯爵严厉警告妾室不许做出这些蠢事，并慎重地保护仙。 
 
    可是情况会演变成这样，全是因为伯爵宣布要让优秀的孩子继承家业的缘故。听闻此事的妾室们为了不让仙有学习管理的机会，对她施以沉眠的协力魔法。妾室们之所以没能杀死仙，是怕一旦动手，她们就会成为最可疑的嫌犯，连剩下的法兹尔都有可能被赶走。 
 
    伯爵会将仙送到别墅，也是担心把药师叫到本家进行治疗时，会有人从旁阻碍。他没有将仙的去向告知正室，知晓此事的只有伯爵信任的极少数人。 
 
    「我要做的只是制药，这些问题都跟我无关。」 
 
    为了与继承人之事切割，裕次郎听完经过这么说道。对此，侯德点了点头。 
 
    「嗯，再怎么样，我们也不会请您解决争位之事，而且贵族的问题也不方便让无关的他人插手。」 
 
    「真是太好了，那我就直说了，关于那个材料——」 
 
    侯德及赛莉耶看向裕次郎所指的材料，是朵叶片中央带有黄线的四叶幸运草。 
 
    「这个怎么了吗？」 
 
    「我本来以为你们是想测试我作为药师的实力，不过看来好像不是。虽然外观相似，这东西却没有你们需要的效果。」 
 
    解除药所需要的幸运草，其紧邻的叶片会有些许重叠，黄线也比这稍微短一点。 
 
    听到意料之外的消息，侯德的表情转为僵硬。 
 
    「……您说的是真的吗？」 
 
    「嗯，没有错，你们不是想测试我吗？」 
 
    「不是，我们准备的应该都是所需的材料，难道是文献弄错了吗？」 
 
    「能让我看看那份文献吗？」 
 
    侯德点点头，离开房间。裕次郎及赛莉耶同时吐出小小的叹息。 
 
    「感觉像是妾室的人马混进来了。」 
 
    「如果文献没写错，大概就是了。希望别变成什么麻烦事就好。」 
 
    「你说得对。」 
 
    当他们享用起对方提供的茶及马芬蛋糕时，侯德回来了。 
 
    他边说「这就是那份文献」边递出一本书，裕次郎接过后立刻翻开。 
 
    为防读者弄错，记载此药的页面上还附了比较图。在图片下方，正确的那一张画了〇，不对的画了×，这样应该不会有人搞错才对。 
 
    「〇×也没有放反啊。」 
 
    「那就是被掉包啰？」 
 
    听到赛莉耶的发言，侯德头痛似地皱起眉头。 
 
    犯人会掉包材料，是为了将治疗失败的责任推给药师。虽然盗走材料的是妾室方，然而要是药师没有看破这只是相似的材料，责任就会落在他身上。 
 
    「材料都由我们严密地保管，我想是很难掉包的。」 
 
    「算啦，调查犯人的事就交给你们了，我得想个办法处理药剂。这东西没有特别难采，我就去一趟吧。」 
 
    这种四叶草和以前摘过的夜阴水草一样，只生长在特别的地方，不过所需条件在森林就能轻易找到，不像其他材料那样难采。 
 
    「派其他人去会比较——不，那个人说不定是妾室那一方的人马。麻烦您费心了。」 
 
    「可以等今天休息完再开始吗？」 
 
    「当然可以，请好好消除旅途的疲劳。」 
 
    问过周边的魔物情报后，两人回到自己的房间。 
 
    为了锁定犯人，侯德留在客厅里沉思了一段时间，才开始行动。 
 
    翌日，两人坐上马车朝位于远处的森林出发。侯德在出发前给了他们一封信，请他们离开城镇之后再看。 
 
    「信里写了些什么？」 
 
    裕次郎回头询问正在读信的赛莉耶。 
 
    「说犯人可能会派变装过的士兵跟在后方捉人，妨碍我们采药。他有告诉士兵暗号，希望我们在碰到人时问一下，好分辨敌我。」 
 
    「了解，就是除了魔物外还要注意人类吧。如果对方直接袭击，就没那么麻烦了。」 
 
    「还需要小心剑或魔法之类的。」 
 
    两人暗自提防，乘着马车悠闲地行驶两个小时进入森林。 
 
    里约德周边的森林有许多冲着田地而来的魔物，幸亏实力大多都不强。但即使用了魔物驱逐药，还是会有想要以数量取胜的魔物袭来。不过这儿没有和无管理地带那里一样强的魔物，对喝了药的两人及梵恩来说简直可说是废物。击退那些魔物后，他们把尸体当作引诱其他魔物的诱饵后继续前进，寻找符合所需药草生长条件的场所。 
 
    他们要找的是树洞，这种药草就长在其中。两人花了四个小时到处找寻，找过五个树洞凑齐所需的量，还顺便收集了其他药剂的材料。 
 
    即使太阳还高挂空中，但为了让梵恩能自在地玩耍，他们把马车停在离森林有些距离的位置，决定今天露宿野外。裕次郎早已跟侯德说过寻找材料不知要多久，或许还需要露宿，如此一来，侯德就不需为他们的安全操心了。 
 
    他们把梵恩松开，让它自由活动，接着做起自己的事度过这段时间，裕次郎是加工材料，赛莉耶则练习起学会的魔法。 
 
    等太阳开始西下时，赛莉耶准备起晚餐。 
 
    「有人的气息吗？」 
 
    裕次郎一面替梵恩梳毛，一面询问正在料理的赛莉耶。今天的晚餐是森林中捉到的鸟肉及炒蘑菇。 
 
    「有感觉到几次，但没有敌意。」 
 
    「表示阻挠的人有可能没有跟来啰？」 
 
    「也可能只是在观察。」 
 
    「啊，也对。」 
 
    即使嘴上说着话，赛莉耶也没有停下煮饭的手，很快就做好了一餐。 
 
    之后他们做了擦拭身体等惯例的动作，等待时间流逝。一个晚上无人闯进警戒范围，两人平静地迎来早晨，回到了城镇中。 
 
    妨碍之人从一开始就不存在。犯人是在两人离开后，才掌握到他们去采摘药草的情报，因此无法有所行动。 
 
    返抵宅邸的两人在会客室内等着与侯德见面。 
 
    「让两位久等了。」 
 
    侯德带着材料走了进来。为了不让材料遭到掉包或被偷走，他都会像这样把东西随身携带。 
 
    「这就是我们采来的材料。」 
 
    侯德比对了一下放在桌上的药草与书上的图画，满意地颔首。 
 
    「那就麻烦您了。」 
 
    「我知道了。」 
 
    接过材料的裕次郎告知没遇见前来阻挠的人后，打算偕同赛莉耶回房时—— 
 
    「啊，对了，请问两位的晚餐想如何安排？是要在餐厅用餐，还是由我们送到房间去呢？如果可以，希望两位能到餐厅用膳。」 
 
    「有什么需要我们这么做的原因吗？」 
 
    裕次郎整个人转回来问道。本来以为对方是想说些有关犯人的事，结果不是。 
 
    「小姐想跟两位问好。」 
 
    「她能保持清醒吗？」 
 
    「小姐表示一小段时间的话没问题。」 
 
    「好的，在制药的前段过程还可以暂停，请转告她说我们知道了。」 
 
    请侯德安排警卫敲门通知用餐时间后，两人这次终于回到房间。 
 
    为了不让人打扰裕次郎制药，他的房间前站着两名警卫，庭园中也有警卫在负责看守。 
 
    一进入房内，裕次郎立刻开始加工材料，赛莉耶则离开房间去照顾梵恩及锻炼身体。 
 
    时间一分一秒过去，很快就来到晚上七点。警卫敲了敲门，告知裕次郎晚餐已准备好。他请对方再稍等一下，在正好告一个段落的地方中断制作。 
 
    裕次郎走出房间，发现赛莉耶已经等在门外，两人便一同前往餐厅。 
 
    餐厅中，一位睡眼惺忪的少女正坐在椅子上。她留着一头轻柔的灰金色及肩长发，一双眼睛带着富含水分、熟得通红的苹果颜色，是个非常可爱的女孩。侯德就站在她的身边。 
 
    「这位就是仙小姐吗？」 
 
    「是的，这位就是伯爵家的长女，仙·可拉斯提耶小姐。」 
 
    经过侯德介绍的仙有些摇摇晃晃地站了起来，按照礼节行了个礼。裕次郎及赛莉耶也回了一礼，可不懂礼仪的裕次郎只有低头致意，赛莉耶则是用与仙不同的正式礼节回礼。 
 
    赛莉耶懂得礼仪之事让侯德露出些许惊讶的神情，但他很快就恢复平常的模样。 
 
    「我听说大哥哥要帮我制药。」 
 
    「是的，我已经开始制作，在明天午前就可以完成。」 
 
    「喝了药，我就可以再到外面去玩了吗？」 
 
    「是，一定可以。」 
 
    听到裕次郎肯定的回答，仙坦率地表现出欣喜。 
 
    她喜悦的模样足以令裕次郎产生干劲。 
 
    侯德及佣人们也露出微笑，个个都为仙的怪病能够治愈而感到高兴。 
 
    女仆端来第一道的料理——玉米汤放在三人面前。以推车送来汤品的女仆在行过礼后，立即离开餐厅，大概是回去拿其他料理。 
 
    「请各位尽情享用。」 
 
    侯德这么说道，三人才将玉米汤送入口中，玉米浓郁的甜味及浓醇的芳香马上在口中扩散。汤的温度略高，却又没有到令人烫伤的地步，可说是最适合食用的温度。 
 
    三人一齐绽放出表示「很美味」的笑容，不过裕次郎在喝第三口时，感觉到胃部有些异常，坐在隔壁的赛莉耶甚至弄掉了汤匙，一脸难受地捣住嘴。 
 
    「发、发生了什么事！？」 
 
    两人不寻常的变化让侯德不禁慌了起来。 
 
    裕次郎没有回答他的问题，瞥了赛莉耶一眼，脸上瞬间惨白。他赶紧回房从背包中取出常备的解毒药及回复药，回到餐厅。 
 
    赛莉耶的脸色变得更差，仿佛立刻就会倒下。 
 
    目睹这件突发意外，仙脸上染上恐惧，紧抱住其中一位女仆。 
 
    「赛莉耶，把嘴巴张开！」 
 
    裕次郎让赛莉耶躺下，头靠在自己膝上，出声呼唤她。 
 
    勉强才维持住意识的赛莉耶微微张嘴。 
 
    「我来喂你药，要喝下去喔！」 
 
    裕次郎不等赛莉耶回答，就一点一点地把回复药倒入她口中。他拼命压抑或许会失去赛莉耶的惧意，以免手部颤抖。 
 
    治疗好被毒药损伤的器官后，裕次郎又喂了赛莉耶解毒药。他不晓得这究竟是什么毒，因此想暂且用伤害型毒药的解毒药中和赛莉耶体内的毒素。 
 
    如果有某种毒药摆在眼前，裕次郎可以辨认出那是什么毒，然而一旦混入其他成分，他就会产生混淆。 
 
    当赛莉耶的脸色有些好转时，因为安心而泫然欲泣的裕次郎才喝下回复药与解毒药。 
 
    两人的状况之所以如此不同，原因并不在于喝下的毒药份量，而是抵抗力。裕次郎的肉体经过强化，即使喝下能够使人类致死的毒，也只有动作会变迟缓。 
 
    「我先把赛莉耶送回房间。」 
 
    裕次郎抱起躺在地上的赛莉耶，离开餐厅。赛莉耶似乎意识模糊，就连被裕次郎抱着也没有抵抗。 
 
    他没带赛莉耶回她的房间，而是进入自己房中，让她睡在床上。 
 
    「没想到他们会突然要我的命，是我大意了。对不起，把你也卷进来。」 
 
    裕次郎一面替无法回应的赛莉耶盖上被单，一面道歉。 
 
    他认定这应该是来自敌人的妨碍与威胁。若知道会发生这种事，他就不会带赛莉耶来——裕次郎用力地叹了口气。 
 
    为了以防万一，裕次郎又让赛莉耶喝了一瓶回复药，才回到餐厅。 
 
    餐厅里只剩下脸色铁青的侯德及佣人们，仙好像已经回房了。 
 
    「赛莉耶大人的状况如何？」 
 
    「只要别疏忽，应该不要紧。」 
 
    裕次郎的声音带着冰冷的怒气，浑身散发出的氛围甚至让人感觉房间的温度下降了几度。赛莉耶差点被杀，令他无法保持冷静。面对裕次郎愤怒的气息，侯德还能隐藏自己的恐惧，其他的佣人们却开始瑟瑟发抖。 
 
    「真想让犯人喝下一样的毒药，锁定嫌疑犯了吗？」 
 
    「已经指示警卫去询问料理及上菜的人了。」 
 
    料理的厨师大概可以排除。毕竟这间宅邸的试毒者这次也有确实履行自己的义务。 
 
    「也调查一下摆放餐具的人，毒也有可能是他们涂的。对方或许是以我为目标，但不晓得我会坐在哪个位置，才把我跟赛莉耶的餐具都涂了毒。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「在制药前，我先出去一趟。」 
 
    裕次郎只说了这句，便前往镇上。侯德等人无法询问他的目的，也无法阻止。 
 
    侯德他们也曾想过裕次郎是否会不愿制药直接离去，所以看到他回来后都松了口气。 
 
    裕次郎去镇上买了药的材料、面包及水果，回到宅邸时又绕到厩舍取出放在马车内的干粮，才返回房间。 
 
    因为干粮也有可能被下毒，为了确认，裕次郎每种都吃了一点。确定干粮没被动过手脚，等赛莉耶醒来就可以让她食用时，他吐出了安心的叹息。 
 
    裕次郎一边注意赛莉耶的状况，一边制药。他熬夜进行作业，完成解除药，又做了一个燃香型的自白剂。 
 
    多亏裕次郎每小时就喂她一次回复药及解毒药，到了早上，赛莉耶的情况也好多了。 
 
    「感觉如何？」 
 
    「很差。」 
 
    起身的赛莉耶倦怠地回答。即使是现在，一想起自胃部传来、似乎要夺去自己寿命的冰冷侵蚀感，她的身体依旧会颤抖。 
 
    「我想也是。中毒的症状是怎么样的？我或许可以做出那种毒的解毒药。」 
 
    裕次郎详细地询问赛莉耶疼痛及恶心的情况，判断这种毒足以致命，而且即使混进食物里也不会让味道产生异样，筛选出某种可能的毒药。 
 
    「群集影犬，你有听过这个名称吗？」 
 
    「你突然讲这做什么？是毒药的名字吗？」 
 
    裕次郎摇摇头。 
 
    「对方使用的毒好像就来自这个组织。配方为他们独有，从不外传，一般的药师好像都不晓得。」 
 
    那知道这种毒的裕次郎又算什么呢——赛莉耶心想，推测这或许跟裕次郎隐瞒的事有关。 
 
    照理来说，这种毒只有饮用专用的解毒药才有办法解。敌人并未料想到裕次郎会采取让赛莉耶喝下众多回复药，用性质相似之毒的解毒药减轻症状，再慢慢等毒性消失的手段。 
 
    「行事可疑的组织有好几个，但没像盗贼团公开的集团，我就没办法知道了。」 
 
    「那种组织也不可能做出引人注目的举动吧。我总有一天一定要还清这笔帐！」 
 
    「虽然我也有这种念头，但还是别跟他们扯上关联比较好。」 
 
    「我不会主动去找他们的，感觉就很困难呢。」 
 
    裕次郎觉得占卜或许有可能帮助自己找到对方，却没有把这个想法说出口。 
 
    「能吃点东西吗？这里有干粮跟面包，我已经试过毒了。」 
 
    「配开水一起吃的话，可以吃一些。」 
 
    「我知道了。」 
 
    裕次郎把肉干、柳橙和变硬的面包装盘，递给赛莉耶。 
 
    两人一起吃完早餐后，裕次郎带着完成的解除药与燃香型自白剂走出房间。 
 
    他找到侯德，前往一间其他人难以窃听的房间商谈。 
 
    「药已经完成了，让小姐每餐饮用滴了三滴解除药的饮料，十天后她就不会想睡了。另外，药品最好是放在照不到太阳的地方保存。」 
 
    「非常感谢您。」 
 
    侯德接过裕次郎递出的药，深深地低头致谢。 
 
    「寻找犯人的事怎么样了？」 
 
    「有一位负责摆放餐具的女仆从宅邸中消失了，但还不确定是不是犯人。她是在小姐来到这里的几天前才开始工作，平常表现得也很正常。」 
 
    「是不是有人捉住她的亲人当作人质威胁她呢？」 
 
    「她在这个城镇内只有一名亲人，所以还无法确定，不过在城镇的那位目前平安无事。」 
 
    这样啊——裕次郎点点头，从口袋中取出自白剂。 
 
    「那是？」 
 
    「燃香型自白剂，我想把所有可疑的人聚集在房间里，使用这个。」 
 
    「需要做到这种地步吗？」 
 
    「这是最快的办法。犯人可能不只一人，这么做应该可以获得某些情报。更何况要是在还没找到犯人的情况下，仙小姐恢复正常，有可能换她被盯上。」 
 
    「您说得没错，为了让小姐能安全地度过这段时间，或许还是这么做比较好。」 
 
    裕次郎教会侯德如何使用自白剂，并要求自己也要在场。 
 
    计划将在中午过后的休息时间正式实行。侯德会以询问昨天之事为由，让可疑的人们集合在一个场所，警卫会看守出入口，确保所有人都无法逃走。然后他就点燃装成驱虫药的自白剂，再以忘了东西为借口离开房间。 
 
    商讨完毕之后，裕次郎回到房间，侯德则返回工作岗位上。因为侯德的指示，裕次郎的房外依然站着警卫。 
 
    到中午前的这段期间，裕次郎都在制药。他手边的材料无法制作解毒药，不过可以做出缓和症状的药物。 
 
    计划在中午准时实行，裕次郎等人一一从五位佣人口中问出情报。 
 
    有两人跟此事毫无关联，看起来却很可疑，因为他们为自己工龄少而紧张，又与其他人格格不入。 
 
    剩下的三人是妾室那一方的人马，所做的几乎都只是支援的工作——像是在有人离开宅邸时传递情报、开锁引导人进入宅邸、传出错误情报让宅邸陷入混乱，以及彼此掩护等等。 
 
    他们还问出除了这三人以外的妾室人马情报，加上不见的那个人合计共有七名间谍，会成为间谍都是为了钱或被威胁。 
 
    消失无踪的女仆是妾室不知从哪里带来的人，她装作同为间谍的佣人眷属潜伏宅邸，仙移往此处的资讯就是从伯爵信任的人口中问出的。 
 
    他们从知晓情报的三人口中问到情报，确认没有除此以外的间谍后，拘禁这六人，关进仓库。得知自己是间谍的事曝光，他们的脸色可说是差得一目了然。思及之后的处境，他们只能想像得到悲惨的未来。因为受到拘禁，他们无事可做，便总想到后来的事，精神始终紧绷。 
 
    「消失的女仆是群集影犬的一员吗？」 
 
    侯德飞快地对裕次郎的话做出反应。 
 
    「群集影犬？」 
 
    「毒药恐怕是那个组织独有的，我认为不见的女仆和组织应该有某种关系。」 
 
    「也就是说，对小姐下了魔法的可能是那个组织吧。」 
 
    「或许吧。」 
 
    侯德决定必定要把宅邸中有间谍，以及妾室跟那个组织勾结之事告诉伯爵。 
 
    因为如此，法兹尔被排除于继承人名单之外。妾室也被拿下，问出情报后未遭到放逐，而是直接处死。毕竟她不仅想杀害仙，还计划要杀掉伯爵，实在无法饶恕。 
 
    伯爵对法兹尔说明事情经过，让他搬到母亲的老家。虽说今后只要法兹尔希望，仍然能见到伯爵，但也仅此于此。他没有继承权，也无法使用伯爵家的权力。 
 
    「在小姐完全痊愈前的这十天内，请在这里舒舒服服地住下。等小姐确定痊愈后，会支付您一百二十万米雷的报酬。」 
 
    「我知道了。」 
 
    有这十天的时间，赛莉耶的身体也能完全恢复——因此裕次郎感激地接受这项安排。 
 
    十日内，裕次郎在脑里的知识中寻找群集影犬用的毒，逐一确认解毒药的材料，好避免再次中毒时束手无策。他也找出可以提升对毒抵抗力的药剂，每天饮用。这样就算对方再次下毒，他也不至于立刻死亡。 
 
    时间不断流逝，等体内的毒在第三天完全清除后，赛莉耶以活动身体或照顾梵恩来度过这段日子。 
 
    第十天上午，仙实际感受到以往盘旋在脑中的睡意消失，即使不忍耐也不会陷入沉睡，于是将此事告知女仆。女仆把这个消息告诉侯德与其他佣人，欢欣的气氛立刻传遍整座宅邸。 
 
    「大哥哥，谢谢你！」 
 
    仙用没有半点睡意的声音低头道谢，脸上洋溢活力充沛的笑容，笑脸上除了魔法解除的喜悦，还混杂了能够见到双亲的欣喜。 
 
    尽管遇到讨厌的事情，仙的笑容却稍稍缓和了裕次郎的不悦。 
 
    「不客气，你能恢复精神真是太好了。」 
 
    「泽边大人，这是我们给您的谢礼。」 
 
    「非常谢谢你们。」 
 
    裕次郎接过放了报酬的小袋子，收进口袋。 
 
    「那我们就回索尔宾那了。」 
 
    「谢谢你的照顾！」 
 
    仙一垂下头，侯德等人也依序低头鞠躬。 
 
    等裕次郎和赛莉耶离开宅邸后，仙也准备返回本家。当仙回到本家时，妾室与协助她的人们已经被捉起来审问，那里再也没有会伤害她的人了。 
 
    17　神殿的邀请 
 
    离开里约德的两人除了遭到魔物袭击外，未碰上任何意外，平安无事地回到索尔宾那。他们住进和之前相同的旅店，再拿着侯德给的报酬，出门添购新的装备，顺便寻找秋冬穿的衣服。 
 
    裕次郎的预算是四十万，赛莉耶是二十万，剩下的就是两人的生活费。裕次郎的预算会比较多，是因为赛莉耶说「钱都是裕次郎赚的，你也差不多该买些好一点的身体防具了」。 
 
    「总之，先进那间店看看吧。」 
 
    裕次郎指着一走出旅店就能看见的武器店，赛莉耶也点头同意。 
 
    从店面陈设的商品来看，他们所做的武器适合新人到中级的冒险者使用。 
 
    进了店后，赛莉耶寻找弓，裕次郎则去看大衣，他突然转过视线，发现了马用的防具。 
 
    「赛莉耶，赛莉耶。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你觉不觉得梵恩也该有个防具啊？」 
 
    裕次郎指指马用防具。赛莉耶离开弓摆放的位置，靠近裕次郎查看防具。 
 
    「有的话或许比较好，可是它会不会讨厌穿东西在身上啊？」 
 
    「不知道耶？」 
 
    当两人疑惑地思索此问题时，店长出声向他们攀谈。 
 
    「客人是在犹豫要不要买吗？」 
 
    「嗯，是啊。请问拉古斯葛犬虎会不会讨厌在身上穿戴防具呢？」 
 
    店长稍微想了一下，摇摇头。 
 
    「嗯……只能说每一只都不一样吧。你们寄放它的地方应该也有防具吧，可以试着让它穿穿看，到时记得顺便量好尺寸。」 
 
    「我们会试试的。」 
 
    赛莉耶颔首，回去挑选弓。裕次郎也回头寻找大衣。 
 
    虽然这里没有能让裕次郎满意的大衣，赛莉耶却挑中一把十六万的红色长弓。这把木制长弓既轻又坚固，硬度只稍逊于铁。 
 
    两人付过钱，离开店面，然后去购买秋冬装。他们决定待会儿再分头行动，各自去找大衣和梵恩的防具。 
 
    在寻觅衣物时，裕次郎表示想看赛莉耶穿裙装或迷你裙，露出大腿的样子，赛莉耶却以两人在旅行还要战斗，会妨碍行动为由拒绝。 
 
    附带一提，对于忠实表露「想看大腿」欲求的裕次郎，男性们都对他投以赞赏的视线，女性则是用冰冷的目光望着他。 
 
    除了衣服外，两人还买了手套及围巾后，才抱着东西回到旅店。 
 
    「两位又有客人啰。」 
 
    旅店的老板叫住裕次郎这么说道。 
 
    两人以为又有麻烦事上门，齐齐停下脚步。然而，当他们询问人在哪里时，老板又说对方等了一会儿后就先离开了，只留下明天早上九点以前会再来的留言。 
 
    「对方是怎么样的人？」 
 
    「是神殿的关系者，服装也是神殿那边的。」 
 
    「是神官吗？」 
 
    听到裕次郎的疑问，老板摇摇头。 
 
    「不是神官喔，神殿那边没有祭祀神明。以前好像是被称为占卜之馆或占卜屋之类的，直到建了外观雄伟的建筑物后，才被称为占卜神殿。」 
 
    「啊，是这样吗。」 
 
    裕次郎及赛莉耶恍然大悟似地点点头后，回到了房间。 
 
    隔日一早他们吃完早餐，裕次郎留在旅店中等待客人，赛莉耶则出门去测量梵恩的尺寸，还说会顺便去找找有没有好的大衣。裕次郎表示会期待赛莉耶的礼物，但钱是他出的，严格来说并不算是礼物。不过光是赛莉耶愿意帮自己挑选，裕次郎就很高兴了。 
 
    当他在房里悠闲地等待时，有人敲响了房门。门前站着一位旅店员工，对方在告知他有客人来访的消息后就离开了。 
 
    裕次郎缓缓来到入口，旅店老板便指了指他。 
 
    一名年约二十多岁的女性走近裕次郎，低头行礼。她穿着与预约处办事员相同的服装，一头长至后背的金发随着动作微微摇晃。 
 
    「早安，请问您是泽边大人吗？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「我是在神殿担任负责人的菲娜，有件委托想麻烦您，可否请您跟我去一趟神殿？」 
 
    「是什么事情？如果是不好的事，请容我拒绝。」 
 
    裕次郎不想再被人毒杀，所以想着若是有点不好的征兆就要拒绝委托。 
 
    「我们想请您为某个人制作药剂，今天您可以只听听委托的内容。」 
 
    「是贵族吗？不会有人来阻挠我制药吧？」 
 
    「他并非贵族，也不会有人前来阻挠，这我可以保证。只是……」 
 
    见菲娜支吾其词，裕次郎皱起眉头。菲娜看到裕次郎面色不快，有些慌张地继续说道： 
 
    「有些人会因为其他事情而对泽边大人有敌意。」 
 
    「其他事情？」 
 
    「这个就等到进入神殿再说吧，我已经劝过大家了。」 
 
    虽然这让裕次郎的意愿有些降低，但反正占卜时也要去，根本逃不了，因此他决定忍耐。 
 
    在菲娜的带领下，裕次郎也得以直接通过位于神殿前的门过桥。他本来以为两人要直接从正面进入，没想到菲娜绕到后方，带他进入私有区。从这里可以看见别座岛，那座岛上也盖了栋建筑物。 
 
    当两人从位于警卫室里的后门进入神殿时，裕次郎便感受到了敌意。尽管其气息不像魔物及敌人身上散发出的杀气那么浓厚，却有种令人难以平静的不快。当中也参杂了些许好奇心，只不过隐藏在敌意之中，使裕次郎无法感觉到。 
 
    裕次郎在走廊上前进，心中涌出想早点回去的念头，身体却忽然停下了动作。 
 
    (不能动！？为什么！？) 
 
    他会停止动作并非基于自己的意志，而是某种外部压力。菲娜没有注意到裕次郎的异样，依旧往前方不停走去。 
 
    (用蛮力的话会怎么样呢？) 
 
    裕次郎有些焦急，把力量蓄积在体内时，察觉身体里涌起像是要把压力稍稍顶回去的感觉。知道这方法有效后，裕次郎继续累积力量，使劲往前伸出右脚。此举成了契机，让阻碍裕次郎的压力消失，身体也重获自由。 
 
    裕次郎的呼吸不知何时停止。身体自由后，他稍微深呼吸调整气息。他的抵抗让敌意微微减少了些，取而代之的是诧异。 
 
    这时菲娜终于发觉裕次郎没有跟上，从离他七公尺远的前方转过头。 
 
    「怎么了？有什么令您在意的事吗？」 
 
    「不，是刚刚身体不能动了。」 
 
    「咦？」 
 
    菲娜露出有了点头绪的表情察看四周，然后似乎发现了什么，神情又变得有些为难。菲娜也拥有异能，能够进行透视。 
 
    「非常抱歉，好像是孩子使用了念力。」 
 
    她一脸歉疚地不断低头道歉。 
 
    「为什么？」 
 
    「我等等去问原因。真的很抱歉，我会劝告他别再做这种事，这次能否请您原谅他呢？」 
 
    「这次就算了，但等等要是又发生这种事，请恕我不听委托，直接回去。」 
 
    「好的。」 
 
    菲娜再度惭愧地低头致歉，接着边说「请往这里走」边带路。 
 
    虽说敌意仍旧存在，但在通往会客室的路上对方没再出手。这个房间和走廊一样，墙上都装饰了好几幅风景画。 
 
    在前来会客室的途中，菲娜曾叫住在走廊碰见的人，告诉对方裕次郎已经到来的消息。等到把裕次郎带进会客室后，菲娜本打算暂且离开一下，不过想到刚才发生的事，她判断自己还是留下比较好。 
 
    而她的判断并没有错。 
 
    过了一会儿，察觉到什么的菲娜正要靠近房门时，门就以像是被人踹飞的势头敞开，进入房间的是个年约九岁、看起来很调皮的蓝发男孩。 
 
    「西萨！」 
 
    菲娜用斥责般的语气呼唤少年的名字，但少年露出些许胆怯的模样后，又重振气势，用充满敌意的目光看着裕次郎。 
 
    「喂，你这家伙！刚才居然能挣脱！这次我就让你动都不能动！」 
 
    话一说完，西萨便将手对准裕次郎。 
 
    裕次郎的身体再度无法动弹，但他知道只要蓄积力气就能挣脱，于是冷静地朝右手使力并移动。 
 
    菲娜本想阻止西萨，但看到裕次郎在自己行动前就自行解除僵直状态，露出惊讶的神情。 
 
    「又来了！？你为什么能动！」 
 
    「这种程度只要使用蛮力就可以解决。」 
 
    「您的力气到底有多大啊？明明连警卫兵都无法动弹。」 
 
    菲娜以半是佩服，半是诧异的语气说道。 
 
    西萨曾数度对卫兵使用念力恶作剧，每次都是菲娜他们去道歉。 
 
    这次西萨宛如炫耀似地让杯子及花瓶等物品浮在半空中。 
 
    当菲娜正要开口阻止时，门那里传来另一个声音制止他。 
 
    自门口现身的是一位手拿木箱、身穿白长袍的女性，年纪看起来跟菲娜差不多。她是个拥有过肩天蓝色长发以及深蓝色双眸的美女，平常总是散发出温柔的氛围，眼下却用严厉的目光望着西萨。 
 
    「路娜姊姊！」 
 
    「卡特路娜！」 
 
    西萨一松懈下来，浮在空中的物品便掉落地面，甚至有几样摔碎了。裕次郎在物品掉落前，捉住自己眼前的杯子，因此里头的液体没有洒出来。 
 
    由于东西损坏，卡特路娜的视线变得更严肃，西萨转开脸逃避。 
 
    这时，卡特路娜把目光转向裕次郎，眼中的严厉转成谢意。 
 
    「西萨给您添了麻烦，真是对不起。」 
 
    「路娜姊姊干嘛要道歉！那家伙不是给你带来困扰了吗！」 
 
    「你的意思是泽边大人他们本身的存在就是我的困扰吗？他们明明没有直接对我做过什么。」 
 
    卡特路娜的视线从裕次郎转到西萨身上，这回眼中的情绪转为愤怒。西萨害怕地往后退了几步。 
 
    因为卡特路娜等人的占卜，有许多人对他们怀抱感谢之意，但知道神殿关系者都是异能者时，也有人对此感到不快。卡特路娜也曾为此事受过伤，所以对拥有类似思考的西萨抱持带有斥责意味的怒气。 
 
    「可是！」 
 
    基于一种不成熟的正义感，西萨想要反驳，卡特路娜却像是要打断他般开口： 
 
    「没有可是，我不记得有教过你对邀请来的客人恶作剧。是因为你在神殿里也是力量较强大的那一方，才会变得这么好强吗？」 
 
    真是让人不省心——卡特路娜吐出无奈的叹息。 
 
    「我接下来要跟客人谈话，你回大家那边去。至于胡乱使用力量、对没有过错的人使用力量以及破坏物品这三件事，等等我会好好说说你。」 
 
    西萨露出厌恶的表情，瞪了眼裕次郎后冲了出去。 
 
    卡特路娜及菲娜互相看了看对方，齐齐叹了口气，动手将碎掉的物品集中在一处。 
 
    成了旁观者的裕次郎则坐在沙发上悠闲地喝茶。 
 
    等收拾告一个段落，卡特路娜与菲娜在裕次郎对面落座，她带来的木箱则被放在桌上。 
 
    「让您久等了，这位是卡特路娜，神殿最优秀的未来观测者。」 
 
    「请泽边大人前来的人是我，没想到给您添麻烦了。」 
 
    卡特路娜低头致歉。对此，裕次郎没有隐藏想赶快回去的脸色，反而催促她继续说。 
 
    「无所谓，直接告诉我委托内容吧。」 
 
    卡特路娜点头回了声「是」后，接着说道： 
 
    「要委托身为药师的您，自然是制药一事。不是制作已存在的药物，而是希望您做出符合我们所说条件的药。」 
 
    「那倒是无妨，但我不打算负责收集材料。毕竟有些东西收集起来很麻烦，我也不想去取些难以获得的东西让自己遭遇危险。」 
 
    「材料我们已经收集完毕，都放在这个木箱里。我在观测未来时，看见该收集的药草，便画下来请人调查了。」 
 
    尽管卡特路娜不晓得成品会是什么药，却知道材料。她认为只要收集到材料，或许就做得出来，于是让这个街上的药师看过图画，得到的答案却都是不晓得会做出什么东西。 
 
    卡特路娜等人判断，这或许是在未来观测中看到的那个人创造出的药剂，因此借助众人的力量调查了对方的身分。他们找出名字等资讯，也知道他就是数个月前那场异变的原因。 
 
    占卜神殿在数个月前之所以无法进行占卜，不是因为卡特路娜他们因病倒下，而是未来观测可看见的影像紊乱、不安定，需要等上十天让它平静下来。 
 
    除了卡特路娜以外，其他能够看见未来的人都受到影响，纷纷引起身体不适的情况。会出现如同西萨这样对裕次郎抱持敌意的人，就是这个原因。 
 
    卡特路娜等人目前只知道裕次郎及赛莉耶就是扰乱未来的因素，却不明白理由。 
 
    未来出现混乱，原因或许就在于裕次郎这个异端分子的闯入。原本不存在的人物突然出现，使影响宛如水面的波纹扩散至整个世界。即使到了现在，他们也依旧难以观测到裕次郎他们的未来。 
 
    裕次郎改变的，就是他至今替其制药的那些人的未来。巴尔会遭受大蚁怪的袭击，是因为裕次郎救了帕格；玛兹尔他们所做的坏事曝光，是由于玛兹尔很高兴自己的双眼痊愈，饮酒过量之故；兹亚原本也该一直隐居在村里；仙也没有成为家主。 
 
    赛莉耶原本也该被其他人救起，被那个人的吸引才对。附带一提，关于赛莉耶的部分，卡特路娜是很感谢裕次郎的。 
 
    「有收集来的材料清单吗？」 
 
    出于好奇，裕次郎要求观看清单，脸上已经没了刚才那种想要回去的表情。 
 
    卡特路娜及菲娜从他的神情变化推断他拒绝的可能性降低，在心中吐出放心的叹息。 
 
    「有的，就是这个。」 
 
    卡特路娜取出放在内袋的纸，摊开放在桌上。 
 
    裕次郎拿起那张纸观看，但在知识中找不到使用这清单上所有材料制成的药。他轻哼了一声，把视线转回卡特路娜身上。 
 
    「是要做哪种药？」 
 
    「您知道勇者大人出发去消灭魔王的事吗？」 
 
    尽管不知这跟委托有何关系，裕次郎仍点了点头说： 
 
    「在旅行途中有听说过。」 
 
    「那个魔王所使用的力量当中，有一种是可以让靠近的对手身体状况恶化。愈靠近，这种效果就愈明显，会产生像是呼吸紊乱、头晕目眩及感觉恶心的症状，无法好好战斗。」 
 
    「所以用这些材料制成应付这种能力的药，就是你们的委托吧。的确都是些可以让身体状况好转的东西。」 
 
    裕次郎又看了一次清单，以对方给予的提示思考制作方式。为了不打扰他，卡特路娜和菲娜只是静静地看着他。 
 
    从清单上列出的材料来看，裕次郎立刻知道成品是魔法药。他参考现有的制品，大概组合出制药流程。过了十分多钟，他在脑中完成大致符合她们要求的药剂。因为不是从零开始设计，可以不用像计划复数能力提升药时辛苦，接下来就只剩实际制作与调整。 
 
    「应该是做得出来的，报酬要怎么算？」 
 
    「我们预定支付三十万左右的现金。」 
 
    菲娜回答。她们不清楚委托药师制作原创药物的市价，几经思考后才提出这个金额。 
 
    裕次郎对这个金额并无不满，但他不缺钱，于是想到金钱以外的物品当作酬劳。 
 
    「不用钱也没关系，可以让我不需预约，免费占卜吗？」 
 
    「是有可能办到，但真的这样就好了吗？」 
 
    「可以的话，就这样吧。」 
 
    「那我们就以占卜为报酬，麻烦您帮忙制药。」 
 
    卡特路娜与菲娜低下头。 
 
    「我了解了。啊，对了，我想要测试药的效果，你们知不知道这一带有什么光是靠近就会让人身体不适的场所？像是会喷出毒气的沼泽之类的。」 
 
    卡特路娜稍微思索了一下，摇摇头。 
 
    「我不清楚，菲娜呢？」 
 
    「这个嘛……我听说北方荒野的山崖，有种魔物吐出的气息会让人感到恶心，详细情报还是到街上去问比较快吧。」 
 
    「北边吗，谢谢你。药做好以后要怎么办？就算我想拿到神殿，也没办法通过门。」 
 
    关于这个——菲娜取下自己脖颈上的项链，上头吊了个三公分左右的八角形金属片，中间还埋了颗小粒的透明珠子，里头刻着一枝花朵的模样。 
 
    「把这个拿给门卫看，并报上我的名字，就可以通过了。别从正面进来，绕到后面跟警卫说我的名字，他就会叫我或代理者出去。」 
 
    为了不把菲娜给的项链弄丢，裕次郎立刻戴到脖子上。金属链上还残留着菲娜的体温，若这是赛莉耶的物品，他应该会很激动吧。 
 
    「药最晚十五天可以完成。」 
 
    「那么我们到时再支付报酬。您已经决定好要占卜什么了吗？有的话我们可以在空闲时先帮您占卜。」 
 
    面对卡特路娜的询问，裕次郎点点头。 
 
    「我想请你们帮忙占卜名叫群集影犬的组织。主要是想知道他们的根据地在哪、规模有多大、有没有可以分辨的特征。」 
 
    裕次郎很犹豫要选这个还是复数能力提升药的提示，最后选了无法凭自己查出的问题。尽管知晓情报，裕次郎也不打算冲进敌人的本营，只是不想再受到伤害，也不想在旅行时不小心接近他们的根据地。 
 
    「这是个什么样的组织？」 
 
    「我没有详细的情报，只知道他们有特有的毒、会与大人物合作，以及是个名字不公诸于世的危险组织。」 
 
    「这样啊，我会调查的。要是对方太过危险，或许就有必要报告给国家，您没意见吧？」 
 
    「无所谓，只是到时候请别暴露我的情报，如果遭到报复会很麻烦。」 
 
    「我知道了。我还有工作，就先告辞了。」 
 
    卡特路娜站起身行了一礼，走出房间。 
 
    「那我也要回去了。」 
 
    「我送您吧。」 
 
    裕次郎站了起来，菲娜也不例外。 
 
    他们一面闲聊，一面走到警卫室。由于菲娜想听听城外的事，裕次郎便简单说起自己至今去过的地方。菲娜听得入迷，双眼散发出光辉。 
 
    菲娜的祖先曾与王约定好不离开这座城，所以她对外头的世界多少有些憧憬。他们的世界只有这座城镇，对于外面只能抱持梦想。会装饰那么多风景画，也是为了慰藉这种感觉吧。 
 
    离开神殿后，裕次郎没有绕到其他地方，直接返回旅店放置木箱。 
 
    他摊开道具，想要一边加工材料一边等还没回来的赛莉耶。时间来到中午，裕次郎暂且休息，吃过午饭后才继续作业。直到过了下午两点，赛莉耶才回到这里。 
 
    他停下动作迎接她。 
 
    「欢迎回来。」 
 
    「我回来了。你在做委托的药吗？」 
 
    赛莉耶看着傩开在地面上的材料问道。 
 
    「嗯，说是要用来击败魔王。」 
 
    「魔王？」 
 
    赛莉耶露出茫然的惊讶表情，显然没想到会突然出现这种大人物。包含她在内的多数人类，即使知道魔王的存在，却认为自己终其一生也不会与其有关联。 
 
    裕次郎说出从菲娜她们口中听到的情报，并说明她们想要的是哪种药。 
 
    「我想到北方实验药的效果，你要跟我一起去吗？」 
 
    「要，那我顺便找找有没有那附近的工作。药大概什么时候会完成？」 
 
    「大概是两天后吧，记得顺带调查一下魔物的事情。」 
 
    「知道了。啊，我找到一件不错的大衣，出发前先去看看吧。价格是三十八万，还在预算内。」 
 
    「了解，还有谢谢你。我打算在晚餐前喘口气，去外面吃饭时再去看可以吗？」 
 
    「就这么办。」 
 
    赛莉耶说要去外面练习挥剑，便拿着剑离开了。 
 
    裕次郎集中精神，重新展开作业。 
 
    太阳逐渐西下，暂且停止制药的裕次郎与赛莉耶一同走出旅店，在赛莉耶的带领下，他们先前往那件大衣所在的武器店。 
 
    赛莉耶找到的是件黄绿色的军用大衣，下摆及膝，还附有兜帽可以保护头部。因为是战斗专用，绝对坚韧，材料使用赛露姆瓦这种魔物的丝线，还加上了能够吸收冲击的魔法。这种魔法平常不会发动，是要注入魔力才能启动，所需魔力比炎之矢还要少一点。平原住民大多无法连续使用，裕次郎却没有问题。若是能好好地与防御魔术并用，应当会产生颇具威力的效果。裕次郎也看得出这是好东西，马上就决定购买。 
 
    「这是赛莉耶送的礼物，我会好好珍惜的！」 
 
    「我是认为这不算什么礼物啦。」 
 
    赛莉耶只是帮忙找，并没有付钱，因此在她的意识中这不算是礼物。可是对裕次郎来说，光是她愿意为自己这么做就已经是很棒的奖励。 
 
    若是有人指出，这就跟男性在情人节时拿钱给女孩子，让她去买巧克力回来再送给自己的行为差不多，裕次郎或许就不会那么亢奋了。不过，赛莉耶是因为有些担心裕次郎才选了这件大衣，所以也不算是自导自演。 
 
    他们走出武器店，选了一间大餐厅解决晚餐，之后又去洗澡，过着跟以往相同的生活。 
 
    两天后，完成试作品的裕次郎与赛莉耶及梵恩一起离开城镇。 
 
    这两日里，赛莉耶买了梵恩的防具，也收集了魔物的情报，里面确实有菲娜所说，会引起身体不适的魔物。它外型类似狸猫，名字就直接叫做恶臭狸，通常是三到五只集体行动，会一起对敌人吐出臭气再趁机逃跑。身体是普通狸猫的二到三倍，实力不强，只有吐息很麻烦。 
 
    梵恩的防具分成两部分，一个是前方以皮绳固定、红色马甲式的身体防具，另一个是保护头颈的帽子。梵恩不喜欢金属制防具，却不排斥皮革制，赛莉耶便买了使用魔物皮制成的。它一开始穿上防具时还觉得有些奇怪，但等穿过几次后似乎就习惯了，看起来也没什么不满。 
 
    介绍所中有件委托明白地说要收购恶臭狸。恶臭狸体内有种器官专门储存散发恶臭的液体，只要去除其器官，它的肉似乎也颇为美味。这好像是项常态性委托，所以他们决定猎个几只带回来。 
 
    「你知道药的效果及作用范围吗？」 
 
    在马车上试射完弓箭的赛莉耶问道。 
 
    「在做好时，我有试用过一个。」 
 
    裕次郎改变材料配置，做出好几种药剂。其中一种做了两个备品，他就是用了那一种药。虽然不清楚效果如何，却能看出范围与持续时间。范围是以使用者为中心、直径三公尺的圆圏内，时间是十五分钟，根据材料的配置不同，也许会有落差。这种药的保存期限无法以年为单位来算，但也不至于只放个十多天就过期，如果拿去冰或做过保存处理，应该可以拉得更长。若再加上保存魔法，肯定能够长时间保存。 
 
    「意思是不能离太远嘛。」 
 
    「得让梵恩也在我们旁边才行。」 
 
    他们花了约半天时间抵达北方的山崖。因毁灭地震而隆起的地面往左右展开，高度大概有十公尺左右。 
 
    恶臭狸会在山崖下方挖洞筑巢，带着作为饵食的蔬菜在这一带走走或将烟雾灌入巢穴，它们应该就会出现了。 
 
    两人抵达时太阳已经下山，他们决定今天不找恶臭狸，一边准备露宿一边聊天。 
 
    「弓用起来的感觉如何？」 
 
    「虽然比之前用的还费力，不过箭射出的势头也差很多。这样的话，就算遇上长舌蜥也能确实射中。」 
 
    多亏每日的持续锻炼，赛莉耶得以拉开新弓的弓弦，用得得心应手。只要喝下力量的能力提升药，应当能发挥这把弓的最大威力。 
 
    听到赛莉耶欣喜的声音，裕次郎也露出笑容表示「太好了」。 
 
    他们就这样悠闲地聊着天，度过夜晚。 
 
    隔日早晨，两人吃完早饭后，沿着崖壁移动，找了二十分钟也没看到恶臭狸的身影，觉得它们或许是在提防自己。 
 
    两人决定在洞穴前放饵食引诱它们，便找了个看起来像是巢穴的洞前，随意放置蔬菜，感觉就像是捕捉雀鸟的陷阱。 
 
    为了不让梵恩受到吐息影响，他们让它在离此二十公尺以上的地方与马车一起待命。 
 
    两人躲在岩石阴影中，屏息并隐匿气息等待，五分钟后，有影子自洞穴深处出现，三只体型不小的狸一同现身。它们闻了闻蔬菜的味道，等其中一只把它咬在嘴里后，它们又发现位于前方的蔬菜，一起往那里移动，形成一幅令人心情平和的风景。 
 
    「它们已经离洞穴很远，我们也差不多该用药现身了吧？」 
 
    裕次郎小声地询问，赛莉耶也点头同意。 
 
    两人将放在口袋的药洒向自己，香草的清爽香气立即围绕他们。 
 
    确定准备完毕后，两人刻意制造出剧烈声响吓恶臭狸，再移动位置出现在它们面前，让它们无法回到洞穴中。 
 
    恶臭狸竖起尾巴，表现出惊讶的模样。 
 
    裕次郎与赛莉耶走近它们，还故意发出巨大脚步声。它们松开嘴，原本咬在嘴里的蔬菜掉落地面，并做出吸气的样子，立刻吐出漆黑吐息。 
 
    「好臭！！」 
 
    「这还真难忍。」 
 
    两人皱起眉头，并用手掩住口鼻。看到此举，恶臭狸咬起掉落的蔬菜，快速回到巢穴里。裕次郎与赛莉耶也离开现场深呼吸，让新鲜空气充满肺部。 
 
    「没办法完全抵御臭味啊——」 
 
    「不过身体状况很正常。」 
 
    「姑且可以算是成功，但魔王的力量应该不只如此，必须做出效果更好、能完全防住臭味的药才行。」 
 
    「等药的效果消失，还要再挑战一次吗？」 
 
    「要啊，这次你就跟梵恩一起待着吧。万一臭味移到赛莉耶身上就不好了。」 
 
    「……你说得对。」 
 
    赛莉耶不想再闻到那种臭味，便颔首同意。 
 
    在裕次郎数度挑战的期间，赛莉耶前往山崖练习射箭。她买了不少练习用的便宜木箭，足够她不停练习。在此期间，梵恩用鼻尖推了推赛莉耶的臀部，想要获得主人关注，让她发出一声「咿」的可爱悲鸣，不过位于远处的裕次郎没能听见。在精神集中时突然被推了一把，赛莉耶吓得用手按住胸口，斥责梵恩。然而，看到梵恩垂下头、耳朵也垂下来的样子，赛莉耶判断它应该有在反省，便替它梳梳毛。 
 
    裕次郎的挑战在中午前就画下句点。在他制作的药当中，有两种发挥出惊人成效。他当场看着配方调整，接着再次实验。 
 
    他重复上述流程，在山崖处滞留五天后，终于做出可以完全防住臭味的药剂，神殿特意多准备的材料也几乎见底。 
 
    考虑到嗅觉可能已经麻痹，裕次郎让赛莉耶协助进行最后的实验，而赛莉耶也说没有闻到臭味。 
 
    「终于结束了——接下来就剩做好完成版，跟配方一起交出去啦。」 
 
    尽管完成药品令人高兴，裕次郎却不怎么激动。闻了这么多次恶臭，情绪当然激动不起来。 
 
    「辛苦了。裕次郎先休息吧，我去猎三只恶臭狸回来。」 
 
    赛莉耶出声慰劳。 
 
    「我知道了。」 
 
    裕次郎靠着趴在地上的梵恩回答。 
 
    赛莉耶在洞穴前燃起篝火，让烟流入洞中后，离开现场，喝下速度的能力提升药。恶臭狸立刻自洞里现身，赛莉耶乘隙射出箭矢。看到赛莉耶发出攻击，恶臭狸也靠近她想还以颜色。赛莉耶一面与恶臭狸保持距离，一面不断放箭，虽然最终有一只逃走，却还是猎到了三只。她用剑割开恶臭狸的颈部，放出一定程度的血后使用保存魔法，才把裕次郎跟梵恩叫来。为了不让臭味从恶臭狸的口鼻漏出，两人用绳子紧紧地绑住它们的头部，才放上马车。他们在这里要办的事全部结束，返回镇上。 
 
    两人把恶臭狸放到推车上，卖给介绍所职员。一只的价格是四千米雷。 
 
    裕次郎在旅店中将材料、制作过程及注意事项都写进配方中，做好成品。 
 
    「我要去交这个，你要一起去吗？」 
 
    「我就算了，反正剩不到五天就要过去了。」 
 
    「这样啊，那我走啰。」 
 
    裕次郎在赛莉耶的目送下前往占卜神殿。 
 
    门前今日也排了一列预约客，裕次郎只是瞥了眼这番盛况，便走近门卫。 
 
    「不好意思。」 
 
    「有事吗？是轮到你占卜了？」 
 
    「不是，但有这个的话就可以直接过去了吧？」 
 
    裕次郎从衣服下拉出项链。 
 
    看到代表神殿关系者的项链，门卫让裕次郎把项链交给自己，认真地确认是否为真品。 
 
    「看来是真的，你可以过去了。」 
 
    「失礼了。」 
 
    裕次郎把门卫归还的项链放进口袋，走过桥面。 
 
    他绕到建筑物后方，再度拿出项链给警卫看，并报上菲娜的名字。警卫让他稍等一会儿，进去把菲娜叫了出来。 
 
    「您好，往里面请。」 
 
    获得菲娜及警卫的许可，裕次郎进入神殿。他进去后仍与上次一样感受到了敌意，只是稍微减少了些，大概是菲娜与卡特路娜的说教奏效了吧。 
 
    「药已经完成了吗？」 
 
    「我做出能完成抵御北方魔物的药，但不晓得面对魔王时会不会有效。」 
 
    「即使效果轻微，我想勇者大人也会很感激。北方的魔物是什么样的魔物呢？」 
 
    「是狸猫。它们会吐出恶臭，让对手的身体产生问题。为了实验药的效果，我闻了好几次，真的很臭。」 
 
    「辛苦您了。」 
 
    见到裕次郎疲累不堪的样子，菲娜真诚地出声慰劳他。 
 
    菲娜带领裕次郎进入跟上次相同的会客室，两人就在房里等待卡特路娜。 
 
    过了约五分多钟，卡特路娜带着文件走了进来。 
 
    「您好。」 
 
    一看到裕次郎，她便低下头，裕次郎也低头回礼。 
 
    见卡特路娜在菲娜旁边坐下，裕次郎将药及配方放在两人面前。 
 
    「这是你们委托的药和它的做法。让街上的药师看过，他们或许也能做出来。我已经做过实验了。」 
 
    「非常谢谢您。只要有了这个，伦达大人也能轻松一点了。嗯……」 
 
    伦达是勇者的名字，全名为伦达·巴贝尔，今年二十一岁。他在国家主办的大会中获得优胜，之后又以卓越的剑技和优秀的能力打倒魔物，因而扬名，后来甚至打败在他出身国国境附近占地为王的强劲魔物，让国家的领土得以稍微扩大，因此被认定为勇者。 
 
    在呼唤伦达的名字时，卡特路娜的声音带有几分狂热。她高兴地拿起药，用手按住眼皮。 
 
    裕次郎疑惑地看向菲娜，发现她没有流露出惊慌的模样，便冷静下来看向卡特路娜。 
 
    「失礼了。我刚刚预见未来，伦达大人使用这个药剂与魔王战斗，药似乎确实地发挥了效果。」 
 
    卡特路娜能看见的未来最多只到一年后，代表伦达与魔王的战斗会在这一年内发生。 
 
    她所看到的未来中并未显示出结果，只看得见伦达与同伴们战斗的模样。可是魔王露出惊讶的表情，伦达的脸上则浮现笑容。根据这一幕，卡特路娜能够推测出战斗对勇者有利。 
 
    「那真是太好了，关于报酬的部分——」 
 
    「我们已经准备好了。」 
 
    卡特路娜递出带来的文件。 
 
    「在调查期间，我们发现这个组织的成员也混入神殿中。靠着大家的帮忙，那些人已经全被捉起来了。」 
 
    「他们为什么要混进来？」 
 
    「那些人会拜托孩子做点占卜，不然就是把客人的占卜结果流出给组织。」 
 
    「你们没有能够看透人心的能力者吗？有的话，间谍早就曝露了吧。」 
 
    心灵感应可说是超能力的代表，裕次郎觉得这个世界里应该也会有。 
 
    「看来您对异能也有某种程度的了解。为了不看见他人的内心，这种能力者都安静地住在与这里不同的另一个场所。毕竟能够看见心灵，也不一定都是好事。」 
 
    被看见的人或许会觉得厌恶，而看的人又会看见不想看到的事物，因此这类能力者都在另一个岛上的建筑内与动物一起生活。动物不会怀抱恶意，让他们得以过着平稳的日子。只要练习控制异能，就不会一直看到别人的内心，但就像卡特路娜刚才无意间就能看见未来一样，异能偶尔会在不经意间发动。因此远离人群居住，对他们来说反而比较轻松。 
 
    群集影犬的间谍或许也在提防自己的心被看穿，并未潜入那座岛。然而，若非拥有纯净心灵，并获得相当程度的信赖，是无法担任心灵感应能力者的照顾者，所以即使间谍想潜入那里也非常困难。 
 
    「如此一来，确实不容易发现间谍，那些被捕的人现在怎么样了？」 
 
    「他们仍在接受讯问，看看有没有人混入城镇及国家的中枢。」 
 
    卡特路娜并不清楚情况，因此由菲娜代为回答。 
 
    「报酬的情报有些也是从讯问中获得的。」 
 
    「哦——」 
 
    「这个组织的规模不小，警卫也说国家可能会采取某些行动摧毁他们。」 
 
    「如果组织被国家毁了，这些情报可能就派不上用场了吗？算了，也没差啦。」 
 
    若可以不用再提防对方，这样的报酬也十分足够。希望这个国家务必要努力击溃这个组织——裕次郎轻轻点头。 
 
    「项链就还给你了。」 
 
    「请您拿着吧。」 
 
    裕次郎从口袋中取出暂时保管的项链，想放到桌上，却被卡特路娜出声阻止。 
 
    「卡特路娜？」 
 
    菲娜用感到不可思议的表情看着卡特路娜，看来她事前也没被告知。 
 
    「我在几天前看到泽边大人再度来到这里的未来。」 
 
    「我的确会再来一次，不过是以客人的身分，也不会进入私有区喔。」 
 
    「您之后好像还是会进私有区，服装也不是秋冬装。所以为了那个时候，请您拿着吧。」 
 
    「会再来的话，应该是指我会再过来委托神殿占卜什么事情吧，可是我完全想不到还有什么需要占卜的。」 
 
    「我也只看到您在说话的图像，不晓得内容。」 
 
    「你知道是什么时候的事情吗？」 
 
    听到菲娜这么问，卡特路娜摇摇头。 
 
    「我不清楚详情，不过似乎不是这一个多月内会发生的未来。」 
 
    来往赫普辛密的路途要花两个月以上，如果不是裕次郎及赛莉耶留在莱道尔汀的时间延长，他一个月后不太可能会来。要是他们决定在这里过冬的话，那还有可能。 
 
    裕次郎把项链收回口袋，站起身来。 
 
    「我今天就先告辞了。」 
 
    「谢谢您的药。」 
 
    卡特路娜再次低头道谢，裕次郎则回答「这是工作嘛」后，让菲娜送自己回到警卫室。 
 
    「再会。」 
 
    「真的会再见吗？下次我会带点礼物过来，就当作长期拿着项链的赔罪。」 
 
    裕次郎不由得提出自己临时想到的提议。 
 
    「这怎么行！请别介意。」 
 
    「好了，你就不抱期待地等待吧。」 
 
    说完，裕次郎便走出警卫室。 
 
    第一次有异性说要送自己礼物，菲娜红着脸回到神殿。她按着偶尔跳得比平常更快的心脏，发觉自己竟然非常期待。不过裕次郎只是想要稍微提升好感度，并没有引起她关心的打算。 
 
    裕次郎回到旅店，看起自卡特路娜手里拿到的文件。赛莉耶留下字条，说去照顾梵恩。 
 
    「根据地位于莱道尔汀西南方的无管理地带……不去那里的话，就不会跟他们碰上了吧。组织成员主要是平原住民，也有被药物洗脑的其他种族，人数约八百人。规模还挺大的嘛。」 
 
    群集影犬用项链代表组织成员身分。项链是以狗或狼等魔物的牙涂黑制成，样式会根据地位及管辖地区而改变。作为坠子的牙齿会掏空放入特制毒药，大多是在自尽或想确实杀掉某人时使用。 
 
    潜入占卜神殿的成员为了不暴露身分，都把项链藏在行李中，因此无法自尽。不过混进去的人地位都不高，也不知道他们会不会真的自裁。毕竟只是稍微拷问一下，再问问他们要选择对组织尽忠还是自己的命，这些人全都选择泄漏情报保全自己。 
 
    引起长舌蜥及巴奥多罗蛙暴动的男子们也拥有这种项链。不知不觉中，裕次郎已经跟他们有了关联。 
 
    「只要持有黑牙项链，就必须提防。」 
 
    裕次郎把这一点牢记在心，提醒自己注意。 
 
    「活动内容从偷盗到暗杀都有，也有可能接近像可拉斯提耶伯爵家那样的大人物。」 
 
    组织有时会像伯爵家时那样涉入继承者之争，有时也会接到收集珍奇物品的委托，在交货时与贵人产生连系。由于组织经手的物品种类繁多，有人即使知道危险，还是会与他们来往。 
 
    虽然击溃组织会令治安转好，却也会出现无法取得需要物品而感到困扰的人。 
 
    「不过这都跟我无关。」 
 
    读过组织至今所有的大型活动后，裕次郎把文件整理好放到床上。 
 
    大型活动当中有偷出某个贵族的传家之宝、制作契机使城镇陷入混乱，还有掳走以魔物众多闻名的森林之主的孩子等内容。 
 
    裕次郎让回来的赛莉耶看过占卜结果，督促她要小心。 
 
    曾受害的赛莉耶也认真看起情报，牢牢记住以免遗忘。 
 
    即使读过这些，赛莉耶也未曾想过报复。她明白独自挑战这种规模庞大的组织太过鲁莽，更何况寻找母亲才是她心中最重要的事。 

  第二卷 五章 流浪寻母  
     18　线索 
 
    几天后，预约占卜的日子到来。裕次郎在这期间寻找要给蒂克的礼物时，找到一个镶有小颗宝石做装饰的发饰。金钱观已经有些混乱的裕次郎用三万米雷买下，拿到介绍所去。因为会经过无管理地带，因此运费为五万，这种与以前相差太多的金额令裕次郎花不下手，决定等回到赫普辛密再委托介绍所。 
 
    让门卫看过卡片后，两人走过桥面，从正面进入神殿。里面不像私有区挂着风景画，而是放着如雕刻等散发出严肃气息的装饰品。每个人都一脸认真安静地行走，当中只有裕次郎显得满不在乎。 
 
    「这边是长这个样子啊。」 
 
    「你在说什么啊，明明来过两次。」 
 
    「我那两次都是从后门进来，那边的气氛跟这里不一样。」 
 
    这里的敌意较淡也是其中一样差异。 
 
    两人遵照看板指示在建筑内移动，抵达占卜师所在的房间。 
 
    关闭的门前站着一位女性警卫兵。 
 
    「是客人吗？」 
 
    「是的，我们是按看板指示过来的。」 
 
    「名字是？」 
 
    「赛莉耶。」 
 
    对方确认手中的纸，点点头。 
 
    「占卜师目前正在休息，能请两位稍等二十分钟吗？可以坐在那边的沙发休息，也可以在神殿里到处走走看看。禁止进入的区域会有警卫看守，我想应该很容易分辨。」 
 
    「怎么办？」 
 
    「等吧。」 
 
    赛莉耶立刻回答裕次郎的提问，在沙发上坐下。裕次郎也没有游览的兴致，坐到赛莉耶旁边。 
 
    赛莉耶坐立不安且望眼欲穿地等待休息时间结束，光是看到她这副模样，裕次郎就很愉快。警卫兵看过好几个与赛莉耶相似的人，因此没有特别在意。 
 
    经过对赛莉耶来说十分漫长的二十分钟后，警卫兵打开了门。 
 
    「请进。」 
 
    赛莉耶马上站起来走进房间。 
 
    房内约有三坪，放着一张桌子及两张椅子。桌上摆着大陆地图，却不是那种详细的地图，而是简略版本，只看得到海岸线等。地理部分也只记载了各国的王都、规模较大的城镇、大湖、高山及河川之类的。 
 
    其中一张椅子上坐着一位年过三十的男性，衣着与菲娜相同。他的手上不像地球的占卜师那样拿着水晶或塔罗牌，而是一本精装书。 
 
    男子沉默地指着椅子，等赛莉耶坐下后，他才开口道： 
 
    「请出示卡片与占卜内容。」 
 
    赛莉耶把拿到的卡片放在桌上回答： 
 
    「我想知道母亲的下落。」 
 
    男子问了赛莉耶母亲的名字及年龄，直盯着赛莉耶的眼睛后，才又将视线移到书本上。他把书打开，里面一片空白，连一句话或一个字都没有。赛莉耶本来以为他翻到空白页面，想不到其他页也是全白。 
 
    这本书是让男子集中精神的道具，其他占卜师也各自持有这类东西，其中也有人拿裕次郎想像的水晶球。 
 
    男子望着洁白的页面约五分钟后，啪地阖起书本，用手指指着地图。他指的是一条溪流，位于蒂克等人居住的圣杰特村的南南西方，坐马车约需三天。因为地图上并未标示出圣杰特村，他们于是推测这个地方要从王都往东南方徒步约八日才会抵达。 
 
    「我看到生长许多树木的溪流，还有住在那里的人们。或许你的母亲就在这里，也可能是有她下落的线索。」 
 
    「只有溪流这个线索也太少了，还有没有什么别的？像是那里的人口有多少，居民有没有拿着什么具有特色的装饰品之类的。」 
 
    听到裕次郎这么说，男子稍微思考了一下，才又开口说道： 
 
    「我看到溪流深处有道大瀑布。住在那里的人们都穿着相似服装，颜色是各式各样的绿色，没有显眼的装饰品。人口感觉并不是那么多，应该是个小村落吧。我能看见的就这些了。」 
 
    「瀑布和迷彩服吗，这样事情就简单多了。」 
 
    裕次郎对着男子低头致谢。 
 
    为了避免遗忘，赛莉耶把情报深深记在脑里后，站起身向男子道谢。继续待在这里也毫无意义，因此她立刻离开房间。 
 
    裕次郎急忙追上赛莉耶，走在她身旁。 
 
    两人离开神殿，在过桥时与一群人擦身而过。当中最醒目的是一名红发男子，颜色如同由绿转红的枫叶。 
 
    但吸引裕次郎目光的却是另一名背着鲁特琴、一头浅到近乎白色的蓝发男子。对方也注意到裕次郎，两人的视线就这么对上。他们望着彼此，眼眸中都带着觉得不可思议似的感情。斜眼瞥向那群人的赛莉耶停下脚步，牢牢地盯着红发男子。 
 
    「怎么了？」 
 
    裕次郎把目光从蓝发男子身上移开，转向停下双脚的赛莉耶。 
 
    「总觉得很在意那个红头发的男人。」 
 
    「你变心了！？」 
 
    裕次郎像是受到打击般地后退几步。 
 
    赛莉耶用冰冷的目光望着裕次郎，她已经很久没露出这种眼神了。 
 
    「我们根本就没有交往，说什么变心。而且我对那个男的也不是那种感情，只是觉得很在意。」 
 
    「在意什么？只要知道这一点，我也能吸引赛莉耶的注意！」 
 
    裕次郎刻意用力地说出这句话，但赛莉耶只叫了他一声，继续往前迈进。 
 
    走出门，听到人们的谈话，他们才知道那个男人就是勇者，而他身边的人似乎是他的伙伴。 
 
    赛莉耶会在意他，是因为要是没有裕次郎的介入，她本来会与勇者相遇。在败给大蚁怪倒下后，负伤的她会在差点遭到别的魔物杀害时被勇者救起。之后，两人一起旅行，然后赛莉耶将在旅途中逐渐被他吸引，现在的异样感就是源自于那份依恋。由于未来走向偏移之事只有卡特路娜等异能者知道，赛莉耶认定这不是什么大事，便踏出脚步遗忘此事。 
 
    卡特路娜会感谢裕次郎，是因为他替自己扫除了情敌。裕次郎介入后，赛莉耶就从伦达的未来中退场。 
 
    「既然知道目的地，要马上回去吗？冬天快要到了。」 
 
    目前紫之月过了一半，在日本就是十一月八日左右。在黎明时吐出的气会变成白烟，无法再穿上短袖衣物。 
 
    「走吧。」 
 
    「是吗。那么，等做好过冬的准备再出发吧。还有请老天保佑，让我们在积雪前进入赫普辛密。也得问问牧场的人在雪路上行驶的注意事项。」 
 
    这世界应该也有防寒药，必须做出来预备——裕次郎考虑起众多事情。 
 
    即使自己任性妄为，裕次郎还是会紧跟而来，赛莉耶心中对他充满感激。尽管嘴巴上说想与他站在对等立场，行事却总不一致，赛莉耶觉得这样的自己十分难堪，但仍决定找到母亲后，一定要还裕次郎这份恩情。 
 
    两人花了两天准备，才离开索尔宾那。在抵达莱道尔汀国境前，都由赛莉耶负责驾车，好让裕次郎集中精神制药。等越过国境一带后，雪花开始从天上纷纷落下。他们在国境附近的村子打探消息，得知积雪及暴风雪的情形，大概要十五天左右才会出现，于是继续前进。 
 
    亚斯摩莱鯙暴动的地方仍遍地坑洞，而它早已被其他魔物吃得精光，只剩骨头暴露在野地。裕次郎在此停留了一会儿，捡拾骨头，这些也可以作为魔法药的材料。他本来想要是运气够好，还可以像巴奥多罗蛙那时一样捡到地玉，可事情并未发展得如此顺利。地玉不晓得是被魔物吞掉，还是被人捡走，那个地方真的就只剩下骨头。 
 
    他们在归途中也遭遇魔物袭击，不过只有一次是与巨体种交战。 
 
    与战斗机差不多大的蝙蝠趁着黑夜袭击两人，但由于梵恩对着天空低吼，他们并未被奇袭所伤。两人喝下力量的能力提升药，使用掷岩与弓魔术对抗，毫发无伤地就打倒它。裕次郎获得了品质不是很好的风玉、牙和黏膜，其余的就留着成为魔物的食物。 
 
    村人说得没错，在这十五天里雪都是断断续续地下，等来到离赫普辛密国境还有五天的地方时，才开始变多，转眼间就堆积起来，阻碍通行。 
 
    由于视野变差，两人必须减速。虽说积雪还不满一公尺，马车依旧难以前进。他们只好偶尔使用火属性补强药，一边以炎之矢融雪一边往前走。即使雪已经停下，两人也不认得路，完全不晓得在行进时有没有偏移方向。受到大雪影响的不光是裕次郎及赛莉耶，还有魔物。魔物的袭击减少，算是为数不多的好事。 
 
    本来只需五天就到的距离，因两人前进的方向有些往东偏，结果花了八天才进入赫普辛密。看到位于国境的城镇，他们才注意到已经越过国境。 
 
    「终于到了啊。」 
 
    裕次郎吐着白烟，欣喜地望向前方的外墙。 
 
    「今天就住在那边吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    赛莉耶也像是松了口气似地点点头。 
 
    即便赶路的心情急切，但两人在穿越无管理地带期间累积了不少疲劳，难得有机会放松，他们都不打算放过。 
 
    寄放好梵恩与马车，并以慰劳梵恩的心情替它仔细地梳毛后，两人进入城镇。他们入城后立即走进旅店，暖和的空气使僵硬的身体获得缓解。要是能泡个澡，想必会更加放松吧。 
 
    暖和的空气、温热且正常的料理，以及温暖的澡堂——两人享受着疲劳回复药也无法相比的全套服务，舒服地消除掉疲劳后，扑到床上。梵恩也在被窝中深深地沉睡，今天不管有谁靠近，其气息想必也无法惊醒它。 
 
    隔天一早，裕次郎心情舒爽地醒来。 
 
    裕次郎打理好仪容，敲了敲赛莉耶的房门。尽管没得到回应，但他总觉得自己能感应到房内的气息。 
 
    「还在睡吗？算了，让她睡吧，毕竟她这一阵子都没好好睡过。」 
 
    裕次郎独自前往餐厅，抢先一步享用了早餐之后，发觉外头正刮着大风雪，便判断今天无法出发，决定悠闲地度过一整天。 
 
    当裕次郎准备回房时，心想赛莉耶也差不多该醒来了，再次敲了敲她的房门，却仍没得到回应。 
 
    「她还真会睡——」 
 
    目前的时间是早上八点多，不过裕次郎今天也睡得比平常久了一点。 
 
    裕次郎回到自己房间，想着若赛莉耶过了一个小时还不起床，再去叫她。在这一个小时间，赛莉耶完全没有动静，裕次郎觉得应该出事了，便向旅店老板借了备用钥匙，进入她的房间。 
 
    满脸绯红的赛莉耶还躺在床上。从她听见开门声，就睁开眼睛的举动来看，应当不是得了什么重病。 
 
    裕次郎靠近床铺，把手放在赛莉耶的额头上，斩钉截铁地说： 
 
    「你感冒了吧。」 
 
    「大概是。」 
 
    赛莉耶用沙哑的声音回答。或许是喉咙很疼，她微微皱起眉。 
 
    「你可以点点头，用不着说话啦。」 
 
    裕次郎一一询问感冒及知识里有的病症，赛莉耶也逐一用点头或摇头回应。 
 
    做过简单的诊疗后，裕次郎判断大概就是感冒。 
 
    「你原本就快要感冒，只是因为紧张让精神亢奋，才抑制住了症状吧？但在抵达城镇时松懈下来，就一口气恶化。为了以防万一，我去找医生过来。」 
 
    赛莉耶摇头拒绝。 
 
    「你不是想早点治好吗？否则不仅是跟母亲的重逢要延期，身体也有可能持续恶化，而且这说不定是跟感冒很相似的某种疾病。」 
 
    听到裕次郎这番话，赛莉耶才不甘不愿地点头。 
 
    裕次郎用拧干的湿布擦拭赛莉耶脸、脖颈及手上的汗水，替她变回原样的耳朵涂了药，才离开旅店。因为他在擦汗时没有显露出任何企图，赛莉耶就没有拒绝他的触碰。 
 
    裕次郎前往诊所，一边向医生说明热度及喉咙肿胀的症状，一边带对方回到旅店。 
 
    一进入房间，医生立刻开始看诊，最后判断是由于疲累及寒冷引起的感冒。听闻两人在这个时期穿越无管理地带，医生一脸惊讶。 
 
    「需要开药吗？」 
 
    「不用了，我是药师，可以自己做。」 
 
    只要经过确实的诊察，裕次郎就有办法处理剩下的部分。 
 
    「这样啊。她的症状不严重，就算不吃药，也会在后天痊愈，前提当然是她不要乱来。」 
 
    「只要补充水分、保持身体温暖和擦除汗水就可以了吗？」 
 
    「是的，这样就行了。那么，请多保重。」 
 
    医生向赛莉耶微微行过一礼后，裕次郎和他一起走出房间，付清诊疗金。 
 
    裕次郎目送医生离开，接着向旅店员工要了点柳橙，把它榨成汁，加点水缓和酸味后，拿给赛莉耶。 
 
    「我拿果汁来了，你要喝吗？」 
 
    「要。」 
 
    赛莉耶用沙哑的声音回应，并从棉被下伸出手。为了不让果汁翻倒，裕次郎跟赛莉耶一起拿着杯子凑到她嘴边。 
 
    赛莉耶只喝了一半，裕次郎把剩下的果汁放到桌上。 
 
    「有食欲吗？」 
 
    赛莉耶摇头。 
 
    为了怕打扰赛莉耶睡觉，裕次郎表示一个小时后再来看看她的情况，便走出房间。 
 
    赛莉耶闭起双眼，听着门静静关上的声音，逐渐失去意识。 
 
    「中午的时候准备一点碎苹果好了，毕竟赛莉耶喜欢水果嘛。」 
 
    裕次郎回到自己房间，点点头决定这么做，接着又开始思考复数能力提升药。他一点一点地解决各种效果混在一起就会相抵消失的问题，药剂终于逐渐成形，大概不出半年就可以完成。在刚开始设计时，他没有想到居然会花这么多时间。 
 
    过了一个小时，裕次郎悄悄地瞧了下赛莉耶的房间，看到她正熟睡。裕次郎甩开想要一直看着她睡脸的欲望，决定不进房打扰她睡觉。 
 
    时间来到中午，裕次郎走出旅店弄碎冰过的苹果后，走进赛莉耶的房间。 
 
    裕次郎把苹果放到桌上，替赛莉耶擦拭浮现的汗水，她没多久就被这个动作刺激到醒来。她表示渴了，裕次郎便先让她喝柳橙汁，才询问要不要吃碎苹果。 
 
    「嗯。」 
 
    赛莉耶微微地点头回应。裕次郎把椅子拿到床旁坐下，用汤匙舀起苹果，送到她嘴边。 
 
    「啊——」 
 
    大概是连动都嫌麻烦，赛莉耶坦率地微微张开嘴，含住眼前的汤匙。看到离开赛莉耶嘴巴的汤匙空空如也，裕次郎确定她有把东西好好吃下去后，又把下一匙苹果送到她嘴边。 
 
    这样的动作重复了好几次，等苹果剩一半时，赛莉耶摇头表示吃不下了。 
 
    剩下的苹果被裕次郎一口气吞下肚，这时他注意到自己与赛莉耶间接接吻，就这么僵在原处。赛莉耶困惑似地看着他说： 
 
    「我要换衣服，你先出去。」 
 
    「嗯、嗯，我知道了。」 
 
    脸有些红的裕次郎离开房间，看来他也是有纯情的地方。 
 
    若是平常，裕次郎大概就会说要帮忙赛莉耶换衣服，所以见他如此干脆地离开，赛莉耶也隐隐有些疑惑。只是她目前头昏脑胀，不想继续思考，慢慢地取出替换的衣物。 
 
    赛莉耶脱下被汗水浸湿的衣服，穿上舒适的衣物后，又钻进被窝，立刻发出熟睡的呼吸声。 
 
    离开房间的裕次郎，则带着半是喜悦半是害羞的心情，在走廊手舞足蹈。无论是谁看到此景，都会觉得诡异而退缩吧。 
 
    激动了数分钟后，终于冷静下来的裕次郎归还餐具，快速地吃了点三明治，回到房间。这时，他陷入被害的妄想中，觉得那些热闹的人声都是在讨论自己的传言。 
 
    平常明明就能言善道，事到如此才感到羞耻也很奇怪。他并不只是嘴巴上说说，而是真心想与赛莉耶在一起，口头表达和实际接触依旧不同。对牵手和躺大腿没反应，反倒对间接接吻感到害羞，就表示裕次郎还很年轻。 
 
    在太阳西下前，裕次郎数度确认赛莉耶的情况，每次都会想起那件事，因而脸红。再这样下去真的会让赛莉耶觉得可疑，不过幸好裕次郎在日落前就习惯这种状态，恢复平常的模样。黄昏时，赛莉耶的身体也好了许多，甚至可以前往餐厅吃些轻食。 
 
    「后天再出发可以吗？如果感冒复发就糟了。」 
 
    「没办法，虽然我很急，没想到却被自己绊住了。」 
 
    「好了，幸好在演变成大病前及时休养，这不是很好吗？我会做好出发的准备，你明天好好休息。」 
 
    裕次郎还想着要顺便去寻找送给菲娜的礼物。 
 
    「麻烦你了。还有谢谢你的照顾，等裕次郎感冒时，我也会把这份恩情还给你的。」 
 
    裕次郎不由得差点说出「有间接接吻当作回礼就好得不能再好了」，但最后还是紧闭着嘴点点头。 
 
    翌日，赛莉耶不但退了烧，连喉咙也几乎不会痛。到了晚上喉咙好得差不多，出发当天感冒就痊愈了。 
 
    两人坐进马车，往圣杰特村前进。裕次郎打算在那里询问溪流的事情，顺便送送礼物。 
 
    受到雪的影响，本来只需二十天的距离却花了二十五天，两人在新年期间才抵达圣杰特村，几乎算是绕了赫普辛密一圈。 
 
    他们是在去年五月离开这里，已经过了半年以上。除了多了层雪，村子的景色基本上没有变化。 
 
    裕次郎在令人怀念的路上行走，进入两只狐狸。 
 
    「欢迎光临！啊，这不是裕次郎吗！」 
 
    位于柜台的琳德立刻注意到他，露出笑容。 
 
    「你好，好久不见。」 
 
    「真的，有半年了吧？谢谢你的礼物，巴尔跟蒂克都很高兴。」 
 
    「有确实送到啊，太好了。」 
 
    「嗯，我们有收到。」 
 
    这时，琳德注意到赛莉耶无所事事地站在一旁，觉得不能一直聊天，便换回服务业应有的表情。 
 
    「你们要投宿吧？要住几晚？」 
 
    「一晚吧。这样够吗？」 
 
    裕次郎回斗询问赛莉耶，她也点头回应。 
 
    「这么快就要离开啦？积雪的路可不好走。」 
 
    「因为之后还有要去的地方。」 
 
    「是吗，真遗憾。房间要怎么安排？」 
 
    裕次郎要了两个房间，接过钥匙。 
 
    把行李放到自己房间后，裕次郎带着礼物进入赛莉耶的房间。 
 
    「我去向认识的人问问溪流的资讯，补充粮食之类的事就麻烦赛莉耶了。」 
 
    「知道了。如果这里没有情报，就要去王都看看对吧？」 
 
    「毕竟位置处于王都的东南方嘛。从那里出发并收集情报，找起来也会比较容易。」 
 
    王都就位于圣杰特村西方，徒步约十天左右。若是两人知道位置，应该就不会特意前往王都，但他们没有地图，于是决定按照显眼的目标前进。 
 
    确认完今后的预定，两人离开房间。赛莉耶直接走出旅店，裕次郎则去找蒂克等人。 
 
    巴尔就在他负责的厨房内，因此裕次郎很快就找到人。 
 
    「哦，这不是裕次郎吗。」 
 
    「好久不见。」 
 
    「谢谢你的礼物。你之前都去哪里旅行啊？」 
 
    「绕了赫普辛密一圈，还去了莱道尔汀。」 
 
    「比我想像的多呢。」 
 
    当裕次郎说起所到之处的见闻时，带帕格散完步的蒂克从后门走了进来。裕次郎十分疑惑，总觉得蒂克好像比上次看到时又长高了些。 
 
    「蒂克，欢迎回来。」 
 
    「啊，大哥哥！？你来啦！」 
 
    蒂克露出喜悦的笑容冲了过来。虽说琳德和巴尔也很欢迎自己，但蒂克表现得如此激动，依旧令他感到高兴。 
 
    「我有带礼物喔，这次是这个。」 
 
    裕次郎把放在口袋中的发饰拿给蒂克。 
 
    「好漂亮。」 
 
    蒂克伸出双手接过发饰，举到头上，看着它的眼神闪闪发光。 
 
    「这东西挺好看的，应该不便宜吧？」 
 
    「大概三万米雷吧。」 
 
    「什么？」 
 
    巴尔以为自己听错，又问了一次，裕次郎给出相同的答案。裕次郎觉得是有点贵，但在巴尔眼中，如此昂贵的装饰品并不适合送给十一岁的少女。 
 
    「这也太贵了吧！」 
 
    「咦，会吗？」 
 
    「这金额可以在我们这里住上将近一个月喔。」 
 
    「这么说来，这的确会让人觉得有点贵呢。」 
 
    「那么贵的装饰品，琳德也只有一个。」 
 
    那不是普通人可以轻易下手的金额，琳德也是努力地存了一年的钱才买下来。 
 
    「对蒂克来说有点太早了吗？可是过个几年，就会很适合吧？你就引颈期盼那时候到来吧，我也很期待呢。」 
 
    「你该不会是在追求蒂克吧？」 
 
    不论是殷勤地送礼，还是刚才的发言，都足以令巴尔产生误解。但钟情于赛莉耶的裕次郎并没有那个意思。 
 
    「不不不，我完全没那意思，只是想看到仰慕自己的孩子露出高兴的表情，而且我也有意中人了，她现在正跟我一起旅行。」 
 
    「这样啊。其实仔细想想，我觉得让蒂克嫁给你说不定也挺好的。」 
 
    巴尔随时都能教他旅店的工作。裕次郎不仅能应付需要动手的场面，有人受伤或生病时还能好好表现，更何况蒂克也很亲近他，搞不好真是个不错的选择。 
 
    「再怎么样，我也不会把十一岁的小孩看作恋爱的对象啦。」 
 
    「只要过个五年就没问题了吧。」 
 
    「到时候蒂克也会有一、两个恋人吧？」 
 
    「是有可能啦，但不需要两个。」 
 
    的确是——裕次郎点点头，跟蒂克他们聊了约一个钟头。在这期间，因为怕蒂克平常戴着高价物品会被强盗盯上，因此巴尔交代她只有在特别的日子才能戴，令蒂克很失望。 
 
    聊完天的裕次郎离开旅店，前往柏特道具铺及贝西鲁赛的家。 
 
    他在柏特道具铺没获得什么情报，只买了几样药剂的材料。 
 
    裕次郎敲了敲贝西鲁赛家的门，维亚娜立刻出来应门。 
 
    「……啊，泽边先生！」 
 
    维亚娜露出诧异的表情，表现得像是已经忘了他，却又马上想起来的样子。 
 
    「我想见见贝西鲁赛先生，他现在有空吗？」 
 
    「有，里面请。」 
 
    两人似乎正在念书，桌上放着书与纸。 
 
    「哎呀，这不是泽边先生吗，好久不见。」 
 
    「是啊，贝西鲁赛先生看起来也很有精神。」 
 
    两人对彼此低头问好。 
 
    「你今天只是来跟我打招呼的吗？还是有什么事情呢？」 
 
    「一半是想打招呼，但另一半是有想要询问的事情。」 
 
    裕次郎说起有着瀑布的溪流及住在那处的居民之事。 
 
    「在王都的东南方，表示位于这里的西南方吧。」 
 
    「原来这个村子的位置在这啊。」 
 
    「从这里前往王都，要往西徒步走个十天左右。话说回来，身穿相同绿衣的人啊，我是听说过有这样的居民存在啦。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    裕次郎忍不住探出上半身。 
 
    「是在哪里听到的呢……啊，是谈到盗贼时听说的。那些人很像盗贼，会袭击旅行商人，或收高额佣金保护委托人不受魔物伤害。我也听士兵抱怨他们熟悉地形，所以抓不到人。」 
 
    「盗贼啊。」 
 
    赛莉耶的母亲是被那些人捉住，强迫劳动吗——裕次郎一脸为难。 
 
    「有听说他们的规模大概多大吗？」 
 
    「没有呢，若是小型集团应付魔物会很吃力，要是再加上非战斗成员，人数应该不少。不过我想规模不会太大，如果真有那么多人，应该会有更多传闻。」 
 
    「是吗，这些情报非常有用。」 
 
    之后，裕次郎和贝西鲁赛谈了会儿肥皂粉目前的进展，才离开房子。在两人聊天的期间，裕次郎还问了应付盗贼时或许会需要的药剂材料情报。 
 
    回到旅店后，裕次郎被琳德告诫别再买太贵的礼物，这不光会造成他的负担，而且就跟之前说得一样，戴上这种高价装饰品会有遭小偷盯上的风险。裕次郎也能理解此事，警告自己以后别再买太贵的东西。 
 
    在回房前，裕次郎敲了敲赛莉耶的房门，确认她回来了没。 
 
    房内有人活动的气息，裕次郎借此晓得她已经回来了。 
 
    「你回来啦。怎么样？」 
 
    「我得到大概可称为情报的消息。」 
 
    「说给我听。」 
 
    裕次郎进入房间后坐到椅子上，赛莉耶则坐在床边。 
 
    「说是西南方有穿着类似服装的盗贼。」 
 
    「盗贼？」 
 
    「嗯，就是盗贼。我在想你妈妈会不会是被他们抓起来了，赛莉耶觉得呢？」 
 
    「不知道，但我觉得妈妈没有协助那些人。」 
 
    赛莉耶有种不好的预感。她在约莫二十年前，离开故乡寻找母亲，从故乡经过王都再到溪流的路线，即使徒步也花不到一年，若母亲真的被抓，应该也不是最近的事。跟盗贼待在一起几年，肯定不会没事。像是要甩开这种想法般，赛莉耶摇了摇头。 
 
    「你没事吧？」 
 
    「老实说并不是没事，但你不用介意。」 
 
    「怎么可能不介意，那我继续说啰。我想说既然要去那种地方，鲁莽地冲进去也不是办法，打算做有些变化的麻痹毒。毕竟假使同伴被伤害型毒药害死，他们也会发狂，就什么都不用谈了。」 
 
    裕次郎也想过要制作迷惑型毒药，可是用了可能会使他们互相残杀，于是决定别做。 
 
    「也对，我没有异议。你有材料吗？」 
 
    「我有跟认识的药师买到一点，不过有些要离开村子去采，位置就在西边的森林。」 
 
    「这样就要延长停留时间了。」 
 
    「没错。对不起啊，没想到要这么久。」 
 
    赛莉耶摇摇头，示意裕次郎不用放在心上，她也因感冒而浪费时间，与那时相比，这次算必要的准备期，裕次郎根本不需要道歉，她也没有半点想责备他的意思。 
 
    「要马上去找吗？」 
 
    「旅行造成的疲劳还有些许残留，今天就悠闲地度过吧。裕次郎也可以再跟那些人多聊一下。」 
 
    「赛莉耶不会觉得无聊吗？」 
 
    「我会午睡来打发时间，不要紧。」 
 
    「那我就谢谢你的体贴啰。」 
 
    裕次郎离开房间后，赛莉耶仰躺在床上，祈求母亲平安无事。终于能见面的期待、母亲是否平安的不安，以及母亲或许已遭遇不测的不祥预感混杂在一起，让她的脸色变得很难看。 
 
    赛莉耶在晚餐时也提不起精神，还引起跟他们一起吃饭的蒂克关心。 
 
    翌日，两人将梵恩留在村里，前往森林。他们需要的是青苔与树皮，冬天也能采到。 
 
    裕次郎手拿着盾，篮里放了平底锅。 
 
    「为什么要带锅子？」 
 
    「这里有种叫做锁雀的魔物，那些家伙对声音没辙。我是想说用盾挡住它们的突击，或是把它们打下来；要是没用的话，就用锅子敲出巨大声响应付。」 
 
    锁雀在这个时期仍会袭击人类，不会前往他处或躲在窝里过冬。 
 
    赛莉耶听闻锁雀特征时，想到了其他的对应办法。 
 
    「用龙卷风魔法应该可以应付。」 
 
    「啊，的确没错。」 
 
    方法增加，相对会变得比较轻松。 
 
    两人进入森林，往深处走了一会儿，周遭便响起吵杂的叫声。裕次郎像是拿球拍似地握住盾牌两侧。赛莉耶也拔出剑，做好随时都能使用魔法的准备。 
 
    锁雀马上往两人的方向飞来，裕次郎预测出它们的飞行路线，以斜挥的角度挥舞盾牌，产生的风使地面及草上的雪花四处飞散。 
 
    「感觉不错！」 
 
    裕次郎看准时机，把飞在前头领军的锁雀打回森林深处。 
 
    赛莉耶同时对另一列锁雀使用魔法，将它们卷入龙卷风中。锁雀被龙卷风强迫不停旋转，一只只被刮飞四散。赛莉耶则依序刺杀掉落地面的锁雀。 
 
    在如此短的时间内，锁雀似乎学会别再靠近两人，纷纷逃走。直到离开为止，他们都没再听见锁雀的叫声。 
 
    「好了，来采材料吧。」 
 
    「好～不过不是什么难找的材料，马上就可以找到啦。」 
 
    在找到材料前，他们还遭遇狐狸魔物与狼的袭击，却反过来打败了它们。狐狸毛皮是鲜艳的红色，感觉可以卖到不少钱，因此两人决定把皮带回去。 
 
    他们剥下找到的树皮，刮下附着在岩石上的青苔后，结束寻找材料。 
 
    裕次郎这次要做的是能够产生雾的魔法药，用法是先到水边或准备大量水，把药扔进去，就会生成雾气。这种药的用途本来是让人趁着烟雾弥漫时移动，裕次郎却想在药中混进麻痹毒，让整个溪谷被雾气垄罩。只要事先喝下解毒药，他们就能自由行动，不受任何影响。若是计策成功，即使对手熟知地形也逃不了。 
 
    「既然材料都收集完，就只剩制作与实验啦。」 
 
    「大概多久可以完成？」 
 
    「不会太久，只是给既有的制品追加效果。做出几个，实验过后就可以结束了吧。实验完采用效果最好的那个，就算完成。」 
 
    裕次郎打算准备好解毒药，由自己亲自来试。反正他不会死，可以轻松地做实验。 
 
    「一回到村子，我就马上制药，后天应该就能出发了吧。我预定一边收集溪流的情报，一边做实验。」 
 
    「速度再放缓一点，做出来的东西会不会更好？」 
 
    赛莉耶认为裕次郎或许是想弥补延长停留而耗掉的时间，才想在移动时做实验缩短日程。 
 
    「不，我并不觉得赶喔，只是觉得这么处理也不要紧。」 
 
    「那就好。」 
 
    既然已经理解裕次郎的想法，赛莉耶便跨出脚步，准备回村。 
 
    裕次郎把狐狸交给赛莉耶负责，自己则立刻投入制药。他首先做出雾魔法药，再与麻痹毒结合，试着让房内产生一点雾来测试组合是否顺利。结果效果弱到裕次郎感觉不出来，只好换赛莉耶来试。赛莉耶表示有种麻麻的感觉，代表组合成功，接下来只剩下强化效果。 
 
    「那么，再会。」 
 
    「再见了，大哥哥，大姊姊！」 
 
    在蒂克等人的目送下，裕次郎与赛莉耶离开村子。因为赛莉耶是裕次郎信赖的对象，所以蒂克也对她表现出某种程度的亲近。就算觉得赛莉耶散发出的氛围有些怪异，但她更相信裕次郎。 
 
    即使对蒂克的举动感到不解，赛莉耶仍轻轻地挥手回应。离开前看到那张毫无恶意的笑脸，让赛莉耶对于母亲的不安稍微减轻了一点。 
 
    19　第二条线索 
 
    两人离开圣杰特村，按照预定在路途中收集情报，不断重复实验药剂的效果，在约十天左右抵达目标溪流。 
 
    这一带村落都对溪流地区的住民有一定程度的理解，收集情报也变得较容易。那些人已经在那里住了百年以上，也不晓得他们为何会定居在那种地方。也有人说他们受毁灭地震的影响，想找个比较容易居住的住所，才流浪到那里。 
 
    此时，裕次郎做出具有一定效果的魔法药成品，也准备好了耐毒的药，接下来就只剩实行。两人决定趁着夜晚前往河川上游，从那里下药。 
 
    把梵恩及马车寄放在附近的村子后，他们前往溪流，就连赛莉耶也散发出紧张的氛围。 
 
    两人一面提防周遭是否有人看守，一面在没有照明的情况下于树木间前进，不久便越过瀑布，抵达上游。目前还不到凌晨三点，天空遍布一层薄薄的云，周围昏暗。 
 
    「有躲着的人吗？」 
 
    听到裕次郎小声询问，赛莉耶摇摇头。 
 
    赛莉耶喝了提升听觉的药，一般人即使躲起来也会被她发现。 
 
    「立刻来用药吧。」 
 
    裕次郎做出三瓶药，他把其中两瓶一滴不剩地倒入河里。离两人五公尺的水面开始出现雾气，逐渐往下游移动。 
 
    他们坐在附近的石头上，等待药品发挥最大效果。在裕次郎与赛莉耶愣愣地眺望下游的期间，雾愈生愈多，视野一公尺外只能看到影子。 
 
    过了一个半小时，两人觉得差不多可以了，便爬下瀑布，往下游走去。为了不要走散，照明魔法正在他们头顶上发光。只要麻痹毒产生效果，即使被发现，那些人应该也动不了，所以裕次郎及赛莉耶觉得点亮照明也没关系。 
 
    裕次郎准备的耐麻痹药也起了效果，就算在雾中到处行走，也只是有点麻麻的。他们花了大概一个小时，按照获得的情报寻找盗贼的基地。尽管没有基地的情报，但前去采摘药草的冒险者曾在无意间走到另一条路，目睹盗贼集团。 
 
    「停下来。」 
 
    走在前方的赛莉耶小声地提醒。裕次郎走到她身旁，看着她的侧脸。赛莉耶闭上眼睛，集中精神。 
 
    「有人在。」 
 
    「哪里？药有发挥效果吗？」 
 
    赛莉耶用食指指出方向，她指的并不是前方，而是右边。对方所在的位置似乎很远，裕次郎感觉不到，所以他根本想不到会有人在。 
 
    「有好几个的气息，每个都一动也不动，我也不晓得到底有没有效。」 
 
    「发动奇袭的话，应该可以让他们昏倒吧。」 
 
    「他们至少有十人以上，会有漏网之鱼吧。」 
 
    「如果没被察觉，也可以略过。要直接前进吗？」 
 
    「前进吧。要是药没效果，他们也有注意到我们，就会派人出来侦查。」 
 
    倘若人数少，应该可以反过来回击——两人抱着这种想法，再次迈开步伐。 
 
    气息的主人们完全没有要行动的样子。无论是在提防，还是毒已经起了效果，两人仍怀着警戒心继续前进。 
 
    结果他们未遇见气息的主人，而是过了一会儿才在前方发现一个巨大的影子，其附近也有气息，他们往散发气息的方向看去，看到趴在地上的小小影子。 
 
    那个影子没有动弹的迹象，两人于是试着靠近。 
 
    「他的表情看起来好痛。」 
 
    年近四十、没有意识的男子倒在地上，皮肤还渗出汗水。 
 
    「该不会——」 
 
    赛莉耶边说边抬头往上看，看到粗得足以承载人类的树枝，上头还有布袋。这个人是吸到混入麻痹毒的烟雾，从树枝上摔下来了吧。 
 
    「要是他死掉的话，会让人很困扰的。」 
 
    裕次郎把回复药随便灌入男子的口中，根本不管会不会流到气管里。 
 
    确定男子这样就没事，两人把视线转向那个庞大的影子。地面上微微隆起一块，那里被挖了个洞，洞里有道平缓的坡道，暗得看不见前方。大概是为了预防雨水灌入，入口稍微高起。「有足迹。」 
 
    蹲在地上查看的赛莉耶发现好几道足迹。 
 
    「这个人应该是门卫，盗贼们很有可能就躲在这里啰。」 
 
    「大概吧。」 
 
    「把最后一瓶灌进去吧。」 
 
    裕次郎不知道流入洞中的雾够不够，便决定把药灌进去。 
 
    他们把洞前的土搬到坡道上，围起土墙做出可积水的空间，再用魔法灌水进去，立刻把药放进开始崩塌的土墙内，再追加一次水，让水源源不绝地流下坡道。为了确保安全，他们还用风魔法把雾吹进洞窟深处。 
 
    两人等了三十分钟，进入洞中。洞里的通道高约两公尺，宽度让两人并肩行走还绰绰有余。他们前进了一定距离后，坡道到了尽头，出现十字路口。这里四处都有人的气息，明显到裕次郎都感觉得到，却没有任何动静。 
 
    「不太可能是所有人都睡着了，这表示药有发挥作用吧。」 
 
    「我认为是。」 
 
    「就随便唤醒某个人好了。」 
 
    两人在十字路口处选择笔直地往前进，进入一个以布挡住入口、看上去像是房间的洞窟。里面总共有约十名孩童，再加上似乎是负责照顾他们的三个女人，他们睡得正熟。 
 
    两人把一位年约四十五岁的女子搬到通道上，喂下一点解毒药，把她叫醒。 
 
    女子立刻醒来，看到两个陌生人，惊讶地开口道： 
 
    「拟们速谁！？身体没办画动！？」 
 
    「呜哇，好难听懂。」 
 
    赛莉耶对女子口齿不清的事毫无反应，拔剑抵住她的脖颈，使女子发出小声的悲鸣。 
 
    「我不打算对你做出什么粗暴的举动，请回答我的问题。」 
 
    接收赛莉耶冷漠的视线与话语，女子头部小幅度点了好几次。每当她点头，冰冷的刀刃便会碰触到颈部。 
 
    「你有听过博莉雅这个名字吗？她是位大概快满五十岁的女性。」 
 
    女子稍微思考过后，摇了摇头。赛莉耶询问「真的吗」再次确认，对方露出回想的模样，却还是摇摇头。 
 
    「在这里待比较久的人是谁？那个人现在在哪？」 
 
    「是长劳，她住在更深促。」 
 
    「你来带路。」 
 
    语毕，赛莉耶收起剑，让女子起身。可是因中毒的关系，女子的脚步非常不稳，感觉随时都会摔倒。 
 
    裕次郎让女子靠在自己肩上，赛莉耶则负责警戒四周，一行人就这么在通道上前进。靠着女子带路，两人抵达似乎是长老居住的房间。赛莉耶查探过气息后，进入里头。这里也遭到雾气入侵，所以即使三人进入其中，里面的居民也没有反应。 
 
    一对五十岁左右的男女在房内睡觉，女方好像是长老。 
 
    裕次郎让带来的女子坐到椅子上。在这期间，赛莉耶用剑抵住长老的脖子，把她叫醒。 
 
    「怎麻回事？」 
 
    对方丝毫没表露出胆怯的模样，该说能令众人遵从于她的这份胆量真是不容小觑吗？但由于口齿不清的缘故，她显露出的威严可说是白费了。 
 
    赛莉耶认为这样很难询问重要的事情，于是维持用剑抵住对方的姿势，再让长老喝下一些解毒药，使她恢复到只有身体轻微麻痹的程度。 
 
    「我们侵入这里是想问件事，你认识一个快满五十岁，叫做博莉雅的女性吗？」 
 
    「博莉雅？」 
 
    长老闭起眼睛回忆，似乎听过这个名字。 
 
    她的模样使赛莉耶心中不好的预感愈来愈清晰。如果她的母亲就在这里，对方应该很快就能想起来；不花点时间就想不起来，表示母亲有可能并不在这里，也或许是这些人毫不在意被他们捉来的人的名字吧。 
 
    「我想起来了，她的确曾经在这里待过。」 
 
    「曾经？那现在人呢？」 
 
    「已经死了。」 
 
    听到对方干脆地说出母亲的死讯，赛莉耶的表情当场僵住。 
 
    「你、你骗人！」 
 
    赛莉耶威吓似地喊叫，把剑刺进长老的皮肤里。要是再前进或后退个一吋，伤口便会立即淌出血来。 
 
    即便如此，长老仍没有表现出害怕的样子，反而冷静地回望赛莉耶说： 
 
    「我没有骗你，也有其他人知道这件事。」 
 
    赛莉耶宛如丧失力气似地瘫坐在地，手里的剑也离开长老的脖颈掉到地上，发出声响。尽管她也曾料想过有这个可能，可是真正听到时内心还是免不了受到巨大冲击。 
 
    裕次郎靠近赛莉耶，抱住她的肩鼓励她。赛莉耶放任裕次郎的举动，用小到谁都听不见的声音低喃。她把自己封闭在内心深处，连裕次郎的声音都听不到。 
 
    看到赛莉耶的样子，神情悲痛的裕次郎转头望向长老。 
 
    「她确实过世了吗？」 
 
    「嗯，大概是二十年前，我也是目睹她死亡的其中一人。她说过她一直在找自己的孩子，难道就是那女孩吗？」 
 
    「嗯，她找了很久才终于找到这里。是说，人该不会是你们杀的吧？」 
 
    赛莉耶对这番话也毫无反应，只是缩成一团，仿佛在拒绝外界所发生的任何事。 
 
    「我们虽是盗贼，却尽可能不去伤害人命。博莉雅在追寻女儿及丈夫的旅途中患病，穿越森林时病倒。为了获得看护她的礼金，我们才把她带回来，也喂了药，但她还是因为一直以来过于逞强而离世。」 
 
    精神上的疲劳、硬要旅行的疲累，还有持续工作赚取旅行资金等一连串的勉强之举，对博莉雅的身体产生严重的影响。 
 
    「有她的墓地或是遗物吗？」 
 
    「我们有将她的头发埋入这里的公墓，遗体已经烧了。遗物的部分，我们在她死后保留了约五年才处理掉。毕竟我们也想不到过了这么多年，她的女儿还会出现。」 
 
    裕次郎也认为对方会这么做是没办法的事，他们怎么可能会想到，女儿在过了二十年还会出现呢。不过对方身为盗贼，却仍将遗物保留了五年，让裕次郎感到很诧异。 
 
    「墓在哪里？」 
 
    「在更下面的地方。你在入口处的十字路口右转直走，就可以看到前往更下方的坡道。」 
 
    问完想问的事情后，裕次郎把剑收回鞘里，抱起赛莉耶。 
 
    「你们要走了吗？」 
 
    「反正也没有继续待着的理由。」 
 
    「离开之前，能否请你说明现状？为什么我们会变成这个样子？」 
 
    「我把麻痹毒混入产生雾气的魔法药，并洒到溪流与你们的住处，药的影响使你们无法动弹。既然我们不想杀人，不让你们无力反抗是问不出任何事情的。」 
 
    「为什么你没有什么都不做，直接来问的选择呢？」 
 
    「在没有任何对策的情况下跑来，你们这些盗贼怎么可能愿意认真跟我们谈话呢，肯定会要求巨额金钱。既然如此，就只能先下手为强。」 
 
    这的确有可能——长老与旁观的女子双双点头。 
 
    她们询问效果会持续到何时，得到约六小时的答案。他在实验中对赛莉耶使用低效果的试作品时，药效持续了三个小时。这次用的药比试作品更强，持续时间当然比较长。 
 
    「洒在溪流的药效果大概还剩三小时，这边应该是五小时以上。外面的魔物也陷入麻痹状态，不用担心会被它们吃掉，更何况还有十多个无法抵抗的人类做饵呢。」 
 
    「等一下，十多个？我们是有派人看守，可是没有这么多啊。」 
 
    「是赛莉耶说有大概十个人都僵在原处不动。」 
 
    「这是……你快点帮我治疗，带我到那些家伙的地方去！」 
 
    长老似乎知道那十人是何来历，慌张地命令道。 
 
    「咦，为什么？你自由了以后铁定会袭击我们，我才不干呢。而且我想赶快让赛莉耶在好一点的地方休息。」 
 
    「我以至今以来的长老之名发誓，绝不会袭击你们！」 
 
    「就算用盗贼长老的名义发誓，我也无法信任你。」 
 
    裕次郎认为这种名义就是她会背叛自己的证据，他完全找不到任何可以相信对方的要素。 
 
    「好了，快点帮我解毒！」 
 
    「总之，你先告诉我原因。如果我能接受，就会给你解毒药。」 
 
    「简单来说，那些家伙是我们的敌人。他们之前就来威胁过我们，说想把我们纳入旗下，但我拒绝服从，他们就不耐烦了吧。大概是在打算发动猛攻时，中了你们的毒浑身无力。我想趁现在把那些家伙捉起来，让他们吐出情报或利用这些人进行交易。」 
 
    「我个人是不想和盗贼间的纠纷有牵连，不过又不能不还你们照顾赛莉耶母亲的恩情，没办法了，但我准备的量不够所有人用喔。」 
 
    「只要让能强壮的人恢复到一定程度就够了。」 
 
    裕次郎判断「只是这样倒还没问题」，便在长老的指引下前往那些男子的所在之处，喂他们解毒药及耐性药。 
 
    能够动弹的男子用警戒的目光看向陌生的裕次郎，长老却催促说「现在不是提防他的时候」，最后裕次郎及长老带着约五人走出洞穴。 
 
    裕次郎在雾中回想起赛莉耶所指的方向，往前走没多久就发现倒在地上的男男女女。长老在这些人中找到威胁自己的男子，指示族人把他们带回根据地。 
 
    「啊，先等一下。」 
 
    「怎么啦？你的事情不是办完了吗？」 
 
    「有件事我很在意。」 
 
    裕次郎靠近被抱住的男性，看着对方胸前因被抱起而露在外头的项链，涂黑的兽牙不停摇晃。裕次郎改用一只手抱住赛莉耶，翻找其他人的胸口或口袋，果然都出现了相同的项链。 
 
    「果然是这样，这些家伙都是群集影犬的成员啊，我们真是诡异地有缘。」 
 
    「你知道这些家伙吗？」 
 
    「我们做过不少事情，因此他们曾对我们出手过一次。他们的根据地已经曝光，我还听说有国家或许会想办法处理。」 
 
    自从靠着占卜得知他们根据地等情报后，已经过了约两个月。若国家的动作够快，组织目前应该毁得差不多了。考虑到时间点，这里的组织成员应该不是逃过来的，而是本来就在这个国家活动，所以没察觉到组织的危机。 
 
    「他们做的事已经足以被国家盯上了吗？也就是说我们平安地生活至今全是运气好的关系吧。与其笨拙地去威胁组织，倒不如先从这些家伙口中问出情报后，再灭口更好。」 
 
    「这就随你们喜欢了，跟我无关。」 
 
    长老指示族人把组织成员搬回住处，听到裕次郎说项链内藏着毒后，她决定把项链全都收起来放在自己房内。 
 
    裕次郎带着失去力气的赛莉耶前往公墓，那里有块巨大的石碑，石碑后则是个深深的洞穴，这里的人似乎会把一部分的骨头或毛发扔进洞里。 
 
    即使来到墓前，赛莉耶也没有任何反应。裕次郎代替她告知博莉雅孩子平安的消息后，离开盗贼们的住所。 
 
    他们回到寄放梵恩的村子，住进旅店。裕次郎让宛如人偶般的赛莉耶躺在床上，自己则坐在旁边的椅子上，思考她变成这样的原因。 
 
    (也不是什么困难的问题，就是知道一直以来不停寻求的母亲去世，力气就一点不剩地全都消失。与母亲再会是她活下来的动力，她不是受到这个愿望再也无法实现的打击，就是不想相信事实吧。) 
 
    要是赛莉耶死了，自己或许也会变成这样——裕次郎推测起赛莉耶的心理。 
 
    赛莉耶曾因中毒一度陷入危机，因此裕次郎很简单就能推测出来。光是想像，他心里就阵阵发冷。 
 
    「假设这就是原因，要让她恢复原来的样子……只能交给时间了？不可能吧。我成为她心中等同于母亲的存在？这对我来说当然最好，但又不可能马上实现。那么，去寻找她从来没提过的父亲？我只知道他是和赛莉耶一起被带离故乡，现在没跟她在一起，是有什么原因吗？要是两人不合，让他们再会或许只会造成反效果。也有可能是父亲过世他们才分开。」 
 
    裕次郎一面小声地说出自己的想法，一面继续思考。 
 
    看到她如同死去般没有生气的双眸令裕次郎难受，而且再这样下去她也无法进食。因为把饮料倒入口中她会自动咽下，制作营养剂让她喝下应该可以撑一阵子，却也不能一直这样下去。 
 
    处于这种状态的赛莉耶丝毫没有顾虑自己的意思，搞不好连排泄都会直接解放。 
 
    「最好的办法只有让她再见到母亲，但这不可能吧。如果有灵媒之类的……嗯？说不定有喔？这个世界有魔法也有超能力者，或许也有真正的灵媒。」 
 
    裕次郎的表情宛如找到光明般转为明亮，却又立刻一脸为难。 
 
    他在想该不该把这件事告诉赛莉耶。要是给予她新的希望，等发现没有灵媒时，是无法用玩笑混过去的。倘若再次受到打击，赛莉耶搞不好会自杀。 
 
    但让她一直维持人偶般的状态也会产生问题。 
 
    「这里应该不会有这类情报，得去大一点的城镇调查。不过总觉得让她一直保持这种状态到那时候……好像会有问题。」 
 
    裕次郎并不讨厌照顾赛莉耶，但她大概不喜欢任人摆布吧，而且带着这样的赛莉耶旅行会很困难吧。如果能再多一位旅伴，事情也许就会不同，可现在讨论原本就不可能的发展也没有意义。雇用看护或护卫说不定会让赛莉耶混血儿的身分曝光，裕次郎认为这办法不可行。 
 
    「虽然我不想这么做，但也只能暂时封住或者替换她的记忆了，不然就是控制她的行动，只要用药就可以……」 
 
    烦恼过后，裕次郎依旧决定这么做。他要做操纵人或魔物的药。万一赛莉耶的记忆因为药的关系无法复原，即使被她杀死裕次郎也不会说什么。不，他自己也这么希望。 
 
    他打算使用操纵药，让赛莉耶自己处理生活琐事，战斗、用餐及警戒就由裕次郎及梵恩负责。要把赛莉耶当作人偶摆弄，让裕次郎心里涌起数不清的罪恶感，然而她维持这种状态，他也无法去找解决的办法。 
 
    「之后得跟她道歉才行。」 
 
    怀抱着沉重的心情，裕次郎离开旅店去收集材料。 
 
    由于光是这里无法集齐材料，裕次郎只好一边照顾赛莉耶，一边带着她旅行到附近的村子。在这期间他曾帮赛莉耶擦拭过身体，心里不由得蠢蠢欲动，但裕次郎认为抱着不当的心思去碰触此时的赛莉耶太过龌龊，结果使得精神受到强烈打击。 
 
    收集好材料，把药做出来并使用过后，裕次郎前往位于附近的王都——这个国家最大的都市，那里的书店拥有丰富情报，应该也会记载关于灵媒的事情。 
 
    药剂确实地发挥出效果，尽管动作迟钝，但赛莉耶能自己处理生活起居了。 
 
    对赛莉耶用药的罪恶感，还有从无论怎么压抑都会冒出的邪恶心思获得解放的轻松——裕次郎抱持着如此复杂的心思抵达了王都。 
 
    他寄放好梵恩及马车后，拿着行李，牵起赛莉耶的手穿过门。失去感情的赛莉耶散发出的诡异的氛围，这让两人变得相当引人注目，但目前的他们没有在意这种事的余裕。 
 
    或许是两人看起来太可疑，警卫兵还是走了过来，姑且问问原因。由于裕次郎的表情也很消沉，对方推测他们并不是什么罪犯，只是因为失去同伴才会变成这样。 
 
    「我们很消沉的原因吗？」 
 
    「嗯，我想还是暂且问一下。不好意思，能否请你告诉我？」 
 
    「这女孩得知自己一直在寻找的母亲已经亡故，从那时候开始就一直处于丧失情感的状态。我也受到她的影响心情低落。」 
 
    「这样啊。」 
 
    虽然裕次郎没有坦白所有的事，却也没有说谎。士兵获得足以接受的理由，尽管知道只是一时的安慰，却还是出声鼓励裕次郎几句后才离开。 
 
    在前往旅店前，裕次郎卖掉事前做好的治愈促进药后，往旅店走去。他要了一间双人房，并命令赛莉耶别让自己以外的人进入房间，这才走出旅店。 
 
    裕次郎来到书店，问清记载关于异能者的书的所在位置，一一找出来阅读。书店里并没有详实记载异能者的专业书籍，只有几本当中有稍微提到类似的情报，因此裕次郎也没得到什么详细的消息。 
 
    「虽说去索尔宾那应该就能得知，可是我又不想让那种状态的赛莉耶穿越无管理地带，如果有人类死而复生或是跟幽灵对过话的情报就好。」 
 
    他询问店员是否有记录这类轶闻的书籍，结果听到了一个传说。 
 
    「灵峰鲁马特菲利亚？」 
 
    「是的，听说去那里就能与死者对话。」 
 
    「在哪里！？」 
 
    这份情报比他想的好上太多。裕次郎气势十足地询问店员，对方被吓得后退一步摇摇头。 
 
    「我只知道有这种传闻，并不清楚详细的情形。」 
 
    「这里的书有记载这方面的情报吗！？」 
 
    「我并不清楚所有书本的内容，如果有的话，大概会在记录有名地点的地理书或传说相关的书籍里找到吧。」 
 
    裕次郎问完那些书的位置后，向对方道了谢，赶紧回到店中。 
 
    他站着大致浏览那些书后，尽管还不知道地点，却找到一本写有其传说的书籍。 
 
    传说中，献上供品给位于山顶的祭坛后，光芒从天落下，那个人见到死去的祖父。除此之外，裕次郎还找到了两个类似的故事。 
 
    这项传说是从因毁灭地震而毁坏的建筑中获得的，所以作者也不清楚地点等详细资讯。 
 
    「这个办法可行！解开操纵后，把这件事说给赛莉耶听，她应该就会恢复力气了！」 
 
    找到一丝光明的裕次郎露出笑容，赶忙把书放回书架，回到旅店。他解开操纵药，用力抓住赛莉耶的肩膀。或许是感到疼痛，她的表情有些扭曲。 
 
    「听好啰！我找到能与死者对话的方法了！在叫做灵峰鲁马特菲利亚的山上有个祭坛，有好几个传说说在那里可以与死者对话！只要去那里，就能和博莉雅小姐说话！」 
 
    裕次郎大声告诉赛莉耶，确保自己的话能传进她心里。 
 
    过了一会儿，赛莉耶无神的目光一点一点有了光彩，表示裕次郎的话语确实传达给她。 
 
    「……真的？真的有那种地方吗？」 
 
    「目前还不晓得正确位置，不过只要去索尔宾那占卜就能知道了。」 
 
    「可以再见到妈妈吗？」 
 
    听到赛莉耶用稚嫩的口气说出这句话，裕次郎点点头。 
 
    「虽然不能一起生活，但还是能聊聊的。」 
 
    听到裕次郎的话，赛莉耶哭了起来。泪水淌下脸颊，滴滴答答地落到地面上。 
 
    赛莉耶抱紧裕次郎持续哭泣。裕次郎战战兢兢地把手环到她背上，一下一下地轻拍。一直哭的赛莉耶被喜悦及安心填满心房，逐渐进入舒适的梦乡。 
 
    裕次郎把睡着的赛莉耶放到床上，在一旁窥看她的睡脸。她已经不像刚才一样面无表情，而是一脸柔和地发出熟睡的呼吸声。 
 
    看到她这样的神情，裕次郎终于放心地吐出一口深深的叹息。 
 
    「果然还是有表情比较好。」 
 
    裕次郎心情愉快地说。为了让赛莉耶醒来时不至于饿肚子，他到餐厅拿了一些能立即食用的简单食物。赛莉耶在两个小时后醒来，此时太阳早已西下。裕次郎一边和赛莉耶吃着水果与三明治，一边和她说起从盗贼住所来到这里的期间发生的事。 
 
    「王都？途中的事情我有微薄的印象，却不知道这里就是王都。」 
 
    「你都记得啊？」 
 
    「真的只有一点。感觉被某人带着走，不过会做这种事的也只有裕次郎了……」 
 
    赛莉耶似乎想起了什么，双颊变得通红。 
 
    是想起了自己帮她清洗身体的事情吧——裕次郎轻易地推测出答案。 
 
    「啊，嗯，反正我也不能动，嗯，这也没办法。不要去在意感觉会比较好。」 
 
    「你愿意看开真是太好了，但这与我需要道歉的事并不冲突。」 
 
    「你有做什么吗？」 
 
    难道裕次郎趁自己不知道时性骚扰自己吗——想到这里，赛莉耶紧张得浑身僵硬。不可思议的是，她虽然觉得羞耻，却未感到不快及排斥。 
 
    「我对赛莉耶用了可以操纵人或魔物的药，因为要一面照顾你一面旅行实在有点难。」 
 
    「……这也没办法，我觉得你没有舍弃我就已经很好了。」 
 
    「我是不会舍弃赛莉耶的。」 
 
    会这么做的大概就只有你了——赛莉耶露出无力的浅笑。 
 
    「你有对我性骚扰吗？」 
 
    「是有点蠢蠢欲动啦，但除了帮你擦身体以外什么都没做！」 
 
    「你还真老实。」 
 
    既然裕次郎什么都没做，就没问题，于是赛莉耶结束了这个话题。 
 
    「接下来要怎么做？雪还没融化，这样不能移动吧？」 
 
    「有两个选择，一是在这里工作等春天来临，二是在国境城镇做一样的事——我是哪边都可以啦。」 
 
    「两边都可以吧。这里的优点是不会找不到工作，那边的优点是可以早点出发，不过我们也没有必要赶路……就先在这里过几天，如果有什么问题，再去国境城镇吧。」 
 
    「那就这么决定了。」 
 
    确定要暂时滞留王都后，两人一同出发前往介绍所。 
 
    由于这里人口众多，工作五花八门，光是要找出适合的委托就是一大考验。也有几项在圣杰特村没有的药剂相关工作，因为士兵们会击败魔物作为训练，讨伐类的委托反而比较少。裕次郎并没有坚持一定要找制药相关的工作，目光便移向其他委托，想找点别的。 
 
    「有什么不错的工作吗？」 
 
    「这个如何？」 
 
    听到裕次郎这么问，赛莉耶指着眼前的纸。 
 
    委托内容为送货到位于王都南方的村落，坐马车去的话约需两天。这项工作只是普通的运送物资，不像赛莉耶以前做的那般危险，需要运送的东西也只有包含药剂在内的生活用品。路途中的餐费由对方买单，报酬为三万。若不需要租马车，还可以再加五千。 
 
    「反正我们有马车，距离也没那么远，我认为很适合。」 
 
    「嗯，就选这个吧。」 
 
    虽然报酬比制药还低，不过他们也不缺生活费。赛莉耶觉得这个委托作为工作的起头正合适，所以才选了这个。 
 
    赛莉耶撕下写有委托的那张纸，拿到柜台。 
 
    「请帮我们申请这个。」 
 
    「好的，是运送货物吧，需要租借马车吗？」 
 
    「不用了，我们自己有。」 
 
    「我明白了。」 
 
    职员在文件上填写报酬追加五千的字样。 
 
    「请填上两位的姓名。」 
 
    赛莉耶写上自己与裕次郎的名字。 
 
    「是赛莉耶小姐与裕次郎先生对吧，委托人的店就写在这上面。」 
 
    职员递出一张纸，上头写着发出委托的商店住址。 
 
    职员称呼裕次郎时叫的是名字不是姓氏，是因为赛莉耶就是这么写的。她一直都用名字称呼裕次郎，写字时写的也总是他的名字，结果养成了习惯。 
 
    接过纸的两人离开介绍所，一面跟行人问路一面走向商店。 
 
    抵达店后，他们让店员看了委托的纸，请对方把店长带来。双方的谈话进行得很顺利，三人说起商品毁损或遗失时的注意事项。 
 
    「若是有实力过强的魔物于国内出现，确定无法通行时，也可以直接折返。规定应该就只有这些吧，两位还有什么问题吗？」 
 
    「关于商品损毁的部分，会不会发生包装不完全，造成货物损伤的情况？这样我们需要赔偿吗？」 
 
    曾接过这类工作好几次的赛莉耶提出在意的地方。 
 
    「假使发生这种事，就是我们的责任。为了不要造成这种情形，我们会在搬运时进行最后检查。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「还有其他问题吗？」 
 
    「送货的最晚期限是？」 
 
    这次换裕次郎提问。 
 
    「拖太久会造成问题，不过考虑到碰上意外的可能，在六天内送到就可以了。」 
 
    结束发问后，两人决定立刻出发。他们回到旅店整理好行装，接着又返回商店。 
 
    对方正把货物装入木箱中，运上推车。看到货物的状况，两人微微露出苦笑。 
 
    「忘记问货物的数量了。」 
 
    「对啊，我们大意了。这数量是放得进去啦，只是里面大概没空间可以睡觉了。」 
 
    「要轮到久违的帐篷登场了吗？算了，反正才两天。」 
 
    货物也不会一直占据车里的空间，两人判断没问题后，带着搬运货物的店员前往寄放马车的郊外。 
 
    在店员检查货物的期间，他们让梵恩喝下力量的能力提升药。 
 
    「话说回来，我之前还想过要让梵恩喝变聪明的药，在王都应该可以集齐材料吧。」 
 
    裕次郎一边想着回来后就去找材料，一边抚摸梵恩。 
 
    马车内大部分空间都被用绳子固定住的大量货物占据，不过起码还留有坐的位置，令两人松了口气。 
 
    送走结束确认的店员后，两人驾车出发，为了不让货物在行进间毁损，稍微减缓速度。 
 
    尽管途中曾遇上魔物，还遭遇暴风雪，却没有迷路或停滞不前，顺利地在第三天的早上九点前，抵达目的地。这是个平凡无奇的农村，除了种植两种冬季蔬菜外，没有其他作物。 
 
    两人向看守村子的人表明工作内容后，得到驾着马车入村的许可，移动至交货的店家。他们把货物交给老板，等对方确认完商品，就拿到表示工作结束的纸。 
 
    两人没有碰上什么意外就完成委托，返回王都，等悠闲地休息一个早上后，中午才开始寻找下一个委托。 
 
    裕次郎趁着早上跑了几间店，却仍然没有找齐变聪明的药剂材料，只能等下回有机会再制作。 
 
    他们无意间避开要与他人合作的护卫委托，以及寻找失物的日常类工作，只接两人就能完成的运送货物委托。 
 
    裕次郎及赛莉耶接取工作的情形令介绍所十分不解，他们并不是觉得不满，而是认为应当还有更适合他们的工作。 
 
    凯因兹为了传达男爵家当家变更的消息来到王都时，曾经向人提过裕次郎的事，不过知晓裕次郎名号的人不多，也只有介绍所的主管，以及有人脉的贵族晓得。由于裕次郎的名字很少见，介绍所的人也记得很清楚，因此看到文件上的署名，还疑惑这人是否就是本尊。 
 
    若他就是本人，介绍所想委托他制作几种药剂——都是介绍所与贵族谈话时，对方表示想要的特别药剂，并未正式经由委托公开对外征求。他们想获得那种药，以此给贵族一个好印象，却又怀疑裕次郎或许只是在模仿『泽边裕次郎』的名字，决定暂时观察一段时间。可是裕次郎所接的委托都与制药无关，令介绍所完全无法判定。 
 
    裕次郎曾经贩卖过治愈促进药的事倒是能够当作判断依据，不过能做出白色治愈促进药的人也不只他一个。介绍所认为既然要模仿裕次郎，能做出这种程度的药也是理所当然的。 
 
    在介绍所考虑要直接向本人询问时，裕次郎及赛莉耶没有留下足以让介绍所做出判断的依据，就这么离开了王都。他们认为积雪在抵达国境城镇时，也该开始融化，才再度展开旅程。 
 
    20　巴葛斯诺德 
 
    两人来到之前越过国境前寄宿的城镇等待融雪，直到能够看见地面时，朝着无管理地带前进。由于曾经来回过一次已经习惯，也因为这次没遇见亚斯摩莱鯙这类的超大型魔物，他们抵达莱道尔汀所花的天数比上次更短。 
 
    上回他们离开索尔宾那时，季节还是初冬，而在早春的三月初，两人又回来了。 
 
    「又得去登记预约了。」 
 
    「啊，不用登记也没关系，我有这个。」 
 
    在赛莉耶困惑地歪起头时，裕次郎把放在自己这里的项链拿给她看。 
 
    「只要有了这个，就可以自由进入神殿。对方好像靠着预知知道我们会再来，就说先不用还。」 
 
    「他们早就知晓今天的事了吧。」 
 
    两人在订房前先去了趟神殿，让门卫看过项链进入里头，再到警卫室请对方通知菲娜前来。 
 
    在等待的期间，裕次郎先准备好买给菲娜的礼物——香水。经历过再三地烦恼：买太贵的东西怕让人误会，可太便宜也不好，裕次郎最后选定了这个。香水材料是购买地才有的树木开出的花朵，因此香味与那种花的香气很相近。对于憧憬外面世界的菲娜来说，恰好能让她感受到此地没有的事物，作为礼物再好不过。 
 
    「好久不见。」 
 
    菲娜听到有人找，便立刻出现。 
 
    裕次郎也回了句「好久不见」，并于此时把礼物送给她。 
 
    「啊，您真的带来啦。谢谢。」 
 
    裕次郎说起香水的特征，知道他意图的菲娜高兴地低头道谢。 
 
    看到两人的样子，赛莉耶的心中起了一丝波澜，但她自己没有察觉。赛莉耶有些不高兴，然而这种变化只比两人刚刚相遇那时还要明显一点，因此裕次郎也没有注意到。 
 
    他们在菲娜的带领下进入神殿。 
 
    「这种气氛是怎么回事？」 
 
    初来的赛莉耶感受到与裕次郎前两次来时相同的敌意，疑惑地歪起头。 
 
    「非常抱歉，我已经劝过他们了，但还是有孩子无法接受。」 
 
    「怎么回事？」 
 
    菲娜向不清楚事情原由的赛莉耶解释他们之前看不清未来一事。 
 
    「给预知带来影响？区区一个人能做到这种事吗？」 
 
    「有能够改变预知之事的人，但那是在得知预言后采取行动才会有的状况。在一无所知的情况下改变预知，这种人十年出现一个都算多。而泽边先生是一次就影响了好几个未来。」 
 
    「关于这一点，裕次郎知道原因吗？」 
 
    「虽然不是很确定，但我心里有数。」 
 
    「您知道吗？」 
 
    菲娜诧异地看着裕次郎的脸，她与其他人都没想到裕次郎竟会晓得原因。 
 
    「不过我说了你们大概也不会相信，而且是件早就没有意义的事，所以我不太想说。」 
 
    「是你隐瞒的其中一件事吗？」 
 
    「算是吧。」 
 
    菲娜凝视对着彼此点头、似乎心灵相通的裕次郎及赛莉耶，心想他们感情真好，带领两人来到会客室。 
 
    卡特路娜似乎正在处理占卜的工作，请人前来告知还要一点时间才能过来。 
 
    在等待卡特路娜的期间，菲娜询问两人有关外头的事情，想像起那些情景。看到她这个样子，赛莉耶才察觉到她喜欢那份礼物的理由。 
 
    在三人闲聊了约一个小时后，卡特路娜走进会客室。 
 
    看到不在预知景象中的赛莉耶，卡特路娜吃了一惊，但她早就知道关于裕次郎的未来都相当不稳定，因此立刻冷静下来。 
 
    「好久不见，泽边先生。初次见面，赛莉耶小姐。」 
 
    「你怎么会知道我的名字？啊，是我作为客人来的时候得知的吧。」 
 
    赛莉耶认为对方是看到自己与裕次郎待在一起，调查过帐本才知道的。可卡特路娜对她摇了摇头。 
 
    「不，不是这样的。在泽边先生未改变的未来中，您跟我原本是有交集的。不过这件事现在已经没有意义了。」 
 
    「是吗。」 
 
    因为是自己不知道的事情，赛莉耶只能给予简短的回应，更何况她也没有兴趣。 
 
    赛莉耶对没兴趣的事情表现得很淡然，就跟卡特路娜在观测未来时看到的一模一样，令她露出苦笑。 
 
    「两位今日前来有什么事呢？」 
 
    「我们又遇到了一件事，想请你们占卜，就是灵峰鲁马特菲利亚的地点。」 
 
    卡特路娜睁大了双眼，看起来有些惊讶。 
 
    她的反应使裕次郎跟赛莉耶更加紧张。 
 
    「两位这次前来就是为了这个吗？」 
 
    「呃，这地方该不会根本就不存在吧？」 
 
    「不，我知道在哪。」 
 
    听到卡特路娜这么说，裕次郎与赛莉耶打从心底松了口气，放松地靠在沙发上。 
 
    「从以前到现在，想再看死去之人一眼的人一直很多，您们也是其中的一员啊。灵峰就位于本国——莱道尔汀西方的无管理地带。我会告诉两位详细的情报，能不能请您们听听我的请求？」 
 
    「我本来就没想过可以免费获得情报，说吧。」 
 
    如果不是什么很难的要求就好——裕次郎边想边说道。 
 
    「在东边的村里有位身怀异能的孩子，我想请两位保护他前来神殿。」 
 
    「卡特路娜？只是护卫的话，请这里的士兵去不也可以吗？」 
 
    菲娜疑惑地问道。 
 
    「若只是要把那孩子带来，的确是这样没错。但士兵前去接他时似乎碰上了什么为难的事情，他们好像无法解决。」 
 
    「能解决问题的就是这两个人吗？」 
 
    「恐怕是。我还看到了魔物的身影，是种人的上半身紧黏在甲虫身体上的魔物，不知这件事是否能成为解决问题的线索。」 
 
    「那种外表的确就像是魔物耶，只要击退它就可以了吧。」 
 
    下半身是异形这一点倒是很接近海洋住民，但裕次郎也知道海洋住民在陆地上的外观并不是这样。 
 
    「在我观测到的未来中，那魔物非常警惕，却好像有话想跟您们说，所以我想应该不需要立刻击退它。」 
 
    「哦——算了，不管怎么样，我还是会做点对虫类魔物有效的毒的。」 
 
    裕次郎认为为了预防万一，还是做好准备会比较好。 
 
    卡特路娜点头同意。虽说根据预知，对方并未表露出敌对的意图，可裕次郎想要保障自身安全也是理所当然之举。 
 
    问过村子的地点及孩子的年龄特征后，两人接过在领回孩子时需要的神殿委任状，上头写着带回孩子之际的条件等等。 
 
    「只要把这个拿给村长看，把孩子带走也不会产生问题。」 
 
    「已经跟他的双亲谈过了吗？」 
 
    「不，完全没有。但孩子跟他们很生疏，我想是不会有问题的。」 
 
    说出这番话的卡特路娜及菲娜显得一脸悲伤。 
 
    父母会疏远那个孩子并不稀奇，因为他们不像赛莉耶的双亲，一开始就知道自己的孩子是异类。普通双亲生下异能之子，疏远这种孩子的父母并不少见。当然也有父母接受了这一切，一旦神殿发出邀请，他们便可以跟着孩子一起移居到索尔宾那。 
 
    而从神殿的事前调查来看，这件事里的双亲并不是那种宽容的父母。只要对他们提出可以免除一定期间的赋税等条件，那两人大概就会放弃孩子——以往的经验都是这么发展的。虽然卡特路娜等人不甚赞同父母只因为钱就放弃孩子的行为，可是比起想要追究这一点的个人感情，孩子的安全更为重要，于是压抑住对那些父母的不满。 
 
    若是不使用异能，那些孩子也能以普通人的身分活下去。但异能就是种与生俱来的能力， 
 
    他们也具备能轻易使用异能的意识，总是在被家族及朋友看过后，遭到这些人的疏远。 
 
    赛莉耶也是一脸严肃，或许是这件事引起她的共鸣。为了消除现场转为沉重的气氛，裕次郎主动开启别的话题。 
 
    「话说回来，群集影犬怎么样了？你们不是说过国家也许会做点什么吗？」 
 
    「国家做了许多准备才行动，事情大概在十天前就告一个段落。」 
 
    从警卫口中听到消息的菲娜回答。 
 
    「哦～所以组织毁了？」 
 
    「干部被抓，大部分的成员也都被处刑。目前似乎还有人在逃，听说逃走的干部及成员躲进几个隐藏基地。不过他们的财力及保有的技术都大幅降低，要像以前那样行动应该很难。」 
 
    「所以他们还有豁出去的可能。」 
 
    听到赛莉耶这么说，菲娜跟着点点头，表示自己也听说过这个可能。 
 
    得到想知道的答案后，两人离开索尔宾那，这次项链仍交由裕次郎继续保管。 
 
    他们的目标是名为瓦克姆德的村子，座落于山脚下，离索尔宾那约五天的路程，以林业为中心，没有什么可称之为名产的东西。 
 
    那座山中没有什么太过危险的魔物，村人甚至会定期雇请佣兵猎杀魔物，使整座山安全到连普通人都可以进入。 
 
    在移动期间，裕次郎使用在索尔宾那找齐的材料做出杀虫剂，赛莉耶与他各拿三瓶。裕次郎曾在露宿时试着使用，结果光是打开盖子，周遭的虫鸣就纷纷消失；等盖上盖子后，耳边才再次响起微弱的虫鸣。由以上的结果可以看出，虫子怕得心生警惕，隐藏了自己的气息。 
 
    「到啰，不过气氛感觉好差，已经出问题了吗？」 
 
    赛莉耶对着环顾四周的裕次郎点点头。 
 
    他们之前也曾经过一些小规模村落，当中有些村子会散发出不欢迎外人的氛围，但这里的气氛又跟那些村庄不太一样。 
 
    「应该是吧。总之先确认孩子平安，再让村长看看委任状吧。」 
 
    寄放好马车的两人进入村里，询问村民村长家的位置及异能之子的住所。这时，赛莉耶感觉到有某种像是在窥视猎物般的眼神。 
 
    因为村长家比较近，两人决定先去那里。 
 
    一敲响村长家的大门，便有一位年过四十的男子走了出来，脸色看起来不是很好。 
 
    「什么事？」 
 
    「你就是村长吗？」 
 
    面对裕次郎的提问，男子点了点头。裕次郎从侧背包中取出委任状，递给村长。 
 
    「这是占卜神殿发出的委任状。他们听闻这里有个拥有异能的孩子，委托我们来带走他。」 
 
    「原来如此，但这件事已经没有意义了。」 
 
    读完内容后，村长将委任状还给裕次郎。 
 
    两人以为那个孩子即使与家人关系疏离，却得到村人们的疼爱，村长才会拒绝交出他，可是他们的预想在下一秒立刻落空。 
 
    「『那个』已经不在村里了。」 
 
    「不在？」 
 
    「嗯。我们在几天前就把那个当作活祭品，交给出现在山里的魔物。」 
 
    「什么？你说得详细点！」 
 
    村长露出沉痛的表情，说起事情经过。 
 
    首先是前去查探树木状况的村人遇见突然出现在山中、外型像是虫类的魔物。十名村人一半以上被捉住，不过魔物还是放所有人带着自己的话下山。 
 
    那只魔物表示，这座山是它们的地盘，若想要进出就必须献上活祭。只要献出一定数量的活祭品，就不袭击村人，也会帮忙驱赶其他魔物。村人们只能接受，而魔物说可以把自己不需要的高价矿石交给村人这一点，也是他们愿意点头的原因之一。 
 
    村民想着那座山是自己的生命线，而活祭这部分，只要下药让旅人失去自由，再把他们交出去就好。 
 
    裕次郎及赛莉耶也是活祭品的候补人选，可是他们也怕来自索尔宾那的使者突然失去踪影会引起他人怀疑，所以村长在说明时隐瞒了一部分实情。 
 
    被省略的部分——他们最终接受了魔物的要求，以及魔物答应让出矿石。按照村长的说法，他们遭到威胁，只好无可奈何地送出活祭品。被捉的村人全都平安归来，到了村长口中却变成只有一人回来。 
 
    「那只魔物在哪？」 
 
    「你们该不会打算去找它吧？」 
 
    「因为我们有不得不救那孩子的原由。」 
 
    村长很焦急。要是双方不分由说直接开战还算好；然而，若他们跟魔物交谈几句，那村子接受魔物要求的事或许就会曝光。 
 
    村长很想做点什么，却想不到阻止的办法。在村长拼死思考的期间，裕次郎及赛莉耶已经站起身走出村长家。感觉到村人诡异的视线，赛莉耶认为把马车放在村里应该不会有什么好事，于是提议把马车放在与村子位于不同处的山脚下，并在周遭洒上魔物驱逐药。他们放好要给梵恩的粮食及能力提升药后，进入山中。 
 
    等到两人离开，村长集合村中的主要成员商量对策。 
 
    他们在这场会议中讨论不出什么好方法，反而说起异能之子卡尔帝的坏话——因为有卡尔帝在，魔物才会出现，他们才会这么烦恼。总之就是把无关的日常琐事都推到卡尔帝身上。 
 
    为了消除自身的不安，他们不停推卸责任，度过一段可说是毫无意义的时间。 
 
    进入山中的裕次郎和赛莉耶走在人们往来时踩出的路上。按照占卜所说，他们必定可以抵达那位首领级魔物的所在地，因此两人未定好明确的目的地。 
 
    因为怕杀掉虫类魔物就无法与领导好好谈话，两人只有洒上魔物驱逐药，避开战斗。 
 
    「完全不知道那孩子在哪里啊。」 
 
    「要是有问出他们放置活祭品的地点就好了。」 
 
    「再这样下去，这一整天大概都得在山里转了——」 
 
    「我们靠近的话，对方再怎么样都会察觉气息吧。」 
 
    总而言之，两人暂且以山顶为目标不断往上走。这座山不像富士山那么高，只要走个三小时，应该就可以轻松地抵达山顶。 
 
    「如果是单纯的健行，现在就能享受山里的景色了。」 
 
    「对啊，为了好好享受这份乐趣，我们赶快把问题解决掉吧。」 
 
    两人观察各个方向，寻找有没有一丝线索。 
 
    「啊。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你看那边，有只长得像猪的金龟型魔物。」 
 
    一只大小与猪差不多的金龟子正在裕次郎所指的方向前摇摇晃晃地飞行。 
 
    「它的降落地点会不会就是魔物巢穴的入口？」 
 
    「应该是。」 
 
    两人看清金龟子降落的地点，也跟着爬了下去。 
 
    地面上开了个坡度有些陡的洞，大小可以轻易地让一个人通过。洞口当然也有负责看守的魔物，但只要一打开杀虫剂的盖子，它就只能与他们维持一定距离无法动弹，完全无法靠近。 
 
    两人拿着打开盖子的杀虫剂进入洞里，并慎重地移动避免跌倒。他们脚下踩着石板，魔法的照明照亮洞里的石板地及石墙，前方可以看到转角。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「洞窟明显是人工挖出来的，大概是遗迹吧，只是魔物利用它当作自己的巢穴了？」 
 
    「或许吧。」 
 
    裕次郎点点头，同意赛莉耶的假设。 
 
    在两人漫无目的地前进时，前方出现了魔物——下半身是螳螂，上半身是人类男性。 
 
    魔物似乎因为杀虫剂的关系不能靠近，只能在离他们有些距离的位置招手。 
 
    「要我们跟你走？」 
 
    它好像听见了赛莉耶的话，点点头迈开脚步。 
 
    两人担心这会是场陷阱，便做好随时都能洒出杀虫剂的准备跟在它身后。他们弯过几处转角，抵达大厅。途中他们还经过好几个房间，里面传出人类的气息。两人疑惑地歪起头——那些会不会是活祭品呢？ 
 
    「欢迎，平原住民。」 
 
    一进入大厅，一个略显低沉的女声对两人说道。 
 
    两人看向声音传来的方向，发现声音的主人是只下半身为天牛，上半身为女性的魔物。它的肌肤白得近乎透明，如同波浪般卷曲的金发长至腰际，双眼则是蓝色的复眼。女性魔物没有穿衣服，比例均衡的身体毫不吝啬地暴露在众人眼前。要是它的下半身也是人类女性，应该可称作世界上最美的美女。 
 
    如果它把下半身藏在水中，被骗到的男人们肯定会宛如蚂牺般聚集过去，再被天牛吃掉，只剩到处乱洒的残骸。 
 
    「你叫我们有什么事吗？」 
 
    看到两人毫不动摇的模样，魔物露出有些吃惊的表情。 
 
    「嗯？汝等不惊讶吗？自从醒来之后，见到我等的人无不感惊讶。」 
 
    「会是会啦，但占卜已经告诉我们会见到你了。」 
 
    原来是异能者——魔物点了下头。 
 
    「那你有什么事？如果是要我们成为你的食物，那我们就把这瓶杀虫剂泼出去。」 
 
    「唉，等等，把那个危险的东西收起来。吾知道即使汝等不打开盖子，也有实力把我等铲除干净，吾不会要汝等成为我等的食物。虫子们已经把汝等的情况都告诉吾，汝等似乎在规避战斗，这是为何？吾就是想知道这一点，才招汝等前来的。」 
 
    「因为我们听闻在占卜中你会跟我们谈话，为了确保这种状况不会遭到抹消，我们才采取这样的行动。」 
 
    「谈话吗，原来如此，汝等又为何要前来此处？」 
 
    「我们听说拥有异能的孩子就在这里，于是过来救他。」 
 
    女性魔物似乎立刻知道是谁，嘴里喃喃说道「是那孩子啊」。 
 
    「你该不会把他吃了吧？」 
 
    「不，吾没有吃那孩子。虫子们曾经请求吾，说不要用那孩子。」 
 
    「虫子们？」 
 
    赛莉耶询问原因。 
 
    「汝等不知晓那孩子的异能吗？是只对虫有效的心灵感应。他似乎为人所厌，却被虫类喜欢。」 
 
    「我们把他带离这里会不会有问题？是说，为什么不是不要吃那孩子，而是不要用？」 
 
    这是怎么回事——裕次郎十分困惑。 
 
    「我等的主食是花草或动物的肉，并不吃人，虽然以前有过专属的食物，但现在似乎没有，才会用那些替代。人类则是我等用来生出同族的工具。」 
 
    两人之前以为活祭品就是拿来吃的。 
 
    这种魔物会将卵产在人类体内，增加同伴。到时出生的幼虫会吃掉被自己寄生的人类，但它们不是为了填饱肚子，而是为了吸收基因。 
 
    「既然你不用他，我们可以带走他吗？」 
 
    「随汝等喜欢吧。但带他回到人类当中，不就会让他再度被人类疏远吗？」 
 
    「与他同为异能者的人委托我们带他过去，身边都是同伴的话，我想他也能安心地生活。」 
 
    「是吗。」 
 
    理解两人打算的魔物对在自己附近飞舞的蜜蜂发出指示，要它带领卡尔帝前来。 
 
    「你跟我们商量时感觉很平静啊，你真的有威胁山脚下的人类吗？」 
 
    这回换成魔物无法了解赛莉耶的意思。 
 
    「威胁？是怎么样的威胁？我等只是打算跟他们交涉而已。」 
 
    两人把从村长那里听来的话告诉魔物。 
 
    「他说的话少去了一部分。我等允许他们入侵领域，同时交付矿石作为献上活祭品的回礼，也说过活祭品拿旅人来代替就行。」 
 
    「我们没听说矿石的部分。」 
 
    「那些视线是表示他们想让我们成为活祭品吗？」 
 
    得知村长省略的部分及意图，两人都认为那个村里没一个好人。 
 
    话虽如此，他们也不打算告诉别人，顶多只会报告给卡特路娜他们知晓，再来就撒手不管。前往灵峰在他们心中才是最优先的事项，至于村子的事，如果卡特路娜等人认为是个问题，就会自己采取相应的措施。 
 
    想到这里，裕次郎否定了这一连串的想法。 
 
    「他们是希望我们解决问题吧？那就不能放着不管了。」 
 
    「我能了解你想置身事外的心情。」 
 
    赛莉耶点点头，似乎也不想与此事扯上关系。 
 
    「可是这该怎么解决啊？」 
 
    「该怎么做呢？只要他们别袭击人类，应该就没问题了吧？」 
 
    「……喂，你刚刚说你们是使用人类来增加同伴的嘛？」 
 
    面对赛莉耶的质问，魔物点点头。 
 
    「用在这方面的人类有什么条件吗？像不是女的就不行，不是善人就不行之类的。」 
 
    「没有，只要是人就行。」 
 
    「那只要把被判死刑的罪人送到这里，活祭品的问题不就解决了？如果你们交付矿石的对象换成神殿及贵族，他们或许就会愿意运送罪人过来。」 
 
    尽管这么做也许会惹来村民不满，不过他们也不想让打算送旅人当活祭品的事公诸于世，因此只要拿这件事威胁他们大概就没问题了。要是村子真的有送旅人过来作为活祭品，威胁起来更有效果。 
 
    「他们已经送了几个活祭品来了吧？」 
 
    「嗯，是村人带来的。」 
 
    「你能分辨出谁是村人，谁是旅人吗？」 
 
    魔物摇摇头，表示不清楚。从村人们的样子便可以推测出，那些人都不是自行前来、选择牺牲成为活祭品。但为了以防万一，两人还是要求魔物让他们跟那些被当作活祭的人谈谈，好确定对方是否为旅人。 
 
    「这么说来，刚刚你说到食物的事时，有说过现在没有那种东西嘛。照你的说法，以前是有那种食物的。再加上你们是突然出现的，所以之前是被封印住了吗？」 
 
    由于要做出这项结论的判断依据还太少，裕次郎心想或许是自己猜错问道。 
 
    魔物再次摇了摇头。看到它的反应，裕次郎及赛莉耶都以为它们是从外部迁徙过来，所以看起来才像是突然出现。但魔物摇头的理由并不在此。 
 
    「我等是被制造出来的，在开始活动前，因某种原由被以这种模样保管起来，原因恐怕是毁灭地震吧。能够驱使我等的人消失，因此我等被放在保存液中直至现在。」 
 
    「所以是有人制造了魔物啰？」 
 
    「嗯，正确来说不是魔物，而是人工魔兽巴葛斯诺德。制造我等的是森林住民研究者。」 
 
    「……上个文明的发展程度超乎我们的想像耶。」 
 
    至少在生物学的领域上，上一个文明确实比地球更加进步。这件事令裕次郎开始佩服这个幻想世界。 
 
    「我听说上一个文明是以山地住民为主，所以制造人工魔兽的应该是上上个文明吧？」 
 
    「也就是一千年前吗——居然能够毁灭这样的文明，毁灭地震到底多厉害啊。」 
 
    「谁知道呢，我也没有经历过。」 
 
    三人对毁灭地震的情报都只有「很厉害」。 
 
    虽然将毁灭地震的厉害程度化为言语只需一句，不过对经历过的人来说就不是这样。四个种族的人口因此减少到原本的一半以下，地形也大幅改变。昨日还在的群山及山谷消失，换成新产生的山崖与小岛，甚至有一整块大陆沉入海中。 
 
    当三人正在思考有关地震的事时，卡尔帝乘在一只蚁型巴葛斯诺德背上前来，他是个身穿嫩绿色上衣与斜纹工作裤的灰发男孩。 
 
    裕次郎和赛莉耶做过自我介绍后，邀请他一同前往神殿。 
 
    「我不想去。」 
 
    卡尔帝攀在上半身看起来像十岁少年的巴葛斯诺德背上。 
 
    「为什么呢？」 
 
    裕次郎尽可能温柔地询问，卡尔帝回答「因为这里比较好」。这里有喜欢他的生物，他不想离开，也不在意它们外表不像人类。卡尔帝与人类疏离，却获得虫子的喜爱，他会这么决定或许也是理所当然的。 
 
    「这下麻烦了。」 
 
    「既然他想待在这里，就让他留下来吧。不过是不是要先去趟神殿，告诉他们这孩子的决定？」 
 
    赛莉耶以前也有过被人强制带走的经验，所以无法无视卡尔帝的心愿。 
 
    「他想住在这里的话，我也没有异议啦。你们方便吗？」 
 
    「只是多个人类的孩子罢了，没有问题。」 
 
    「食物会如何安排？要是饮食不均衡，会生病的。」 
 
    「我等目前都是给他吃木果、水果及蜜汁。」 
 
    「请你们在菜单上增加蔬菜及肉类，还有这些东西他应该没办法生吃，需要经过烹调。」 
 
    「我等会烹调，只因没有道具，才做不到。」 
 
    两人本来以为魔物不会做菜，魔物首领却很干脆地回答「很简单」。 
 
    「你们会做饭？」 
 
    「研究者有给予我等能办到这种事的知识。」 
 
    「你们被创造出来的目的是什么？处理杂事吗？」 
 
    「我等是被创造出来负责此处的警卫，烹调技能只是顺带附加的能力。」 
 
    使用这里的人如今早就过世，巴葛斯诺德们也不知道保护这里还有何意义。可是既然自己是基于这种目的才被创造出来，便打算守护这里。 
 
    裕次郎询问首领，它们增加同伴数量是不是想征服世界？对此，首领回答它们是对埋在其他场所的设施有兴趣，没有兴建国家的想法。 
 
    这应该是研究者刻意将它们调整成「不关心权势」的缘故，只要没突然发生变异，大概就不用担心。 
 
    「要不要来整理一下到目前为止发生的事？」 
 
    「你说得对。」 
 
    裕次郎点头赞同赛莉耶的提议。 
 
    「先带卡尔帝去一趟神殿，这个建议已获得本人的许可。巴葛斯诺德的目的是警护，只要别袭击人类，就不会与冒险者对立。魔物希望以提供矿石这种贵重物品换取罪人，这部分得由我们去交涉。还要警告山脚的村民，让他们不要乱来。」 
 
    大概就是这样吧——裕次郎一边叙述，一边把这几点写在纸上。 
 
    「如果提出愿意开放此处的设施给研究者，你们的印象应该会更好。这个条件如何？你想让他们进来吗？」 
 
    「每天都有一群人来的话不太行，若只是少数几人稍微停留一下倒是无妨。只是万一设施遭到破坏，我等会感到为难。」 
 
    「可以趁着他们带罪人前来时，顺便开放设施吧。」 
 
    两人决定以这个方向回王都进行交涉。他们请魔物在确定这些事项成功与否前，先不要袭击人类后，才带着卡尔帝下山。根据商议的结果，这些魔物还有可能被承认为新的种族。 
 
    他们回到梵恩身边，驾车到村子附近后，由裕次郎独自下车前往村长家中。为了预防村长等人做出什么愚蠢的行动，他还做了麻痹毒备用。 
 
    裕次郎打开门，呼叫村长。看到裕次郎毫发无伤的模样，村长只有种不好的预感。 
 
    「我听说了很多事情，所以来跟你说说我们的决定。矿石交易取消；魔物不会与人类为敌，所以你们进去山里也没关系.，如果不想让你们把旅人献出去做活祭品的事曝光，就照我说的话做。」 
 
    「反正旅人应该早就被吃掉了，既然没有证人，我认为根本不能确定活祭品一事。」 
 
    村长仿佛迫不得已似地回嘴道。 
 
    「你放心，还有没事的旅人在。经过我们交涉后，他目前也仍旧平安无事。只要那个人愿意作证，这件事马上就会爆出来。你就别再挣扎，要是你们愿意过回以前的生活，我就帮你们保密。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    村长稍微思考了一下才点头。 
 
    他的样子令裕次郎起了疑心。为防万一，他又对村长做出轻微的警告。 
 
    「你知道山里的魔物都是虫类吧？」 
 
    「嗯，我有看过。」 
 
    「那些魔物似乎能与虫沟通。我有拜托虫子监视，以防你们做出什么诡异的举动。看，那边的虫也是负责监视的。」 
 
    裕次郎所指的方向有只蛾。 
 
    「有些虫的体型小，能够潜伏在任何地方。你就做好在结果出炉前，村子都会被监视的心理准备吧。」 
 
    「要是我们做出什么奇怪的举动，会怎么样？」 
 
    「只是不能进入山中的话，算你们运气好。」 
 
    「意思是它们有可能会袭击我们？」 
 
    「是有这个可能。」 
 
    你们就安分点吧——说出这句类似忠告的话后，裕次郎站了起来。 
 
    「话说回来，卡尔帝怎么样了？」 
 
    「他还活着。因为异能的关系，魔物们很喜欢他。」 
 
    「你们会把他带离那里，送到神殿去吗？」 
 
    裕次郎认为不需要跟村长说明详细经过，因此点了点头。 
 
    「这表示那张委任状的条件是有效的啰？」 
 
    「不，是无效的吧。你们舍弃了那孩子，而他现在的监护人是魔物。就算委任状的条件真的适用于魔物，也绝不适用在放开那孩子的你们身上。事情就是这样，如果你们在山里看到那孩子时攻击他，让他受了伤，会报复你们的可能不只魔物，还有虫子们喔。」 
 
    由于与村长再也无话可说，裕次郎回到马车上。 
 
    留在村里的村长把这件事告诉所有村人，要他们别做出什么轻率的行动。听到这些话的村人似乎是害怕虫子，好一阵子都过着平静生活。 
 
    在前往索尔宾那的路上，因为害怕太吵会遭到责骂，卡尔帝表现得很温顺。两人本来还以为自己必须陪他玩耍，但在看到他独自度过旅行时间——像是欣赏风景，与靠过来的虫子游玩的样子后，便决定还是不要与他有过多的接触。梵恩倒是兴致勃勃地试着靠近卡尔帝，也不排斥他战战兢兢的碰触，观察到这点的两人于是让梵恩成为卡尔帝打发时间的对象。 
 
    在这段期间，卡尔帝也了解到这两人不会伤害自己。一行人一路平安地回到索尔宾那，进入神殿。 
 
    「那孩子就是住在村里的异能之子吧？」 
 
    出来迎接众人的菲娜弯下腰，让视线与卡尔帝齐平。 
 
    「你叫什么名字？姊姊叫做菲娜喔。」 
 
    「卡尔帝。」 
 
    「卡尔帝啊，以后请多指教喔。」 
 
    菲娜露出微笑，抚摸他的头。 
 
    「关于这件事，因为一些原因，卡尔帝希望能回到那里去。」 
 
    「咦？可是村人不是都跟他不亲吗？」 
 
    卡尔帝居然喜欢故乡到不在乎这一点吗——菲娜心想。 
 
    「等去见了卡特路娜小姐，我再把原因告诉你们，毕竟还得说说魔物的事情。」 
 
    「也对，里面请。」 
 
    菲娜知道这些话不适合在警卫室说，便引导三人进入神殿。 
 
    一进入神殿，扑天盖地而来的敌意让卡尔帝吓得缩起肩，但敌意很快便消失无踪。 
 
    「因为有卡尔帝在，那些孩子也知道今天要收敛些了。」 
 
    「真是太好了，我偶尔也想安静一下。」 
 
    「虽然他们被我告诫过后就不再出手，不过心情是无法压抑的。」 
 
    菲娜歉疚地低下头。关于这点，裕次郎回答只要他们别再对自己恶作剧，他也不在意，何况对方都还是孩子呢。 
 
    带着三人抵达会客室后，菲娜认为今天暂且离开一趟应该没问题，于是离开房间拿了茶水和点心回来。 
 
    不知道能不能吃点心的卡尔帝看向三位大人，等他们点头后，才伸手去拿加了蓝莓果酱的饼干。 
 
    裕次郎与赛莉耶也吃起点心，卡特路娜则过了约十五分钟才来。 
 
    「两位好，看来委托是平安完成了，真是谢谢您们。」 
 
    「现在要道谢还太早了，我们只是来告诉你们能够解决事情的提案。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    看到卡尔帝的身影，卡特路娜便以为事情已经解决了。 
 
    两人对卡特路娜及菲娜说起与巴葛斯诺德相遇的事情，由于她们观测的未来中并没有出现这件事的相关画面，因此两人都是一脸惊讶。 
 
    「那里有座遗迹，魔物则是守护者，它们希望我们送罪人过去当作活祭品，而回礼就是矿石及研究？卡尔帝说想跟它们在一起，这我并不反对，但交涉方面我无法做决定。菲娜，可以请你叫露光先生来吗？」 
 
    「我知道了。」 
 
    菲娜点头后离开房间，在约十分钟后带回一位年过三十的男性——黑发，戴着眼睛，感觉很擅长运动。 
 
    「这位是王派来监视神殿的露光先生。刚才的事情已经超过我能决定的范围，所以才请他过来。不好意思，可以请您再说一次巴葛斯诺德的事情吗？」 
 
    露光跟着卡特路娜的介绍低头行礼。为了他，裕次郎与赛莉耶从最初的地方开始说起。对于有这样的魔物存在一事，露光也相当讶异，但他立刻就冷静了下来。 
 
    「这个嘛……我希望能当面与它们谈谈，以自己的双眼去确认这些魔物的为人。」 
 
    这么说完后，露光的内心又有另一个疑问——魔物也会有「为人」这种东西吗？ 
 
    「我们还必须送卡尔帝回去，你要跟我们一起去吗？」 
 
    「请务必让我同行。对了，我想带几名士兵一同前去，这样会不会令对方产生怀疑？」 
 
    无法回答这个问题的裕次郎看向赛莉耶，可她也说不出一个明确的答案。 
 
    「只要那些士兵不会突然攻击魔物，应该没问题吧。那些人的外表虽然是魔物，性格却很温和。」 
 
    裕次郎无意间说出的话令卡特路娜等人大吃一惊——居然说魔物是人，那种魔物有那么值得他信赖吗？裕次郎会这么说倒是没什么深意，只是因为对方的外表有人的模样，也能够沟通，他会才说巴葛斯诺德是人，同样与其对话过的赛莉耶就不这么想。他们一个出身于和平的日本，一个则出身于这个世界，思考上的差异便来自于此。 
 
    「看样子必须好好提醒一下士兵了。」 
 
    露光把这件事当作注意事项写进手中的笔记里。 
 
    他们决定在明日出发后，露光离开会客室去做相关准备。 
 
    「我们可以回旅店，可是卡尔帝要怎么办？由你们收留？还是跟我们一起住？」 
 
    「他就由我们暂且收留。要在您们那边住，也需要再买生活用品吧。我们这边的东西虽说有点旧，却还是可以给他的，我也想让他跟这里的孩子们见一次面。」 
 
    裕次郎问卡尔帝是否接受这样的安排，他满脸困惑，却仍是点了点头。 
 
    确定菲娜及卡尔帝会在明早前来自己投宿的旅店后，裕次郎及赛莉耶离开神殿，这回也住在之前住过的单角鹿。 
 
    隔日早上九点，带着布包的菲娜与卡尔帝来到旅社。 
 
    「士兵会在城门等待。还有，这是卡尔帝的行李，对他来说很重，请帮忙拿一下。」 
 
    「我知道了，我们回来就会去找你们问灵峰的事。」 
 
    「好的，我们会在神殿恭候。」 
 
    三人在菲娜的目送下走向露光等人等待的城门。 
 
    他们先去接了梵恩，才去见露光。露光一行人有两部马车，都是由梵恩的同族拉古斯葛犬虎负责拉车。 
 
    双方打过招呼后，立刻出发前往瓦克姆德，裕次郎他们的马车被露光等人的马车夹在中间。 
 
    一行人抵达村子时，以为他们是来捉自己的村民们开始骚动，等发现士兵没有那个意思，又松了口气。 
 
    村人用可怕的目光看着裕次郎他们身旁的卡尔帝，不过他们就只是看着，没与裕次郎等人发生冲突。 
 
    士兵无法理解村民为何要用那种视线看着孩子，直到露光对他们简单说明卡尔帝是异能者之后，他们才姑且能够了解。 
 
    露光和士兵在裕次郎等人的带领下登上山峰。因为这次人数众多，虫类魔物们警戒地在他们周遭飞来飞去，却没有试着靠近。士兵们也记得露光的忠告，只有暗自提防，没有出手。 
 
    他们积极表露自己并无战意的态度，给稍后的谈话带来良好的影响，没让交涉掀起波澜。 
 
    「在这里能说的大概就这样了吧。接下来王及高官会进行商议，做出结论。但你们的要求不是什么难事，应该都会全数通过。」 
 
    「这样啊。我等只要能够守护这里便已足矣，请汝等万万不要与我等为敌。」 
 
    「是，我也觉得与其和你们为敌，不如保持友好关系更有益，我会努力的。」 
 
    见露光伸出手，巴葛斯诺德察觉到对方想与自己握手，于是也伸出手。 
 
    等事情大致讨论完毕后，露光以像是在闲聊般的语气询问自己想问的问题。 
 
    「我想问问你们沉眠时的事，为什么你们会突然醒来呢？」 
 
    这也是裕次郎与赛莉耶很在意的问题，两人纷纷竖起耳朵倾听。 
 
    「是你们本来就会定期醒来吗？」 
 
    「不，不是这样的。是有人使我等苏醒的，但那些人都被吾用来增加同胞了。」 
 
    「对他们来说，真是场灾难啊。一想到这些人发现了未挖掘的遗迹，却就此死亡，我就有点同情他们。你们有保留那些人的行李或衣服吗？」 
 
    露光心想这些或许能成为得知那些人身分的线索，便问起是否还有遗物。 
 
    「有，吾让人拿来。」 
 
    过了几分钟后，螳螂外型的魔物便拿着残破、沾了血污的衣服与行李过来。 
 
    这些东西里也有黑牙项链，露光似乎也认得，微微地睁大了眼睛。 
 
    「这是群集影犬啊。」 
 
    受到强烈打击的这些人为了复兴组织，按着以前获得的地图记载，来此挖掘遗迹。顺利找到遗迹的他们探索内部时，使巴葛斯诺德苏醒，结果组织贵重的幸存者就这么没了。 
 
    附带一提，那个无意间唤醒巴葛斯诺德、又独自逃跑的人类名叫费泽。 
 
    「我刚才还说同情他们，现在我要取消那个发言。幸好这里没能成为他们的囊中物。」 
 
    众人继续闲聊。因为巴葛斯诺德做过说明，露光等人打算在这里再留一段时间，进行简单的调查。而裕次郎和赛莉耶认为没必要一起调查，打算先回去，露光拜托他们顺便将报告书送回王都。两人点头应下后，带着报告书离开瓦克姆德。 
 
    巴葛斯诺德从剩下的士兵手中获得烹调工具，为卡尔帝准备料理。尽管它们做出的菜肴都与现代的菜色相差甚远，却颇为美味，不光是卡尔帝喜欢，连试吃过的士兵也一片好评。这令露光开始认为，只要巴葛斯诺德不在意带有魔物特征的外表，应该也能以一介厨师的身分活下去。 
 
    21　战士诞生，其名为—— 
 
    时序来到黄月，积雪消融，季节转为宜人的春天。温暖的春风吹得野花微微摇晃，四处都能听得见鸟鸣。 
 
    裕次郎一边赶车，一边感慨良多地望着这样的风景。 
 
    「已经一年啦。」 
 
    裕次郎来到这个世界已经一年。这一年内发生了许多事，感觉相当漫长。 
 
    因为天气太过舒适，赛莉耶昏昏欲睡，根本没听见裕次郎宛如低语的声音。她放松的模样已看不出两人刚刚相遇时的紧张感。 
 
    回头好好享受赛莉耶柔和的表情后，裕次郎看着位于视线远方的索尔宾那，露出微笑。 
 
    在这一年间，并不是没有让他后悔的事，不过快乐的回忆居多。他希望在这之后也能和赛莉耶一起开心地过下去。 
 
    如果这个世界上有命运或是神明之类的存在，或许会嫉妒幸福的裕次郎。但裕次郎并未预料到，后面还有远超过去年的混乱风暴正等着自己。 
 
    进入索尔宾那的两人前往神殿，让警卫请菲娜出来。 
 
    裕次郎和赛莉耶按惯例走进相同的会客室，等待卡特路娜到来时，和菲娜愉快地聊天。他们都已习惯这样的流程了。 
 
    「让各位久等了。」 
 
    走进房内的卡特路娜手里拿着文件与一个小箱子。 
 
    彼此打过招呼后，裕次郎把自己保管的报告书放到桌上。 
 
    「这是露光先生交给我的报告书。他请我让你们两人看过后，转交给文官。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    卡特路娜道了声谢，与菲娜一起看手中的报告书。 
 
    大略浏览过一遍后，卡特路娜将视线转向裕次郎及赛莉耶。 
 
    「辛苦两位完成委托。这是约好的报酬，灵峰鲁马特菲利亚的情报，还有能够进入山顶的钥匙兼供品。」 
 
    裕次郎把文件交给赛莉耶，自己去看那个小箱子。里面放着两块透出浅红色的宝石，约有两公分大，乍看之下很像弹珠。 
 
    「这是宝石吗？」 
 
    「是的，可是它作为宝石的价值并不是那么高。这些宝石上施有某种魔法，没有这个就无法进入灵峰。」 
 
    没带着这种宝石的人，即使前往祭坛，也会在踏入一定范围时，遭受到看不见的墙壁阻挡。 
 
    偶尔能在遗迹中发现这种宝石。不晓得其价值的人会把它卖给商人，所以有时去古董商或宝石店就能找到。了解此物价值的人努力地想重现，于是研究出制法，所以这不算是什么贵重的宝石。 
 
    「谢谢你让我们省去了寻找的工夫，接下来只要过去那里就好。」 
 
    「那座山好像没办法轻易到达喔。」 
 
    赛莉耶把视线从文件上转开说道。要去这个行为本身很简单，反正有路，只要拿着宝石沿路走去就能到达祭坛。 
 
    「因为是无管理地带，所以魔物很多的关系吗？」 
 
    「那也是原因之一。这边有写到，为了争夺灵峰，那里的山地住民与森林住民是敌对关系。要抵达祭坛，必须突破这两个种族相互僵持的区域。」 
 
    「……好麻烦。」 
 
    说出涌上心头的感想时，裕次郎露出苦笑。 
 
    至于两个种族为何会争夺灵峰，原因就在于它目前的所在位置。 
 
    灵峰虽是座山，却也是以前的事。灵峰本身在毁灭地震完好无损，但周围就不是这样。由于周遭的变化导致地盘下陷，灵峰降低高度，成了一座四周被森林围绕的平缓丘陵，而祭坛就位于一道裂缝的深处。 
 
    既然位于森林中，灵峰就属于森林住民；灵峰原本是座山，所以属于山地住民——两个种族各自如此主张。 
 
    平原住民不晓得这座山的现在位置，是因为他们根据「灵峰是座山」的记录在寻找。因此若不求助像卡特路娜等人那样的异能者，就无法找出灵峰。 
 
    「因为途中有那样的场所，我们也不晓得两位能否安全抵达祭坛。那个宝石就是情报不完整的赔礼。」 
 
    请裕次郎与赛莉耶解决委托的代价就是灵峰的情报，但卡特路娜一开始就知道无法给予他们完整资讯，使交易变成他们单方面利用裕次郎，才会附上宝石作为赔罪。 
 
    「这份赔礼对我们很有帮助，而且也知道了灵峰确实存在的消息与所在位置，光是这样就已经够了。反正不管怎么样，都不会改变我们要去那里的决定。能知道他们对立的事反倒是帮了大忙，我们或许可以用计使两边产生混乱，乘隙突围。」 
 
    裕次郎的脑中目前浮现三个办法——一是把对盗贼用过的麻痹药混入粉末中洒出去；二是对敌人使用迷惑型毒药；三是强化马车，驾车突破。 
 
    只要能够抵达祭坛附近，把那里视为圣域的两个种族就不会轻易踏入，所以也可以采取让赛莉耶先过去，裕次郎在后面绊住他们的方法。 
 
    「听到您这么说，我也释怀多了。」 
 
    卡特路娜放松表情，微微笑了起来。 
 
    办完事情后，两人走出神殿。裕次郎本想把项链还回去，卡特路娜和菲娜却拒绝，并说两人或许还会再来，项链就让裕次郎保管好了。裕次郎原本以为又是预言，结果原因却是她们不想舍弃他身为药师的能力。持有项链并不代表加入神殿，于是裕次郎把它收进口袋带着走了。 
 
    两人踏出神殿，前往大街收集药品材料与补充粮食，后来又花了三天等待马车做完精密检查，才离开索尔宾那。 
 
    两人让梵恩喝下力量的能力提升药加快速度，只花了十二天就抵达西边的国境。在国境城镇休息过后，再次出发的一行人恢复原本速度，花了约十天到达灵峰所在的丘陵。这个无管理地带出现的魔物，跟莱道尔汀与赫普辛密之间出现的魔物不同，他们和那些魔物交战，不断地累积经验。 
 
    对上全身长满毛发、速度奇快的狼人时，两人喝下速度的能力提升药对抗；遇上在陆地上移动的大型淡水龙虾时，他们无法一直拿不擅长应付防御力高的对手做借口，最后由喝下力量能力提升药的赛莉耶挥舞买来的锤矛打倒；最有价值的对手是属于下级龙族、没有翅膀的双足龙法特冬龙，它会踩着两只脚发动凄厉的攻击，但比亚斯摩莱鯙还好对付一点。两人与拉古斯葛犬虎齐心协力，花了些毒药及回复药将它打倒。其实他们没有与那只龙战斗的必要，只是见对手的速度不快，便抱着「万一战况不利就直接逃走」的想法上前挑战。 
 
    只要打倒龙，即使只是下级的龙族，也可以自称是个正式的冒险者。把牙或角拿给介绍所看，就能接到还算有点难度的委托。 
 
    龙牙与角除了上述功能，还可以成为药的材料，于是裕次郎高兴地把它全身的部位都采得干干净净。虽然龙皮不能用来制药，却可以成为防具的材料，所以裕次郎也顺便回收了，之后他打算用这些来加工赛莉耶的靴子及斗篷。这些材料的品质比裕次郎的大衣和靴子还差，因此他并不需要。 
 
    赢过这些战役后，有了自信的两人看到视线前方有座围绕丘陵的森林。森林右边可以看见一条类似道路的空间。他们位处高位，能够看见森林全貌。大小如三十个棒球场，中心部没有树木，能够看清裂缝的位置，只是位于那里的人无法得知。 
 
    「往入口前进吧——」 
 
    裕次郎坐上驾驶座，暂且一边警戒一边往入口处行驶。他觉得能直接进入森林就算赚到。愈靠近森林，自周遭散发出的敌意愈浓，明显到连不太能够察觉气息的裕次郎都能感觉到。 
 
    「这下不行了。」 
 
    「大概吧。」 
 
    当两人无视敌意，仍让马车稍稍驶进森林时，森林住民便出现了。他们看到赛莉耶，眼里充满轻蔑之色。由于最近她身边只有裕次郎及梵恩，因此没让耳朵变形。 
 
    「由此往前是我等的领地！不允许汝等进入！若是汝等回头，我等便不出手，回去吧。若这里不是圣地，混血儿这等存在早被我等折磨至死！汝等最好感谢我等的慈悲！」 
 
    听到对方说出轻视赛莉耶的话语，裕次郎露出不快的表情。但赛莉耶把手放在他肩上阻止他行动，裕次郎只好压抑住愤怒的感情。 
 
    「我们去祭坛办完事就会立刻回去，这样也不行吗？」 
 
    「不行！」 
 
    两人判断没有交涉的余地，便折返回去，行驶到感受不到敌意的地方。 
 
    「果然只能用药了吧。森林住民和山地住民会用夜视吗？」 
 
    裕次郎抱着「干脆故意错洒成伤害型毒药好了」的想法询问。 
 
    「我无法断言没有这种魔法。」 
 
    「那就祈祷他们没有吧。」 
 
    等到晚上，挖洞在里头灌水，再用风魔法将产生的雾吹进森林里——基本流程就是这样。只是如果遇上下雨或风向相反，计划就延到隔日再实行。 
 
    两人走到离森林更远的地方，或是收集药的材料，或是睡觉为晚上做准备。也许是森林住民与山地住民会驱赶魔物的关系，这一带没有算得上强的魔物。 
 
    夜幕降临。今晚无风，天空飘着许多云，遮住月光。 
 
    「再次出发～」 
 
    小声说出这句话的裕次郎驾驶马车慢慢前进，让车爬上高处看向森林，发现森林四处都亮起朦眬的魔法照明。 
 
    「既然有用照明，应该可以看作他们不会夜视吧。」 
 
    裕次郎看向赛莉耶，她以点头作为回应。 
 
    他们安静地移动，来到白天感受到敌意的地区停下马车，喝下力量的能力提升药后开始挖洞。 
 
    每当遮住月光的云朵飘开时，两人便紧张地浑身僵硬，见森林那边没有任何动静，才放松地吐出安心的叹息。 
 
    两人挖出一个长长的横向坑洞，灌入清水，几乎快要满溢而出的水反射皎洁的月光。裕次郎把混入麻痹药的雾气生成药倒进去，水面立刻滚滚地冒出雾气，接着用风魔法把雾吹进森林，赛莉耶则负责补充减少的清水。 
 
    他们原本以为两个种族会觉得这场雾来得可疑，而有所动作，但双方统统都没有反应。四周一片静谧，这反倒令两人感到疑惑。 
 
    两族的对立持续一段很长的时间，冲突只在白天进行早已是双方的惯例。因为周边的魔物大致都被他们解决掉，所以大部分的人在晚上还是会就寝，顶多派几个人看守。负责看守的人也没什么干劲，看到起雾也只觉得稀奇，等身体开始麻痹时，也已经无法告知同胞发生了异变。 
 
    两人回到高处，看着雾以C字型包围森林，认为那些人的战力应该减弱，便决定直接冲进去。路上也充斥着浓浓的雾气，他们判断要一面躲藏一面前进的话，现在就是个好机会。 
 
    让梵恩喝下力量的能力提升药及增加麻痹毒耐性的药后，裕次郎驾着车移动到通往森林的路的延长线上，用最快的速度往前冲。 
 
    白天两人被挡下的位置上没有任何人，马车得以突破森林住民的界线。 
 
    当马车爬上平缓的坡道，准备继续前进时，裕次郎与赛莉耶感觉到一股自前方传来的强烈气息。尽管被雾气遮挡住，但再往前一点的地方确实有几位强者，其中一人的实力甚至可能与兹亚相同或更强。 
 
    他们或是服用了解除麻痹的药，或是使用魔法治愈麻痹状态，并认为做出这种事的人会来到这里，才急忙赶来。在这里的还不是所有人，有些人为了治疗族人还留在原处。 
 
    裕次郎先停下马车。 
 
    「我去拖住他们，赛莉耶驾着马车直直冲向祭坛。」 
 
    「你一个人怎么应付得了散发出这种气息的对手！」 
 
    赛莉耶知道裕次郎的能力异于常人，但也清楚他的战斗技巧与自己差不多。面对如兹亚般技巧纯熟的对手，她能轻易地想像出裕次郎被痛打一顿的画面。 
 
    「我只要能阻止对方就好，又不需要赢，一定会有办法的，更何况我还做好药，预备对付这种状况了。」 
 
    看到赛莉耶担心自己，裕次郎露出喜悦的神情说道。 
 
    「可是……」 
 
    「在前面等着我们的对手，说不定也有可以进入祭坛的钥匙喔，要是他们进了祭坛，你就连为再会高兴的时间都没了，况且你不是知道我有王牌吗？」 
 
    「你不是说那还停留在试作品的阶段吗！」 
 
    「姑且算是完成了啦，应该可以发挥出我想要的效果。」 
 
    看着裕次郎自信满满的模样，赛莉耶脸上的担忧依旧没有褪去。 
 
    「没问题的啦。我也想见博莉雅小姐，所以不会硬撑。」 
 
    「等拖住他们一段时间后，就要追上来喔。」 
 
    「嗯，约好啰。」 
 
    不仅人数有差距，实力恐怕也输人一截，不过裕次郎激励自己，为了赛莉耶，没有什么是他不能做的。 
 
    把缰绳交给赛莉耶后，裕次郎急忙喝下速度的能力提升药、替盾涂上提升魔法防御力的药等准备，接着拿起放了药物的侧背包，也在大衣的内袋里放好药剂后，移动到赛莉耶隔壁。 
 
    本来还让梵恩慢慢走的赛莉耶换了个信号，让它用最快的速度开始奔跑。 
 
    马车很快冲出浓雾，让两人清楚看见前方的数个人影，还有位于更后方的裂缝。这些人影所站之处应当就是境界线。 
 
    裕次郎左手拿着水属性补强药，准备使用飞天冰石。等马车抵达适当地点，他把盾扔到上空，跳下马车。高高跳起的裕次郎背对月光泼洒补强药，并立刻使用飞天冰石射向敌人。如果对方的实力在兹亚之上，这招就无法对他们造成伤害，不过仍能吸引这些人的注意力。 
 
    赛莉耶叫了梵恩一声，驾着车直往前冲，穿过正处飞天冰石之下的人影间。 
 
    裕次郎在等待他的人面前着地，又立刻冲了出去。他瞄准的并非现场最强的山地住民，而是森林住民。 
 
    会先盯上森林住民的原因是魔法很麻烦，当然也包含他们轻视赛莉耶的私怨。 
 
    「第一个！」 
 
    裕次郎捡起落在地上的盾，使出一记侧踢深深踢进森林住民的腹部，柔软的肉感及骨头折断的感觉透过腿部传了过来。 
 
    森林住民来不及防御被踢飞，撞上看不见的墙壁，瘫倒在地。 
 
    「炎枪！」「抓住他，土之手！」「捉住他，草根！」 
 
    目睹同伴牺牲，情绪激动的的森林住民们纷纷使出魔法。 
 
    裕次郎的脚被草根缠住，在泥里愈陷愈深，这时威力与炎之矢无法比拟的火焰集合体向他飞来。 
 
    山地住民为了追击他，采取了联合行动。 
 
    「这种招数——！」 
 
    裕次郎把盾架在地上，使用蛮力拔出脚。他不管仍旧缠在脚上的草根，相信涂在表面上的药剂效果，把盾架在前头朝火焰冲去。 
 
    火焰一碰到盾牌便被弹开，余波还波及了周遭。 
 
    瞬间的高温令裕次郎皱起眉头，他提着盾牌直接撞向靠近自己的山地住民。这场冲突由裕次郎获胜，他用力踩过输给自己而摔倒在地的山地住民，接着冲撞森林住民。他还挥起盾牌，打倒旁边的另外一位森林住民。 
 
    (剩下三个山地住民，两个森林住民啊。) 
 
    裕次郎停下来一面确认剩余的敌方人数，一边饮用回复药治疗烫伤。 
 
    「汝是知晓此处为森林住民的领地，才做出这等蛮横之事吗！？」 
 
    一位年约三十、容貌秀美的森林住民对裕次郎怒吼。对方顶着一头散乱的闪亮蓝发，愤怒的表情看起来也极为美丽，若是站上戏剧舞台肯定会大受欢迎。 
 
    「喂喂，别擅自下结论啊，这里也是山地住民的领地喔。」 
 
    发言的山地住民就是这里实力最强的人，其语气像是在安抚激动的森林住民，又像是在煽动对方。 
 
    他的身高不满一百六十五，有一头推高的土黄色短发，肉体锻炼得相当结实，感觉非常有份量。对方散发出的氛围沉重，给人岩块的印象。尽管同伴被裕次郎打倒，但他很高兴似地露出笑容。 
 
    「汝在高兴什么！」 
 
    「当然要高兴啊。被分派到战斗这么少的无聊任务，也碰不到强者。此时却突然出现一个笨蛋，不过仔细一看好像还挺能打的。一想到可以抒发最近的压力，我就高兴得不得了！」 
 
    想像到接下来的战斗，他脸上的笑容变得更深，蓝发森林住民用带着责难和愤怒的视线望向他。 
 
    「吾知道汝是负责守护任务！」 
 
    「除了变强以外，我对其他事都没什么兴趣。」 
 
    山地住民斩钉截铁地说道。森林住民瞪着他，一张嘴不停开阖。 
 
    这位山地住民说不定和裕次郎很像，如同他在心中把赛莉耶放在第一位，山地住民也认为变强之事是最重要的。 
 
    裕次郎对他产生了些微的同族意识。 
 
    「你们两个，他来做你们的训练对手应该正好，去把变迟钝的感觉找回来吧！」 
 
    「是！」 
 
    听到土黄色头发的山地住民这么说，另外两位山地住民点点头，冲向裕次郎。 
 
    裕次郎看着他们冲过来，并确认到森林住民们打算使用魔法。在进行接近战时，有魔法打过来会很难应付。这两个种族一般都处于敌对立场，即使攻击到山地住民，森林住民也不会产生什么罪恶感，所以他们使用强力魔法的可能性很高。 
 
    「既然这样！」 
 
    在山地住民接近前，裕次郎像是丢飞盘似地把盾牌朝不像是领队的森林住民扔过去。因为基本上不会有人扔出盾牌，所以盾牌原本的设计应该飞不远，但他使用蛮力补助，打倒以为不会攻击到自己的森林住民。 
 
    似是领队的森林住民不由得叫出部下的名字，中断了魔法。 
 
    「趁现在！」 
 
    两个山地住民回过神来，上前迎击。 
 
    裕次郎从侧背包中取出毒药，两手各拿一瓶。这两瓶毒药是他从包里的毒物专区随便选的，因此他自己也不知道这是什么。说不定会是以防万一放入的剧毒，他开始期待这些人的运气好坏了。 
 
    裕次郎打开盖子，把里头的毒倒到两人身上。提防裕次郎意图的两人没有停下脚步，反而采取躲避。裕次郎与并肩靠近自己的两人拉开距离，把两个小空瓶扔向其中一人，接着接近另外一人。 
 
    「看招！」 
 
    裕次郎跳起来使出二段踢，发出沉沉的打击声，交叉双手接下攻击的山地住民停下了动作。 
 
    「居然没倒啊。」 
 
    「这就是澪木的防御术！」 
 
    虽然对方露出得意的微笑，但其实只是在逞强。他错估裕次郎踢击的威力，连一半的冲击都未能化解。即便心里对平原住民不可能使出的沉重攻击感到惊愕，不过身为擅长接近战的种族，他凭着气魄隐藏过去了。 
 
    「嘿！」 
 
    躲开小瓶子的另一人举拳朝裕次郎挥来，裕次郎没有时间闪躲，便交叉双臂接下攻击。疼痛顿时传遍全身，却不到剧烈的程度。 
 
    「只有皱眉吗？看来我的修行还不够啊。」 
 
    对方大概是用了什么澪木的招数，却连裕次郎的一只手都没折断，露出了悔恨的表情。两人一齐对裕次郎发动攻击，裕次郎把精力都放在避开攻击上，完全没有饮用回复药的时间。 
 
    这时，森林住民的领队使出魔法。他用的不是炎枪那种——强化平原住民使用招式的魔法，而是森林住民自己的魔法。 
 
    裕次郎及山地住民都把注意力放在眼前的对手，没有察觉森林住民的举动。 
 
    「打碎他们，大地之椿！」 
 
    三人所站的地方洒出泥土，立时窜出好几根方型石柱。三人没有注意到这一点，直接被椿打中，整个身体都飞了出去。 
 
    这记攻击造成的冲击与疼痛更胜于刚才的澪木，但对裕次郎来说却是个机会。 
 
    由于和敌人拉开了距离，裕次郎得以抓到空档喝下回复药。回复体力后，他急忙把手伸进侧背包里。因为有东西被椿打碎，包包被药水染得湿透。裕次郎从里面取出最后两瓶毒药，扔向倒下的两人。 
 
    「是睡眠跟迷惑的魔法药啊。」 
 
    有一人瞬间晃起头部，另一人则以可怕的表情环顾四周——裕次郎是看他们的反应来判断自己使用的毒。 
 
    就在此时，森林住民又用了一次相同的魔法。毫无防备的两个山地住民被击倒在地，察觉到攻击的裕次郎只被椿稍微擦到。 
 
    裕次郎配合椿恢复为泥土的时机，捡起几颗小石子使尽全力扔向森林住民。 
 
    「咕啊！」 
 
    对方所穿的服装似乎很坚固，石头没有贯穿衣服，但依然无法消除冲击。他倒在地上，按着腹部忍住呕吐感，然后站起来用充满怒意的目光瞪着裕次郎。 
 
    「汝、汝是怎么回事！拥有不输山地住民的实力，就算被魔法打中也不会倒下。一个平原住民单枪匹马与我等战斗，别说是匍匐在地挣扎，就连优势都不会有！」 
 
    裕次郎没有回答，反而是在旁看戏的山地住民开口道： 
 
    「我本来以为你是勇者，但你的外貌又跟传闻有出入；也不是魔王，因为性别根本不对。拥有出类拔萃的实力，却两边都不是。你究竟是什么人呢？」 
 
    「我才不是那些家伙。我既不是能拯救许多人的勇者，也不是会伤害众人的魔王。」 
 
    想知道的话，就把耳朵挖干净，仔细听清楚了——裕次郎说道，看向两人。在他想炒热气氛时，清亮的月光洒落周遭，仿佛月亮及云朵都识相地替裕次郎增添效果。 
 
    裕次郎深深地吸进一口气，带着无比气势吼道： 
 
    「只为了一人存在，只打倒那人的敌人。渴求爱情、为爱而生的爱情战士！亲爱、异性爱与独占欲的爱之勇士，就是我啦！」 
 
    裕次郎举起左手的大拇指指着自己。双脚用力地踏在地面上，宛如神像般的站姿满溢自信。 
 
    「汝、汝在胡说八道些什么！」 
 
    要形容这时的森林住民心境，只要像他所说那句「别开玩笑了」，这短短的几个字就能充分表达。包含他本人在内，滞留于非自己国家的其他土地、为了主张领土的所有权，而被派遣到这里的森林住民尽是精锐。但这样的他们有一大半在处理异变前就失去抵抗能力，还能动的人也被单方面蹂躏。做到这一点的敌人却说自己是爱之勇士，这令他只觉得对方在胡扯。 
 
    「哈，不错啊！我并不讨厌这样的笨蛋！」 
 
    山地住民的反应绝不含任何负面意思。被派到这里的山地住民们和森林住民一样，都是拥有一定实力的强者，却输给平原住民，但他并不觉得这是坏事。裕次郎没有取走他们的性命，因此他乐观地认为这是个很好的经验。 
 
    两人的反应大不相同，然而裕次郎没有想要争取他们认同，直接无视。他知道这是自己的本质就够了。 
 
    「我的名字叫冈道尔。虽然我还是不太清楚你是什么人，不过知道你是个直肠子的家伙。足够做我的对手，来打一场吧！」 
 
    冈道尔说完，没有靠近裕次郎，反而立刻冲向森林住民。 
 
    「看你这个样子应该没办法正常行动，但我不想被人打扰，所以你还是睡吧。」 
 
    「你这家伙！？」 
 
    冈道尔伸手打中森林住民的太阳穴，原本就受重伤的森林住民昏了过去。 
 
    看到冈道尔突如其来的举动，裕次郎呆愣在原地，不过冈道尔马上往他这里冲来，让他无法光顾着惊讶。 
 
    裕次郎最初感受到的强者气息果真不假，对方以精湛的技术及充分锻炼过的身躯，不断攻击。虽说裕次郎催动所有反射神经，依旧被冈道尔的攻击擦到身体多次，无法完全避开。 
 
    裕次郎也想办法找出空隙攻击，却全被挡下或避开。他强迫自己连续攻击，最后终于踢中冈道尔一次，但似乎没什么效果。冈道尔与裕次郎刚才打倒的山地住民不同，会确实地看清他攻击的威力再使出防御。除此之外，他还会使用架开攻击或是减轻攻击威力等技术。 
 
    「有两下子啊！」 
 
    即使被赞美，裕次郎也不觉得高兴。每一次的攻击都没能重伤对方，令他感受到双方明显的实力差距。 
 
    裕次郎靠着身体能力及能力提升药弥补，才好不容易追上技术的差距。虽说一般攻击的攻击力是裕次郎比较高，但打不中就没有意义了。 
 
    「既然已经热好身，就稍微认真点上吧。」 
 
    在冈道尔说出这句话的同时，散发出的压迫感更加浓厚，感觉就像是有狂风吹过。 
 
    冈道尔至今只跟裕次郎进行格斗，没有使用澪木。所以即便遭到攻击，裕次郎也没有受到太严重的伤害，不过从现在开始就完全不同了。 
 
    「咕！？」 
 
    裕次郎再次交叉双手挡下冈道尔的拳头。他的手腕隐隐发麻，疼痛传遍全身。 
 
    这道攻击与至今完全不同，沉重与疼痛令裕次郎不禁发出呻吟。尽管可以看时机使用施在大衣上的缓和冲击，可是他在进入森林前用过魔力，目前没有那个余裕。裕次郎想把剩余的魔力用在攻击魔术上，无法再用来防御。 
 
    另一方面，从容的冈道尔增加了些许速度，似乎连移动时也在使用魔力。裕次郎被逼得只能防守。 
 
    「只是防守的话，是赢不了的喔。」 
 
    冈道尔捉住裕次郎的手，直接把他砸向地面，接着又把他踢飞。 
 
    裕次郎倒在地上，浑身沾满泥土，急忙站了起来。两人目前拉开了距离，裕次郎认为这是个机会，便一口气喝光一瓶回复药。混了点泥土的回复药味道令裕次郎皱起眉，一下被揍一下摔倒让他大衣内袋的药破了几瓶，回复药的存量也减少。 
 
    看到裕次郎回复的样子，冈道尔并未出手阻止，反而主动拉开距离。 
 
    「既然要来这里，当然会准备回复的办法。好啊，你就尽管回复吧。」 
 
    这场战斗对冈道尔是抒发压力的娱乐，能延长时间自然再好不过。在这一连串的战斗中，他已经看出裕次郎的实力无法与自己比肩，只打算把裕次郎当作坚固的沙包。 
 
    而站在裕次郎的立场上，既然已经打倒冈道尔以外的人，他想赶快追上赛莉耶，没有再争取一点时间的意思。 
 
    因此，尽管裕次郎还有些犹豫，却依旧从怀中取出被他视为王牌的药。虽说他对赛莉耶表示用了也没关系，不过这种药其实并未经过正式的实验，他多少有些不安。裕次郎一口喝下以汉字写作天下无双的药剂。 
 
    就像喝下热度的集合体般，灼热从裕次郎的胃部逐渐扩散到全身。体内涌起一种仿佛燃烧了什么，去换来力量的感觉，令他同时感受到了成功与失败。 
 
    (效果可能太强了。) 
 
    不过目前正求之不得——裕次郎看向冈道尔。 
 
    像是想确认自己能做到什么程度般，裕次郎用力地踏出脚步，脚下的地面顿时凹陷，速度也比刚才快上许多。然而就连这记加强过的攻击，冈道尔都能立即有所反应，挡开攻击。当碰触到裕次郎拳头的瞬间，冈道尔的表情转为惊讶。方才还能简单错开的拳头变得相当沉重，光是要设法避开一点就已经拼尽他的全力。裕次郎的拳头持续往前，打中冈道尔的肩膀。这招非常漂亮，并非偶然、也非勉强才做到的。 
 
    发觉这招可行的裕次郎露出笑容。而冈道尔起先因疼痛皱起眉头，却又对强敌出现感到诧异，最后嘴角勾起了笑。 
 
    裕次郎认为这招与魔术结合的话，有可能一击就将冈道尔打倒，便寻找机会进攻，冈道尔也使出澪木的招式来对抗他。按照目前的进展，优势稍微偏向裕次郎。 
 
    激烈且接二连三的打击声响彻周遭，听不见半点虫鸣及鸟啭。虫子及鸟儿大概是判断这里很危险，选择躲起来或逃跑了吧。 
 
    「好像有点糟了。」 
 
    在行动期间，冈道尔无意间说漏这句话。 
 
    用药提升身体结实度的裕次郎即使受到攻击也能忍过去，冈道尔则用澪木的招式与技术来抵销伤害。再这样打下去，消耗完魔力的冈道尔将会因增加的伤害败退。 
 
    「我可不喜欢输啊。」 
 
    和裕次郎一样，冈道尔开始寻找对方的空隙，准备把胜负赌在必杀的一击上。 
 
    裕次郎感觉到战况有所变化，判断现在正是进攻的好时机，便提高攻击步调。冈道尔无视裕次郎的牵制，只挡下似乎会造成巨大伤害的攻击。 
 
    「就是现在。」 
 
    奇怪的是，两人认为是机会的时间点竟然一模一样，带有魔力的踢击和拳头碰撞在一起。 
 
    与裕次郎分开、独自往内部冲的赛莉耶爬上斜坡，抵达裂缝的入口。她感觉不到任何气息，看来这里并未设置看守。 
 
    裂缝里头是条下坡路，内里似乎没有照明，显得非常昏暗。赛莉耶见状，便在马车上点亮照明的魔法。 
 
    「梵恩，走吧。」 
 
    「咕噜。」 
 
    面对赛莉耶的声音及信号，梵恩轻轻地低鸣一声，迈开脚步。 
 
    马车在没有半点杂草的坡道上缓慢前进，路上的小石子都被清得干干净净，应该是平常就有仔细地打扫，由此可看出这个地方的重要性。 
 
    赛莉耶很轻易地想像出，踏入这样的场所必然招致两族的怒气。可是这里对她来说是最后的希望，不可能只因为区区的斥责就放弃。或许以后会有人想要她的命，但只要能见到母亲，用性命作为代价也没什么大不了的。 
 
    「裕次郎会很讨厌这种想法吧。」 
 
    赛莉耶露出浅笑，低语似地把想法说出口。 
 
    听到裕次郎的名字，梵恩回过头。赛莉耶对它摇摇手，表示什么事都没有。 
 
    马车在不久后来到坡道的尽头，有座白色的台座进入照明魔法的范围内。这个台座让人感觉年代久远，却没有半点脏污，干净到令人以为是全新的。光是这样，就能够看出这东西非同小可。 
 
    下了马车的赛莉耶交代梵恩在原地等候后，轻轻碰触设计精美的台座。 
 
    「这就是祭坛啊，是我一直都在寻找的东西。」 
 
    感受到高兴、喜悦及至今的辛苦回忆涌上心头，赛莉耶感慨万千地望着祭坛。 
 
    赛莉耶看着祭坛约十分钟左右，才从怀中取出红色宝石，镶入位于祭坛前的凹陷处。她的手因紧张微微颤抖，即便没有碰到胸口，赛莉耶也知道心脏跳得十分剧烈。 
 
    赛莉耶一面碰触那颗宝石，一面集中精神回想自己想见的人。在卡特路娜给他们的纸上写到：只要这么做，思念之人就会出现。 
 
    她在心里想着在梦中回想起的脸庞及声音，然后祈祷。赛莉耶把心思全都放在祈祷上，几乎要忘了还在外头战斗的裕次郎。祭坛上很快就隐隐溢出与目前月色相同的绿色光芒，这些光一度往周遭扩散，接着集结在台座上，化为人形。 
 
    模糊的人形渐渐转为鲜明的型体，变成一位年纪比赛莉耶记忆中稍长的女性。 
 
    泪水自赛莉耶的眼中夺眶而出，不断流下，而她也未曾想过要忍住。 
 
    外表与赛莉耶相似的女子睁开双眼。 
 
    「妈妈。」 
 
    这个称呼令博莉雅愣了愣，然而一看到赛莉耶仰望自己的脸以及耳朵，马上联想到某人。博莉雅的眼中也盈满泪水，滑下脸颊。 
 
    「你是赛莉耶吗？」 
 
    她说出自己如宝物般珍惜的女儿名字。 
 
    「嗯。」 
 
    赛莉耶用力点头，流下的泪水随着动作洒了出去。 
 
    「啊啊，我可爱的赛莉耶！」 
 
    博莉雅想要拥抱女儿，却发现身体穿过赛莉耶，赛莉耶也无法抱住母亲。 
 
    「为什么？我们好不容易才见到面！」 
 
    博莉雅无法拭去正在哭泣的孩子的泪水，显得一脸悲伤。 
 
    赛莉耶看起来也非常寂寞，却仍打起精神说明现状，表示已经死去的博莉雅没有肉体，自然无法碰触她。 
 
    「我死了？啊，这么说来，我在旅行途中……可是死了的话，不是没办法讲话吗？」 
 
    「因为我用了可以见到死者的祭坛。」 
 
    「有那种东西啊？话说回来，你怎么一个人？那个人不在吗？」 
 
    「我在前来这里的期间，有个人帮了我很多忙，可是爸爸在十年前就……」 
 
    「那个人也……」 
 
    听闻丈夫的死讯，博莉雅露出哀伤的神情，却又马上像是注意到了什么，回过神来看向赛莉耶。 
 
    「既然那个人不在了，你——」 
 
    「爸爸去世后，没人会庇护我，所以我马上就被赶出来了，什么都不能带走。」 
 
    脑中一回忆起当时的事，赛莉耶便鲜明地想起那时感受到的悲伤、憎恶及后悔。她握紧拳头，力道大得让手泛白，彰显出她无可奈何的愤怒。 
 
    那些人不许赛莉耶带走父亲赠予她的物品及遗物，还在哭喊的她面前把这些东西烧毁，将她赶出村落。那时的她除了身上的衣服外，身无分文。 
 
    赛莉耶使用父亲教给自己的魔法设法活了下来，抵达平原住民的村落，但又因混血儿的身分差点被赶出去。即便如此，她仍想办法与对方交涉，获得少到勉强生活的物资，还要承受其他人轻蔑的视线与唾骂。赛莉耶在旅途中不断重复这样的过程，等到达混合都市时，她已经变得厌恶及不相信人。 
 
    看到女儿用一双阴郁的双眼诉说这些事，博莉雅清楚了解，她在与亲人分隔两地后所过的生活并不好。 
 
    因此，感觉到女儿的眼中寄宿光芒，散发出的氛围也变得柔软，博莉雅放心地叹了口气。 
 
    「从一年前开始就好过很多了。」 
 
    「是遇见了值得信赖的人吗？」 
 
    「嗯，我很感谢他。只是告诉他这件事，他一定会马上得意忘形，所以我没说。我在知道妈妈的死讯，觉得人生怎么样都无所谓时，也是他激励我，使我振作起来。我能来到这里，也是多亏了裕次郎。」 
 
    「哦——」 
 
    发出感佩之声的博莉雅露出有些不怀好意的笑容，用手挡住嘴角，双眼浮现好奇的光芒，散发出的气息也变得非常明朗。 
 
    「他该不会是你的良人吧？你们有打算结婚吗？」 
 
    「咦？不，没有这回事啦。」 
 
    博莉雅开心地探出上半身询问，赛莉耶被母亲的气势震慑，忍不住后退一步。 
 
    「用不着隐瞒喔。在分开时还那么小的赛莉耶也谈恋爱了啊——是说，你现在几岁了？」 
 
    「二十八。」 
 
    「外表看起来明明还不到二十，是在装嫩吧。」 
 
    博莉雅叹了口气，表示很羡慕。 
 
    赛莉耶无奈地吐槽博莉雅，说自己的情况跟装嫩不一样。 
 
    「算了，不管几岁，你都是我可爱的孩子。更何况你现在还谈起恋爱了呢。」 
 
    「我说——」 
 
    博莉雅毫不理会女儿否认的发言，一心沉浸在妄想当中。 
 
    「要是那个人听到这个消息会怎么想呢？会为你找到对象的事感到高兴吗？还是会生气自己投注爱情养大的女儿被抢走了？然后在想要殴打对方时，看到赛莉耶挺身保护他，结果寂寞地哭泣？」 
 
    到底会是什么样的反应呢——博莉雅兴高采烈地幻想死去的丈夫的反应。无论是哪一种，那一定都会是幅温暖的光景吧。 
 
    充分地想像过丈夫的各种反应后，博莉雅以前辈的身分说起恋爱究竟为何物。 
 
    尽管赛莉耶很高兴能看到母亲开心的样子，但知道她不为人知的一面，从不晓得她是这种性格的赛莉耶有些退缩。 
 
    在博莉雅从流行、约会手段、吵架时对待对方的方式说到晚上的部分时，有人的气息从后方传来。 
 
    或许是裕次郎，又可能是其他人，赛莉耶警戒似地瞪向黑暗的另一边。 
 
    不过赛莉耶立刻就分辨出那是自己熟悉的气息，放松身体。然后她马上注意到在自己身后、脸对着黑暗的梵恩，想起如果是不认识的人，它早就发出低吼声当作警告了。 
 
    「裕次郎！你没事吧！？」 
 
    裕次郎浑身是血，一只手拿着歪掉的靴子，疲惫的模样令赛莉耶担心地呼唤他。 
 
    「还算可以吧。那个人真的好强，如果我没王牌就赢不了了，是说那个王牌也不能算是成功啦。」 
 
    那场踢击与拳头的冲撞结果是平手，裕次郎察觉到自己的机动力下降，想趁和冈道尔的距离还很近时一口气进攻，便直接用疼痛的脚不停又打又踢。冈道尔似乎被他的气势压过，也停下脚步和他互殴，最后冈道尔因自己一直担心的伤害量差距败退。 
 
    获胜的裕次郎喝下回复药治好伤口后，从倒下的人怀中偷出红宝石，才去追赛莉耶。裕次郎只是不想与赛莉耶再会时有人打扰，因此打算回程再把这些宝石扔还他们。 
 
    后来，他忍受回复药也无法治愈的疼痛，设法走到这里来。 
 
    「因为这样，我好不容易才来到这里。那个人就是岳母大人吧？」 
 
    虽然赛莉耶很在意裕次郎语调的变化，却仍然点点头。 
 
    获得确切答案的裕次郎走到祭坛前，先席地而坐，再把双手握拳抵在地上，深深地低下头，摆出磕头的姿势。 
 
    「请把您的女儿交给我！」 
 
    「啊！？你你你你你你你在说什么啊！？」 
 
    「哎呀哎呀～」 
 
    对于裕次郎突如其来的行动，赛莉耶只觉得诧异，博莉雅却露出欣喜不已的笑容。她当然也被裕次郎吓了一跳，但他直接请求自己，将一眼就可看出是混血儿的女儿交给他，令博莉雅觉得十分可靠。 
 
    「我想你应该知道，这孩子是混血儿喔。」 
 
    「我知道，可是这种事根本无关紧要。」 
 
    裕次郎抬起脸来回答博莉雅确认的话语。 
 
    「你喜欢她什么地方？」 
 
    「全部。」 
 
    「你最喜欢她哪一点？」 
 
    「真难选啊，应该是氛围吧。有种若即若离的感觉，不过最近冷淡的部分减少，其实原本那样也很不错啊。当然外表也是很高分的。」 
 
    「我女儿就拜托你了。」 
 
    「交给我吧。」 
 
    两人对着彼此低下头。 
 
    「不要无视本人就擅自商量好吗！」 
 
    「可是啊，赛莉耶。虽然我不想这么说，但会要求把你交给他的人并不多喔。既然这种人就在眼前，作为祈求孩子幸福的母亲，我不想错过这个机会，而且你也不讨厌他吧？」 
 
    「……是不讨厌啦。」 
 
    赛莉耶红着脸撇过头低语。她的双手在胸前一下合起、一下分开、一下又交握在一起，非常忙碌。 
 
    「您的女儿真是可爱。」 
 
    「嗯，我的孩子真的很可爱。」 
 
    觉得看到好东西的两人顿时换了张笑脸，互相点头。 
 
    「好了，裕次郎！你也不要一直跪坐，赶快站起来！」 
 
    「不行啊，我站不起来了。光是要像这样说话，我就已经耗尽全力了。因为药的副作用，我的体力好像耗光了，现在超想睡的。」 
 
    「连体力怪物的你都累成这样，那个药的副作用到底有多强啊？」 
 
    风险太高了吧——赛莉耶露出傻眼的表情。 
 
    如果使用者是裕次郎以外的人，或许就会变成用命来换取提升力量的药，然而，使用它的是灵魂经过压缩的裕次郎，副作用才会只有疲累。 
 
    裕次郎决定下次制作这种药时，要做效果减轻的成品出来。按他的感觉来看，这次用药后的肌力、结实度与速度都增加了百分之六十，下次他的目标是把效果控制在一半左右。如果这方面的制作顺利，他想着手做出微调版供赛莉耶使用。 
 
    「既然已经说完想说的话，我就先睡一觉。虽然只简短地问候岳母，但还是让我睡一下吧。」 
 
    「嗯，你好像都在硬撑呢，晚安。」 
 
    等赛莉耶也道过晚安后，裕次郎直接横躺在地上，露出笑容。他做到了想做的事，睡脸看起来十分满足。 
 
    轻声叹息的赛莉耶靠到裕次郎身旁，抬起他的头放到自己的大腿上。 
 
    看到两人的样子，让博莉雅回想起自己年轻时的岁月。 
 
    「好怀念啊，我也对那个人做过呢，头部的重量让人感觉很舒服呢。」 
 
    「这跟妈妈你们做的动作意思不同啦，只是类似这段时间以来的谢礼而已。」 
 
    「你这孩子，不用害羞啦。要是一直把人推开，他会被别人抢走喔。」 
 
    「就算这样……」 
 
    尽管下一句话就是「我也不在意」，赛莉耶却不知为何说不出口。 
 
    博莉雅一言不发地望向赛莉耶，手沿着她的发丝滑动，表情不再像刚才一样天真浪漫，而是充满慈爱。 
 
    之后，博莉雅不再谈起恋爱相关的话题，聊起了回忆。她说着赛莉耶也不记得的事情，宛如历历在目，从叙述的感觉可以听出她有多么为赛莉耶的成长感到高兴。 
 
    等博莉雅被召唤出来一个小时后，离别的时间到了。 
 
    「妈妈，你的身体颜色是不是变淡了？」 
 
    「咦？啊，对啦，差不多该告别了。」 
 
    博莉雅看着自己的身体说道。 
 
    「很高兴能见到妈妈，我很想再跟你多聊聊。」 
 
    「既然都能像这样再会，我们一定能再见面的。」 
 
    「那我会很高兴的。」 
 
    「希望你下次来的时候可以让我看到孙子，还有之后记得也要见见爸爸喔。」 
 
    「孙子不确定会不会有，不过我会去见爸爸的。」 
 
    「你要保重，不可以放开裕次郎喔。」 
 
    「就算我想走，裕次郎也不会离开我的。」 
 
    看到赛莉耶转开脸说出这句话，博莉雅做出敲她头的动作。 
 
    「也不可以摆出这种带刺的态度喔。太过火的话，即使是喜欢你的人也会离开的。」 
 
    话一说完，露出笑容的博莉雅便消失无踪，这成了她最后的一句话。 
 
    原本温暖且热闹的空间一口气回归静谧。赛莉耶怀抱心中的遗憾与寂寞，将裕次郎的头轻轻放到地上，把他抱到马车上。 
 
    裕次郎应该也有颗红宝石，赛莉耶于是打算用它来见父亲。礼仪上是该与裕次郎说一声， 
 
    但赛莉耶又不忍心叫醒他，便想先从他的口袋拿出宝石，等等再跟他道歉。只不过，手中的触感令她困惑地歪起头。 
 
    「三个？」 
 
    他不是只有一颗吗？虽然心中疑惑，但赛莉耶还是决定等等再问。她一面回忆父亲的面容，一面把宝石镶入台座的洞中。光芒就像博莉雅出现的时候一样聚集，形成父亲那令人怀念的身姿。 
 
    望着对现状感到不可思议的父亲，赛莉耶做起和博莉雅出现时相同的说明。父亲眯起眼确认女儿平安无事长大的姿态，同时对老家在自己死后对待赛莉耶的行为感到愤怒，又为赛莉耶遇见没有偏见之人的事感到安心，最后显露出女儿被抢走的不满。 
 
    「看来你经历过很多事，接下来应该还会遇到更多事情吧。你过得幸福，这就是我最大的愿望。」 
 
    「嗯。」 
 
    「也帮我跟裕次郎问好。其实我本来想一直保护你的。」 
 
    父亲说完，身影也愈变愈浅。赛莉耶望着父亲消失的这一幕，直到最后一小颗光芒消失为止，才回到马车上。 
 
    「能平安无事地回去吗？」 
 
    赛莉耶让梵恩喝下力量的能力提升药，打算让它一口气冲过去。 
 
    马车离开裂缝时，东边的天空已经泛起鱼肚白。森林中仍飘荡着雾气，只是正逐渐变淡。 
 
    「梵恩，用最快的速度冲出去。」 
 
    赛莉耶发出信号，让梵恩跑起来。 
 
    在走出圣域的界线时，外头已聚集了约三十位解除麻痹的森林住民。他们察觉到马车行驶的声音，所以一看到赛莉耶他们现身，便立刻使出魔法。 
 
    火焰、水、岩石、风及树叶等各种攻击纷纷朝这里飞来，一一击中马车。由于赛莉耶不太擅长随机应变，难以避开这些攻击，决定直接往前冲，想着等等再喝回复药就好。 
 
    森林住民使出的魔法带着杀意，若赛莉耶是一人行动，便会正面对抗这些攻击，但她没有把裕次郎及梵恩卷进来的打算。 
 
    「只要车轮没被打中，就还能勉强撑住！」 
 
    被魔法打中的梵恩一身白色毛皮变得又脏又焦，赛莉耶深感歉疚，却还是请它继续加油。 
 
    愈变愈破的马车冲过林间道路，越过高处。即便离开森林，森林住民还是紧追不放，直到越过高处，才终于放弃。赛莉耶回过头时，只能看到远处的人影。 
 
    赛莉耶降低车速，又继续让马车行驶了一阵子，等到她觉得够了才停下车。 
 
    「变得破破烂烂的了。」 
 
    赛莉耶从驾驶座移动到车上，看着车身到处都有破洞的模样，无奈地叹气。 
 
    她拿出两瓶回复药喝下其中一瓶，再把另一瓶疲劳回复药喂给梵恩喝。 
 
    「对不起，硬是勉强你。」 
 
    赛莉耶一面对愈合伤口的梵恩道歉，一面用湿布擦拭它身上的脏污。 
 
    擦到一定程度后，她再次驾起马车，一路避开和魔物战斗。过了中午时分，裕次郎睁开双眼醒来，撑起还很倦怠的身体看向周遭。 
 
    「……怎么回事？」 
 
    「你醒啦。」 
 
    「这是怎么了？」 
 
    裕次郎指着车身上的破洞。 
 
    「在离开森林时遇到埋伏，那些洞就是在突围时弄出来的。」 
 
    「你有没有受伤！？」 
 
    「只是些用回复药就能治疗的伤，已经都治好了。」 
 
    赛莉耶想做午餐，便向梵恩发送信号，让它停下。 
 
    她看起来和平常没什么不同，但裕次郎总觉得她不再那么紧绷。他认为感觉不到那些紧张的情绪，是因为赛莉耶见到了博莉雅的缘故。 
 
    「啊，好痛！」 
 
    怎么啦——裕次郎看向赛莉耶，发现她似乎被菜刀伤到手指。 
 
    裕次郎以往从未看过她这样的一面，在心中觉得稀奇，并准备伤药及清水。 
 
    「手指借一下。」 
 
    「这种程度不要紧啦。」 
 
    「我是为了以防万一。」 
 
    裕次郎用水清洗伤口，约略抹了层药膏后，放开赛莉耶的手。 
 
    吃过饭后，两人驾着马车往莱道尔汀的国境奔去。 
 
    在抵达国境城镇前，赛莉耶不断出现一些小失误。甚至在战斗中出错，有几次差点受重伤。 
 
    那天晚上，在两人吃过晚饭、等等就要就寝的时间点，裕次郎问道： 
 
    「不管怎么样，你也太不小心了。是在想什么事情吗？」 
 
    「对不起，给你添麻烦了。」 
 
    赛莉耶轻轻叹了口气，目不转睛地望着燃烧的柴火，两人的对话就在此中断。裕次郎本来以为赛莉耶会说什么，便一直等待，她却没有开口的迹象。 
 
    「赛莉耶？」 
 
    裕次郎一叫她的名字，赛莉耶便抬起脸，宛如才刚回过神。 
 
    「啊，抱歉，你刚刚是问我在想什么吧。说我是在找能思考的事情，感觉上会比较正确。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「……我是因为想见到母亲，才一直活到现在，而这个目的已经达成，我很高兴。不过，我同时觉得心好像开了个空空的洞，仿佛失去了什么，不晓得接下来该做什么。就算想做和以前同样的事，可是心里又拥出一种『做了这种事又能如何』的心情。」 
 
    「燃烧殆尽了？」 
 
    是执着一个目标这么久，如今实现了心愿，就不晓得该做什么才好了吗？只要找到新的目标，赛莉耶也不会再犯错了吧。 
 
    「如果你能有什么想做的事就好了。」 
 
    「我不知道，除了见到妈妈以外，我也没有更想做的事情。」 
 
    「可以不用想得那么复杂，就想想你有没有想吃的东西，或是有什么想去的地方？」 
 
    「……想不到。」 
 
    在找寻母亲时，赛莉耶把这类资讯都视为没用的情报，直接舍弃，所以就算裕次郎这么问，她也想不出来。 
 
    「那么，像是要不要跟着我之类的？」 
 
    想起自己决定要报答裕次郎的事，赛莉耶点头表示这个不错。 
 
    「不过，其实我也没什么目标啦，只是想要到处晃晃而已。」 
 
    「你要就这么闲晃到莱道尔汀吗？」 
 
    「那也不错啦，可是赫普辛密也还有我没去过的地方……来掷硬币决定好了。」 
 
    裕次郎决定掷方孔银币，掷到正面就去赫普辛密，反面就去莱道尔汀。银币旋转过后落到地面，结果是正面。 
 
    「是赫普辛密啊，悠闲地走吧，若是你能在这期间找到一点目标就好。」 
 
    「是啊。」 
 
    找得到吗——赛莉耶将目光转往夜空。 
 
    裕次郎看着赛莉耶的动作，才突然想起自己忘记归还红宝石。 
 
    不过他也没有从这里折回去的意思，既然都带来了那也没办法，只好将那些红宝石放进存放矿石的木箱中。 

  第二卷 勇者之章1 勇者的轨迹  
     「伦达你在这种地方啊，我找你找了好久。」 
 
    「穆露，找我有什么事？」 
 
    结束剑术锻炼后，伦达在村子旁的小河泡脚休息。被青梅竹马的少女一喊，立刻回过头。 
 
    她和伦达一样是十四岁，有着一头亚麻色长发及藏青色的双眸，身穿天蓝色上衣与无袖连身裙这种常见的衣服，长及后背的头发用缎带分成两束。她的长相甜美，伦达知道村中的少年们有不少人喜欢她。 
 
    「是关于田的事。」 
 
    「我的工作已经结束了喔。」 
 
    「嗯，我知道。伯父是请我来问你工具放在哪里。」 
 
    「老爸也真不要脸。」 
 
    这种程度的事干嘛不自己来问——伦达心想，擦干双脚、穿上鞋子，并拿起放在身旁的木剑站在穆露身旁。 
 
    两人一同并肩向田地走去。看着走在自己旁边的伦达，穆露扬起笑容。 
 
    「你已经比我高了。」 
 
    「终于啊，我接下来也会愈长愈高的。」 
 
    「伯母说修改衣服很麻烦，要你别长太高耶。」 
 
    「她怎么不为孩子的成长感到欣慰啊——」 
 
    看到伦达假装生气的样子，穆露轻声地笑了起来。 
 
    「说到成长，你的剑练得怎么样了？」 
 
    「我被老师称赞了！他说我应该不输给习惯战斗的士兵。」 
 
    「这算是很厉害的事吧？」 
 
    穆露从未拿过剑，因此也不是很清楚。 
 
    「我已经厉害到绝对不会输给以前追着我们的野狗了。」 
 
    「那这次你就能好好保护我，不会让我哭了吧。」 
 
    「嗯，当然！」 
 
    两人回忆起伦达拿起剑的起点。 
 
    那时两人还只有七岁。他们前往村庄附近的草原游玩时，被饥肠辘辘的野狗追得到处跑。当时两人握着彼此的手，哭着回到村里，野狗则是由大人们赶跑。 
 
    在伦达幼小的心灵中，一直很后悔自己没能保护最喜欢的穆露，于是跑去请引退后回到村子的士兵教自己剑术。他的资质似乎很不错，如今已经成长到可说是村中第一的程度了。 
 
    「穆露的料理功力成长得如何？」 
 
    「我也被称赞啰，虽然还不到村中第一的程度，但已经比妈妈厉害了。」 
 
    「那煮点什么给我吃吧。」 
 
    「可以啊，我刚学会做欧姆蛋，就吃这个吧？我做来给你当明天的午餐。」 
 
    「我会期待的。」 
 
    「嗯，我会做出好吃到让你吓一跳的菜！」 
 
    说着说着，穆露握住伦达的手。伦达也反握回去，两人相视而笑。 
 
    他们和睦地走着，仿佛没有人能介入。村人们也含笑看着他们这个模样。 
 
    接下来又经过两年，伦达迎来了转机。那位指导他剑术的前士兵，推荐他可以参加武斗大会试试自己的实力。因为他也到了足以出门旅行的年纪，家人也赞成前士兵的提议，要他尽自己所能去做。 
 
    「你想怎么做？」 
 
    更有女人味的穆露，询问又长高了的伦达。他的体格也练得更加健壮，已经能感觉到一丝强者的气息。 
 
    「我想去，想试试自己能做到什么程度。」 
 
    「这样啊，我就知道你会这么说。」 
 
    伦达搂住一脸寂寞的穆露。穆露的脸涨得通红，却没有离开，反而满脸喜悦地回拥伦达。 
 
    「如果说我不会寂寞，那就是骗人的。而且我一直很喜欢穆露，这是我第一次要跟你分开。」 
 
    「我也喜欢伦达啊，可是我又不想束缚你，你就按照自己喜欢的去做吧。然后要毫发无伤地回来，我会等你的。」 
 
    「约好了。」 
 
    两人像是不愿忘记对方的体温般，维持着拥抱的姿势，然后才分开。 
 
    穆露刻意开朗地说「要带礼物回来喔」，伦达也笑着回答「包在我身上」。 
 
    她在伦达的脸上吻了一下说是饯别礼，回到家里。 
 
    翌日，伦达离开了村子。他身上穿的铠甲，是老师送他当作饯别礼的旧物，剑则是村里的锻造铺送给他的，说是试作品。这把剑似乎使用了某种贵重的矿石，也就是对方的饯别礼。伦达知道用在剑上的矿石是对方十分珍贵的东西，而对方用如此宝贵的矿石铸剑，也让他充满感激。 
 
    伦达离开位于拉莱德亚大陆西方、赛基安德王国中的偏僻乡村，来到王都。他在途中遇见与自己同年的少年枪使·欧罗斯，并与他一起参加大会。欧罗斯在决赛的第一回合就被淘汰，伦达却打倒老手佣兵及骑士，晋升至冠军战。 
 
    舞台上充斥嘈杂的加油声，而伦达正与对手对峙。 
 
    经过几次交手，伦达已明白对方是个不可轻忽的对手，目前正在评估能再次行动的时机。时间一点一点地流逝，结果先发制人的竟是对方。 
 
    「喝！」 
 
    赛基安德王国近卫兵中以最强闻名的骑士，使出锐利的一记斜斩，伦达略显艰难地接下这一击。力道十足的武器对峙还在继续，对方的气息也非常急促。战斗已经开始二十多分钟，在这段期间，两人都卯足全力。 
 
    伦达使了记侧踢，想要拉开彼此间的距离。近卫兵看穿他的意图，退开拉开距离。 
 
    近卫兵又立刻鼓起劲冲了过来，逼近攻击落空、脚步有些不稳的伦达。伦达毫不惊慌，当场稳稳地拿好剑迎击。 
 
    「哦哦哦！」 
 
    「哈啊——」 
 
    近卫兵乘势往下砍去，而伦达累积了全力把剑往上挥去，两人短兵相接。 
 
    木剑一边飞到半空中一边旋转，最后落在地面上，剑掉落的清脆声响响彻会场。伦达的手中握着已经裂开的木剑，而骑士手里空无一物。 
 
    发现局势已定，骑士便放松了警戒。 
 
    「我输了。」 
 
    「胜负揭晓——！有谁能预想到这个结果呢！？由于西勒德选手投降，优胜者就确定是、第一次出场的、伦达选手了——！」 
 
    司仪用充满狂热的声音通知观众伦达获胜的消息，比赛会场可说是欢声雷动。 
 
    人们送上祝福及慰劳之声，回报年轻剑士精彩的活跃表现，还有即使输了比赛、却仍展现出高强实力的老练骑士。 
 
    在一直没有停止迹象的拍手声中，伦达与西勒德握了手。两人回应观众的支持一段时间后，见到加油声有转小的趋势，才走下舞台。 
 
    「你这次的表现非常地精彩！」 
 
    国王的声音在接见之间响起。 
 
    被叫进城里庆祝优胜的伦达，用临阵磨枪的礼仪跪在王的面前。王与贵族们事前早已知道伦达的状况，也不在意他那拙劣的礼仪。 
 
    「给你这份奖励，是希望你能继续活跃及钻研技术。望你今后也能好好努力。」 
 
    「非常谢谢您。」 
 
    其中一位大臣，从王手中接过装有两百万米雷钜款的袋子和代表优胜的项链，递给伦达。伦达接过东西后，把袋子放到自己身旁，再次低下头。 
 
    「伦达。」 
 
    「是。」 
 
    「朕听说你今后打算到处旅行，好测试你的实力？」 
 
    「正是如此。」 
 
    王曾问过伦达要不要从军侍奉自己，但他以想自由归乡，以及继续钻研向上为由拒绝了。 
 
    「嗯，各种经验也是可贵的宝藏。要是你在旅途中心血来潮，也可以考虑要不要成为这座城堡的士兵。」 
 
    「呃，老实说，我也不清楚之后会怎么样。」 
 
    「这样啊，也对。你就先享受旅行吧。」 
 
    王快活地笑了起来，伦达老实的回答似乎博得他的好感。 
 
    优胜典礼结束后，立餐式宴会随之展开。伦达在宴会上被各种贵族攀谈，他们都希望他能前往自己治理的地区一趟。伦达结结巴巴地回覆这些人后，翌日就离开了城堡。 
 
    伦达飞也似地逃回旅店，途中还数度被人包围，显示他目前受欢迎的程度。 
 
    他和约定好要一起旅行的欧罗斯快步离开王都，先回故乡一趟，告知穆露及村人自己获得优胜的消息。当天村中举办了宴会，从以前认识到现在的人们向他道贺，听起来都非常高兴，让伦达也得以愉快地享受宴会。 
 
    伦达与欧罗斯滞留了三天左右，就在穆露等人的目送下出发旅行。 
 
    他们慢慢增加同伴，一边到处走走看看，并打倒各地的魔物，解决各种问题。伦达一行人的名声逐渐在赛基安德传开，现在已经十分有名，在冒险者和佣兵们之间无人不晓。 
 
    即使变得有名，伦达也没有忘记和穆露的约定，总是会定期回村。每到这个时候，穆露就会做伦达最喜欢的欧姆蛋。穆露也很喜欢伦达津津有味地吃着欧姆蛋的表情。 
 
    就这么过了两年的岁月，有个委托找上回村休息的伦达。 
 
    「里面写了什么？」 
 
    穆露一面给读信的伦达上茶，一面问道。 
 
    「你知道南边有种被称为大黑鬼的魔物吗？」 
 
    「我是听说过那里有可怕的魔物啦。」 
 
    穆露像是在回忆般，微微抬头望着半空说道。 
 
    「大黑鬼好像是半兽人这种魔物的变异种，有超越两公尺高的巨大身体，很深的褐色皮肤，实力似乎强到可以轻易打倒巨人，这样的家伙居然把半兽人整合起来，信上说它们有些奇怪的行动，问我能不能调查。」 
 
    「你要去吗？」 
 
    「嗯，如果放着不管，这一带的半兽人或许就会变得肆无忌惮。要是事情变成这样，让穆露受伤就糟了。」 
 
    穆露探出身体，吻了吻伦达的脸颊，伦达也回吻她。两人已经做过好几次这样的事，所以双方看起来都很习惯。 
 
    「虽然我说过好几次了，但还是记得别受伤了喔。」 
 
    「半兽人那种程度的魔物，我还能应付，更何况还有大家在呢。」 
 
    伦达在当天就收拾好行李离开村子，前往同伴们等着的附近城镇。 
 
    「你来啦，信也寄到你那里了吧？」 
 
    一进入房间，欧罗斯出声叫他。那封信也有寄到这里，而且每个人都干劲十足。 
 
    伦达的同伴目前共有三人，一位是从一开始就与他组成这支队伍的欧罗斯，另外两位是被盗贼捉住、获得解放后却无处可去的一对兄妹。 
 
    欧罗斯的实力又获得提升，现在强到几乎能够闯进武斗大会的冠军赛。他也换上一批品质优良的武具，够格自称是一流的冒险家。而被盗贼捉住的那对兄妹，哥哥名叫卡尔玛德，今年十七岁，称呼伦达及欧罗斯为大哥，非常仰慕他们两人。他身材轻盈，擅长使用两柄短刀四处逃窜扰乱对手。十五岁的妹妹叫做蕾拉，拥有一头及肩长发，发色和哥哥一样是深紫。她的身型在四人当中最为娇小，力气之大却仅次于伦达，可以挥动跟自己身高差不多的长剑。蕾拉喜欢伦达，所以每次一见到穆露就会燃起对抗意识。 
 
    「伦达哥，你要接这项工作吧？」 
 
    「嗯，要接。」 
 
    见蕾拉撒娇似地抱住自己，伦达也没露出任何动摇的神情，只是边摸她的头边回答。这完全是对待妹妹的举动，蕾拉顿时面露不满，却不讨厌伦达摸她头的动作，便随便他摸了。 
 
    「大哥，我们准备好了。」 
 
    「每次都很谢谢你。」 
 
    「没关系啦！」 
 
    卡尔玛德露出得意的笑容。 
 
    既然已经做好准备，众人决定马上出发。他们在为某位贵族训练私兵时，曾获赠一辆马车作为报酬，一行人坐进那辆马车，朝南方出发。 
 
    抵达当地后，四人从远处使用望远镜观察半兽人的行动。望远镜是非常贵重的东西，这也是他们处理好委托时拿到的报酬。 
 
    「它们这样是不是会立即行动啊？」 
 
    欧罗斯的脸色很难看，与他意见相同的伦达也沉默地点点头。 
 
    「看来没时间回去通知了，那就只能由我们来处理啰？」 
 
    「哥哥，那样会不会太鲁莽了？」 
 
    听到兄长这么说，蕾拉以些许不安的声音问道。这群半兽人光看也将近一千只，也难怪她会这样。 
 
    「做得到吗？」 
 
    「你觉得呢？」 
 
    听到伦达这么问，欧罗斯露出大胆的笑容回问，这时伦达的嘴角也勾起一个果决的笑容。 
 
    「卡尔玛德，蕾拉，你们两个回到附近的村庄去召集增援过来。我跟欧罗斯在这里负责捣乱，好争取时间。」 
 
    「这怎么可以！就算大哥你们再强，这样也太乱来了！我也要去！」 
 
    「就算四个人一起突击，结果也一样。要是不想让我们死，就赶快出发去通知那些人。」 
 
    拜托你们啰——欧罗斯说完还拍拍两人的肩膀。 
 
    看着做好觉悟的两人，卡尔玛德及蕾拉从这段日子的相处中，也领悟到他们绝不会改变意见，于是一面祈求他们平安，一面坐进马车。从这里往返附近的城镇要花一天以上的时间，再怎么赶，也只能缩短五个小时左右。即便如此，卡尔玛德他们还是让马车一直保持最快的速度，好让其他人早一刻知道这些消息。 
 
    伦达目送着离开的马车，开口说道： 
 
    「好了，虽然我那样说，但我还是不想在毫无对策的情况下就冲进去。」 
 
    「我也是。要先暂时观察它们的情况，等它们要开始行动时再上前吗？」 
 
    伦达觉得这点子也不错，但又询问「若要击败首领该怎么做」。 
 
    「失去统领的半兽人们在行动上都很随性，但我觉得，这比它们被统帅起来冲进村子要来得好。」 
 
    「那就得寻找可以无视小卒，一口气直达首领那里的地方。又或者是我们其中一个去当诱饵？」 
 
    「诱饵就拿来当作最后的办法。先找地方吧。」 
 
    「哦。」 
 
    决定好要怎么行动后，两人也展开动作。 
 
    在两人一边斩杀落单的半兽人，一边寻找地点时，太阳已经落下，半兽人们的动作也变得不太稳定，似乎也察觉到了有人在。很简单就能想像得到它们打算早些出发，而我方已经没有余裕的事。 
 
    「虽然我觉得还有更好的地方，但也没时间找了。」 
 
    一脸为难的欧罗斯抓了抓脸颊。 
 
    「那就上吧。」 
 
    「没办法了。」 
 
    在两人视野的远方，可以看到被部下围绕的大黑鬼。想抵达那里，就必须斩杀好几只半兽人。尽管对两人来说半兽人不过是些小卒，但要是它们想以数量压制，他们也难以应付。 
 
    两人换上一张充满干劲的表情，冲出去不断砍杀半兽人。 
 
    他们在半兽人的惨叫声及飞溅的血滴中突破重围，抵达大黑鬼的所在之处。幸运的是，两人在过程中只是消耗了一些体力，没受半点伤，魔力也依旧保留。 
 
    「我的实力应该很难应付它。」 
 
    欧罗斯一眼就看出自己与大黑鬼的力量差距，知道赢不过它。欧罗斯的背上渗出些许汗水，却不是因为运动而流的。 
 
    「那就由我来做它的对手。」 
 
    「我负责处理小卒。」 
 
    两人对着彼此点头后，分头履行自己的职责。一对一及一对多，他们明白双方的任务危险度其实差不多。 
 
    战斗开始的三个小时后，两人狼狈不堪。不过大黑鬼也处于满身疮痍，只能单膝跪着的状态。这时伦达跑了过去，用剑刺进它的心脏。 
 
    即使发出惨叫，大黑鬼仍发起狂来，伦达见状放开了剑，先行退开。 
 
    大黑鬼拔出伦达的剑，把它折成两半，接着仰望天空高声咆哮后，直接仰躺在地上。 
 
    首领的死令半兽人们陷入动摇，还分裂成逃走派及发狂派。 
 
    伦达及欧罗斯一边应付攻击自己的半兽人，一边支撑到增援前来。对于用尽体力和气力的两人来说，光是对付半兽人就已经很吃力了。 
 
    等卡尔玛德和蕾拉回来时已是中午过后，这时两人带的药都已见底，正处于避开战斗、不停逃跑的状态。 
 
    「大哥，你们没事吧！？」 
 
    「终于来啦。」 
 
    「总算能够休息了。」 
 
    前来支援的冒险者们前去追逐半兽人，伦达与欧罗斯则瘫坐在地上。 
 
    伦达的战果是一只大黑鬼及三十只半兽人，欧罗斯是约一百五十只半兽人。 
 
    这块土地算是属于半兽人，而他们将半兽人们驱逐出去。平原住民在其他魔物靠过来前就在此建了个城镇，扩张了自己的领土。 
 
    多亏这项战果，伦达等人的名声变得更加响亮，在国内可说是无人不知、无人不晓。 
 
    「好久不见，伦达。然后欢迎你们前来，伦达的同伴们！」 
 
    伦达等人和优胜典礼那时一样，排成一列跪在国王面前。四人全都穿上礼服，一脸紧张。 
 
    「你们这回的活跃以及拯救许多人的功绩，实在令人赞赏！朕就将这把自古与勇者称号一同传承下来的勇者之剑，赠予讨伐大黑鬼的伦达。」 
 
    和上次不同，这回王自己拿着剑靠近伦达。王的手中拿着一把无鞘的剑，虽说是自古传下来的，这把剑却没有古老的感觉。剑身是混绿的银色，上头没有半点伤痕。刀身根部镶了颗蓝宝石，宝石看起来有些混浊。 
 
    伦达恭敬地接过这把剑。 
 
    接着，一位上了年纪、与王一同靠近伦达的女神官，用镶着大颗宝石的锡杖轻敲伦达的肩膀后又举起。她所穿的神官服，是手艺精湛的师傅用最好的绢布制成的最高级品，身上还戴着闪闪发光的装饰品，显然并非泛泛之辈。这也是理所当然的，她是这个国家的自由之神神殿神官长，地位在她之上的，只有大神殿的最高神官。 
 
    「自由之神啊！请赐给今日在此诞生的勇者祝福！」 
 
    神官长话一说完，通知祝福的钟立刻大声响了起来。这口钟让王都的居民们知道，新的勇者已经在这个瞬间诞生，便欢声雷动地祝福。 
 
    勇者诞生的消息不光只有国内知晓，还会在国外广泛流传。 
 
    「欧罗斯，朕也赐予你奖赏吧，就是这件斗篷。」 
 
    「非常感谢您。」 
 
    欧罗斯和伦达一样恭敬地接过赠物。这是件施过魔法的红色斗篷，只要注入少量的魔法，就有耐火、耐刃及耐魔等效果，是最高级的物品。 
 
    众人知道欧罗斯的功绩足以获得这件斗篷，因此没有任何人反对。 
 
    伦达获得了「勇者」这个别名，而跟在他身旁的欧罗斯也被赐予了「断枪」的称号，里头包含了持枪砍断眼前魔物的意思。 
 
    「朕有件事想拜托你们。」 
 
    把奖励交给他们后，回到玉座上的王看着伦达等人说道。 
 
    「拜托？是什么事呢？」 
 
    「你们知道世上有魔王这种存在吗？」 
 
    「是的。」 
 
    就像勇者这样的存在众所周知，大家也都知道有魔王这种存在。 
 
    大人会把魔王的所作所为当作床边故事说给小孩听。通常会是一个城镇、甚至是一国遭到剿灭，且魔王注定会被勇者讨伐的故事。 
 
    孩子们就是听着魔王的狠毒与勇者的高尚长大的，等他们成为大人，也会向自己的孩子述说魔王及勇者的故事。 
 
    伦达他们当然也是听父母说这些故事长大。 
 
    「朕想请你们消灭魔王。这次的魔王，对活着的所有生物都有害。你们也知道，他不光是被人敬而远之，也因为这点被魔物们视为麻烦吧？」 
 
    「那的确很棘手，但魔王并未采取什么显眼的行动啊？」 
 
    他们从未听说过有什么地方遭到毁灭。 
 
    「那是因为各国的王都隐瞒了这些情报，而且魔王不知在想什么，根本没什么行动。」 
 
    「那是不是别去管他会比较好？要是随便刺激他，对方可能会发狂。」 
 
    「话也不能这么说。根据只传承给王的传闻轶事来看，魔王一到某个时期就一定会变得狂暴，这与他自己的意志无关。在变成这样之前，趁着魔王还算平稳时先打倒他是最安全的。」 
 
    这样啊——不光是伦达等人恍然大悟，贵族们也露出理解的模样。听了王这番话后点头的，只有神官长及事前知道事情经过的亲信而已。 
 
    「为了查出魔王的所在之处，你们可以先行前往莱道尔汀的王都。先在那里晋见莱道尔汀王，并告知你们要前去一个叫做索尔宾那的城镇，他应该会给你们一些方便。」 
 
    「索尔宾那吗？」 
 
    从来没离开过这个国家的伦达，并不晓得索尔宾那在哪里，因此疑惑地歪起头。 
 
    「那是个以占卜闻名的地方，占卜准确度是百分之百。」 
 
    「那可真是厉害。」 
 
    「嗯，朕也很希望我们这里能有些占卜师，但他们的规定，就是不能离开索尔宾那。」 
 
    王似乎深深地感到遗憾般，如此低语道。这个国家也会有异能者诞生，可大多都会被索尔宾那的关系者以保护的名目带走。 
 
    「等等朕会给你们一封朕的亲笔信，以及旅行需要的资金，你们愿意去吗？」 
 
    「……我们接受这项任务。」 
 
    虽然不太想离开赛基安德王国，不过一旦魔王发狂，穆露也有可能会受害，于是伦达最终还是点头了。 
 
    伦达的回答令王高兴地点头，嘴里说着「是吗是吗」。 
 
    「除了费用以外，如果还有什么需要的东西，也都可以提出，朕会命人准备。这会是趟漫长的旅行，你们的马车应该也需要改造。」 
 
    「之后我会跟大家商量这件事。」 
 
    「嗯，典礼到此结束。接下来就是宴会，你们好好享受吧。」 
 
    从接见室移动到大厅后，四人就遭到贵族包围，劝说他们与其子女定下婚约，使得一行人无法从容地享受宴会。 
 
    那一天四人就住在城堡里，告知需要与文官讨论的必要物品后，又在王都滞留了约五天将装备换新，这才出发。 
 
    一行人离开王都后，伦达又绕到故乡一趟，告知村人自己成为勇者、以及需要前往莱道尔汀的事。听穆露表达过她的佩服与寂寞，参加过村民举办的宴会之后，伦达带着其余三人从故乡出发。 
 
    他们没有从赛基安德走直线前往位于东北方的莱道尔汀，而是稍微绕了点路。在这一条直线上，有一处从大陆中心微微往斜上方延伸的山脉，被称作绝壁。那片土地上有着强劲的魔物，与深渊森林、虚无沙漠这两个地方合称三魔域。深渊森林位在赫普辛密的西南西，虚无沙漠则位于大陆的最南方。绝壁与深渊森林都极端危险，甚至令山地住民和森林住民都放弃居住，尽管有着丰富的资源，却无人敢对其出手。 
 
    从赛基安德出发的一行人，一面旅行一面帮助他人，花了两个月以上的时间才抵达莱道尔汀。他们又自边境前往王都，总共花了三个月，才得以站在莱道尔汀王的面前。 
 
    读过亲笔信的莱道尔汀王把信递给大臣，然后看着四人。 
 
    「朕已明白一切的经过，就协助你们吧。索尔宾那的占卜神殿没有经过预约是进不去的，但只要有朕的许可，占卜师便可随时为你们占卜。朕等等会将那个证明交给你们，你们今日就悠闲地消除旅行的疲劳吧。」 
 
    「非常感谢您。」 
 
    王让一位文官带领四人前往客房，自己回到办公室，把背靠上做工精良的椅子。 
 
    「赛基安德王，你认为那些人可以打倒魔王吗？又有一颗珠子被注入了力量。如果有机会的话，勇者的力量也……力量满出的时刻总有一天会到来，若是能赶上这回的毁灭地震就好了。」 
 
    一想到会发生在遥远未来的毁灭地震，王陷入沉思。 
 
    过了一段时间，王结束思考，写起让伦达等人能在国内更容易行事的文件。 
 
    翌日，四人拿到了文件及能进出占卜神殿的项链。那是条在青银金属上加了小颗红宝石的项链，代表来自王的推荐。 
 
    离开王都、抵达索尔宾那的一行人马上前往占卜神殿。多亏了项链及王所写的信件，他们被带到接待贵客的房间，在这里与卡特路娜相遇。 
 
    「欢迎您的光临，勇者大人。我是在这个神殿中负责占卜的卡特路娜，这位是和我一样同为占卜师的柯贝尔。」 
 
    因为神殿已透过信件得知了占卜的内容，因此来到这里的不光只有负责预知的卡特路娜，还有负责找人的男性占卜师。他随着卡特路娜的介绍，对四人低头致意。 
 
    「初次见面，我叫做伦达，请多指教。」 
 
    看到伦达露出的微笑，脸有些红的卡特路娜回答「彼此彼此」。 
 
    介绍完同伴后，伦达立刻进入正题。 
 
    「你们是想知道魔王的所在地吧。柯贝尔，麻烦你了。」 
 
    「是。」 
 
    为了集中精神，柯贝尔翻开书，寻找起魔王的所在地。 
 
    阖上书后，柯贝尔在摊开的详尽地图上指着一点。那里是位于莱道尔汀及赫普辛密之间的无管理地带，大大偏离了联结两国的行道。这个地方位于索尔宾那的东南方，路程遥远，有座湖可作为地标。 
 
    「接下来就由我来看看战斗的情况。」 
 
    这样一来，或许能看到避过危机的线索——伦达等人这么心想，便低头致谢。 
 
    卡特路娜请伦达伸出手，并轻轻握上，接着闭上双眼。其实即使不握手，卡特路娜也能看见未来，但握着手的话，要使用力量会比较轻松。 
 
    看到的影像让卡特路娜的表情有些扭曲，她放开了手，难以启齿似地开口说道： 
 
    「……我看到各位倒下的样子。」 
 
    「意思是我们会输吗？」 
 
    伦达用紧张的声音问道，卡特路娜却摇了摇头。 
 
    「魔王直接离开了，没有给各位最后一击。」 
 
    这是怎么回事——伦达他们满心疑惑。 
 
    是心血来潮？还是因为打起来没什么感觉，而感到愕然呢？又或许是从容的体现？ 
 
    「我也不清楚原因，只能说……若是各位不采取任何对策，就会出现相同的结果。」 
 
    「我想先过去一趟，用这双眼睛亲眼看看魔王。因为不先见过，也不晓得实力相差了多少。」 
 
    「我这边也会找找看有什么对策。能否请您偶尔拨空来神殿一趟？这样或许能获得什么有用的情报。」 
 
    「那真是帮了我们大忙，麻烦你了。」 
 
    「好的。希望各位旅途平安。」 
 
    与伦达做好再见的约定，卡特路娜露出欣喜的笑容。她的笑脸令蕾拉灵光一闪，眼神变得有些锐利。 
 
    离开神殿后，做好旅行准备的一行人，朝卡特路娜他们所说的东南方湖泊出发。 
 
    离开索尔宾那约一个月后，四人抵达湖边，一边警戒一边探寻湖泊周遭。 
 
    「未免也太萧条了吧。」 
 
    「没有半点风，感觉空气不太流通。」 
 
    卡尔玛德与欧罗斯各自说出自己对风景的感觉，其他两人的意见也和他们相同。 
 
    地上没看到半根草，连树木都尽数枯萎。湖中也没有生物的身影，极度清澈的湖面被风吹起阵阵涟漪。这个地方一点也感受不到生命的气息，让四人想起赛基安德王那番「魔王是生物的敌人」的发言。 
 
    「如果这种景色扩散到整个世界，那就麻烦了。」 
 
    「为了不要变成那样，必须尽快打倒魔王。」 
 
    蕾拉用僵硬的口吻说道，欧罗斯也点头赞同。即使是他们弄错了，也不能让魔王发狂——一行人打起了精神。 
 
    在探索约三十分钟后，枯萎的树林深处传出一股气息，同时四人也开始感到难以呼吸。这就是魔王的气息吗——四人淌下了冷汗。 
 
    「那就是魔王？」 
 
    伦达惊讶似地低声说道。一位只比十岁再大一点的少女，出现在心生警惕的四人面前，她有着一头及臀的黯淡银发，浏海很长，浏海后方的一双血红色双眼隐约可见。乍看之下，她的外表甚至会让人觉得可爱。只是她的表情目前不是很好看，使得魅力跟着减半。她穿着一件破烂的斗篷，还有同样破烂的衣服，长相看起来跟凶恶实在沾不上边。只是呼吸的困难度正逐渐增加。 
 
    魔王缓缓地步出树林，当她察觉到有人在时，露出了诧异的表情。在她展现出灿烂笑容的同时，四人被再次碾压过来的气息削弱体力，当场倒地。 
 
    就连撑到最后的伦达，也在魔王冲过来时到了极限，失去了意识。 
 
    等四人醒过来时，太阳已经下山，四周早已找不到魔王的踪影。 
 
    「感觉还是很恶心。那就是魔王一部分的力量吗？想不到居然连打都不能打。」 
 
    「如果不能忍住那股气息，我们就束手无策了。」 
 
    只能束手无策倒卧在地的伦达和欧罗斯，正在互相商量。在他们身旁的兄妹则筋疲力尽，似乎连说话的力气都没有。 
 
    「你们认为挑战几次后就会习惯了吗？」 
 
    「下次也不晓得她会不会放过我们，我觉得这不是个好主意。」 
 
    「卡特路娜小姐也说她会寻找对策，应该可以期待吧。在这期间什么都不做也很奇怪，我们就巡回各地一边锻炼，一边找寻克服的方法吧。说不定变强以后就可以撑得住了。」 
 
    「就这么办吧。」 
 
    定下今后的方针后，两人把兄妹搬上马车，并轮流看守。虽然这里没有半点魔物的气息，但为了以防万一，他们还是决定要站岗。 
 
    隔天早上，两个负责看守的人疲累地在马车中休息，一行人逐渐远离湖泊。魔王一面叹息，一面远远地看着四人的样子。 
 
    他们就这么花了三年，从莱道尔汀、赫普辛密，最后又移动到了赛基安德。 
 
    在这三年间，伦达他们有了一次奇妙的邂逅。 
 
    地点位于赛基安德的城镇，伦达在出门取回修好的铠甲时，于回程中被人叫住。 
 
    「你就是勇者伦达吧？」 
 
    一回过头，伦达就看到一位年约二十左右、背着鲁特琴的蓝发男子。他在过去也曾遇过几次这样的接触，因此毫不紧张地回答： 
 
    「是这样没错，你有什么事吗？」 
 
    「我叫做巴修鲁特，希望能加入你的旅行行列。」 
 
    突然向伦达攀谈的这名男性，是和裕次郎一样的存在，他们都是因为拥有能够成为疫苗的资质，才被送到这个世界的。为了习惯这个世界，他到目前为止都只是悠闲地过活。直到现在，他才觉得差不多可以接近勇者，于是前来与伦达见面。 
 
    「我们的人手已经够了。」 
 
    跟伦达一同出门的欧罗斯立刻回答。 
 
    「哎呀哎呀，别这么说嘛，我不会妨碍你们旅行的。」 
 
    「我们接下来要离开这个国家，与危险的魔物战斗，实在不能让你加入这么险峻的旅程。」 
 
    伦达不晓得能不能把打倒魔王的事情告诉他人，便用含糊的方式说出他们的预定。 
 
    「国外吗？不错啊——我也差不多想去国外看看了。」 
 
    「如果你是要我们以护卫的身分带你去莱道尔汀，那倒是无所谓。」 
 
    对此，巴修鲁特只是摇摇手指，表示否定的意思。 
 
    「我刚刚也说了，我只是对勇者的行动感兴趣。而且这一带的魔物都不是我的对手，只让你们保护我，并非我的初衷。」 
 
    「看来你对自己的实力挺有自信的，那我就加个条件吧。请你跟我们的人进行模拟战，你能否加入我们，就交由结果来决定。」 
 
    「喂，欧罗斯。」 
 
    「这不是很好吗，伦达。只要让他清楚地明白自己是个累赘，他就会放弃的。」 
 
    这样比和他讨论更快——见欧罗斯这么说，伦达也只好无可奈何地点头。 
 
    两人并不认为巴修鲁特没有实力，他们从巴修鲁特的行为举止，就已经看出他的战斗能力有一定的水准。可是他们也认为以巴修鲁特的实力，大概敌不过像大黑鬼那样的强劲魔物。两人会做出这样的推论，是因为巴修鲁特持有的剑没什么使用的痕迹，手也看不到像是茧之类的锻炼证明，衣服更是没什么脏污。 
 
    三人回到旅店后，立刻在庭园中展开巴修鲁特的模拟战，对手为卡尔玛德。 
 
    「哥哥，打爆他——！」 
 
    蕾拉发出干劲十足的加油声，她会如此激动的原因，在于巴修鲁特的自我介绍。那时他感叹蕾拉发育不全，还说如果她再长大一点，自己就会搭讪她。 
 
    蕾拉很在意自己略显娇小的身材及不大的胸部，因此巴修鲁特的发言演变成挑衅，刺中她的心房，这才让她喊出令人振奋的加油声。 
 
    听到加油声的兄长正与巴修鲁特面对面，感觉似乎有些提不起劲。 
 
    卡尔玛德拿起尚未出鞘的爱用短刀，摆好姿势；巴修鲁特则是摆出要演奏鲁特琴的架式，与卡尔玛德对峙。 
 
    看到巴修鲁特的动作，卡尔玛德皱起眉头，觉得自己好像被小看了。他的知名度没有伦达和欧罗斯那么高，说不定巴修鲁特因此认为自己的实力不足。一想到这里，他便决定要给巴修鲁特一点颜色瞧瞧，并在握着短刀的手上使力。 
 
    「你接下来可是要战斗呢，这个样子真的没问题吗？」 
 
    担任裁判的欧罗斯像是在确认似地问道。 
 
    「没问题，这就是我的战斗风格！」 
 
    说完，巴修鲁特还拨了下鲁特琴。既然本人都这么说，欧罗斯也不再多言，直接宣布模拟战开始。 
 
    卡尔玛德立刻展开行动。他在极短的时间内缩短与巴修鲁特之间的距离，并挥起短刀。卡尔玛德观望着情况，举起右手的短刀由左挥到右，而巴修鲁特沉着地向后退，避开了这些攻击。这时卡尔玛德利用自己挥动短刀的势头，对巴修鲁特来了记回旋踢。巴修鲁特仍是主动退开，闪过了这次的攻击。 
 
    巴修鲁特没有从自己闪避时所站的位置离开，而是观察起卡尔玛德的样子。 
 
    伦达等人佩服地看着两人战斗的样子。卡尔玛德的实力在这三年里也获得了提升，连这一带的士兵都难以掌握他的动作，巴修鲁特却轻易地就避开这些攻击，令伦达他们心生佩服。 
 
    「他没有要攻击的意思呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    在伦达与欧罗斯交谈的期间，卡尔玛德又有所行动，结果仍持续地被巴修鲁特避开。从他们的攻防战中，看得出巴修鲁特的回避技术相当出众。 
 
    卡尔玛德逐渐燃起斗志，动作也转为只差一步就要认真起来的水准。战况发展至此，巴修鲁特也很难完全躲过卡尔玛德的攻击，身上的衣物甚至偶尔会被短刀擦过。 
 
    「我要一口气攻下你！」 
 
    在如此宣言的同时，卡尔玛德也提升了速度。听到宣言的巴修鲁特也看出他的动作与刚才不同。 
 
    「在这种状况下演奏？」 
 
    蕾拉像是感到不可思议似地嘟囔道。 
 
    问题点还不只如此，鲁特琴发出的音色、与巴修鲁特吟唱的歌声，也小得很不自然。 
 
    还有，巴修鲁特一开始演奏，卡尔玛德的动作就转为迟钝。见身体不听使唤，卡尔玛德一脸不快地皱起眉头。 
 
    「到底发生了什么事？」 
 
    蕾拉望着伦达及欧罗斯，想看看他们是否略知一二。但两人也不清楚原由，只是摇了摇头。 
 
    两人的攻防持续了一段时间，最后卡尔玛德扔下武器、塞住耳朵，结束了这场模拟战。 
 
    「到此为止——话虽如此，但你是怎么回事？在我们看来，你就像放弃了这场战斗似的。」 
 
    听到欧罗斯这么问，卡尔玛德一边捡起短刀，一边回答： 
 
    「听到那么大的声音，我要怎么一决胜负啊。」 
 
    「声音？我们只听见了小到几乎会让人忽略的鲁特琴音啊。」 
 
    听妹妹这么回答，卡尔玛德便惊讶地回应「骗人的吧」。众人一齐看向巴修鲁特这位始作俑者，而他微笑着回答道： 
 
    「这就是我的演奏魔术！」 
 
    「这魔术我还是第一次听说，有什么效果吗？」 
 
    巴修鲁特没有回应伦达的问题，而是先问自己合格与否。如果他能成为伦达等人的同伴，就可以告诉他们；若是不行，那他也不打算昭示自己的本领。 
 
    「虽然还有些疑虑，但你赢过卡尔玛德，就证明了你不是个累赘。对了，接下来我还想了解你的品性。你可以在我们离开这个国家前跟我们一起行动，在这期间我会给你答覆，这样如何？」 
 
    「也就是试用期啰。嗯，毕竟我是突然拜托你们的，能有这样的结果已经很不错了。那么，就请你们多多指教啦！」 
 
    即使是暂时，也算是加入了——因此巴修鲁特接受了这项条件，并将一只手举到脸旁，要众人多多指教。 
 
    伦达等人也回答「请多指教」，蕾拉的表情却很复杂。 
 
    「这样会糟蹋你可爱的脸喔。让我们好好相处吧。」 
 
    「就算被你说可爱，我也一点都不高兴。」 
 
    蕾拉与靠近自己的巴修鲁特拉开距离，躲到伦达背后。 
 
    有了新同伴加入的一行人离开王都，又绕到伦达的故乡一趟后，才前往莱道尔汀。 
 
    巴修鲁特最后还是获得了加入队伍的许可。他在途中的战斗并未出现差错，尽管个性轻浮，却不会伤害他人，因此得到了众人的接纳。蕾拉在队伍绕到村落城镇休息及补充物资时，曾看过巴修鲁特搭讪女性的身影，对此感到有些不满，但因为他从未强硬地逼迫女性，所以其他人也不当一回事。 
 
    在这三年间，不光是卡尔玛德，伦达等人的实力也更上了一层楼，不过他们还是没把握耐得住魔王的气息。他们一边烦恼着该怎么办，一边来到数月不曾到访的索尔宾那，而他们将会得知一个好消息。 
 
    附带一提，巴修鲁特这回是第一次来到占卜神殿，却不像裕次郎那样遭到西萨找碴。这是因为预知到巴修鲁特会一同前来的卡特路娜，一在影像中看到他的身影，便事前警告过西萨的关系。即便如此，一行人还是感觉到了些微的敌意，伦达等人纷纷疑惑地想着怎么回事。 
 
    「我们找到对策了。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    伦达等人发出惊讶的叫声。他们在这三年里寻访各地，仍没发现半点线索，甚至开始想就别管体力减少的问题，直接采取用实力硬拼的办法。 
 
    「是的，这是为此而制作的药，是由一位旅行药师所制。各位知道北方有种被称为恶臭狸的魔物吗？」 
 
    「知道啊，因为我们曾被阴过一次。」 
 
    蕾拉皱起眉头，仿佛是想起了那股臭味。他们曾经在不知那种魔物就是恶臭狸的情况下，与其交战过。由于是从正面受到恶臭的攻击，他们的身体状况一整天都不是很好，也没能消除臭味。 
 
    「这个魔法药似乎可以完全抵挡那种魔物的恶臭。会让身体状况恶化这一点和魔王是一样的，我想效果应该值得期待。」 
 
    「可以抵挡那种臭味啊，真让人拭目以待。」 
 
    伦达露出笑容，拿起药端详过后，把药递给了欧罗斯。 
 
    「能不能让我见见那位药师？我想向他道谢。」 
 
    「这大概很难。他们也有自己的目的，不会停留在同一个地方。对方有将药剂的配方交给我，因此就算他不在，也能做得出这种药。」 
 
    卡特路娜知道裕次郎还在这个城镇里，但她怕伦达见到赛莉耶后或许会发生什么事，于是回答自己并不清楚。 
 
    她会这么做还有另一个理由，就是害怕伦达具有优势的未来，会因为见到裕次郎而产生变化。裕次郎曾在无意识的情况下改变了许多未来，自然有极高的可能性会带给伦达影响。 
 
    只是造成另一人身体抱恙的巴修鲁特也在，她做出这个判断的时间点或许已经太晚了。但伦达即便与巴修鲁特在一起，也只有细微之处有了改变，未来的大方向还是不变的。 
 
    关于这一点，应该跟巴修鲁特的立场有关吧。他并非主要角色，而是偏向辅助角色或观众。他对伦达的行动很感兴趣，才会尽可能地不让自己的意见阻碍到伦达的行动。 
 
    巴修鲁特这样的心情，很像是在最前排观看出现在现实中的故事主角，享受一切过程的感觉。 
 
    不明白个中缘由的卡特路娜，只觉得也许是裕次郎和巴修鲁特有什么个人方面的差异，只是能当作线索的情报太少，她也无法判断。因为这样，卡特路娜决定不去询问巴修鲁特详细的经过，而是维持这种状态，观望事情发展。她已经认知到「给予情报就会改变未来」，要是伦达等人在魔王战被歼灭，无论是站在个人还是神殿的立场，都会令她感到困扰。在未来趋向不祥的征兆出现之前，卡特路娜打算维持现状。 
 
    伦达等人没有察觉到她这种想法，而是继续对话。 
 
    「知道他的名字吗？」 
 
    「他叫泽边裕次郎。」 
 
    伦达没有听过这个名字，即使看向另外三人，他们也是摇摇头，只有巴修鲁特对这个名字有所反应。伦达等人问他是不是知道什么，巴修鲁特只说：他只是觉得这个陌生的名字听起来很不可思议。事实是他听不惯这个名字，因此在想那个人是不是就是巴奇诺口中「最好的候补」。 
 
    伦达把这个名字记在内心角落，想着总有一天要为药的事向裕次郎道谢。 
 
    后来裕次郎和赛莉耶确实和伦达等人见到了面，只是当时的状况及场所都超越了伦达的想像。 
 
    闲聊过后，伦达和依依不舍的卡特路娜做好再见的约定，接着和其他四人一起离开了神殿。 
 
    如果现在出发，抵达湖畔的季节正值冬季，想以万全状态和魔王战斗的五人，便决定在这里过冬。由于这回获得的药剂可以量产，一行人在与恶臭狸战斗时试着使用了药，想测试药剂效果。 
 
    确定过药的奇效后，众人对这完全感受不到异臭的药深感佩服。做完实验的五人回到索尔宾那，然后在沉浸于自我锻炼、接受委托、被叫至神殿或贵族宅邸、搭讪成功等情况下，度过这个冬天。 
 
    在积雪开始消融时，他们离开索尔宾那。 
 
    除了巴修鲁特外，四人来到令人怀念的湖边，看到丝毫未变的风景，便想起自己只能束手无策被击倒的事。 
 
    一行人先事休息等待魔王。过了一段时间后，从树林间传来一股极为特殊的气息。 
 
    与三年前只有衣物不同的魔王在此时现身。一认出她的身影，伦达便洒出药剂，掩盖住那股和上次一样的灾厄之气。尽管不是完全感觉不到，但跟之前一比算是轻松许多，他们终于得以对魔王采取战斗态势。 
 
    五人认为药之所以无法完全挡住这种气息，是因为魔王很强，实际上却不只是这样。还有一个原因是，量产品的品质比不上裕次郎所做的药。 
 
    看到这五个人拿起武器瞪着自己，魔王露出胆怯似的表情，却没有停下靠近他们的脚步。由于会削减体力的气息遭到压制，五人也没有那种体力减少的感觉。 
 
    「……啊。」 
 
    靠近到某种程度后，魔王张开嘴试图出声，却无法组织成句子。五人展开行动，打算先发制人。魔王的话语无法传达过去，主要是因为巴修鲁特开始弹奏音乐。 
 
    其实五人看到魔王的样子，都觉得她一点也不邪恶。可是不管有什么理由，他们还是要打倒她。所以他们想在彼此交谈、对她产生感情前就先杀掉她。 
 
    魔王完全没有表现出半点受不了演奏魔术的样子。见状，巴修鲁特即使不明白演奏魔术无法奏效的理由，却也知道再这么弹下去也没有意义，便改变了演奏。他至今所用的都是第一次见到伦达等人时所用的招式，接下来要使出的，则是以有节奏的音色促使敌人情绪高涨的旋律。因为这一招，魔王所放出的气息就更难影响到他们了。 
 
    由于害怕逐渐进逼的武器，魔王脸色大变，也不再抑制自己施放的气息。令人不快的风吹过五人之间，让他们察觉体力又开始减少。不服输的巴修鲁特鼓起劲弹奏鲁特琴，却难以和魔王对抗。 
 
    为了在体力消耗完前打倒魔王，五人的攻势愈发激烈。可是在排山倒海而来的气势前，同伴一个接一个倒下，撑到最后的巴修鲁特也发现无力回天，便放弃了坚持，因此全军覆没。巴修鲁特毫无任何有效的攻击手段，再加上他感觉不到魔王的杀意，便很干脆地昏倒了。 
 
    「被她逃走了吗？」 
 
    从昏厥中清醒过来的伦达轻声叹气。他在昏倒前瞥见的魔王虽然浑身是伤，却没有一道可称得上是致命伤，但也不是那种可以放着不管的轻微伤势。 
 
    「只要让她无法逃走，下次或许就能够打倒她了。」 
 
    伦达心中对讨伐有了确切的自信，接着把同伴一一扛回马车上。 
 
    五人一边讨论战斗方式，一边探索湖泊周围。可是他们完全找不到魔王的踪影，大概是又移动到其他地方去了。 
 
    已经请卡特路娜等人先行占卜目的地的五人坐进马车，准备回到索尔宾那。 
 
    五人都有种魔王讨伐之旅即将告终的感觉。 
 
    〔《外挂药师的异世界之旅3》待续〕 

  第二卷 附录 药的故事3 怀念的水滴or不需要侦探  
     这种药的效果，就是将过去的风景以立体影像的方式呈现出来，简直可说是魔法之药。 
 
    此药剂非常难调制，不仅是新手药师无法应付，连一般的药师也做不太出来，但确实拥有高度的便利性。这种药一被发明出来，使用者立刻急速增加，事件的解决数量也等比提升。但仅仅过了数年，它的制法便消失了。 
 
    为什么会消失了呢？这是因为这种药碍到了某些人的缘故。由于这些人的关系，连药的存在都被抹去。采取行动想要抹消它的人当中，甚至有位及大臣之人，实在是罪孽深重。光是这点就能够证明，行事不正当的人何其多，它也许真的是生错了时代。嗯，不过这种药无论诞生在哪个时代，结果或许都会是相同的。优秀的药物不一定会获得许多人的好评，真是讽刺。 
 
    这种药诞生于上一个时代，也就是山地住民迎来繁荣的山之时代。但做出它的人是平原住民，这种药和时代及时势也毫无关联。 
 
    某位平原住民在偶然间把森林住民从魔物手中救了出来，因而获得一本药学的书作为谢礼。而这位平原住民把书卖给了他认识的药师，药师又靠着从这本书学到的知识提升制药技术。药师认为「要是有了能够看见过去的药，应该会很方便」，于是潜心研究，花了五年左右的时间才把药完成。 
 
    药师把做好的药分给了身旁的人。人们用这种药来怀念死者，不然就是寻找失物。这种方便的药物很快就传开了，使用者跟着增加，配方也随之公开。之后使用者变得更多，甚至连士兵都开始使用它。 
 
    以往一发现可疑人物，士兵只能追逐对方的踪迹，不然就是从周边居民的口中收集情报，借此判断这位可疑人士的动机，或断定他清白与否。因为一靠近对方，身分就会曝光，所以士兵通常都只能远远观察。可是一旦用了这种药，等可疑人物离开后，士兵就可以在极近的距离确认对方的长相，也能从嘴巴的动作推测这个人是在和谁说话。要是对方做了什么交易，士兵也能清楚看见那个东西，能够获得的情报增加了数倍。 
 
    结果，被捕的犯罪者也跟着增加。这不仅理所当然，对普通人来说也是件令人高兴的事。可是有人把这种现象视为一大问题，身为当事人的犯罪者自是不必说，对于驱使那些犯罪者的人也是，像是做着违法生意的商人、与这种商人交易的贵族、从这种贵族手中获取金钱，且地位更高的贵族等等。 
 
    落网的犯罪者增加，就表示牵连到上位贵族的机会也会增加，有些有力的贵族也真的体会到了这种药的坏处。 
 
    这样的报告零星地自各地传出，难以在暗处行恶的人们，也开始把这种药的绝佳效果视作问题。 
 
    考虑到敌对贵族可能会使用它掌握自己的把柄，这些人在事情发生前，没花多少时间就出手抹消了这种药的存在。 
 
    一开始他们想向用药的士兵施压，不过这样就像是在宣告自己很可疑，所以这些人又采取了别种方法。 
 
    贵族及犯罪者们从风评下手。于是在清一色都是好评的传闻中，开始出现这种药也被用于犯罪的差评。实际上就与贵族所想的一样，这种药也能用在犯罪上，所以传闻听起来很有说服力。 
 
    因为传闻的关系，原本这种药任何人都能使用，现在变成需要增加限制。然后这些人又流出士兵滥用这种药、或以此威胁他人的传闻，并准备真正受过刑罚的士兵，让庶民认为这是真正发生过的事。就这样，增加限制的条件也遭受质疑，众人对于需要控制使用情况的现象，也已不再存疑。 
 
    接下来就是偷走配方烧掉，让制法也消失无踪。而他们还会杀掉记得制法的人，再佯装成是意外或是被强盗所杀。发明这种药的创始者，也是像这样没了性命的。 
 
    这种药物就这样逐渐从人们的记忆里消失，还被认定成危险的药剂，再也无人使用。 
 
    对创始者来说，这只是个有点方便的药，并不是什么危险物品；但对心怀恶念的人来说，是种极度危险、必须被抹煞的药物。 
 
    因为这种药的往事，围绕着它的故事也分为两种极端的走向。一种是良善的佳话，一种则是血腥残忍的剧情。 
 
    良善的佳话，便是靠着这种药见到没能替其送终的死者，并借由解读嘴唇的动作得知对方的遗言，使遗族获得活下去的希望。甚至还有掀出已经死去的名盗贼的行动，并获得藏宝地点线索的冒险剧。 
 
    充满血腥的故事，则是掀出获得王信任的贵族暗中所做的坏事，使得许多人死于血海当中。为了消除坏事的证据，贵族们把成为罪孽温床的村中居民，以及暴露出这件事的士兵统统杀光。表面上是说发生了恶疾，为了不使病情扩散，已经事先让平安无事的村民逃走了。但事实上，被放走且证实村中出现疾病的人们都是贵族所准备的，真正的村人全都死了。 
 
    还有人因为抖出了盗贼组织所做的坏事，因而被杀。 
 
    为了探查这些暴露坏事的人们，所用的也是这种药剂。因此众人都认为，虽然这种药会令人感到困扰，但方便这一点是不会变的。 

  第二卷 附录 道中记2  
     为了找到灵峰鲁马特菲利亚，两人在无管理地带前进，想要前往索尔宾那。他们曾经来往过这里，因此也已经习惯这样的环境，并不觉得辛苦。可是再怎么样，他们仍敌不过天气。看到突然涌向西方的黑云，赛莉耶从风向预测到会下一场雨，便提议寻找能够躲雨的场所，他们都不想淋到冬天才刚结束时降下的冰冷雨水。 
 
    「有没有洞穴啊？这是奢望吧。只要有个林子，状况应该可以好很多。」 
 
    坐在驾驶座上的裕次郎一边说，一边看向右方。赛莉耶则是在马车后看着左方。 
 
    「那个怎么样？」 
 
    「嗯？你发现什么了吗？」 
 
    「嗯，远方有个类似遗迹的场所。」 
 
    在哪在哪——裕次郎把脸转往赛莉耶所看的方向，眯起眼睛目不转睛地盯着，果然也看到了类似建筑物的东西。 
 
    「好像是耶，去看看吧。梵恩，拜托你啰。」 
 
    裕次郎把缰绳拉往建筑物所在的方向，梵恩便乖乖地改变行进路线，朝着那里前进。后方的乌云逐渐逼近，裕次郎又发了次信号给梵恩，指示它稍微加快速度。 
 
    过了约一分钟，两人来到能清楚看见建筑的距离。零星的墙壁支撑着原本是建筑的遗迹，当中有栋设有两个屋顶、规模较大的建筑。这栋建筑也是到处都有破损，不过他们只是想避雨，这种程度已经非常足够了。建筑物的规模约比小学或国中的体育馆还要小一点，也不是由砖头和采集而来的岩石堆盖而成，而是与似是水泥墙的墙壁结合。与其说是宅邸，更像是某种公共设施。 
 
    「没有冒险者的气息，是已经荒废的遗迹吗？」 
 
    「与其说是遗迹，我倒觉得这只是座废墟。」 
 
    裕次郎一面让马车在遗迹的区域内前进，一面说道。在马车抵达建筑前时，天空开始一点一点地降下雨水。由于没办法连同马车一起躲进去，裕次郎便急忙松开系在马车上的梵恩，一行人进入里头。因为外面很暗，屋内也相当昏暗，他便使用照明的魔法。 
 
    房屋内部也有崩塌，地板的缝隙间还长出了杂草。 
 
    「里面也好破旧，不过这也是当然的。」 
 
    「外面都坏成那样了，里面自然也荒废得差不多啊。」 
 
    虽说在这个类似玄关的地方休息也可以，但两人又继续往里头走，想暂且探索一番。 
 
    他们穿过入口左侧的洞口，那里有条宽敞的通道。 
 
    「这是画吗？」 
 
    右边的墙上空空如也，左边却描绘着某种东西，看起来像是褪色的画作。一举起照明靠近墙壁，就可以看出上面画了人物与建筑，还有其他的各种事物。他们边看边往前走，只见画作在某处被分隔开来，然后又在下一区继续延伸。就算来到折返的转角，画也一直持续着。 
 
    「这幅画是在描绘森林住民吗？耳朵画得很长。」 
 
    「好像是，前面的画所描绘的恐怕是山地住民。」 
 
    「会是介绍种族的画吗？」 
 
    两人心想：看了后续的画应该就会知道答案，因此继续往下走。他们本来以为下一幅画的主角会是平原住民或海洋住民，结果预测错误，上头画着各种种族。 
 
    「感觉好像不是为了介绍而画的。」 
 
    听到赛莉耶这么说，裕次郎也点头表示同意。在下一个区域也是差不多的情形。 
 
    画作仍未间断，却没有任何说明，两人也不知道这是作者在什么意图下所绘的作品，因此他们并不是太在意。然后两人又经过第二个折返的转角，来到差不多可以看见尽头的位置。这时，梵恩把目光朝向通道前方。 
 
    「怎么啦？」 
 
    赛莉耶一面抚摸梵恩的背，一面询问。很快地，赛莉耶也听见有类似脚步声的声响从深处传来。 
 
    「有人在吗？还是魔物？」 
 
    裕次郎压低声音，询问赛莉耶知不知情。 
 
    「应该是人，但别大意了。」 
 
    赛莉耶轻声回应后，把手放在腰间的剑上，一动也不动地望着通道前方。 
 
    对方没有掩饰自己明显的脚步声，等到他出现在两人面前，他们才发现是个长了一脸邋遢胡子的山地住民男性。对方的外表看起来不满四十岁，但和赛莉耶一样，外表看起来比实际年龄年轻。 
 
    「总觉得有人的气息，所以我才过来看看，想不到居然是平原住民和森林住民。不对，是混血儿吗？不管是哪一位都很稀奇。」 
 
    对方似乎只是感到惊讶，就算看到正处于尖耳状态的赛莉耶，也没有表露出不快的情绪。 
 
    「如果你们以为这里是遗迹才来的，就是白费工夫，这里没有什么值钱的东西。」 
 
    「我们不是为了出土物品来的，所以无所谓。」 
 
    「是吗？那就是有什么事情要办啰？」 
 
    对方仿佛感到不可思议，说这种地方不太有人会来。 
 
    「因为外面下雨，我们是来躲雨的，才想说顺便探索一下。」 
 
    「下雨啊，我都在地底下，所以没有注意到。」 
 
    「你住在这里吗？」 
 
    由于男子身上穿的衣物不像旅行所用的装束，裕次郎开口问道。 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「是犯了什么罪，所以逃跑躲起来了？」 
 
    裕次郎无意间想到的理由就是这个，要说还有没有其他理由，那就是寻找隐藏的密室了吧。 
 
    闻言，男子笑着挥挥手，嘴里还说着「不是不是」。 
 
    「我住在这里是想找到一些历史的史料。这里以前似乎是个类似博物馆的地方，虽然对冒险者来说一无是处，对于像我这样的学者来说却是宝山。」 
 
    「墙上的画也是类似史料的东西吗？」 
 
    见赛莉耶这么问，对方也点点头。 
 
    「如果你们有兴趣，我可以说明。」 
 
    跟我来吧——男子朝着出口迈步前进。 
 
    说到他们目前要做的事情，顶多也只有用餐准备，因此时间上还很充裕。心想可以听来打发时间，两人及一只拉古斯葛犬虎便跟在男子身后走着。 
 
    「雨下得挺大的，这应该会下到晚上。」 
 
    看样子晚上会很冷——抵达入口后，男子听见从外头传来的沙沙雨声，直接就把心里想的事情脱口而出。他在这里独自住了一段很长的时间，自言自语成了他的习惯。因此，尽管裕次郎及赛莉耶和他是不同种族的人，能和别人说话还是让他有点高兴，这也是他看到赛莉耶却没有表露不快的原因之一。 
 
    「好了，那我就开始说啦。在这之前，先来个简单的自我介绍吧。我叫哈里亚斯，是山地住民，也是研究历史的学者。」 
 
    「我听说山地住民在战斗方面有很多专家，没想到居然还有学者啊。」 
 
    听到赛莉耶这么说，哈里亚斯以点头作为回应。 
 
    「的确是很多，但城镇与村庄不是光靠战斗专家就能成立的。里头当然也会有官员、厨师及医生这些职业的人，也有像我这样成为学者的人。」 
 
    这么说也对——赛莉耶接受了哈里亚斯的说明，马上就了解这只是自己的偏见。 
 
    在平原住民眼中的森林住民也差不多，很多人都认为森林住民里有许多魔法使及猎人。 
 
    「我的介绍结束了。你们呢？」 
 
    要从谁先开始？两人交换过视线后，裕次郎先开口说道： 
 
    「我是裕次郎，职业是药师，目前正在前往索尔宾那的旅途中。」 
 
    「占卜都市啊，是在找什么东西吧。」 
 
    裕次郎回答「就是这样」。哈里亚斯对此并不是特别地感兴趣，没有继续问下去，反倒提出了要求。 
 
    「我有些药不够了，能不能卖给我一些？」 
 
    「好啊，等一下告诉我要什么。」 
 
    「接下来是我吧。我是赛莉耶，混血儿，这一看就知道了。」 
 
    由于身分已经曝光，赛莉耶也就没再隐瞒，老实地坦白。她会留在这里并不是因为信任哈里亚斯，而是判断三对一的话总会有办法的。这里也刚好位在无管理地带，即使有人死掉也不奇怪。 
 
    「嗯，虽然相处的时间很短，但还是请你们多多指教啦。」 
 
    面对这么回答的哈里亚斯，裕次郎露出像是觉得高兴、又像是感到不可思议的神情。 
 
    「知道她是混血儿，你的反应也没变耶。」 
 
    「我也不是对混血儿没有想法，只是在这时表露不快的情绪，与你们敌对的话，输的也是我啊。我一个人待在这种地方，虽有一定程度的实力，但碰上三对一也是没有抵抗能力的。」 
 
    哈里亚斯所想的事与赛莉耶一模一样，可是他想说的还不只这样，于是接着说了下去： 
 
    「还有啊，尽管是为了研究，我也是个独自待在这里的怪人。混血儿这种程度的事情，我根本也无所谓。比起这个，说明比较重要。」 
 
    只要不会对赛莉耶差别待遇，即使你是怪人也没差啦——裕次郎点点头后，准备聆听哈里亚斯的说明。 
 
    在某种意义上，赛莉耶算是被他接纳了。接纳自己的人当中，哈里亚斯自然是个怪人，然而其实裕次郎也不遑多让。她感到有些烦恼，想着自己是不是只能被这种人接纳，而自己可以接受这个事实吗？ 
 
    「首先要说明这栋建筑物本身吧。这里是上一个时代由山地住民所建的博物馆，很幸运地撑过了毁灭地震的破坏。从建筑样式，以及因为一文不值而被残留下来的废弃家具，就可以看出这一点。我家也留有一些上个时代的东西，所以更容易了解。」 
 
    「你的老家是收藏家或古董商吗？」 
 
    听到裕次郎这么问，哈里亚斯摇摇头，表示以上皆非。 
 
    「我的祖先是熬过毁灭地震考验的家具师傅，技术代代相传，因此保管了上一个时代的家具作为范本。我看到那些东西，不会想去制作它们，而是想知道这些东西存在的时代。」 
 
    「于是这份好奇心，就从那些地方扩展到这个世界的历史上了？」 
 
    赛莉耶的发言让哈里亚斯点点头。 
 
    「说完建筑，接下来终于来到画的部分。你们从入口看到分隔处，有注意到什么吗？」 
 
    「我是有跟赛莉耶说上面画了山地住民啦。」 
 
    「嗯，很容易就可以察觉到啊。这个部分画的是上一个时代，也就是山之时代。上头大致上都有画出他们会做什么样的东西，进而发展成那种规模的。」 
 
    「哦——」 
 
    见哈里亚斯看出了图画的意图，赛莉耶不禁发出佩服的声音。 
 
    「山之时代是个怎么样的社会呢？」 
 
    「那个时代中，强者及做得出好东西的人会获得赞赏。基本上，如果是特定种族抬头的时代，该种族的色彩便会广为流传。整体来说并非华丽，而是偏向把素材的优点给引出来。不光是制作物品，就连人的生活方式也是。」 
 
    打个比方来说，料理的时候并不会使用好几种香料，最多只会放三种调味料；妆容部分，也偏向素雅。当时的风潮就是如此。哈里亚斯的老家在做家具时，也不会涂上厚厚的油漆，而是活用木头的颜色来进行制作。 
 
    要用颜色来表示的话，说好听点是感觉沉稳，说难听点就是不起眼。 
 
    人的生活方式也变得重视基础，许多人选择了失去多样性及创意、却极为安定的生活方式。多亏了这些人，山之时代才能一步一步地累积起来，慢慢地发展起来。 
 
    「就是因为这些先人，我的研究也进展得很顺利。毕竟情报的方向性是固定的，当中的联结也很确实。」 
 
    只要弄懂一个情报，就必定会有与其相近的情报。要是发展时突然跳过好几个程序，就难以找出当中的关连性，研究起来也很费事。 
 
    「原来如此。」 
 
    应该是个勤勉且进步确实的文化吧——裕次郎思考。 
 
    「那么从这边开始，就是更前一个时代了，也就是森之时代。」 
 
    哈里亚斯指着分隔区的前方。 
 
    「这个时代的特征就是魔法。如果说山之时代是重视基础，那森之时代就是重视创意了。两边都有好有坏——山地住民太过慎重，所以欠缺发展性。如果事情顺利还算好，要是撞上一次瓶颈，就会花上很长的时间原地踏步；森林住民则是一碰上瓶颈，就会寻求其他能解决的办法，便能进行得很顺利。只是因为太注重额外的解决手段，正统性的发展反而会慢了好几拍，之后就会出现很多困扰。」 
 
    「就像你说的，不管哪一边都有好有坏嘛。」 
 
    「是啊。这两个时代的差异，也表现在道具制作上。要做剪刀的话，山地住民会从材料就开始坚持，也会完善制法，让剪刀本身的品质获得提升；相对地，森林住民做了一次剪刀后，就会想刀锋不够锋利，便加上魔法让刀锋更加锋利一些。其他还有像是为了预防刀刃损伤，加上可以自我修复的机能等等，总之就是加了一堆剪刀本来没有的功能。」 
 
    在出土文物中，山之时代的东西感觉使用上较为顺手，因为山地住民就是把它们做成直接使用也不会有问题的样子。而森之时代的东西里有很多不晓得使用方法、就会将其错认为陈旧日用品的物品。反过来说，只要弄懂使用方法，生活就会一口气变得轻松很多。 
 
    「之前我曾在某个小型遗迹里找到一个施加了魔法的徽章，按照我现在听起来的感觉，那个遗迹很有可能就是森之时代的东西。」 
 
    「没有实际看过的话，我也无法清楚判定，但的确是有这个可能。不过你拿的也或许是更前面一个时代的文物。」 
 
    是说，你是在哪里发现那个遗迹的——听哈里亚斯这么问，赛莉耶也不打算隐瞒，老实地回答。 
 
    「赫普辛密南部吗？好远啊。不，可是——」 
 
    哈里亚斯像是在犹豫着要不要过去一趟。那个时代已经经历了两次毁灭地震，史料实在不多。他很想去那里看看，以便获得情报，即使只有一点也好。 
 
    「算了，等等再来想吧，先说明接下来的这幅画。这个时代似乎是以平原住民为中心，而且还是平原住民至上主义。」 
 
    你们看看这里——在哈里亚斯所指的地方，可以看到脚被锁链链住的山地住民及森林住民。 
 
    「前面两幅画都大量描绘了各个种族，却都没有奴隶吧？」 
 
    被哈里亚斯这么一说，两人试着回想，的确没有像是奴隶之类的图画。 
 
    「刻意把这一幕画出来，就表示奴隶的数量应该很多，不过这终究只是我的推测啦。这个时代的特征大概就是战乱频繁吧，人民遭受虐待就会有所反抗，更何况里面也有标示战争的图样。好了，接下来就是最后的画了。」 
 
    「这是最后的话，那就表示，这个时代就是世界的起源啰？」 
 
    「不是喔。」 
 
    哈里亚斯摇摇头，否定了赛莉耶的疑问。 
 
    「我是不清楚详细情形，但从森之时代的遗迹获得的史料来看，在那个时代前也曾发生过好几次毁灭地震，所以并不是起源。我想就是因为不知道详细情况，画才会只到这里。」 
 
    经由巴奇诺给予的知识，裕次郎知道这个世界大概有八千年左右的历史。但他无法证明这件事，没有可以直接证实这一点的证据。就算他用「是在书上看到的」这个理由来蒙混过去，要是被问到那本书的事情，他也答不出来。倘若说自己已经忘记那本书，就会被当作是毫无根据的情报吧。所以裕次郎决定保持沉默，不说任何多余的事情。 
 
    要是哈里亚斯想透过遗迹以外的事物去了解历史，那从以前他们遇见的协和神信徒方面开始调查，或许会是个好方法。被那个宗教当作女神的人物，就活在第一次毁灭地震发生之后。由于这个教派的历史悠久，协和神神殿里可能会藏有一些意外的史料。 
 
    不过，毕竟这两人不知道这件事，裕次郎也没办法如此提点哈里亚斯就是了。 
 
    「关于这个前前前前时代的事，你知道些什么吗？」 
 
    「就跟我刚刚说的一样，实在不清楚详细情形。从画的内容看来，应该没有哪个种族特别突出。各地偶尔会找到不属于山之时代、也不属于森之时代的文物，那恐怕就是这个时代或平原时代的东西吧。看了那些东西，我只能说那个时代的技术虽然比现在还要发达，却逊于山或森之时代的终期吧。这些就是我目前能够说明的历史，关于这之前的时代，就完全没有史料了。」 
 
    「真是个有意思的话题。」 
 
    裕次郎一边说还一边拍手。 
 
    「嗯，以打发时间来说，这是段很愉快的时光。」 
 
    「那你们就用热呼呼的饭菜来报答吧。」 
 
    听到赛莉耶的发言，哈里亚斯非但没有感到不快，还刻意戏谵地回应。赛莉耶也觉得这报酬很合理，于是点点头回到马车上。哈里亚斯一脸欣喜地目送赛莉耶离去。 
 
    「幸好我开口了。毕竟我的拿手料理很少，所以偶尔也想吃吃不同的东西。」 
 
    「那我也去拿药吧，你需要什么？」 
 
    「啊，对对对。」 
 
    哈里亚斯回想起自己不够的药剂，便告诉裕次郎必备的几个品项。因为种类很多，他也没指望可以全部集齐，只是以「能有几样就算赚到」的心态在列举清单。 
 
    面对这样的哈里亚斯，裕次郎却做出保证，表示只是小菜一碟。隔日裕次郎就用周边的草做齐了哈里亚斯想要的药剂，让他吓了一跳。 
 
    离开这里之后，裕次郎等人就与堪称「森之时代活字典」的巴葛斯诺德相遇了。对哈里亚斯来说，这场奇遇应该会令他羡慕得不得了吧。 
 
    裕次郎及赛莉耶后来也再度造访这座遗迹，想要把巴葛斯诺德的事告知哈里亚斯，但那时他已经离开了。由于这回错失了机会，哈里亚斯要到数年后才能得知巴葛斯诺德的存在。 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 