文件发布时间:2013-04-06 14:28:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Steins；Gate命运石之门 比翼连理的underling
本卷名称：第一卷

intermission *0
网译版 转自 命运石之门吧

翻译:klau1001

(变动率:2.615074/3.406288[重合])

从某处传来了水滴声

这房间里寂静中带点寒意，尘埃及霉菌的气味扑鼻而来。像白噪音一般的雨声无间断的沙啦沙啦传入耳中。墙纸脱落的混凝土壁上有著明显的裂痕及漏雨水的痕迹。在后上方相信有著一扇小窗，应该从中渗入了雨天暗淡的光线以及外面的空气。其他的窗子则好像都被木板封了起来。

朦胧的半开著双眼的我开始尝试去理解现状

这是一个小房间。房间的一角放著一张残旧的一人用沙发，旁边有一张看上去很便宜的单脚桌子。房间中只有我的正前方有一扇门，完全感受不到有其他人的气息。

我疲倦的坐在这个房间正中心的，一张坚固的小椅子上。

我连举起头的气力都没有。手腕被反手绑在椅背上。看起来体力消耗得十分严重。身体各处都十分热，并传来一阵阵的痛楚。认真看一看发现满身都是伤痕，没有骨折已是不幸中之大幸。衬衣裤子各处有著裂痕，并被乾透的血染成了黑色。看来是被人纯熟的鞭打了——就在我这样想的时候，桌子脚附近的光滑物体映入了眼帘。我反射性的望向了那边，被桌子前面的地板吸引著视线。

地板上放著一个装了一半水的器皿。

在那旁边放著色泽暗淡的铝盘。上面放著一些类似面包的东西。

很明显是有人刻意选择放在地上而不是桌子上。

像在秀优越一样

到底事情为什么会变成这样，我反射性的作出了思考，然后又立即放弃了。

记忆十分蒙胧。到达现在这个状况之前，到底发生了什么，我无法好好想起来。恐怕是我自己把记忆给切断了吧。在被真正的洗脑或者拷问之前，都须要将自己的记忆漂白。在必要的时间「切断」痛楚，或者将情报「忘掉」之类具特殊功用的催眠，应该早就被施加在我的脑之中。到遇上危机的时候，就算不愿意也好，埋在脑中的开关也会打开。现在肯定是已经被打开了。

又从某处传来了水滴声。感觉开始变敏锐了。

睡吧，我这样想。

记忆被漂白了的我已经没有任何的价值。不过，相信『以防万一的拷问』也将会开始吧。催眠是紧急时使用的武器的一种。不论是用药物也好晶片也好，都只能达到『无法想起来』的效果。因为并不是物理性的切断神经连系，记忆本身并没有消失，即是说可以用某种方法——例如不寻常的痛楚、伤感，又或者因为　偶然　——令记忆苏醒。直接问身体依然是一个有效的方法。

突然想了起来。

直接写入或者删除记忆是很困难的。只能透过阻止想起记忆这种间接的方法去干涉。就像透过缓存去阻止读取记忆那样——这件事情好像在那儿听过。而且像是被重复的不断的说明了很多次。

一副受够了的表情，打理好的脸颊以及沙啦沙啦头发的摇动，大概的轮廓开始浮现。

我，只有我才记得。

对，印像中是由前额叶发出的讯号，那好像是叫做——”TopDown记忆搜索讯号”

『好吧各位，现在开始第5219回圆桌会议』

突然，从某处传出了声音。

依然没有任何人的气息。我举起头来望望室内四周。

『哼哼哼你在望哪里啊？』

到刚才为止，谁都不在的桌子之上。

那家伙出现了

穿著布料好像很薄的白衣，勉勉强强竖立的凌乱的头发，薄薄的短须。虽然还算高，看起来却像是室内派穿著衣服四处走一样的不可靠。衣著并不算沉闷。

但表情跟动作，完全是在夸张演戏的青年。

站在桌上的那家伙刻意举起双眉，不怀好意的笑著。

『呵呵呜难道你这家伙，是第一次参加这个会议？那样的话就要做好觉悟。在这个云集来自各世界线的高手的圆桌会议之中，有任何一丝的松懈也足以致命啊！给我好好记住吧，呼哇哈哈哈！』

兴奋的遮著脸，奇怪的弯曲身体，维持著那样的姿态伸出手指指著这边的白衣青年。可以肯定他花了不少时间努力的去练习这个姿势。他口中传出的『呼哈哈哈』发音十分准确。完全是照剧本朗读的极差演技。

圆桌会议到底是什么东西我完全没有头绪。不过比起这个，我更在意那青年从何而来。说不定是催眠出ｂｕｇ了。也可能这是拷问的一部份，在洗脑之前注入了大量的ＬＳＤ之类的东西令我的认识扭曲了的可能性也是有的。要说为什么的话，因为我对现在在我面前摆著意义不明的羞耻姿势的马鹿野郎的面孔有印象。不，这并不只是有印象的程度。因为那家伙——

就是我。

因为气氛十分那个的关系，我下意识的避开了视线，不过我很清楚，那绝对是『我』。

真是不好的前兆。

『出现另一个自己』这样的幻觉，是非常末期的症状。跟过量摄取药物比起来，这幻觉感觉好像太过清晰了，不过可以肯定是幻觉。跟他接触十分危险，说不定会引起精神崩坏。

无视掉不断在桌上更换姿势的＂我＂，我再次准备入睡。

但就在此时。从别的方向传来了声音。

『哼哼哼你真的有资格去说别人么？』

『你说什么！？』

在桌上的＂我＂摆出加入了演戏成份的，过度反应的惊讶姿势。不，正确来说是『称为惊讶的演戏』。该怎么说，感觉很郁闷。

然后我望向了发出声音的方向。本来应该无视的不过我没做到。

因为十分在意那个在现实发出『哼哼哼』笑声的人。

『对新人作忠告的确做得很好，不过你这家伙是不是弄错了什么呢＂我＂啊？』

那家伙倚在沙发上。不知是否应该说『果然』，这家伙也是不知为什么穿著白衣。叉起双脚，若有所思的表情，并将手向前在脸前面伸直。看上去好像很高兴，那种『一直在等这刻』的喜感也在话语间渗了出来。

这家伙，也是我。

『这次圆桌会议应该已经是第54316回才对连这种事情都忘了，果然你这家伙是假货吧！　这可骗不过我的眼睛啊，呼哇哈哈哈！』

这个＂我＂又在虚假的大笑。但对著这个＂我＂，从另一个不同的方向又传来了声音。

『喂等等啊那边的我根据我所所获得的确定情报，看来这次的圆桌会议是7829回 ± 500回 ，这样的可能性比较恰当。』

在房间的另一边，叉著双手穿著白衣秀著演技的，

果然又是我。

『看来到了第8867回终于露出尾巴了呢呼哇哈哈哈！不过，我打从一开始就知道那边的＂我们＂是很可疑的了！！』

回数上升了。比刚才说的500回误差还要多。怎么看都是在随口乱说的。

因为只有笨蛋才会吐槽幻觉所以我没有作声。这时又从另一个不同的方向传来了声音。

『呼我故意不作声，还真说得随便呢”我”啊。知道这句格言吗”说别人可疑的才是最可疑”！！』

那是我。那句可不是格言呢。到底还有多少人啊你们。这已经是第四个了。

先不说幻觉增加了的问题，这帮家伙不论哪个都很古怪。不断说著儿童向动画漫画中经常出现的台词。就因为这样说话都没有纹路可言。看著那些有著自己面孔，没有一丝羞耻，一直在那边很爽的说著话的的”我们”，不知为何我完全没感到不可思议。说不定我的潜意识中也有著想那样做的愿望。我不知道。

不过，他们应该差不多发现自己做得太过了吧。

不知道什么时候出现，在那被板封起了的窗子旁边，第五个”我”插进了嘴来。这家伙果然也是白衣，但他与其他四人的感觉有一点点不同。

『那个，抱歉我很在意，刚才那个”正负500回”的误差怎么说也实在大约了点吧，”我”啊。』

『也对呢不是不是。嗯，我也很认同。』

注意到的时候，不知什么时候出现的第六个”我”在点头认同。在这个阴郁的房间里面，穿著白衣相同面孔的人不断增加。看起来虽然很郁闷，但果然都是幻觉吧。因为完全感受不到人的气息。而且用心看的话，那边在不断增多的”我们”，不论那家伙都像是做得不好的ＣＧ动画一样，轮廓都有点模糊，简直就像图画书一样。

『于是，我认为我们有必要决定一下圆桌会议的回数不是吗？』

『嗯。因为那边的新人什么也不了解呢。』

这样说著在点头的，第六个”我”。看来所谓的『新人』好像是指我。

与其吐槽”500回太大约”，还不如吐槽”不论哪个家伙都是在随意说回数吧”，这样的疑惑看来还是跟之前一样被无视了。虽然感觉槽点好像不太准确，但这两个”我”所说的好像比其他人正常。难道幻觉也有各自的性格吗——就当我刚开始这样想的时候，我就发现我好像错了。被第五第六个”我”吐槽的其他”我”，就好像被弄破的气球一样噗呼－的聚在一起，轮著说藉口以及尝试逃避责任。站在桌子上的我，以差的姿态跳了下来，六个人的头聚了在一起。

『如果要说太大约的话那边的”我”说的五万不是更像谎话吗，”我”啊。』

『说真的，我也觉得说得太过了，”我”啊』

『都是那边的”我”的错，他上次对我说”不是已经过了三位数么”这样啊，”我”啊。』

『不，实际上已不是三位数吧。但五位数我觉得不太可能啊，不是吗”我”啊。』

『嗯－』『嗯－』『嗯嗯－』『嗯』『嗯』

不小心笑喷了。

看来那些”我”，完全没有丝毫的紧张感。就算有喜欢演戏的癖好，实际上还是有常识的，又或者是很胆小也说不定。

——作为我还真是纯真呢。 

我开始对那些”我”有点感兴趣了。

这些家伙，真的是催眠的ｂｕｇ所产生的幻觉吗？

『那样就统一成四位数吧。』『嗯』『嗯』『嗯』『嗯』『嗯』『』

慌张的望过去，门前面出现了第七个”我”。双手插在白衣口袋里默不作声。与其他的六人的感觉有点不同，但那些”我”好像不太在意。那个＂我＂果然也是幻觉吧。因为我本人就在这里，那只可能是幻觉。

气息什么的应该只是错觉吧。

稍微有一点点安心。这样被强行拉到这里，记得也被漂白了一大半，现在的我除了恐怖之外什么也感受不了。为什么我在这里，为什么我会被绑，我到底曾经知道些什么，我完全想不起来。相信我是作出了”忘掉也没所谓”这样的判断才启动了催眠的吧。恐怕从那扇门进来的，不会是善男信女。相比起只要有意识就会被恐怖折磨的情况，看著很多的自己尬在喧闹的情况实在好太多了——

我已经，没有未来可言

得出这样的结论，我又企图想再睡。

房间外面的还是一样，传来阵阵下雨的噪音。

对比起那样的宁静，那些”我”终于放弃了各自各演范本的游戏开始讨论起来了。明明只是我脑中生产出的幻觉的产物，竟然全都是坚持己见的家伙。

『好吧，那么重来一次。各位，现在正式开始第5629回『2483回『7951回『4176回『9824回『3845回『』的圆桌会议！』

意见完美的分散了。而且，这不是与不久之前自己所说的回数不同吗。

穿著白衣的七个”我”，除了一个之外都是轻浮得令人惊讶。感觉很平和，但直接说的话他们看起来都很笨。就算是幻觉我也不太肯定，那些家伙到底是不是真的都是”我”。不，说清楚一点是，如果给我选的话我不希望他们是我。

幻觉都应予以无视。这是铁则。如果开始怀疑自己到底是不是自己的话，人会非常容易崩溃。

但是， 我还是忍不住口，向那些”我”提出了疑问。

「——那么，到底你们是谁啊？」

效果瞬时且显注。

听到这问题我瞬间，那些”我”不论谁都露出了一幅呆滞的笨脸孔。但在之后一刻，他们全部都突然开始，露出令人不可相信程度，闪耀高兴的表情。

『呵呵呜，想知道我是谁啊『如果你真的非常想知道的话我告诉也是可『不过你这家伙可要做好相应的觉悟『沉眠在这右手之中的恶灵的封印『意大利的古盘以及法国的『Phoenix 的凤凰加上院，然后是凶恶的『喂等等太早『那是我的台词『是我的『我的『我的』

突然从某传来

啪嚓

有什么东西切换了的声音。

『『『『『『『我的名字是——』』』』』』』

『『『『『『『凤凰院凶真！！』』』』』』』

那些”我”同步的报上了名字。传进我耳朵的只是『ふぉうぉういんっきぉーんまっ（编：”凤凰院凶真”日文发音口胡版）』这样的声音。演技太超过了。只是听也感觉很累。

不过说真的——

这样我并不讨厌。

烦得非常精彩。

＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋

我再一次看看那些哼哼的笑著的”我”。

那些”我”到底是不是幻觉我无法判断。

我很清楚这场景并不是现实，但是，为什么我会看到这样的幻觉呢。

是把我困在这里的人的所为？还是，只是我疯掉了而已？

算了。

反正怎样想也改变不了现况。完全感觉不到有谁会到来。

那样的话，听听那些在装傻的”我”说话也未尝不可——

然后，我发现了。

刚才”我”跳下来的那张桌子上有一个小小的人偶。倚在墙上好好的坐著。看起来有点残旧，即使说客套话也说不上是漂亮。圆形的眼睛也松掉了，全身也是破破烂烂的，但可以看得出衣服的布料是水蓝色的。说起来，刚才从桌子跳下来的时候，”我”好像有将它重新放置好。

我苦笑了。

竟然在那里啊。

——真由理


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




chapter01 8/5 19:08
(变动率:2.615074/3.406288[重合])

不知道各位有没有过这样的经历。

刚起床的时候，呆滞的时候，又或者是正在做某些事情的时候，不小心想到了别的事情；到发现的时候就在做些奇怪的事——这样的经验有没有呢。明明站起来的时候是想去洗手间的，却不知什么时候拿著水壶站在厨房的煮食炉前面；明明想去邮箱拿报纸的却站在洗手盘前在为牙刷涂上牙膏；想为观赏用植物浇水的时候拿著的却是电视的遥控器。在本来想做的行动之中，插入了不想做的完全没关系的行为，然后歪著头说『啊嘞？』。这样的经验应该有吧。

就好像，突然将本来想做的事情，忘记得一乾二净一样。

就好像，自己突然，被转移到另一个不是自己的”自己”身上一样。

就好像——

——将重要的”什么”给忘记了一样 

看看现实。　　

「呐呐冈伦，你在轻声说些什么呢－？」

察觉的时候，我的袖子被拉了几下。在赤羽的工作服专门店用三千円买来的这件白衣，因为稍微出汗了衣服黏到了皮肤上。放在窗边的风扇卡嗒卡嗒的摇著头，『呼噢－』的强风把白衣的下摆吹了起来。窗外是晚霞的景色，从打开的窗子中，带著残留热的夜风吹了进来。

这里是Lab。

准确来说是我的未来道具研究所，位于远离秋叶原中心部分，以现在不知还有谁会光顾，名为显像管工房的专门店作为标记的，大桧山大厦二楼。虽然很残旧但格价便宜而且接近秋叶原。共二房间，设置了横布帘的开发室堆积了各种资源和零件，谈话室则有沙发、桌子、冰箱等非常完善的设备。这是我在这年春天，在大学入学的同时设立的活动据点。

我一直以手机放在耳边的姿势，站在这Lab的谈话室。

「？　呐都说了。冈伦，怎么了－？」

又再一次拉扯我的白衣，我摆出了想发出「叽叽叽」声音的样子转了头过去。

在视线中的，是以不可思议的视线望上来，穿著轻飘飘的浅蓝色的连身裙加上短裤的少女。说不定是那很难整理好的短发的原故，她的脸颊看上去像是中学生，给人幼小的印象。她举起了软绵绵的双眉并头歪著

「真由理？」

是真由理。椎名真由理。Lab中当了最长时间的Member，LabMem　No. 002 兼青梅竹马。

一边拿著像是从Lab角落里的饰物架，通称「真由理的巢」中取出来的一串香蕉和几个装了零食的袋子放到桌子上，真由理露出了稍微淘气的笑容。

「嗯嗯－，古怪的冈伦－。啊，难道冈伦，将真由喜的事情给忘记了－？」　

「你在说什么」

傻话啊，我这样想。将真由理忘记了什么的，怎么可能会发生那种事情。

暂且先不苦笑，我感觉终于松了一口气。不知什么时候我全身都绷紧了。我将手机拿离耳边。望向那深红色的直方框，画面显示的是省电模式。这是一直以来，与谜之第三者进行「报告」的痕迹吧，大概，应该是。

不过。

我并不知道原因。虽然不知道，虽然不可能有那样的事情，但不知为何——

总感觉。好像。脑、很痒。

我望著手机不动，背后传来了吃惊的声音。

「是了是了，怎么看都是中二病真的十分感谢了。」

把头转过去，视线前方的是拿著免洗筷和餐纸的少女。穿著奶油色的外套以及热裤的改造制服，加上留著长至背的红发，就这样看上去是十分奇怪的打扮。有种大人的感觉，这样听上去好像很好，但说真的品行并不算十分好。实际上刚才也不小心用了＠channel的捏他。明白的家伙相信会立即嗅到同类的气味吧。

「什么啊，原来是助手」

「我不是助手。而且也不是克莉丝汀娜亦不是土十七啊」

牧濑红莉栖。跳级大学毕业生并在有名的科学杂志上刊载论文的脑科学家。现在来日本逆留学，不过因为如此这般看上了我Lab的道具，结果成为了LabMem No. 004。顺带一提，所谓的助手也好克莉丝汀娜也好土十七也好都是我随便给她取的昵称。

红莉栖她作为科学家是十分优秀的；拜此所赐最近我在Lab的地位有点危险。每次意见分歧的时候LabMem们总是投靠那边的意见，说真其实每次我的发言和意见都会被无视掉。实在是不能掉以轻心的事态。

「比起那种事，呐真由理，我可以用这边的纸杯么？」

「啊，嗯。可以啊－」

就好像现在这种状况，我总是处于被半无视的状态。

谈话室的中央，有著平时真由理放满零食的方桌。不过今天，那上面还放著纸碟纸杯免洗筷之类的东西。真由理和红莉栖好像在努力准备些什么。照情况来看，简直就好像要开派对一样。

为了掌握状况，我环顾了一下这异常热闹的Lab。

在开发室横布帘的另一边，传来了耳熟的声音。

『果然这里的冰箱只有Dr.Pepper啊喵』

『说，说起来将饮品交给了阿万音小姐负责的，不知道有没有问题呢』

『大概好重』

在厨房的洗手台附近也有几个人在动，到底这里有多少人啊——

当我想望向那边的时候，

「嗯啊？你在那边一动不动干什么啊冈伦。」

有个将我的视界遮掩住了的家伙。是本来坐在谈话室的台式ＰＣ前，身子巨大的家伙。他站了起来用质疑的眼光望了我一眼，然后对著旁边的红莉栖说话。

「那个，牧濑氏，真的如真由氏所说，今天的冈伦有点怪哦。平常的冈伦被真由氏说了些什么的话，应该会马上慌张表现自己的中二，然后大声的笑起来转移视线啊。」

将别人说成是胆小中二病的是桶子。本名是桥田至。外观是带著橙色帽子的百斤胖子，实际上却是软硬件兼顾的高手黑客。是个又宅又变态又完全不怕羞的在平常对话中使用网络用语的，令人头痛的家伙，不过因为他有著超优秀的技术，所以才不得不将其认定为LabMem No.003。

不过，他刚才所说的话，我可不能当作没听见。

「说这个我对著真由理会马上慌张表现中二？桶子啊，再乱说话的话，那寄宿在我右手之上的恶灵，可是会将你这家伙的呼吸——」

「我回来了－。零食啊饮品以及其他种种，被拜托买的食品运到了啊－」

本来想这趁机会好好教育一下桶子，就像是刻意对准时机的，Lab玄关的门刚好被「啪咔－」的打开，有点热闹的家伙出现了。发色是有点暗淡的茶色，绑著孖辫子，穿著老旧式的外套及紧身裤、高袜子。

她是楼下的显像管工房唯一的打工，阿万音铃羽。跟平常一样的笑容，两手提著便利店的胶袋。

然后铃羽望也不望我和桶子，直接望向谈话室最里面的地方。

「咦，阿嘞－？漆原琉华也带了东西来？是什么什么！？」

「阿诺，这个，是我的母亲叫我拿来的」

不知什么时候，通往开发室的横布帘稍微被打开了。

从那边走过来的，是抱著一个小篮子慢慢走出来的漆原琉华。虽然为了配合那美丽的身体，穿上了袖口被绑起的衬衫配上贴身的彩色牛仔裤这样的中性服装，但这样的他是男的。留著稍长的短发，轻细的声线，在家穿著巫女服装。但是是男的。

虽然，因为这样的外型我称呼他为琉华子，但不小心太投入的话间中会真心的作出「这家伙其实真的是女吧不，这怎么可能」这样的自问自答。说真的，我认为这个昵称是个失败作。

「哇－。是炸鸡啊－。好像很好吃呢－☆。铃小姐跑腿也辛苦了－。」

随著真由理的呼叫声，横布帘被完全打开了。在那边出现的的是菲莉丝。穿的并不是平时见惯的女仆装，而是橙色连身裙的私服，配上平时见惯的猫耳头带以及双马尾。

顺便说一句，菲莉丝的全名是菲莉丝‧喵喵。虽然这只是她在打工的地方MayQueen+Nyan2所用的化名，不过现在基本上没有人会吐槽。

「呼喵～，单是可乐就有四樽了喵！」

「咦？啊啊，拿这些东西很容易啊。人家可是战士呢。」

「喵喵！？果然这力量，是封印在铃喵身体中的”强欲之圣痕【Monopolize Stigma】”的力量正在暴走吗喵啊，萌喵，想请你帮忙把这些汽水放进冰箱喵。」

「嗯交给我吧」

然后最后的是，在菲莉丝身后，渗透出像背后灵般气息的是桐生萌郁。染上鲜明颜色的波浪状头发，位置稍低的眼镜给人知性的印象。因为身材也不错，一眼看上去像是个非常专业的商业女性。不过，很可惜这全都是错觉而已。实际上萌郁非常不擅长说话，令人对她在打工做编辑一事感到不可思议的程度。然后大概是为了补偿不擅长说话的缺点，她打电邮的速度快得惊人。因为那种快得看不见的速度，我将萌郁取命为闪光的指压师【Shining Finger】；不过这种事情先放一边。

即是说，把我也算在内，现在Lab中竟然一共有八人。

「啊嘞，怎么了冈部伦太郎？摆出复杂的表情在用手指计算些什么？手指不够用的话把我的也借给你吧？」

「放他到一边不要管就好了啊，阿万音小姐。冈部所不足够的看来可不是手指啊？」

「呐真由喜，不可以用这边的微波炉喵？」

「这边有张字写著”电话微波炉（暂定）的实验暂时冻结”，是冈部先生的字迹呢」

「嗯嗯－，没问题啊－。那是呢，不准令电话微波炉酱哔哩哔哩而已－。只是加热东西的话没有问题啊－。」

Ｑ－ＢＩＮ☆（编：出自円环，菲莉丝启动中二时的自带效果音）

「啊啊这样喵！果然凶真你，还是很在意”那场悲剧”吗喵」

「那个呢，电话微波炉酱的确很辛苦呢，不过”那场悲剧”是指什么呢－？」

「那个这个碟子应该放到哪里」

一切都以无视我为前提进行著。就好像宴会快要在这里开始一样，全部人都很忙的在走来走去。将便利店买来的食品分到纸碟上，在纸杯中倒入分别倒入红茶各可乐。人在我面前一次又一次的经过，传著东西。

看著这场不像会停下的喧闹，我忍不住叫了出来。

「喂，喂喂，你们给我等等！这到底是在搞什么啊！？」

这一瞬间，全场突然静了下来。除了我以外的人互相望了几眼——

「有没有人还没有筷子和碟子呢－？克莉丝酱有吗－？」

「肉酱意粉也有自带叉子所以可以了。比起这个饮料分发好了吗？」

然后，谁也不太在意我所说的话，继续为派对作准备。真过份。

「也就是说你们，想将我这个未来道具研究所的创立人凤凰院凶真拒诛门外，只顾自己的热闹起来是吗！？ 好吧！ 决意不让我加入不对，决意将我排除在外的话那这边也有这边的想法！ 只要动用我Lab的道具的话，要将这个宴会”变成没存在过的事”可是易如反掌啊！！」

例如用未来道具四号机的『蒸气蛇』令整个房间充满湿气，又或者用五号机的『又把无聊的东西（略）by五右卫门』的吸尘机发出巨响噪音。就在我这样小声说著大计划的时候，眼前突然出现了装著Dr. Pepper的纸杯。

「冷静一点」

望向发出声音的方向，看见了摆著一副烦厌表情，皱著眉的红莉栖。

「这是你提出的东西吧。说要进行庆祝新道具完成的宴会。」

哈？

「啊，新道具！？助手啊，你刚才这样说了？」

「对哦。在电话微波炉（暂定）之后的新道具，九号机到十一号机。因为要举行完成记念典礼，所以才把大家召集到这里吧。LabMem全部给我聚集于此吧，冈伦这样说了吧。」

说是我召集的那部份先放到一边，但，九号机至十一号机？

「这、这样说的话，难道有三台新道具完成了？」

「你在说什么哦。说要制作一大堆道具的不就是冈伦吗？」

我完全不知道桶子到底在说些什么。因为我完全没有下制作命令的印象，理所当然不会有要举行庆祝宴会的记忆。

但是，我对发生了什么事情有一点点头绪。

「难道，那个时候D-Mail被送出了吗？」

先倒回一下时间。

一切的根源，是在暑假刚开始的时候，我与桶子共同开发，名为『电话微波炉（暂定）』的未来道具八号机。

我们的未来道具研究所，就如名字所言，是为了以充满未来气息的创造力，进行令人叹为观止的道具研究和开发，由我这个疯狂的Mad Scientist 凤凰院凶真所设立的研究所。

这是我们表面上的目的。要说为什么是表面上，因为我Lab的道具开发，是为了达成某个目的的手段而已。我们真正的目的，是为了破坏支配世界的构造，将世界卷入混沌之中——说穿了就是，在动画、电影、漫画中的Mad Scientist那种，不知有意义与否的创造与破坏。我Lab的道具开发就是为了实践这目的而存在的。

但是

就是，那个。应该说有点预想外的，或者说是有点令人困扰的事态发生了。

在那样的未来道具开发过程中，我们不小心制造了非常不得了的发明品。

那就是未来道具八号机的电话微波炉（暂定）。

电话微波炉（暂定），本来只是为了可以利用手机，对微波炉的加热功能进行遥距操作，一个没什么实际可取之处的微妙道具。因为必须要事先将要加热的物品放在微波炉内（不方便）；根据计时器的设定会将香蕉变成胶状（难吃）；甚至会令冷冻食品冰得像石头一样（再冷冻？）；是个非常失败的制成品。

不。应该说”本来”，是个很失败的发明品。不过。

就在前几天，我们发现了那个电话微波炉（暂定）非常令人震惊的功能。那就是——『往过去发送电邮』的功能。令香蕉变成胶状又或者加温失败的现象，其实全都是”时间倒流”的过程的副产物。

如果这是事实的话，就如同字面意思，是一项颠覆历史的大发现

如果过去真的被改变了的话。

就算电邮真的被送到了过去，如果无法改变过去的话就没有意义了。这就是透过那个电话微波炉（暂定）往过去发送的电邮——D-Mail的问题点。

到底对过去产生了多大的影响，现在又发生了多大的变化，都难以理解。

往过去发送邮件，就是对过去进行干涉，于是现在也”可能”会发生变化。对，这是重点。”可能”对过去进行了干涉，也同时代表著”可能”无法对过去进行干涉。

例如，我向过去发送电邮，叫过去的自己「一定要」根据电邮内的号码去买六合哔。但是，看了那封电邮的我，是不是真的会去买呢？因为现在的我没去买六哔彩，是因为「没有兴趣」「没有那样的闲钱」这样的各种理由。那么，到底D-Mail有没有颠覆那些理由的能力呢？

另一方面。

如果过去的我相信了那封电邮，根据邮件内文去买哔合彩的话又会变成怎样呢？单纯令现在的我变成亿万富翁？如果只是那样的话就万万岁了；但也有可能，变成有钱人的我会兴奋得疯狂喝酒，然后从某天台上掉下受重伤也说不定。

如果变成那样的话那会怎样呢？

不论是改变了过去，还是改变不了过去，总而言之，发送了D-Mail之后的结果会变成怎样完全无法预测。这就是电话微波炉（暂定）的最大缺点。

幸好，到目前为止，往过去发送了的电邮并没有什么效果，不时令我开始怀疑这是不是真的如想像中那样有用。实际上，我们已尝试发送了六合哔相关的D-Mail，但是结果变成了「本来是瞄准三奖的七十万円的，却因为我没完全相信那电邮于是叫琉华子替我买，结果弄错了一个数字而只中了四奖的五千円」这样的发展。

这个微妙实验结果的意义，在不同的角度看会有很大的分别。

用平常的思考方式，中了五千円只是非常细的变化；但与此同时，就算只是很小，D-Mail也确实的改变了过去。只是微小的变化也可能引起未来不能预测的巨大影响，会发生这样的蝴蝶效应也说不定。

但实际上，也不见得D-Mail真的会令过去与现在发生大变化。

结果还是回到了，到底对过去和现在产生了多大变化的问题上去。

D-Mail到底能令过去与现在发生多大的变化——为了找出答案，我们在这数天进行了大量的实验。那就是尝试以D-Mail改变过去，名为”掌控过去的女神【Operation Urd】”作战。

但是，像改变过去这种前所未有的实验，当然不可能这么简单。曾经尝试过改变真由理午餐所吃的饭团的种类，也曾尝试改变桶子与菲莉丝卡片对战的胜负；但不论那边都没有成功。萌郁的改变手机型号电邮好像成功改变了过去，不过萌郁却无故被排除在LabMem名单之外。

然后，为了进行更多的实验，直到刚才为止还在思考如可改变琉华子性别的难题。当然我们很清楚这是十分乱来的。不过不管要送出的电邮内容是什么也好，要改变琉华子的性别的话必须要对琉华子的母亲进行干涉。对于「到底要怎么样往手机还没有普及的时代发送电邮」这个问题，有「电报」「送往传呼机」「要拿著手机的人传达信息」这些可能的提议。

不过，往几万小时前的遥远过去发送电邮这种事到底做不做得到还不清楚。为了找出答案，红莉栖与桶子曾经尝试进行设定。

但——

就在那一刻，突然电话微波炉（暂定）发生了放电现象。正在进行设定的红莉栖和桶子，都很慌张的尝试阻止这丝毫没有想过会发生的事态。这是当然的。要是不小心往遥远的过去发送了D-Mail的话，会引起什么严重后果可无法预测。

那时，当我对著这预料之外的事态发呆的时候，口袋中的手机突然震了起来。

没有显示号码的来电。而我反射性的，接了那通电话。

就在那之后的瞬间，世界感觉就像齿轮那样被再构筑，我被强烈的晕眩感所袭——

然后就变成了故事开头那样的状况。

就在世界改变的前一刻，那时的电话微波炉（暂定），是容许往十多年前发送邮件的放电状态。看来过去好像被改变了。

也就是说——

『在我接听电话的瞬间，有什么人在同一时间往十多年前发送了D-Mail。』

可以想得出的可能性只有这个。到底是谁，给谁发送了D-Mail我毫无头绪。能肯定的只有，这一切都发生在准备发送D-Mail的时候。当我被手机吸引著视线没有在意其他事情的时候，过去、现在以及世界被改变了。即是说在我不知道的情况下，世界线移动了，应该是这样吧。

顺带一提，所谓的世界线，并不是指SF或者大爆炸物理学中提到的光圆锥，而是一个在超自然界中十分出名，自称是未来人的John Titor 的造语。根据Titor所言，这时空并不是平行世界构造；而是某种程度上遵从决定论，改变过去的话未来也会被改变。由过去延伸至未来的线，这样的概念被称为世界线。

然后，为什么我能断言世界线被改变了，是因为世界被改变的瞬间在我身上出现的强烈眩晕——通称”命运探知【Reading Steiner】”所作出的证明。要问为什么我会有那样的眩晕，解释起来会十分长。不过，简单来说，这就是作为Mad Scientist的我所背负的魔眼、命运、以及能力，请理解

其实我对自己的能力也不是很理解。用电邮向John Titor那边打听了一下，却被说「那种能力只有你才有说真的我不太明白不过希望你拯救世界」之类的话，我也很困扰呢。如果有任何意见、期望或者其他问题的话，欢迎寄电邮给John Titor（<a href="mailto:john-titor@egweb.ne.jp">john-titor@egweb.ne.jp</a>）询问详情。

回到现在。

在Lab，宴会的准备（？）依旧在进行中。

真由理拿著碟子上装著「哗－好像芭菲啊－☆」的炸鸡炸薯条焗奶油以及通心粉沙拉，以及作为点缀放在顶部上的樱桃，这样的一堆大热量。对这样的真由理说「请望向这边」然后疯狂拍照的萌郁。不知为何说著「哦真厉害呢椎名真由理那样Hungry Yes 呢」燃起对抗心并将薄饼堆得像山一样高的铃羽；然后拿著橙色横间的派对帽子的桶子说著「停手比较好哦真由氏的胃可是无底洞呢」尝试阻止铃羽。菲莉丝则是说著「糟糕了喵这样下去的话”炼狱第九层【Cocytus】之门”可是会被打开啊喵」完全不打算停下来；而琉华子和红莉栖则是关系很好的边说著「真由理酱，吃那么多也完全不会变胖呢」「到底是怎么回事啊」边消沉中。

「原来如此。『现在要开始进行道具开发纪念典礼』这件事我明白了。为此而召集LabMem于此一事我也明白了。」

总结一下就是说。

在我不知道的情况下，看来世界被改变了。新的道具的开发完成了，然后开始了宴会。到目前为止不断重覆的实验中，找出到底过去与现在发生了怎样的改变是十分困难的。看看现在的变化就知道了。

在这种意义上，实验算是成功了也说不定。

「但是，那样的话还是有些地方不太明白。」

因为另一方面，现在看起来好像进入了有点麻烦的事态。这也是一目了然的。

「这里的人数不是太多了么？」

对。

在我记忆中，LabMem应该最大只到No. 006的琉华子而已。005的萌郁因为改变手机型号的D-Mail而变成不再是LabMem的一份子。这至少在5分钟前还是事实。即是说刚才在走来走去的人之中，很明显有不少不是LabMen的人混在其中，应该是这样。

对著我的疑问，桶子露出了不可思议的表情。

「哈？集齐大家的话当然就会这多人吧常考。嘛虽然的确最近LabMem一口气增加了，但全部都是冈伦决定的吧。难道不记得了？」

是我决定的？

「那，那么难道在这里的全部人，都是我邀请加入Lab的？」

「对。只要稍微有一些接点，就会单方面的说『今日起你就是LabMem了，呼哇哈哈哈！』这样强行要对方加入。应该是好像工口游戏的故事开头部份那样还是说我对这既陶醉又憧憬（编：そこに痹れる憧れる），也可以说是怎样看都是犯罪真是谢谢了。」

果然我的想法没有出错。D-Mail拥有著可以改变过去的力量！

「竟然是这样我们所做的世纪大发明真的非常成功啊」

「喂」

就在这时，在我背后的红莉栖低声说了话。面对这非一般的压迫感，我不由自主的僵著了。

我可完全没有在害怕啊。

但是对著我的反应，红莉栖没有特别理会，只是很焦急的高声问道。

「实验指的是什么事情？还是说你，难道发送了D-Mail？」

「呼、呼！理解力真好呢，克莉丝汀娜啊。直到刚才为止，我还在进行D-Mail的实验啊。不过，你也十分兴奋的参加实验了呢！」

「证据呢？　明明都说了那么多次改变过去是很危险的，你也认同了不是吗？再者，我根本就没有印象进行过实验。」

那当然是因为Reading Steiner虽然想这样解释下去，但红莉栖根本丝毫不相信John Titor（假货）所说的，也不相信我拥有特殊能力的说法。

不过另一方面，我也想说明并请她帮忙作出判断和解释，所以。

「呼呼，想听吗？这么想知道这个惊天动地的实验结果吗，克莉丝汀娜？哼哼哼那样的话就不要露出那种高傲的表情，而是应该举起三只手指然后诚恳的请求说”恳请你告诉我吧这世上绝无仅有稀有的Mad Scientist凤凰院凶真大人”不是吗？啊其实我也不是那么坏的，要是你做到那个地步的话要告诉你也不是不可」

「呐，真由理。把这碟也放出来是不是比较好？」

「非常万分抱歉请大人你听小人说话吧拜托了。」

理所当然的我道歉了。

因应状况而切换态度的速度，有些时候是十分重要的。

＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋

「呼－，在为『用电话微波炉往遥远过去发送D-Mail的实验』作准备期间，突然发生了放电然后现在就改变了吗。虽然这话说得太突然实在很难相信，不过如果那都是真的话，就只可能是D-Mail的影响了呢。」

听完我说的话后，助手抬著头不知望向哪里自言自语。

「看起来，被你改变前的过去，以及改变后——也就是现时的过去，看来有不少共通点呢。」

「啊啊。与此相对，也有不少不同的地方呢。」

发现D-Mail的机能之后，为了证明这机能是真实的，而进行了以D-Mail改变过去的实验——通称”掌控过去的女神【Operation Urd】”作战。我和红莉栖互相交换了一下情报后，发现到这里为止的事情没什么大分别。不同的是，这边的我之后中止了实验，并下了命令制作新道具。

然后，在我记忆中只有六人的LabMem增加到八人了。

区别就只有这两点了。

「不过，就算是这样也有些地方不能接受。之前，六哔彩实验的时候也说了相同的事情吧。你那个能力，啊好像是Reading Steiner？不能改一下吗，这个名字。」

不可以。应该说，这是我自己的特殊能力很应该让我自己来命名吧。

我这样说了后，红莉栖耸耸肩膀说「那种事情怎样都好」。看来对这家伙而言，除了能力本质以外的东西都不重要。

「只有你才能保持过去改变前的记忆什么的，怎么想都很不科学。要是那样说的话，不就是说只有你是特别的。你觉得我会相信这种事情吗？」

「哼哼哼所有事情都是事实。是命运石之门【Steins;Gate】的选择啊。」

虽然想就这样笑著想蒙混过去，但我的确没有证明世界发生了变化的方法，所以只能请求别人的相信。

「是是中二病乙。」

她又漏嘴说了＠channel。但当我用「嗯？」的眼神望向了红莉栖的时候，她很慌张的回避了我的眼神

为什么她会认为自己那＠channeler的身份没有暴露呢。这比我的Reading Steiner更令人难以致信。

认真的说，助手指出的问题很正常。因为只有以”可以认知到过去改变的只有我”为前提的情况下，”D-Mail能够改变过去”以及”世界线变动”之类的说法才能够成立。

以D-Mail改变过去，就代表之后的事情也被连带产生了影响。红莉栖她们的行动也因此而发生了改变，于是过去被改变之前的记忆也自然就消失了。

因为，那些事情根本就”没有发生过”。

没有发生过的事情，就不可能被记住。这是理所当然的。然后，当然我也身处在”被改变了的过去”的延长线之上，不过我却好像能记得”改变前的过去”。这就是只有我才拥有的特殊能力”命运探知【Reading Steiner】”的真相。

不过以此作为代价，我并不清楚关于改变后的现在的事情。而没有Reading Steiner的人却无法认知到世界线变动。两者就好像硬币的正反面一样。

「嘛，好吧。那么你发送了什么内容？你发了D-Mail到过去吧？那么你应该记得往几日前发了什么内容吧？」

「不，那个」

我不知道呢。因为那并不是我发的D-Mail。只是在我为向琉华子母亲发D-Mail的实验做准备的时候，有谁致电到我的手机而我接听了，仅此而已。

加上没有显示号码，所以那是谁打来的我根本不知道。

这样说了之后，红莉栖摆出了一副复杂的表情。

「哼－。即是说刚好在那一刻，有谁进行了实验？」

「恐怕是」

像这样回应完红莉栖的追问之后，我就进行平常的报告。

「大丈夫，萌大奶【不要紧，没问题】。这也是给予我的试炼吧。单单是这种程度，比起过去我曾逃脱过的修罗场这种事根本不痛不痒啊啊，一切都是Steins;Gate的选择。El Psy Congroo」

小小的呼了一口气，我收起了电话。不知什么时候开始真由理站了在旁边。轻轻的拉了拉我的白衣，并指著谈话室的方向。

「呐－呐－冈伦，差不多准备好了啊－」

「准备？」

「所以说，宴会的准备，完成了的说－」

注意到的时候，到刚才为止还在走来走去做准备的所有人都在望著我。说起来，现在这里聚集了这么多人也是为了宴会。嘛虽然什么都不记得，不过变成了这样也没办法了。

我特意大幅晃动白衣，严肃的作出宣言。

「好吧－！这样的话，现在开始第89回圆桌会议！！」

「乾杯－！」

圆桌在哪，为什么是89回，完全没有人作出类似的吐槽。全员都乖乖的举起纸杯。看来这世界线上的LabMem们，不太跟得上我的说话呢。

被无视的话，还是稍微有点寂寞呢。

＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋

宴会的气氛真的很热闹应该说，不知为何这边那边的情绪都很高涨。

重新再审视一下周围，宴会场面演变得比想像中更混乱。

在谈话室的沙发上，那二人用的位置紧挤著真由理萌郁琉华子三人。真由理一边强行将萌郁拉进自己与琉华子之间位置坐下，露出一副在风俗酒吧风流的大叔的笑容，一边狼吞虎咽的吃著琉华子带来的炸鸡。

「琉华君母亲弄的炸鸡，很好吃呢－。呐－呐－，萌郁小姐都来吃吃看－☆」

「啊真的好吃」

「相信母亲听到一定会高兴呢。哎呀真、真由理酱，炸鸡还有很多你不用吃得那么急啊」

「咦？震又喜，知突衣顶到布指啊？（编：”真由喜，吃得一点都不急啊？”（口齿不清））」

「好厉害」

恐怕什么也没想，真由理就把一大堆很大块的炸鸡塞进口中，弄得脸颊胀胀。看见那像仓鼠的样子，琉华子母亲弄的炸鸡从萌郁的筷子滚了下来。虽然表情依旧是那么冷静，但看来萌郁也好像被吓到了。已对真由理的大胃口习以为常的琉华子，应该不会有特别的反应才对的不过那个「哎呀」到底是怎么回事呢。作为男人的自觉去哪了。还细心得替真由理抹嘴，琉华子真可怕。

另一方面，在台式PC前面，桶子在茶几旁边，感觉好像快要在菲莉丝面前跪下来的样子。

「今日菲莉丝炭能来我们这肮脏杂乱的Lab真的非常感激。不知能否拜托你，看在同是LabMem的份上，能否在这里表演一下私人版的秘技”看著眼搅啊搅”」

「就算这是桶子喵的请求也不听啊喵☆　今天的菲莉丝并不是MayQueen的女仆，所以不行喵－」

「果然如此呢－！　好好，我替你倒可乐哦！不用客气请随便吃吧！」

被菲莉丝狠心的用营业笑容拒绝，本来以为桶子会很消沉，他却反而摆出略带精神姿态。看来是在为菲莉丝那孤高（？）的态度而高兴。依旧是令人无法理解的绅士行为。随口的就说出Lab很肮脏之类的，就留待我之后再好好吧教训他吧。比起这个

还有一处令人摸不著头脑。

「呐－，牧濑红莉栖是，那个牧濑红莉栖吧？有在科学杂志上见过你的动向和相片啊。不过，为什么像你这样以科学家为职业的人，会成为这个Lab的一份子呢？」

铃羽一边吃著不放在桌子上，反而在地板上乱放著一碟碟的薄饼沙拉小菜，一边喝著可乐说道。

然后在她旁边，是同样拿著纸杯喝著Dr. Pepper的红莉栖。

「最初冈部在讲座向我搭话的啊。加上被性骚扰了，想要再好好斥责他于是来到了Lab看看然后不知什么时候就当上LabMem了。」

「？ 那算什么？ 被性骚扰了所以来了做LabMem？」

「我想你应该不明白我在说什么吧，不过连我自己也不是很清楚不过因为听说了用电话微波炉发送邮件之类令人搞不懂的话而令我很在意倒是事实。」

「嗯－。嘛，因为冈部伦太郎的确是很硬来的呢－。人家也是，到发觉的时候已经被算做LabMem了呢－。」

啊哈哈哈的像平时那样大笑著的铃羽，为自己手上的纸杯倒进可乐。本来也想替红莉栖倒的时候「谢谢。不过我喝的是这个」「啊啊，牧瀬红莉栖是Dr. Pepper派啊」「经常都会有Dr. Pepper的存货可以算是这个Lab的唯一可取之处呢」「说起来健怡可乐也有呢」两人耸耸肩膀，开怀的在谈天说地。

－－稍微有点私人恩怨

这两个人，什么时候关系变得这么好了？ 在我的记忆中，铃羽是会与红莉栖保持距离不对，应该说是持有某种敌意才对，不是吗？

「喂、喂，打工战士啊你，这样没问题吗？」

「咦？什么没问题？啊啊，在说店的事？现在店长不在所以没问题啊。」

到底心境出了什么变化，令她与红莉栖变友好了－－对于我这个问题，看来铃羽擅自误解成打工店铺的事情了。

店长，所指的是Lab楼下的，显像管专门店「显像管工房」的店主 天王寺裕吾。全身的强健肌肉加上秃头，还有胡子和绿眼。外表看起来简直好像某不知名团体请来的外国摔角手的他，也是这座大桧山大楼的拥有者。对我来说是把这层以便宜价格租给我，让我可以设立Lab的恩人；也因此我敬畏的称呼他为「Mr. Braun」。不过。

「因为店长说将店面交给人家看管之后就出了门呢。哎呀，就是说，人家也是LabMem？没弄错字？ 这种场面人家不出现可不得嘛，所以就哭著哭普把店给关了。」

笑喷了。

就是说，看来铃羽她被拜托看店子，于是就把店给关了。虽然说显像管工房是到底有什么人会来光顾也不清楚的专门店，简单点说就是非常清静没人来的店子Mr. Braun，看来你没什么看人的眼光。

一边为店长请了个非常不得了的兼职而泪目，我随便的回了话。

「这、这样啊，说起来原来你也是LabMem啊」

「竟然说”原来”么，真失礼啊－。明明是冈部伦太郎邀请人家来的吧。”由今天你就是LabMem No.008，想逃也没有用啊！呼－哈哈哈－”这样」

「啊啊，这就是冈部的常用手法呢。趁不知什么时候就擅自的把别人拉进来当同伴，然后就强行命令他做这样干那样。阿万音小姐也很忧愁呢。」

对著口出传出失望感的铃羽，刻意耸耸肩膀的红莉栖。听上去完全是要人放弃的口吻。虽然那怎样都好，「常用手法」到底是怎么回事。听上去不就像是我一次又一次不断的骗人进来增加LabMem那样吗。

「这是客观的事实啊。”这个Lab的自称Mad Scientist先生是个怪人并一次又一次的劝诱别人当LabMem，而且不知为何目标全都是女孩子。”，这样」

「啊啊，说起来店长也有提醒綯呢。『冈部那家伙呢，别看他那样子他一直带来的都只是妹子。綯要小心点别被那种家伙给骗了啊－』这样。那时还在想是不是真的呢－。不过看来从一开始就不是谎话呢－，啊哈哈」

一直说著眼睛却奇妙的半开著的铃羽。喝著Dr. Pepper的红莉栖则是一副满足的表情。

刚才提到的綯，是Mr. Braun 的独生女儿。是个看上去不像是小学高年级生，十分细心的小女孩。是个乖孩子，乖得很容易让人怀疑她是否真的是那个肌肉发达胡子秃头亲生的。看来綯被Mr. Braun 灌输著奇怪的东西了呢。嘛，这算是没办法的事情吧；不过

「竟然说带来的都只是妹子？」？真是个会说奇怪话的人呢。

我以及桶子，还有琉华子。就算是在不知道的时候增加了，LabMem中可是有三个男的耶。真由理是青梅竹马而已；在讨论是男是女之前，助手是个脑科学家而已；说桶子自己一个的影响力等于同类型的宅男三人份也不为过。所以我可不认为男女比例不平衡啊

想到这里，突然回忆起了一件重要事情。

我

想变成女孩子

不、不不，给我等等！？

想也不想，我转向望著沙发那边。与真由理萌郁三人挤在一起的漆原琉华。我忍不住盯著那幼细的线条，带点困惑，不论怎么看都十分惹人怜爱的侧脸。真由理的同级生，我的徒弟，以及LabMem No.006。一眼看上去是个清秀惹人怜爱的大和抚子。在准备宴会的时候比谁都更落力。

但是是男的。

不过，在世界线变动前，本来想往遥远过去发送D-Mail实验的目的是

「冈冈部先生？那、那个，我的脸上有什么东西吗？」

「不，没什么」

差点就冲口而出问「你是男的吗？」这样的问题，还好在紧急关头吞回去了没问出来。

应该不可能吧。就算真的在那放电期间，给十多年前的琉华子母亲发了D-Mail也好，也不可能把琉华子的性别变成女的吧。

不过，以防万一还是确认一下比较好。

「对、对了，琉华子。你有给母亲的传呼机发过讯息吗？」

「给母亲的传呼机发讯息，吗？没有」

「没有发吗？」

「是。而且，先不说以前，至少现在我的母亲并没有传呼机」

看著琉华子那感到不可思议的样子，我有点安心了。还想著会不会出了什么状况，看来是我杞人忧天了。果然，琉华子的改变性别D-Mail实验本身变成了”没发生过的事情”了。因此琉华子的身体没有发生变化，这样想应该可以吧。

不过。

就算依然是男的，在变动到这世界线之前，琉华子曾说出了自己「想变成女生」「对自己的样子没自信」这样的想法也是事实。如果琉华子的性别没发生改变的话，那现在的琉华子还是对自己是男生的事实感到痛苦吧。

看来要小心注意不要糊涂的随便问「当男生好吗」，「想变成女生吗」之类的问题

「喵喵？凶真，怎么看上去好像心情不太好啊喵？」

当我皱眉头的时候，背后突然传来了声音。明明到刚才为止连气息都没有感觉到，一阵刺激脑髓的甜香漂了过来。

「嗯－，果然样子有点怪喵哈！该不会凶真，又是那个时候的！」

原来是菲莉丝。

应该是擅自决定中止与桶子的对话后感觉很闲吧。本来对我的样子感到奇怪的菲莉丝，发现到我反应变迟钝了，表情就突然咕噜咕噜的变得高兴了。如果要加上效果音的话大概是「咔嚓咔嚓咔嚓，叮！」这样吧。

看来菲莉丝，将我当成是继桶子之后的另一件玩具了。

「呜呜嗯，不用隐藏也可以喵凶真你果然，还没完全医治好在那次”大血战【Grand Crusade】”中所受的伤吗喵」

「你、你胡说什么。只是那种程度的伤这个我」

「嘘喵！这都瞒不过菲莉丝的眼睛喵！乖乖的给看吧喵」

「停、停手！别碰现在的我！」

我用尽全力阻止菲莉丝那蠕动著的手指继续接近我。（编：凶真让开！让专业的我来！）

菲莉丝的肌肤接触有时候太过激了。理所当然，菲莉丝只是在故意假装没留意到对方在小鹿乱撞而已。果然MayQueen No.1 女仆并不是浪得虚名的。

不过，即使这只是女仆咖啡厅常有的杀必死也好，对我来说还是太刺激了。（编：所以叫你让开嘛）

正因为如此，我才尝试搭上她的电波话企图蒙混过去。

「凶真果然，当时是为了拯救菲莉丝一行人，才使用了”被封印之秘术”」

不论被封印之秘术也好，Crusade也好，伤也好，关于这些的真相都埋藏在黑暗的彼方－－说穿了这些全部都是即兴随便说出来的中二捏他而已，所以不要深究比较好。

本来像这样说中二话是我的本领才对的（编：凶真你怎么认了），但菲莉丝是有著能强行抢去我的话并从中加入自己的「设定」令对方无所适从，名为『ダビング10【Dubbing10】』的能力拥有者。菲丝丝，可怕的孩子不愧是穿私服也不会除下猫耳的人。

说起来，菲莉丝也在这里的话，就表示她也变成LabMem了吧。

不过，事情的经由我完全无法想象。

「菲莉丝加入Lab的理由吗喵？凶真，那、那是」

在我打听的一瞬间，菲莉丝露出了非常痛苦的表情，用手擦著眼角，好像在忍耐些什么的样子把脸转向斜下方发出「呜呜」悲伤的声音。

很完美。不过，那全都是捏他而已。

「只要加入了这个Lab，就能够向从竹菲莉丝手中夺走妹妹，那个可恨的”黄金之黄昏团【Golden Dusk】”报一箭之」

「这样啊我明白了」

「啊，凶真！ 还没说到最后啊喵！」

阁下所提供的宝贵意见将会被反映至本公司今后的服务之中。

刚刚脱离了菲莉丝那喵喵鸣叫的魔掌，准备逃往开发室的时候，在口袋中的手机呜呜的在震。

【Date】 8 / 5　19:47　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 宴会　　　　　　【Temp】

【Main】真的让我参加也可以么？　萌郁

望向沙发的那边，是手持著手机，依然被真由理和琉华子夹著的萌郁。真由理光明正大的从旁偷看萌郁手机文面，很高兴的说道。

「当然了－☆　因为，萌郁小姐也是LabMem嘛－」

应该是明知道那是萌郁发给我的邮件才偷看的吧可恶真由理，在进行萌郁改变机种D-Mail实验时还说了什么私隐之类的话，那个”私隐”的判断基准真难懂。「不讨厌的话就没问题了－☆」什么的，恐怕她是以本能来当判断准则的。

不过看来作为当事人的萌郁本人，好像对真由理的行动并不太在意。一瞬望了一下这边的萌郁，手指再一次在手机上以闪光般的速度移动。

【Date】 8 / 5　19:48　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 对呢　　　　　　【Temp】

【Main】我也是LabMem的一份子呢～　抱歉呢。　因为对这样的场面

不太习惯而变得有点不安　萌郁

「啊，这个很明白我也，还是不太能冷静得了的说。」

与真由理同样偷看了萌郁的手机，嗯嗯的点著头的琉华子。看了看真由理和萌郁的表情，就突然脸红了起来。但是是男的。已经怎样都好了。

这样的场面，指的是宴会的事情吗。

的确，萌郁不像是能够好好的与人沟通的类型。最初见面的时候也是，因为找不到肯认真听她说话的人，结果碰巧被我搭话了而已。好像是在寻找名叫IBN5100的古老PC这样的话题吧。

因为知道了D-Mail的存在，于是就要她加入成为LabMem No.005。不过，在进行其他D-Mail实验之后，她变成了不再是LabMem一份子；而现在她再次出现在这里的话就表示，应该大概又是我在不知什么时候邀请了她加入的也说不定。

【Date】 8 / 5　19:51　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 道具　　　　　　【Temp】

【Main】说起来，新道具是什么样子的？　我什么也不知道，所以想你

告诉我呢～　萌郁

「那么想知道新道具的事情吗？」

以奇妙的神情微微点头同意的萌郁，加上战战竞竞的望了过来的琉华子。

说起来，萌郁是在替秋叶原一份名叫『Arc Rewrite』的杂志当兼职编辑的，看来比一般有更强的好奇心。

「喵喵？　该不会是，终于要发表新作道具了喵？」

「那些，人家也不是很理解呢。新作道具是类似兵器的东西？」

很意外的是，菲莉丝及铃羽也跟著好奇了。与此相对，桶子与红莉栖是一副『受够了』的表情，就连真由理也叹了一口气。

「其实啊，本来就是为了发表那些道具才召集所有人来的吧常考」

「终于要公开了啊。明明自己都没动手做竟然还能吸引这么多视线呢」

「冈伦呢，一直都将重要的事情弄得很神神秘秘的，一直都不肯说出来的说」

虽、虽然不太懂发生了什么事，不过好像是稍微被责备了的气氛。说要举行宴会的我也好，说要制作新道具的我也好，都不是我而是这世界线上的我呢啊啊，真混乱麻烦难懂！

没其他办法了，唯有想办法尝试蒙混过去。

「呼、呼哇－哈哈哈！　这样啊这样啊！　看来你们终于有身为LabMem的自觉了那么，好好听的清楚吧！　新制作的道具！　那就是！！」

那就是？

当全部人的视线都集中了在我身上时，终于我发现了。

「桶子！说明拜托了！」

说起来，我因为D-Mail的实验的关系什么也不记得。

然后在场除了我以外的人，都露出了非常疲倦的神情。

＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋　　　　　＋

「」

在那分隔用布帘的另一面，是作为我Lab中枢的开发室。新制作的道具好像被保管在那塞进了书架底层的纸箱中。桶子抱著那上新道具搬到桌子上，身边传来了「呜哇」的声音。并不是「呜哇！」那样的感觉，而是在迷惘应该给什么样的反应才好的感觉。

第一眼看上去，就感觉得出这些绝对是我Lab所开发的东西。简单说就是不论那件都很像垃圾，看上去都很古怪。我也不知道这些是怎样的东西，单纯的感觉是十分微妙的垃圾。这部份令我倍加不安。

虽然全都是非常可疑的新制作道具，但还是让桶子对每一件道具逐一作出说明。

☆未来道具九号机：哭泣雨女神之回归【Homing Diva】

装设有GPS的塑胶伞。就算弄丢了也能轻松找回。不过有著『不打开伞GPS就不能启动』的缺点，而且塑胶伞是否真的有这样的价值也是一个问题。

☆未来道具十号机：吓一跳眼镜酱

先将眼前的景色转换成平面影像数据，然后将其再次转换成３Ｄ影像之后，再透过镜片播放。就好像在翻译网站进行「日文－＞英文－＞日文」的再翻译游戏一样。没啥意义的装酷。

☆未来道具十一号机：笨－蛋－的那个

像装了喷射引擎般进行超加速的滑板。以加入万乐珠（编：曼妥思、曼陀珠）的健怡可乐作推进剂来实现加速。不过因为大量喷出的可乐泡沫，附近会变得很不得了因此须要份外注意。

（编：笨－蛋－＝バ－ロ－，某大人脑小学生身侦探的口癖）

「这是」

听完说明的我，因为不知该说什么好而皱起双眉。看见我的表情的真由理，以不可思议的表情说道。

「怎么了冈伦？头痛么－？」

嗯，是呢。

我绝对100%肯定这是我Lab的新作未来道具。不论那件都给人一种「突然想到了点子于是就随便胡乱组合一下」的印象。完全想像不到它们能派得上用场的场面。如果是自己制作的物品的话还可以想一下藉口美化一下，但在对制造过程一无所知的情况下看到实物，感受到的无力感还真不一般。

而且，像这样的东西竟然有三件之多。

还真想狠狠的痛骂一顿想出这些微妙道具点子的那个人。

「话先说在前头，这些全部都是完全依照冈伦的提议制造的哦。」

「果然啊我也在怀疑是不是这样的了真的是非常精彩的发明呢非常精彩！」

啊－果然这些道具的著眼点真是独特呢首先是九号机看上去以为是为了防止丢失所做的对策实际上是为了确认持有者的位置一定是这样没错因为现在儿童拐带问题与年老人士的认知问题很值得关注呢用GPS便可以好好的看著保护他们了而十号机好像只是单纯的3D再变换咦不过冷静想一想伸展一下想像之翼的话这可以随心将眼前的景色3D化即是说各位的二次元2D的老婆也可以3D化了这不是很好吗总之首先让桶子买一百个回家吧然后是十一号机这不用我说也知道吧这可是移动手段上的革哔命啊辣姜啊甚至是能取代掉那些公司社长都喜欢乘著四处走的那东西的生产公司的划时代的大发明啊哇真是太精彩太有型超COOL。

不愧是我啊。拥有的才能连自己都感到恐惧呢。

（编：上面是原文，没有忘记排版标点）

「是啦是啦自演啊，不对，自己说不太好呢」

红莉栖刚才差点说出口的是”自演乙”，一种网络用语，「自导自演辛苦了」的简写（编：辛苦了おつかれさま头两音おつ的汉字是”乙”）。虽然有著在综合格斗技和KickBoxing中，被选手作为名字而使用的知名度，不过基本来说是地下捏他的一种。先不说在作为发源地的匿名揭示板@channel的情况，在现实中用到这个词嘛就是，只能说是重度用家的所为了。

红莉栖就像这样，不时会不小心从口中漏出@channel用语。平常明明装作很认真的却是@channeler而且都穿帮了。不过，如果尝试指出这个事实的时候，她总会露骨的转移话题装作什么都不知道，所以大家都尽量避免提到。

顺便以防万一说一句，不指出红莉丝是Neler（ねら－）这件事并不是因为比如温柔之类的软弱感情。我是作为Lab的负责人，认为将贵重的头脑迫至绝境会很麻烦而已；不过与此相对，各种迹象显示桶子在透过戏弄自以为没穿帮而慌乱的红莉栖来取乐；而若果是真由理小姐的话，相信在考虑Neler与红莉栖的尊严什么的之前，可以想象到她的思考方向早已转去考虑晚饭的餐单。

我Lab可是只有强者能存之荒野呢。

「呐，冈部伦太郎。这个可以碰吗？」

在我想像到红莉栖的末路而差点流下男儿泪的时候，铃羽向我搭话。在那些新作道具旁边一动不动，很感兴趣的指著它们。

「啊、啊啊。对呢。没问题吧我想」

「太好了！ 呐，米娜，说可以玩呢！」

只是问可不可以碰吧，并没有批准你们可以玩呢。

不过，以铃羽的声音作为讯号，其他人也上前拿道具到手上把玩。

「呐－呐－，琉华君。是不是只要有这把伞子，就算忘记放到哪里了也没问题呢－？」

「嗯不过这只是塑胶伞，考虑成本的话说不定买一把新的还比较快啊，真由理酱，那很危险的不要突然翻开，慢～慢的，温～柔的」

「琉华氏琉华氏，刚才的『不要突然翻开慢慢的温柔的』那句拜托再说一次。可以的话请用『即使忍受著痛楚也希望做』的声线来说这在我们的业界是」

「都说了，HENTAI的发言要自重一下好吗！」

红莉栖掷出的Dr.Pepper空樽在咔当咔当的跳来弹去，而做出露骨好色表情的桶子则好像很高兴的逃来跑去

虽然一直都很清楚，不过桶子那肥大身体的里面真是个无救可药的宅。说穿了就是死宅（编：キモオタ，恶心宅キモイオタク的简写，也可以是恶宅不过死宅较带感）。不过思考却是不可思议的正面与积极。就算被说恶心也会很高兴的继续勇于接近。但是，说讨厌的对方最多也就是被吓到的程度，完全没见过打从心底讨厌他的例子。也就是说他是经过严选才放手那样做的。什么HENTAI绅士啊。简单说就是交际能力非常高。不可原谅。（编：完全认同，必须死）

现在才以「别拿道具来玩！」尝试阻止也当然的失败，我被哗哗吵闹的其他LabMem给孤立，就拿旁边无人理的PC的椅子坐下。伸手捡起滚了过来还未开封的Dr. Pepper，打开盖子大口大口的喝了起来。

以知性饮料的知性泡沫沙哗沙哗的滋润喉咙。

就这样呆坐在这里，就能发现LabMem们的声音都透过打开的窗子传了出去。要说理由是因为后面传来的怒吼娇声都传到了对面大楼作出回响。已经超越清楚听见的程度了。如果这场喧闹被Mr. Braun听到的话，后果真是无法想象。

「呐－凶真，戴上这眼镜景色也没什么变化啊喵？」

「等、眼镜娘菲莉丝炭稀有度太高了！ 保持一下姿势！ 很快就结束掉！」

「想结束些什么啊这个HENTAI」

不过说起来。

好好想一下，一星期前这里的LabMem就只有真由理和桶子而已。我Lab的新制作道具吸引到这么多视线这种事还真是第一次。这样想的话，这些道具的制造者不是我还真不甘心。不，虽然实际上是我做的。

与成功感相反，”这样你能接受吗”的感觉挥之不去。

「咦当然是拍照吧常考。请务必让我听听牧濑氏想到了什么。」

「咦啊－还是依旧不懂桥田至在说什么呢－」么嚓么嚓

「让我来帮你拍吧」

大家都以新作道具为乐友好的在玩。在这种光景面前，不知为何我感到有点伤感。打比方的话就像是，本来是认真埋头苦干的在为了社团活动而努力，但不知什么时候其他部员都开始感觉”比起胜负还是享受更重要”，于是最后就只剩下我一个留在活动室，那样的感觉。

在充满著欢笑的Lab的一个角落，我独自一人的继续喝著Dr. Pepper。

虽然不知道原因，但感觉有种不小心变得非常堕落的感觉。

然后发生了不少事：红莉栖挥舞著九号机追打著桶子；戴上十号机的真由理正面撞到墙上；萌郁企图想将推进剂（曼陀珠）投入十一号机的时候全员阻止。之后，宴会就结束了。

与要先回店子一趟的菲莉丝，接下来编辑部还有工作要做的萌郁一起，琉华子也要离开Lab。桶子作出了「请让我送你们吧哦！」这样的提议，不过因为并不是太夜而且本身就是三人行，所以被拒绝了。顺带一提，当指出其实三人离开的方向都不一样的时候，桶子兴奋的说著「蔑视play ktkr！」所以予以无视。

（编：ktkrキタコレ罗马音首字母简写，直译是”来了这个”，有著类似”久等的这个终于来了！”的意思）

然后，由最初直到最后都在么嚓么嚓不断吃东西的铃羽，也说著「人家明天也有事要做呢」而离开，Lab突然就变得很宁静了。当初想著买得太多的食物也漂亮的全吃清光了，并增加了一大袋垃圾，完全是名符其实的宴会。

与真由理两人一起收拾好东西的红莉栖，嗯－的伸了一下腰。

「那么，我也差不多了。」

「咦－克莉丝酱也要回去了么？」 

「呜呜嗯（编：否定）。因为我还有不得不完成的两件道具要做。」

红莉栖看著墙上的时钟。指针差不多指著九时。差不多要到真由理不得不回家的时间了不过比起这个。

红莉栖好像随口说了些非常重要的事情。

「等、等等。助手啊，你难道还在开发更多的新作道具？」

听到了我的说话，好像有哪里不满的红莉栖托起自己的头发。将沙啦沙啦下跌著的红发，以不耐烦的样子拨开。

「所以说，那些全部都是你下命令说要做的吧啊啊，好像说不记得？嘛算了。就算是你的状况改变了，也不会对Lab的情况有影响。总之必须要找对策解决资金难所以别在那边说三道四。」

「资金难？」

不能不在意的说话。

虽然说我Lab的资金并不能说是充裕；不，要说的话，说成是全年都处于危机状态也不为过。不过，这跟红莉栖胡乱制造新作道具有什么关系我真的不明白。

资金难。本来想打算问问这是什么意思，但红莉栖只望了这边一眼，跟真由理和桶子说了几句话后，就走到布帘另一边的开发室。看来并不打算回答，。

狠狠被无视了的我，唯有先向余下的二人打听一下。顺带一提，被红莉栖的冷淡反应吓到了所以不敢问下去之类的绝对没有发生请理解。

「喂、喂喂，桶子，真由理。刚才指的是什么事啊？」

「什么什么事啊，就是那样的事哦。因为突然需要钱了，所以须要增加一下Lab主页上的道具数量，增加成功卖出的机会嘛。」

桶子边说边指著冰箱。那并不是个很大型的冰箱，里面常备著樽装Dr. Pepper以及多汁炸鸡No.1！还有布丁之类的东西。上面贴著在小朋友和大人之间都有很高人气的动画”雷Net翔”角色磁贴。

在那之中的一个磁贴，夹著一个少见的信封。

是个已被打开的横开信封。封套上有著电力公司的标志以及「内含缴费单」「请使用便利的户口转帐」「能在便利付款」之类的文字。透过信封的半透明部分可以看到我的名字以及Lab的地址。看来是电力公司寄来的电费单。

「该不会是」

然后，战战竞竞从封套中取出电费单的我从口中发出了奇怪的叫声。

「呜哦呵呜！？」

非常大的金额。不太清楚有多少个位。啊等等等等，先冷静一下然后再确认一次吧。个十百千万十万再来。 个十百千万十万个十百千万十万哦哦。不论数多少次都是六位。

这什么很可怕。

「喂、喂喂！桶子！我的右腕【My RightArm】啊！这电费单是怎么回事啊！你知道这件事吗！？」

对著慌张的跑到PC前的桶子旁边的我，桶子说著「哈－唉唉」以完全不觉有趣的样子看著我。

「就是因为知道这个，我和牧濑氏才帮忙参与冈伦的无聊道具开发嘛。」

「阿诺呐，大家知道的时候真的很麻烦呢－。都引起大骚动了－」

好像打从心底感动困扰，呼－，一声叹气的真由理。

「不、不过这样的话原因到底是这是上月的电费单。为什么变成这样了？」

在一切被说明之前，透过桶子和真由理的眼神，我好像稍为明白了。

「」

「冈伦」

都是你的错，啊

一边搔著头，桶子感到很麻烦般开口说道。

「这前几天也已经说过了吧，说起上月的话就只可能是那个吧，就是电话微波炉。微波炉呢，本身消耗的电量就已经很大了呢。加上原因不明的放电之类的东西，再重复不断使用就会变成这样子吧。嘛，虽然即使是这样说，耗电量还是比想像中要大。所以我和牧濑氏还在调查原因嘛。说在找出原因之前要冻结实验的是冈伦吧？」

从布帘没遮上的隙间偷开了一下开发室。发现了我那没礼貌的举动，红莉栖企图想责备我。不过当她发现我的视线指向开发室深处之后，就叹了一口小气然后继续她的工作。

开发室深处。那个资源架的下方附近的地板，为了遮住破洞的座垫上面镇座著的电话微波炉（暂定）之上，贴著一张便条。”电话微波炉（暂定）的实验暂时冻结。不过，容许将之作普通微波炉之用”－－以像数十年前的铁版印刷那样会煽动不安笔迹写著。那绝对没错是我的字。在那旁边有一幅真由理亲笔手绘插图。

看上去有点像真由理的小狗。各种意义上很浪费，不过过些先放一边。

也就是说这世界线上以前的我，察觉到D-Mail实验的危险性，所以决意冻结了电话微波炉（暂定）的实验吗。

「原来如此。不过，那样的话红莉栖在制造的道具又是怎样的东西？想拿来卖钱我不是不明白，不过再增多两样的话」

虽然是自己说要做的，不过那个，该怎么说，这不是太多了吗。

本身我Lab中，已经到处放满了我在大型垃圾回收日以及垃圾店铺搜集来的物资了。如果红栖以这种步调继续制作道具的话，这里真的会变成大型垃圾放置场，不是在说笑。

「嘛，到底是怎样的道具，在完成前好好期待一下吧。不然的话就自己想想吧？反正是自己想做的东西，可能会因为什么的契机而突然”想起来”之类的事情也是有可能的吧。」

都说世界线已经改变了。这件事即使说明了也不会明白吧不过很想说呢。世界线改变了就是说，过去的事也被改变了，所以我根本”不认识”这世界线上的我。

记起来什么的，别说些不可能的－－

－－啊啊，那是个好主意呢

－－问一下的话，可能会意外的突然”想起来”也说不定啊？ 感觉刚才好像有些值得在意的地方。好像在哪里曾经听过一次，好像发生过类似的事，又好像是另一回事，又好像不是另一回事

「嗯啊？怎么了冈伦？」

「－－不，什么事也没有」

算了。

就算被这样说，要做怎么样的新道具之类的，想不起来就是想不起来。而且，说期待什么的反而令人更加更在意。

「嘛虽然刚才说了那样的话，关于两个新道具其中一个的事情我也是完全不清楚哦。因为那边的不是冈伦而是牧濑氏的提议」

红莉栖的提议？

「好像是以在大学时做的研究为基础伸延出的点子。嘛，不过那边的好像并不打算出售呢」

并不打算出售？

那就是说，这是与那家伙专门的脑科学领域有关的东西吧。而且是种不能出售的东西即是属于一些向世间公布就会很麻烦的先进技术？虽然想想像一下是怎样的东西，不过完全没有头绪。

嘛不过我的情况是，别说是助手的，甚至连自己下命令制造的道具是什么也想像不了就是了。

「哼哼哼哼呼呼呼呼哇－哈哈哈哈！这不是变得十分有趣吗！」

算了。

这种时候，就把道具的内容先放一边吧。就算说是资金难，新作的道具共有五件（预定）的话真的很放心。相信很快就会得到充裕的资金吧。

其实，说穿了那可是受学界所期待的那个红莉栖制作的道具啊。以此为重点作贩卖的话，想与红莉栖联系的那些研究会都会以交换名片作条件买下那些道具吧不，岂止这样。

不打算公开发表的那件新作道具。如果说要贩卖的话世间的人不会坐视不理吧。先端研究的原型机的话，应该很容易就能卖个几十万以上吧。说不定会为这个Lab赚到买空调的钱也说不定。而且是两台。新机。

哦。哦哦哦。哦哦哦哦哦。

厉害。

跨过各种障碍，千辛万苦，终于看见了我Lab的胜利了！

「各位！未来道具研究所的未来可是一片光明啊！」

然后我紧握著拳，忍耐著身体激动的颤抖，尝试将这份感动和兴奋传递出去，为了与一直以来辛苦干活的LabMem一同鼓舞而抬起了头。

不过。

「即是说放弃继续思考自己到底下令制作什么样的道具了呢完全明白。」

「放弃了呢－」

露出完全不感兴趣的样子，桶子继续在台式PC上网，真由也继续翻阅Cosplay杂志。

这帮人真失礼。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




chapter02 8/6 13:02
(变动率:2.615074/3.406288[重合]) 

作了个不明所以的梦。

在没有人气息的Lab中，只有我一个人，十分焦躁——不，那已经不是以焦躁可以形容得了的程度。

好像快要疯了。

感觉现在就想立刻大声咆哮；但我用尽全力抑制住自己，看了一下Lab墙上的挂钟。

指针刚经过了晚上七时正。

一次又一次的再确认。

没余暇去抹掉额头上的汗，我震著牙齿望向了月历。

八月十三日。

赶不上了。又赶不上了。为什么。发生了什么事。为什么我会在这里？

为什么，我竟然又到达了这一天。

明明我已经，不希望再次，感受到这样的感觉，为什么我又——

我混乱了。我忘记了一些重要的事情。很多事情都记不起来。我无法理解自己如此慌张的原因。只是，我很清楚知道已经没有时间了。窗外已被夜色填满。只余下Lab中那来自萤光灯的模糊光线。

——已经没有余暇在这里打转了。我，只有我，绝对不可以放弃。

不过，已经没有时间了。

就在此时，有样东西在脑海闪过。

对了——没有时间的话就用”那个”吧！

为什么我会这样想我不知道。但下一个瞬间我已经冲进了开发室。

不过，那里——

没有。

发现到这件事的瞬间，我这次真的感到令全身发紫的恐惧感。

牙齿咔嚓咔嚓的抖没法合上。脚不断的呼哇呼哇在抖膝盖不听使唤。

没有”那个”。哪里都没有。IBN5100？不是。”那个”啊。”那个”没了。”那个”是非常重要的东西。是只有一张的，我最后的皇牌。如同字面意思的救命索。

真的。不是在说谎。这并不是平常中二病时随便乱说的那些话。

糟了。惨了。这可不是在开玩笑。这样下去的话，这样下去的话我会——

——救不了，那个人

怎么办。怎么办怎么办怎么办。没时间了。这次我又什么都没做到。

这次？　这次是什么意思？　我到底是打算做些什么的？　不，说到底——”那个”是什么？

视线在摇晃。手在震。眼前一片黑暗。重要的事情一件都没有记起。

被绝望感所压倒，我一边在Lab中恍然徘徊,一边找寻著”那个”。

没有。没有。哪里都没有。回不了去。无法重来。拯救不了。怎样做也没用。

这样下去，时间就－－

那时候，不小心。　　　　　　　　　　　　　　　　　”因为炸弹恐怖袭击的预告

电视被打开了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　山手线、総武线、

常驻的演艺节目。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　京浜东北线全线

在画面下方的带状字幕　　　　　　　　　　　　　　　　　　　现已停止行驶。”

我持续凝视著Lab的门。我不知为何要这样做。不过，我知道一些接近肯定的事情。

那块薄薄的钢板，感觉将会被人踢破。

已经来不及了。没有任何对策。现在的我已经失去了一切。

也就是说，说不定，我已经——

走进死胡同了。

如果是那样的话，我到底该怎样——　　　　　　　　　　　　　　　　　——啊啊

我该怎样——　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——啊啊

——啊啊啊啊啊

我该怎样做才好啊——！？　　　　　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 

「——呜哇啊啊啊啊！！」

我以这样的叫声醒过来了。

被Lab的窗子与杂居大楼的身影切开，难以想像的一片蓝天。与那种像是绘图日记的颜色一起，嘘哗嘘哗哗哗哗，的从哪个公园传来了蝉的鸣叫。

弹了起来之后，汗水从我的脸上滚了下来，其中一些跑进了眼之中。不用说也知道很热。边擦著进了汗的眼睛，我反射的看了看墙上的挂钟。

八月六日。过了下午一时。差不多是真正很热的时间带。

心情很差。虽然完全记不起内容，但感觉做了个不好的梦。是因为在沙发上睡著了的关系吗。并不只是脸，全身都被汗水弄湿了。开发室那边的换气扇在转动著，电风扇也摇著头全力工作中。桶子在谈话室的PC桌。穿白衣的红莉栖在打开了布帘另一端的开发室，单手拿著什么东西的图则另一只手在寻找零件，很忙的走来走去。真由理以及其他的LabMem好像还没有来。

与平常一样的Lab。

我松了一口气，走到电风扇面前碰的座下。抱住电扇的头，让大量的风啪啪啪啪啪的从衬衫我袖口吹入。吞下了风的衬衫呯呯的在白衣下胀大，看上去有点变得像桶子的体型。托这样的褔，风走过全身，随著气化潜热的凉快感，汗逐渐被风吹乾。

哈－复活了。果然炎热天时一定要玩”装桶子游戏”呢。

「等、冈伦独占电风扇什么的真的请放过我。要求适当正确的分配资源哦。」

真正的桶子向我表示著不满，不过我装著什么都不知道的样子，继续”装桶子游戏”。

「真缠人。再说，要说适当正确什么的你那身型不就完全犯规了吗？你以为这个Lab中占用最多空间的是谁啊？」

「最强的风应吹著最大的热源不是理所当然的吗？如果不那样做的话，就算平时有习惯止汗的我也会变的全身都是汗水哦。」

说起来，与桶子那热死人的外观相反，并没什么他出汗的印象。正确来说是有在出汗，不过用以除臭止汗剂补救了，再加不时拿毛巾抹汗，所以桶子身上没什么汗臭。说不定我这边比较酸臭。不过，跟不时在电脑街或宅系店铺遭遇到的那些直击脑部的狐臭以及不洗澡系的人比起来，基本都有在用花洒沐浴的我还是比较可爱吧。

怎么说也好，原来桶子在这没空调的Lab中也是有用心的。

「就是因为这样所以电风扇please。真的很热。」

在我角度看，桶子变成全身汗水我也不会有任何一丝的高兴。虽然对”装桶子游戏”仍有留恋，还是索性去淋一下浴吧，就在我这样想的时候－－

「啊－么，你们从刚才开始就很吵了耶！给我稍微静一点！」

突然，从开发室传来了怒吼。

将到刚才为止还在盯著的图则丢到材料架上，从椅子上站了起来的红莉栖，怒气冲冲的向著我走了过来。

俯视著在电风扇前的我，叉起白衣双手，用鼻子发出哼！的声音。

「给我听著，冈部。现在我正在忙著制作新道具。昨天已经说过了吧。在我完成之前不要碍著我。还有」

怎么看都是非常不爽的红莉栖额上，渗出了一层薄薄的汗。

「现在立即放开电风扇。我也很热啊。Understand？」

「哦、哦」

说完那些话，红莉栖就把开发室的横布帘刷一声的完全关了起来。我跟桶子的对谈真的那么令人烦厌吗。嘛开发室那边有换气扇，PC旁亦有小型电风扇。应该不会热得受不了的程度－－

到这里突然想到了。

看来红莉栖她，不太想关于那不打算贩卖的新道具的资料泄漏出去也说不定。

「呜哈，能骂冈伦令他闭嘴的牧濑□」

（编：□【四角形】为”氏かっけー”的谐音；”牧濑□”意思为”牧濑氏很有型”）

就像事不关己一样，桶子侧视了刚放开了电风扇令其摇头功能复活的我一眼。

以那悠闲的语气说著话的同时，桶子在台式PC前摆好姿势咔嚓咔嚓无间断的在操作滑鼠。显示屏上不现实的彩色头发角色一个接一个出现与消失，时而微笑时而愤怒时而撒娇。与之同时，耳机中传来呯Q呯Q波长的动画声线。

自从开始放暑假，桶子每天都重复著『一大清早在开店时跑到MayQueen，回家的中途就过来Lab』这样的行程。今天他虽然出现这儿，却因为主PC所在的开发室被助手占据了，所以在MayQueen开店前玩工口游戏消磨时间。

那样的桶子好像偷听到我的心之声（？）似的开口说道。

「不，这又不是工口游戏。”心跳！？ 我、我（仆）才不是伪娘☆ 女校Love Situation 潜入大作战•绝对绝～对不能穿帮♪ 姐姐大人爱上了妹妹【仆】”游戏哦这是。看哦，包装上也写著吧，”游戏类型：心与心互相响应纯洁百合卿卿我我爱情潜入ADV（本作中含有一部份强烈的疑似姊妹描写）”哦。被卷入女子校的伪娘立下姊妹永结之誓相互告白什么的不是神作是什么啊？」（编：桶子你够了）

因为实在太详细有听没有懂，好像是在说这不是工口游戏而是美少女游戏。应该是想表达没有十八禁内容所以安全（？）这件事吧，不过认真想一想，由穿著女装潜入女校那一刻开始就已经在各种意义上出局了吧。

「哦你很理解嘛冈伦。这种游走在出局与安全之间间隙的游戏应该说成是cool还是awesome或是说怎么看都出局了真是谢谢了哦。虽然这是最近才出现过的标题，这实在太浪漫了吧常考。」

无视。应该说伪娘百合疑似姊妹是什么东西。完全理解不能。

刚起床的感觉与夏天的炎热感久久未去，打算喝一下Dr.Pepper转换一下气氛而站起来的时候，桶子突然「啊，对了」的好像想起了些什么。

「说起来冈伦。去买这游戏的时候，秋叶原稍微发生了点骚动呢。知道那队叫『Phantasm』的乐队么？应该说是哥特式朋克还是黑暗系中二系啊，菲莉丝炭是他们的超级粉丝啊。」

「啊啊，曾在UPX的大型显示屏上播放宜传片的吧。之前也间中有见过。」

虽然我并不对流行事物特别感兴趣，但Phantasm的事我还是略懂一二的。那是现在的人气朋克乐队。以名为FES的女性预言者当主音，在去年开始在渋谷的独立音乐会上偷偷演出，到了今年突然决定正式出道。依靠『雷NET翔』的主题曲被提拔，人气一口气爆发上升。真由理所持的『雷NET翔』CD之中应该有他们在的封面，不时也从菲莉丝那里收到Phantasm的电话铃声。现在更开始涉足一般层，可以说是季度最有名的乐队吧。

「于是，那个Phantasm怎么了？」

「看来他们好像对秋叶原进行了电波挟持哦。好像是新曲宣传活动的一部份，不过并不只在UPX的街头显示屏，由店面的液晶PC到传统的模拟讯号CRT再到车站内的电子公告版以及指示版，已致在秋叶原所有算是显示屏的显示屏上播放PV，引起了大骚动哦。」

即使说，所有能看的影像媒体都清一色的播放Phantasm的PV，吗。

Phantasm，是歌词标题以暗黑啊叹息啊炼狱啊邪心啊业火啊Cocytus啊运命のファファファッファ（编：原文，没错字）啊，有点痛的中二感觉作卖点。外观也充分受到影响，不过挟持秋叶原电波什么的一定令人很头痛不对，一定是很有冲击力的景象。不愧是Cocytus（？）。

「呼嗯，那真是厉害。」

「明明在那之前很多人是连名字都不知道的，Phantasm也变有名了呢。不过嘛我对此事的感觉只是『你们现在才听Phantasm啊』『怎样啊』吧。咦啊－两年前听到现在都厌倦了的程度哇－因为两年前就已经在听了嘛－现在才流行也是两年前了的嘛－」

将眼睛鼻子的部件集中在脸部中心的桶子，继续说著地狱级烦人的捏他。以为他是在用那样的眼睛距离看游戏的文本，看来是设定了自动模式让游戏朗读。同时间在想捏他和玩游戏这样的精神就姑且赞扬一下，不过这种地狱捏他在现实中使用还真有点火大。

然后，对著我那有点佩服又带点受够了感觉的表情，桶子很意外的侧了头。

「啊嘞？冈伦没什么特别的感想么？」

「嗯？什么的？」

「咦啊，所以说，Phantasm做了电波挟持嘛。被抢先了很不甘心啊啊不过激动什么的，没有么？」？这家伙在说什么完全听不懂呢。是不是心声漏出来了？

看看依然在进行中的游戏画面，少女在樱花盛开的樱花树下向姊姊大人告白了。虽说了太没季节感，桶子说出的回应却是「有名工口同人的展开一直都相同」这样的捏他。看来之前说的并不是说漏嘴的话。

不过，这样还是不太明白。Phantasm做的电波挟持确实是很厉害，但因什么原因我不得不感觉不甘心啊。

看到还是没弄明白意思的我，桶子刻意耸了耸肩膀。

「呼－嗯。嘛那件事情就先放到一边。牧濑氏的道具十二号机与十三号机完成之后，之前说的十四号机就会正式动工了。」

十四、号机？

「啊啊对啊，那件事也忘掉了吗。说起来冈伦说因为昨天世界改变了的关系什么也不记得之类的不是很糟糕么？　单纯是冈伦的记忆被吹飞了而已不是么？」

「慢、慢著。难道那个十四号机，也是我叫你做的？」

随口就说出人的记忆被吹飞了这类恐怖话的家伙。不过，比起这个更重要的是十四号机。我并不记得有下达过做那种东西的指示。该不会这与刚才说的被Phantasm抢先了之类的话有关？

听到我这样询问，桶子叉起双手露出望著远方的目光，稍稍的望了我一眼。

「问什么有没关系的，十四机就是那样，进行电波挟持的道具哦。」

显示屏中是依旧开著自动模式进行到毕业典礼情节。粉色黄色浅绿色，钻双马尾一柱擎天的呆毛比脸还要大的厚底眼镜以及其他各式各样，不可能存在的后头排在一起流泪齐唱著歌同时播放片尾以及工作人员名单。

只要那个片尾突然倒退播放的话那么桶子就会集中注意著那边而不理我吧；不过就因为那只是很普通的片尾，桶子的眼神略带贤者的气息。

桶子将声音的音量压得很小。

「就是说，Phantasm的电波挟持，说穿了就是伪挟持嘛。收买负责播放的机构啊请显示屏的拥有者协助啊，让他们同一时间播放PV而已。然后我们这边要做的是真正的电波覆写。虽然现在对数码广播是做不到的，不过是传统模拟信号的话，只要有强力的电波源就能穿过防护壁，从外部进行Jamming啊」

「给、给我等等。Jamming好是像」

通讯的妨碍、截取。即是说夺取公共电波，吗。军事宅啊，无线宅，又或者是很久以前的学生游击队的捏他以外可是很少听见过

下意识的，咕噜，舌了一下口水。

「那难道不是犯罪吗？」

「只要不是影响不特定的大范围对象的话不太容易穿帮，也算是在走法律的盲点吧。不过冈伦叫我做的是挟持这一带电波的道具，那已经完全出局了哦。」

竟、竟然是这样啊。

重申一下，我的目的只是在于破坏支配世界的构造而已，并不是希望成为犯罪者。为世界带来混沌，但只限以合法的方式，自己能做到的范围之内；也要具计划性的使用超级哈客。

虽然（好像）是自己说出来的话，但做这个地步的话还真的会胆怯啊。然后看著这样的我露出「哈－唉唉」的样子，桶子不满的向我说怨言。

「所以哦，明明都说了好几次这会触犯通讯法，冈伦却是很顽固的说著要做哦。说将来被当成地下组织被追捕的时候可能会用著，什么的」

「桶子，计划中止吧。可不能将Lab卷入危险的事态之中。」

可能从我慌张给出结论的声线中感受到迫切的感觉，桶子突然撑开了眼睛。

「呼嗯？ 嘛，反正也是件很麻烦的事情，说要中止那就中止吧」

坐在显示著播放完片尾后剩下的游戏制作商标志的显示屏前，桶子完全不打算望向我。是因为不满意游戏的内容，还是对我的方针转换感到火大，我无法从他的表情看出来。 

然后桶子叉著手，以很少见非常认真的态度小声说著。

「呐，从昨天开始冈伦真的很奇怪啊？第一次看见做事那么慎重的冈伦。虽然，对模拟信号实行jamming的话肯定是出局的，但制作道具本身是安全的。又不是不能拿去卖，应该说这绝对能卖得出去啊。这也很可能解决资金难，所以我是打算帮忙的。就算是这样也不打算开发么？」

都说了，做了那种东西出来万一不小心启动了的话事情就会变得很麻烦。对模拟信号进行广域挟持的装置什么的，性质上来说已经是踏在危险品的边界上了。与自制的手枪差不多。真的被有关当局盯上也无话可说，也无法保证哪天会不会突然踏进去。如果事情真的发展成那样的话，后果到底会－－

－－别动

－－全部人举高双手

又来了。又突然想到了什么。一瞬在记忆的边角闪过的景象。到底是什么景象的完全没有头绪。但回过神来的时候，我已经全神贯注的注视著Lab的门口。

桶子用怀疑的眼神望著那样的我。

「到底是怎么了冈伦？有谁会来么？」

「不、不，没什么事。总以言之十四号机的开发要全面冻结。在有进一步的指示前待机。尽情玩你的工口游戏吧，超级哈客啊。」

「okey-dokey。嘛，虽然说了那种大话不过我是认为冈伦不敢动手做危险的事情哦。还有不是哈客是黑客。不是工口游戏而是美少女游戏。」

随便你怎么说。

奇怪的不是我而是桶子。说著不穿帮便没事这种黑客般的发言，不过听著就知道十四号机的机能很显然与Hacking是不同的。对模拟信号进行广域挟持什么的绝对肯定会穿帮。虽然桶子的思考方式奇怪，但他的技术可不是盖的。说要做的话电波挟持装置这种程度肯定做得出来。这世界线的我应该清楚这种事情的却竟然到底在想什么啊。

有点火大的我「啧」了一声，旁边再次开始玩美少女游戏的桶子说著「啊－，但那样的话不到一楼说明一下可不行啊。」

一楼，应该是指显像管工房吧。

「对。模拟信号的挟持呢，本来打算真的动手做，那样的话增强电波讯号的输出是必要的，但要好好控制是很困难的。」

据桶子所说，电波增幅并不是只靠调整电压线圈数上升功率就做得到的事情。实际与其说是提高功率，不如说是要维持原来的波形，进行”漂亮的扭曲”更接近。而能不能漂亮的维持波形，直接关系到电波挟持的成功与否。

「简单来说，就是电波的传送会扭作一团。与正式的公共电波设备不同，因为是用现有资源组合的，有效范围实在很难掌握。于是，因为附近就有山一样多的显像管所以就请求协助了。那边也要回绝不是比较好吗？因为Braun氏明明很忙却硬是拜托了。」

「是、是这样吗?」

就算说要去回绝，我可没有讨论电波挟持的时候的记忆。那样要我该怎样去说啊。

称为Mr. Braun的天王寺裕吾是Lab所在的大桧山大楼的拥有者，简单说就是房东。虽然是个很关照我们的好大叔，很可惜他非常易怒。「因为世界线改变了」什么的在说出口的一刻吃下拳头也不奇怪。

而且，最初是因为Lab的资金难，而制作了一大堆道具，这样的故事吧。在不知不觉的情况下，事情规模不是变得太大了吗。无法想象会被Mr. Braun说些什么，稍微想一下也吓个半死。嘛，虽然提出的好像是我所以说什么也没用，那个「我」应该要多考虑将来的事情才对。

真的感觉这世界线上的我脑子有问题。

一边怨恨著这个要我替自己擦屁股的不合理状况，望著重新开始打美少女游戏的桶子以及横帘紧紧被关上的开发室，我离开了Lab。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋　

下Lab楼梯途中被叫住了。

「啊，冈部伦太郎。早好－」（编：おっは－）

「」

是铃羽和萌郁。铃羽今天也是讯外套紧身裤长袜子，留著暗茶色自前发，在店前的地上伸脚扭腰，好像在做热身运动。可能是借下午的休息时间踏了一转单车吧。 

然后萌郁还是像平时那样看著手机，并不时看一眼我和铃羽。

「那么我就先走了」

「好－真谢顾－」

铃羽随便说著完全无法想成是在对客人说的话。而萌郁轻轻的点了一下头，就这样无声的离开了。在猛烈的阳光之下，摇动著那染上鲜明颜色的波浪发，萌郁以不让自己感受到炎热的步伐向秋叶原车站的方向消失了。

在这种炎热天气下又不是来Lab，萌郁到底来这儿做什么？

「？ 桐生萌郁一直都不时有过来我们的店子啊。到现在才说些什么呢，冈部伦太郎。昨天宴会中有喝过酒么？」

一直都有发生的事情，就算你对我算我也没有那些记忆啊。

据我所知，到目前为止我从来没见过萌郁出现在显像管工房。再者，萌郁有在这残旧的显像管工房频繁露面的理由吗。例如，在这世界线的萌郁是个超级显像管爱好者，之类的？以改变琉华子性别的D-Mail为起点令萌郁多了这种属性的话，那还真是讨厌的蝴蝶效应呢。

过程大过复杂，以致于原因出现少许改变也会令结果无法预测，这就是混沌理论中的蝴蝶效应。就是说，无论我现在怎样去思索，也不可能导出事情变成这样的原因。

就因为这样，总之就先蒙混过去吧。

「哼、哼哼哼。并不是什么重要的事情。这只魔眼中被封印令人忌讳的记忆，会间中因为各种琐碎的小事而逐渐苏醒的啊」

「呼－嗯？」

稍微露出了不明所以表情的铃羽，嘛、算了的笑了起来。

这个铃羽，外表看来没有变化。以元气活泼为卖点也没什么，但将古老，不，非常古老的流行语「早好－」完全不怕羞的说出来还真有点那个。除了这家伙以外会说「早好－」的人，我见过的就只有那些下午来光顾我实家的青果店那帮爱说话的大妈而已。

「所以说，已经重复说了很多次我的名字是凤凰院凶真，打工战士啊。」

「啊－是这样吗？不过，嗯，果然还是记不住，叫冈部伦太郎就好了。」

「这不可能好吧。」

真是的，这个铃羽把别人的”真名”当成什么了。说起来，对著实家那边熟悉的大妈们的时候，我那邪恶的气场以及疯狂的”真名”也行不通呢。想不到除了「早好－」之外还有其他奇怪的共通点。我用不愉快的眼神盯著她看。

不过面对著我的视线，铃羽以像平常一样嘻啦的笑容暧昧的避开了。以视线错开了的状态，铃羽挠著头。

「因为啊，就算这样说也好，对人家来说从很久以前开始就在叫冈部伦太郎嘛。现在才要改成叫那种古怪的名字可是很困扰呢。」 

哼，只是要换成Real Name 而已吧，真是不懂融会贯通的家伙。从很久以前开始就在叫冈部伦太郎所以现在改不了口什么的，别说些像是真由理会说的咦、嗯？

给我等等。

「从很久以前开始，是怎么回事啊？ 到底在说什么？」

铃羽与我的相遇，应该是一星期前才发生的事情。是最近的事。虽然在这世界线如此这般的成为了LabMem，但相遇那部分应该不会有什么改变吧。嘛，说不定对铃羽来说，一星期是被分类在很久以前这个项目之下的。

到这里脑内突然开始了不正常的联想游戏。

遥远过去的D-Mail　　　世界线变动　　　蝴蝶效应　　 　很久以前开始

该、该不会发生像是那种随便的美少女游戏的情节吧

这世界线上，铃羽也变成了像真由理那样的青梅竹马，之类的？

在抱著这种悬念的我旁边，铃羽发出了「啊－，那－是」这样发呆的声音。

「刚才的是，什么来著？比喻啊比喻。咦啊－人家真是的有时候会用词会有点古怪呢－，前阵子也样店长摆出古怪的表情了呢。啊哈哈」

完全不是真心的在笑。企图用尽全力的蒙混过去的事已经完全穿帮了。

不过从那反应来看，总之可以先肯定没有变成我和铃羽是青梅竹马的那种不明所以的事态。对这件事实我有点放心了。

就因如此世界线变动才令人感到恐怖。根据混沌理论，经过的时间愈长的话蝴蝶效应的范围也会连锁式扩大。就算只是很微小的变化，带出的影响也同样无法预测。

连琉华子的D-Mail实验期间发生了什么事也未知的现在，还发生「LabMem人数大量上升」「要求缴交电费」「新作道具乱发」「Mr.Braun的协助」之类麻烦的变化。果然D-Mail的实验应该收敛一下比较好－－

「而且要那样说的话，人家也不想冈部伦太郎叫人家作打工战士嘛。人家有著阿万音铃羽这个由父母取的好名字啊－－」

明明随便打断了别人的思路，还要呜利呜利的用手肘戳著我的铃羽。 

当想阻止她那不明所以的亲昵行为时，背后传来了铃铃的店门打开的声音。连看的时间也没有，那只小型的生物以很高兴的声音说道。

「冈伦叔叔，欢迎光临！」

「哎呀－。綯你又打算独占冈部伦太郎吧。」

对著心感不满铃羽的声音，依然诶嘿嘿满脸笑容的，黏著我的白衣不肯离开。

短头发加上左右两边的小辫子，还是小学生的少女。这座大桧山大楼拥有者的女儿，天王寺綯。间中也会像这样跳到我和真由理的怀抱（编：啊嘞？）。可能是因为平日的对手是Mr.Braun的关系好像不太会控制力道，全力扑上来的话还真有点痛。明明应该已经是小学六年级生但给人年龄更小的印象。她也是父女家庭中负责打理家事的好孩子，也很能理解她父亲Mr.Braun溺爱她的原因。

不过，只有一点很希望綯可以更正过来。

「哼，已经说过很多次了，綯啊。我不是叔叔！应该叫哥哥！」

「咦咦？不、不过，冈伦叔叔并不是我的哥哥啊？」

明明已经说了很多次，但看来綯完全没有改变对我的叫法的打算。真由理也好铃羽也好，为什么我身边会有这么多顽固的家伙啊。

「么，都是因为冈部伦太郎在说些不明不白的东西，弄得綯在困扰啊。」

「不明不白？我只是在教授关于这世界有多严厉－－」

边姑理姑理的按著綯的头，铃羽感到麻烦的想作回应的时候，突然传背后传来很具压迫力的声音。

「哦呜冈部。你来得正是时候。」

「啊，父－亲－」

以为终于等到抱著我腰的綯的气息消失了，后面却传来当的声音。相信那大概是，綯以零手下留情的超加速，撞上了筋肉满满的激厚胸板所发出的声音。

战战兢兢的回头看，穿著T-Shirtk加上令人怀疑他是否正常，写著I Love CRT的围裙。按著綯的胡子秃头绿眼像鬼一样的大叔露出了不高兴的样子。

「M、Mr.Braun。你什么时候开始在哪里」

「刚刚才到而已。怎么了？ 你刚才对綯灌输了什么不能让我听到的东西吗？」

在那边摇著头的小女孩綯。在近距离望著那样子的Mr.Braun高兴的微笑著，用古语来形容的话说不定会是非常可爱的样子。不过在我眼中，只能看见一只巨大的狮子替小猫打扮的景象。

用两手抱著綯的Mr.Braun，以没对著綯的另一只眼瞪向了我。

「给我听著，冈部。话说在前头，綯还只是小孩子而已。就算綯这么亲近你也好，你试试对綯感到必要以上的可爱，又或者产生什么奇怪的想法。我可不会让你好过。」

以为他突然想说些什么原来是这个。真是的，Mr.Braun对女儿的关心还是一如以往的非常超过。虽然明白他很重视綯，真令人困扰。

「真、真失礼。这个我怎么可能会对綯有那种想法啊」

「诶？」

我刚才所说的话中，有什么说错了的东西吗。

理所当然的在请求说明的时候，听到我的话的綯的表情突然变得很阴沉，用力的握著Mr.Braun的围裙，被抱著的垂下了头。然后Mr.Braun的眉间出现要了非常深的皱纹，额和眼睛两旁出现了抽动的血管，并拍著綯那小小的背。

怎、怎么了？虽然不太明白，我刚才说错了什么吗？

「啊－啊－。这样做很不好啊，冈部伦太郎－」

对著非常狼狈的我，连铃羽也用责怪的视线望著我。在我耳边一边小声说著话，一边用手肘敲我的身体.与刚才的威力完全不同。

好痛。

「那个呢。就算年纪还小也是女孩子啊。被关系好比自己年纪大的叔叔面对面的说了『什么想法也没有』什么的，绝对会受伤吧。快点去向綯道歉比较好啊－？」

「所以说，到底谁是叔」

想反驳铃羽的时候突然传来「呜」綯的吸气声，以及Mr.Braun那咔啦咔啦的脖子关节的扭动声。

「你这货挺有胆量嘛。想说我家的綯不可爱吗？」

杀掉你啊。好像听到了这样的心声。

Mr.Braun将抱著的綯放下后，便对著那立即藏到自己身后綯的姿态微笑，然后用好像有点满足的表情望向了我。

「说起来冈部。你该不会还有在做那个古怪的实验吧。」

「说古怪还真是失礼呢。那可是连系著人类那光辉未来的崇高的实验」

「真烦人！每当你做那古怪实验的时候，天花板的震动会将显像管上面的尘给摇下来啊。只是吵闹的话还可以原谅你，但要是有天你再摇的话会发生什么事你很清楚吧？作为一个好房东，我很乐意让你见识一下这一带的房租金额啊。」

哼，对著只能这样回应的我，胡子秃头肌肉型的硬汉大叔突然微笑了起来。

「就因为这样冈部啊，房租就先暂时维持原来的金额。但作为补偿，明天也拜托你了。因为有个无法拒绝的回收请求啊。」

「啊啊，直到你回来之前把綯暂时寄托在我Lab好了。反正有真由理在，只要綯同意的话就没所谓了。」

「噢呜。真是麻烦了你啊。」 

Mr.Braun间中会拜托一下这种事。因为工作关系要迟回来，就会把綯寄托在Lab，又或者托我们到御徒町的家去照顾綯。以前还没有请铃羽来打工的时候，也有试过被拜托与綯一起看店。不过也因为被綯亲近著的原故，只有这拜托是很少机会有的。

綯很乖很听话，与真由理关系也很好。要寄托綯在这边是没所谓的，但以被Mr.Braun要胁的方式作交易真的有点不太接受得了。要选的话，我还是希望能作为安心费减少一下房租比较好。

「啊？　你说啥了？　还是认为加房租比较好？」

「綯酱超ＫＡＷＡＩＩ所以请务必寄托在这！」

「诶」

好像，又出现什么误会了。

以惊讶的眼神望向我的綯，脸都染红了，手开始在扭扭捏捏。然后綯一边交互轮流望向地面及我的脸，突然急步的往后退，最后跑到店子里去了。

望著那个背影，唉，的叹了一声气的Mr.Braun。那感不到有趣的样子好像没什么干劲，真不像平日的大叔。比起一直留在这里倒不如趁机溜掉吧，当我这样考虑的时候，突然想起来了。

「对、对了Mr.Braun，关于我Lab请求协助一事」

「啊？说起来你这家伙，前阵子好像说了些什么吧。同时间播放片子什么的，那件事？」

从Mr.Braun的说话中看来，我好像没提到道具的事情，而只是以「想在显像管中播效影像」来作说明。这也对呢。不论怎样也不可能作”要做电波挟持，让我们做实验”这样的委托吧。

「关、关于那件事，因为这边的机器运作不太顺利。所以那件事待下次有机会的时候再办吧。」

「啊啊？　嘛，说要不做就随你们喜欢吧。本来也没打算让你们对我家的显像管酱动什么怪手脚。比起胡来不干还比较好。」

太好了。看来很好的被接受了。

把终于放心了的我放下不管，Mr.Braun也跟随綯走进店内去了。 

然后发现。

「呼－嗯」

比平时更嘿嘿的傻笑著，铃羽用半开眼的冰冷视线看著我。

「先说不会产生奇怪想法而被冷淡对待，再出其不意的说超ＫＡＷＡＩＩ，吗－。冈部伦太郎呢，间中会做出非常像在玩弄女性的事情呢－。哎呀－人家也要对冈伦叔叔多加小心才行呢－」

怎、怎么了虽然不太明白，不知为何，铃羽的话中好像带著刺。

气氛非常不舒服。因此。

蒙混过去。

啪嚓。

「呼、呼哇－哈哈哈！　Mr.Braun完全被骗了呢！　对，刚才的是我禁断的秘术”赞美炼成【Mercurius Pretty】”！　以ＫＡＷＡＩＩ连呼的方法来笼络女孩子，让父母提出有利的条件这样非常旁门左道的交涉术啊！你也要好好记住呢，打工战士啊。这个凤凰院凶真，是为了达到目的会不择手断无情的男」

「呐，冈部伦太郎」

铃羽的声音比想像中还要更轻快。本来以为又一定会被那半睁眼的视线所瞪，看来并不是想像中那样呢。

大桧山大楼前面的道路上，那段像是被切了下来的晴空下。铃羽以好像看著很炫眼的东西一样，盯著Lab那打开没关的窗子。

「昨天的那个，什么来著。圆桌会议？　像那样的东西，还会再有么？」

「只要有必要的话便会无视大家的预定召开会议有什么问题吗？」

「鸣鸣嗯。并没有什么特别意义，只是感觉很开心－而已呢」

抬起头的铃羽的样子好像很高兴，可以肯定那话中不含虚伪或谎言。虽然并不知她什么时候成为了LabMem，但若果初次见面还是一星期前的话，应该最多也就是那种程度的交情吧。那样也能感到高兴的话嘛，这也有这的好嘛。

对著那温和表情的铃羽，我问了件昨天开始就很在意的事情。

「说起来，你与克莉丝汀娜和好了么？」

「诶？　和好？　那是什么。　人家并没有与牧濑红莉栖吵架啊。虽然关系并不算是特别友好－。不过，也并不特别讨厌呢。什么什么，该不会说人家们看起来关系那么差吗？」

「不、不。并不是那样。是我想多了的话就算了。」

全力的蒙混过去后，铃羽就「呼－嗯。嘛，算了」这样简单的回应了。目卷中丝毫感受不到怀疑的情感。

看来她与红莉栖之间真的没发生什么事。

「好吧。在这里闲太久的话会被店长责备呢，所以先回店去了。再有会议的话记得要说呢。人家会尽量骗过店长找机会过去啊」

说不定是想继续从Lab出来时做的运动吧，团团转著肩膀的铃羽，表示结束的高举张开了两只手臂。

就这样轻轻的挥著，走进工房里去了。 

渐渐的开始理解到这世界线上的人际关系了。

铃羽是最近才到显像管工房打工不久后就成为了LabMem。在那之上，铃羽与红莉栖之间的恩怨看来也”变成了没发生过的事情”根据我的记忆，铃羽到昨天为止也用杀父仇人的目光看著红莉栖的，这表示那边也发生了微妙的变化吗。嘛，反正同样是LabMem，变成这样总比关系差要好。

也就是说呢。像铃羽这样新加入的LabMem也有可能有著类似的变化也不奇怪，是这样吧。但因为Mr.Braun和綯的变化并不大，因此其他人也没改变的可能性也很高。

突然。

秋叶原边缘没什么人的路上，虽然在建筑物的阴影之中，在间隙中那狭小的天空今天也在熊熊的闪耀著。很热。下意识的望向Lab，窗子全都打开著。

跟平常没什么不同不，是就算是改变了也很难发现，我所不知道的世界线

说不定真由理也有些许的变化？

不可能吧。只有真由理是不会发生这种事的。

不过世界线改变了也是事实。回忆起了世界线变动前，在尝试改变过去的D-Mail实验”掌控过去的女神【Operation Urd】”作战刚开始之时，红莉栖所说的话。蝴蝶效应。

就算是很细小的变化，兜兜转转也会引起非常大变化的说法。

以防万一，看来找查一下到底有些什么改变了可能会比较好。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋　　　

现在开始计起倒数10年。网络的普及程度远不及现在的2000年。

那个时期，以巨大匿名揭示版以有名至一般阶层的＠Channel的一角，称为未来技术板的地方出现了名为John Titor的男人。他自称是来自2036年的未来人，并在揭示板上说明自己所用的时间机器的原理。那时候，他尝试对2000年以后的未来将会发生的某些事情作出了预言。那些预言中有很多命中的，但同时也有不少没说中的东西。（编：与原作不同，《円环》中αβ两边的John Titor皆出现在＠Channel）

当时，那家伙在揭示板胡闹了大约４个月。那段言论与部份超自然和伪科学一起成为了附近的话题，但基本很少人会真的相信他是未来人，被当成是网上的”捏他”而被遗忘。

不过现在。

那个自称是John Titor的家伙，最近又再次出现了。与当年不同这次不是出现在未来技术板而是超自然板，但带来的讯息则是出现微妙变化的”设定”以及未来将成为绝望乡的警告。充满电波的帖子，完全是John Titor再临。

但同时，有件令我无法完全释怀的事情。因为关于我所知道的2000年的元祖John Titor，不知什么时候偷偷的从＠Channel以及街上的人的记忆中消失了！

呜嗯。我知你想说些什么。只是你这家伙在毒电波，这样吧。我也被桶子这样说了。我也有在说靠不住的话的自觉。

但并不是这样。我清楚记得关于2000年的Titor的事。最初我也感到很混乱，但全靠红莉栖——以天才之名而受到注目脑科学家的种子，牧濑红莉栖加入成为LabMem而令情况逆转了。而得出了，因为当时正在进行实验的电话微波炉（暂定）的关系，而使得只有我记得另一个过去的事情，这样的结论。

往过去发送的D-Mail。以及这所引起的世界再构筑。

只有我拥有，将在改变前和改变后的世界之间，保有原来记忆的可能性。又或者说，只有我拥有那样的能力——”运命探知【Reading Steiner】”的可能性。不过，要对此作出证明是十分困难的。只有我的脑子出问题了的可能性，远比只有我拥有特殊能力的可能性为高。

说到底，往过去发送邮件真的能改变世界么。到底怎么样，才能解释我眼前所出现的变化。每当我愈是想找寻线索，就愈变得不能忽视Titor所说的事情。毕竟，十年前的JohnTitor从所有人的记忆中消失掉了。而只有我才记得的话，那家伙身上一定有些什么。

然后，我以个人的名义和现在的Titor——为方便称为Titor（假货）——以邮件联系著。过程中，作为Titor（假货）的时间旅行理论的基础，他告知了用以表现世界构筑变动的”收束范围【Attractor Field】”以及”世界线”等理论的存在。不，因为正确来说十年前也说了同样的事情，是否应该说是&quot;再说明了一次&quot;比较好呢。

据Titor（假货）所说，世界是由无数的世界线所组成，其中世界线所组成的线束则被称为”收束范围”。收束范围是以百年甚至以上的大历史的流向这样的东西。然后，在这收束范围中所发生的事情，最后好像会收束至相同的结果。

假设，我想要决定买什么饮料。

喝可乐还是喝Dr.Pepper。这个选择本身是自由的，但可能你到店子买的时候刚好Dr.Pepper售罄了，又或者刚好朋友请你喝可乐，结果我＂必定＂会喝可乐来解渴。

就是说，最终的结果已在某程度上＂被决定好＂——又或者说，存在著无法改变的部份。就是说世界是那样构成的。即是，我不论用多少D-Mail去改变过去也好，未来的改变程度会比想像中小。

不过，据Titor（假货）所说，收束范围好像并不只一个。

也就是说，只要能跳出我们所在的收束范围之外的话，可能会到达完全不一样的世界线。而我，是唯一能认知到世界线变动的能力者应该说是观察者才对。

是真是假我不知道。

完全无法想像Titor（假货）是什么人。可能是非常不得了的吹牛者，也可能是重度的妄想症病患者，但不论哪边仍会留下他与十年前的Titor的关系这个谜团。

但不论怎样，我认为Titor（假货）所提出的世界线理论与收束范围理论本身是十分令人感兴趣的解释。

在回忆起与John Titor（假货）的对谈其间，我的脚不自觉以秋叶原站的电气街口作为目标。对，因为在我的记忆中所有不一致地方浮现出来的时刻，就是那一天望向电气街口广播馆的一刻——

不过，啊嘞，来到电气街口前的我这样想著。

从中央道路看到的广播馆还是一如既往的热闹。

＂与平时一模一样。＂

就在不久前才发生了，正体不明外型酷似人造卫星的物体不知从哪里出现，并陷在广播馆屋顶位置的大事件，好像是这样。因为这件事情在我的记忆中并不存在；亦自那天起，在我记忆中存在的十年前的John Titor也从世人的记忆中消失了。然后在秋叶原站的电气街口附近，出现了很多来围观被破坏了的广播馆以及人造卫星。那帮停了下来抬头仰望的人，一直都将道路挤得满满。

不过，现在以我所见广播馆前的通道并不是那样的状况。非常的热闹，亦见不到有谁停下来仰望。是因为区区数天，人们就已经看厌了被破坏的广播馆以及人造卫星了么。

明明是那种程度的大事件啊。真是的人的关心真容易被转移呢。

然后，呼，这样伤感的叹了一口气，稍微有点夸张的皱著眉头的我，将视线移向了广播馆屋顶的方向——

「什么！？」

下意识叫出了声音。

随心的望上了天空。直到昨天还被从天而降的人造卫星插著的大楼。

那里。

并没有任何，像是人造卫星的物体。

＋　　　　　　　　　　　　　　　＋　 

在那之后，我到处去搜集情报。虽然这样说，实际上只是到大学的图书馆非常仔细的查看这几星期间的报纸，瞪大眼睛在网上搜寻资料——了解到的，是非常简单的事实。

广播馆上，不曾有任何正体不明国籍不详的人造卫星坠落过。

实际的回到了现场一看，广播馆理所当然的继续在正常营业。从外面看的话，屋顶附近以及八楼也十分平常。没有被弄乱，周围也看不见任何瓦砾的碎片。另外也向广播馆的租户以及那旁边的店铺打听了一下。不过，他们都肯定中钵博士的时间机器发表会有举行，令大楼摇晃的正体不明的震动也没发生过。

拜托桶子进行情报搜集，也与萌郁取得了连络，亦在MayQueen向真由理确认了那天的事情同时被菲莉丝喵喵了，最后到了柳林神社请求琉华子替我驱魔除灵的时候顺便也问了，但得到的回应全部都差不多。

『妄想乙。广播馆与人造卫星什么的，如果真撞上了的话现在肯定成大骚动了吧。』

『那样的传闻并没有听过新的都市传说？』

『冈伦给了真由喜金属乌帕的那一天－？　广播馆有出现过人工卫星先生喵－？』

『凶真，竟然将那天的事情忘记了喵终于到了要说出真相的时刻了喵』

『诶诶！？　大、大件事了在我不知道到的时候，发；发生了那样的事吗！？』

菲莉丝和琉华所说的有点不能作为参考。

总而言之，整合了手边的新闻以及LabMem们的反应，看来坠落在广播馆的人造卫星什么的根本就不存在。

『相信著而送出去的非实在人造卫星坠落在广播馆露出升天表情双手Peace呢完全明白』

刻意的不对这是谁的对白进行说明，并予以无视。

（编：信じて送り出した非実在人工卫星がラジ馆落ちしてアヘ颜ダブルピース，句法捏他自某工口同人游戏，详情请自找＝ｗ＝）

回到Lab的时候，天早已黑了。

玄关处只放著桶子的凉鞋以及红莉栖的长靴。平时应该都在的真由理的靴子现在却没有。一瞬间有种不协调感，不过想起了才刚在MayQueen遇见了打工中的真由理，感觉松了一口气。

好像说MayQueen最近有点人手不足，所以拜托了真由理作紧急应援。多亏于此，CoMiMa的服装制作以及暑期作业也完全没有进展，真由理感觉很忙的说著。

『不过呢，克莉丝酱说有不懂的地方会教真由喜啊－☆』

『而且现在，因为交不到Lab的电费而很大件事呢－』

『克莉丝酱，也在为这件事努力在制作新道具－』

『作业也很困难，但真由喜会尽量在不阻碍克莉丝酱的情况下求教－』

『因此真由喜认为，作业以外自己能做的事情，不努力点可不行啊－』

而且呢，真由理望望四周后，在我耳边小声说著。

『问了一下菲莉丝酱呢，打工的工钱，好像可以加一点点啊☆』

然后戴普金色假发的真由理——应该说是MayQueen的人气No.2女仆，真由喜‧喵喵小握著拳，以平常的步伐轻飘飘的回到打工中去。

那个恐怕是，要为Lab提供点打工钱作为Lab的营运费，吧。不愧是我Lab最早的女大干部，简直是LabMem的典范。真是厉害的自我牺牲精神。看上去好像是我在随便胡乱推测，不过与真由理有关的预测是不会错的。哎呀真是太好了。是太好了，不过——

那个，有点， 为难。

你也尝试易地而处啊。要比自己年纪小的女孩子上缴打工工钱的旁门左道，这不是绝对会被世人和LabMem们在背后指责吗。

不过，要是我无法用别的方法筹得资金的话，我绝对几乎100%会对真由理的工钱出手吧。因为我的凤凰院凶真模式对真由理起不了作用。真由理的工钱？那种钱我可不会接受呢呼呼哈哈哈，这样婉转的（？）方式去拒绝的话到底会变成怎样，我完全想像得到。

－－这样啊（微笑）

－－那么，真由用这些钱（吸鼻子）

－－可以去买很多香蕉吃呢（抽泣）

－－诶嘿嘿（呜）

大、大惨事。

一边微笑著一边低头含泪，被真由理这种防御不能的连续技击中可无法全身而退。小白脸是辛苦职业这件事恐怕是真的。有些时候，比起被无尽温柔的对待，被蔑视辱骂反而能活得更轻松。总之，改天帮真由里的忙做做作业吧。另外看来要更认真寻找筹集资分的方法呢－－

这样思考著回到了谈话室，看见桶子在台式PC前闭上了眼。显示屏中之前那个女校美少女游戏还是工口游戏什么的视窗依旧打开著。这个光景，看上去误以为有谁从桶子从背后偷袭一击殴打至失去意识也不足为奇，但对桶子来说这姿态是常有的事。恐怕是玩游戏途中睡著了吧。桶子间中会，呼噜！的发出睡眠窒息症那样呼吸卡住的声音。桶子像虫子般扭动自己的巨大身体，十分满足的发出噢呜呜呵的声音真的非常恶心。应该是在作梦吧。

突然注意到。

桶子头上戴著像是耳机的老旧物体。那便宜的感觉像是在哪见过。那应该是在几星期前，大减价促销的时候买来，名叫「羊驼人2」的人工无脑型游戏包配件。二手的，而且只花500円，但即便如此还是会令人后悔的残念游戏；不过其中的耳机却运作得好好的。 

平日桶子玩工口游戏的时候，即使真由理在也好红莉栖在也好，也不会使用耳机，堂堂正正毫不在乎的玩游戏的HENTAI。但在玩一般向游戏的时候，却会为了不受阻碍而使用耳机，真是个令人搞不懂的绅士。

想起来，中午桶子玩的是美少女游戏。印象中那时候他的确戴上了耳机。也就是说，玩家本人认为那潜入百合游戏并不是工口游戏而是一般向的美少女游戏吧。虽然这怎样都好。

不过，桶子那时候用的耳机，是羊驼人的耳机么？

平日的桶子对于各种事情会感到麻烦，但对与自己兴趣有关的东西可不会那么容易妥协。为了欣赏美少女游戏与工口游戏声优的演技，桶子通常应该会使用高端的耳机才对的。他绝对不是个会不小心弄错，而使用羊驼人付属耳机来玩美少女游戏的人。 

虽然我感觉有些不能接受的地方而在歪著头，但看到以键盘作枕头，说著「柠檬酱真的很柠檬酱哼啵」这样爆睡著的桶子的身影，开始感觉这种事怎样都好了。为什么我要这么悲剧的在分析桶子的睡相啊。 

然后我改变主意，决定要先填饱肚子，于是准备到储备著杯面的开发室－－无意的发现桶子头上耳机的电线，沿著地板蜿蜒的延伸著。追寻著电线另一端的所在地时，发现它穿过开发室横布帘的间隙延伸至另一面。

这搞什么？

无意开始思考的时候，突然传来了划破夜深的寂静，被恐怖吓至发抖的女性的声音！

「这、这这这这什么啊啊啊啊啊啊！？（编：なんぞこれ，貌似也是@ch 语）」

其实，那只是从布帘另一边传来，红莉栖的叫声而已。与其说是被恐怖吓至发抖，倒不如说是怒吼还比较接近。不小心说漏了嘴的@ch 语以及网络用语中感受不到情况的危急性，那到底是怎么了。开发中途不小心启动了道具，还是又一次在开发室开了大洞？

说实话开发室的地板上早已被开了个洞。发现电话微波炉（暂定）的时间机器功能时，因为放电现象的副作用使桌子裂开而撞出了大洞。现在虽然放了坐垫并在那之上放置电话微波炉（暂定）来遮住那破洞，但要是再开洞的话很可能会被Mr.Braun发现。岂止被拳打，连增加房租也很可能成为现实。

本来就正面临资金问题，再加房租可就糟了。

但另一方面，红莉栖一直躲在开发室努力著。提出要制作道具的正是我，所以真不想再刺激她。

因此我偷偷摸摸的从帘的旁边偷看开发室的情况。 

大概是因为帘没关好，开发室的换气扇清楚传来当当的声音。光源只有一个萤光灯，所以室内比较暗。电子零件塑料，底板的碳酸脂，以及溶接用合金被温暖时的气味，混入著柑橘类香水的气味。

然后在里面开发室用PC的前方，让腰离开了椅背，红莉栖在抱著头。就像在说不能相信那样举著双手，摆著画一样的Oh My God姿态。说起来这家伙是在美国长大的呢；我这样想著的时候，红莉栖有意无意的在颤抖著。 

红莉栖用手狂抓著头，咯吱咯吱的咬著牙齿，以想要打人的表情凝视著PC的显示屏。那边播放著的是颗粒感很重的影像。就好像是用以前的VHS录像或者8米厘手提摄录机所拍的低解像度画面。

不过，在那显示屏中展开的光景却十分具冲击性。

－－不愧是超级黑客的桥田先生，真出色呢～☆

－－哎呀，没那么夸张嘛～

真出色呢－☆ 这样说的是红莉栖的声音。是因为电脑的扬声器是便宜货吗，怎么好像听到红莉栖用像猫的声线对桶子赞不绝口。

然后在那画面正中央的毫无疑问是桶子。身穿著恶趣味的红色长袍，以令人反感的手势把玩著手上的玻璃酒杯。如果加上雪茄烟或者金指环之类的东西的话就完美的成为富豪大叔了，不过那是桶子的悲哀吧。除了酒杯以外并没有什么下流粗俗的物品，只是不知为何还是戴著平时那顶橙色帽子。当然这与长袍完全不相衬。 

问题点是，那帮包围依偎在桶子身上，穿著MayQueen+Nyan2制服的女仆们。在那之中有红莉栖以及菲莉丝，也有真由理的身影。除之此外还有在MayQueen见过的女仆们，有的在喂食水果有的在咬浸泡过饮料的Pocky。比起女仆咖啡厅，气氛感觉更像是夜总会。

真由理戴著金色假发，红莉栖也装备著猫耳。所有猫耳女仆都在喧闹玩乐的奢华光景－－不过为什么呢。

只是加上了桶子一个而已，就完全变得只剩下恶梦的感觉。

－－喵呼呼，菲莉丝想做桶子喵最重要的人啊喵

－－不可以啊－。桶子君呢，是真由喜的东西的说☆

－－呜呵！这样可以么真由氏

－－我可是连二次元的老婆都会平心静气吃掉的男人啊？（认真

－－当然了啊－☆

－－将平常怕羞不敢说的话毫不在乎地说出口的桶子喵！

－－对这事既陶醉又憧憬喵！

－－啊～嗯，桶子大人～♪

（编：我彻底的吐血了）

作为结尾的那句 啊－嗯，桶子大人－♪ 是红莉栖的对白。即使是在远处观看质素差劣的画面，也能清楚看见她那闪亮向上望的眼睛以及那ω字型的嘴巴感觉，好像看到了不应该看的东西。

那段影像看来并不是实写的。人物全部都像是相片，轮廓亦不确切。明明很粗糙动作却很顺畅。声音亦有些音节好像被修补过，有种像是人造声线的感觉。有点像是以手工不错的CG，又或者是由实写素材剪贴出来的游戏。

因为桶子被女仆侍奉还被LabMem Girls溺爱著的光景实在太超现实。要实际拍摄这个实在是太没有可能了，所以大概是红莉栖捏造出来的吧。

这样的话，恐怕这录像肯定与红莉栖从昨天开始制作的道具有关吧。大概是原创游戏制作机之类的东西，吧。不过，那到底为什么会是桶子当主角然后由红莉栖服侍这样的游戏，我完全理解不能。 

当我边从布帘偷看边作思考的时候，突然影像从显示屏消失了。然后到刚才为止还抱著头的红莉丝，好像很头痛的摇晃著接著终于发现了我的视线。

「冈、冈部！？你什么时候开始在那－－！！」

「只、只是在不久前」

「该不会你看到了刚才的？并、并不是这样的！那、那个是」

慌张的进行掩饰的红莉栖。好像被人看见了非常不想被人看见的东西一样。

就算是试作游戏，选择的题材是桶子开后宫还真的很那个。不过，我从一开始就不打算过问。就算那是红莉栖的兴趣，那也是开发者的特权。我丝毫没有作出批评的想法。

「不过，有一点我想确认一下，新道具是类似游戏制作软件的东西吗？该不会说那个游戏本身就是未来道具十二号机吧？如果是那样的话我可不能不否决这提议」

「等、等等！你、你到底在说些什么啊？」

「就是说，如果是因为兴趣而造出那种游戏那是你的自由，但是作为贩卖品的话的问可有不小问题。敢试试拿那东西出去秀一下。我作为Lab的拥有者呐？呵啦」

不论怎么说，这会无法正视世人呢，就是说，十分羞耻。

对著我作出的劝解，红莉栖很焦急也很激动。

「都说了给我等等啊！刚才那东西可不是我做的游戏！」

「嗯－，搞什么啊－。别人正睡得舒服的时候你们在吵什么啊？」

背后突然传来布帘被拉开的声音，开发室中出现了巨大的影子。刚睡醒的声音强忍著呵欠，搔著留有刚睡醒痕迹的肚子。

理所当然的是桶子。

「啊，牧濑氏。道具开发完成了？ 那么可以借这场所给我用嘛？前阵子调整电话微波炉的时候，对这Lab的网络线路有些在意」

「真烦人，这个HENTAI！！在想些什么啊！？」

「哈？ 这，这什么？到底发生什么事了？」

完全不理解事态的桶子，以及毫不犹豫骂过去的红莉栖。不过，才刚开口的红莉丝马上就呜咕咕的合上了嘴，好像没想好应该要说什么。到底是因为要对影像作出说明而感到麻烦，还是因为内容太过那个的关系所以不想说明呢。

嘛的确「啊～嗯，桶子大人～♪」什么的实在很不可能。

「啊啊，算了！我还要继续进行道具开发，但要是万一有谁打开了这个布帘的话，我就直接把电极插进你们的脑里去啊！ 如果还在想什么HENTAI的事情的话就把你们电得”哭笑不得”啊！」

好、好像说了些非常危险的事情啊。

然后狠狠说了一顿的红莉栖，将分隔用的布帘拉上，再一次消失到开发室的那边去。一切发生得太快连制止的机会也没有。我和桶子两人只好呆开著口目送她离去。

结果，那影像到底是什么东西。也同时错过了打听十二号机情报的时机。

然后，我旁边的桶子目瞪口呆，很难以致信的发出了呜－嗯的声音。

「呐冈伦。我对牧濑氏做了些什么错事么？」

「不与其说是错事」

稍微迷惘了一下应否告诉桶子关于刚才红莉栖在看的影像的事，但最后选择了不告诉他。反正也只会得到「呜哇真的啊！？梦想中的工口游戏的主人公ktkr！」这类高兴的回应吧。

而且，看见刚才助手的反应，再说什么东西刺激她可不明智。

「君子不近危」啊。

看著闭上口的我，桶子抱著疑问再次回到台式PC前。好像要继续努力，通完刚才因为睡著而放置了的女子校女装潜入游戏。就算说没有学习能力，明明才刚被人怒骂完就开始玩，不愧是HENTAI绅士。毫不歪斜。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 

第二天。八月七日。果然是晴天。

咪咪咪咪咪－，这种听不惯的声音把我吵醒了。说起来门铃坏掉了呢，这应该是扬声器的震动音。这样想起的同时我起来了。不知什么时候在沙发上睡著了，腰都疲劳了。还没睡醒的我从沙发站起来，半反射性的打开了玄关的门。

嘎嘎嘎嘎嘎响著的门的另一端，大桧山大楼那狭小的通道上，站立著满脸笑容的双马尾小动物。

「什么啊，原来是綯啊」

「早安，冈伦叔叔！」

穿著小女孩连身裙以及交叉【ＸＸ】眼的兔子手袋，只看这些还是平常的綯，但短发上的两个发圈今天是不同的款式。腋下提著一个看来塞满暑假作业的格子纹手提袋。是不是在家庭科或是类似的课堂上弄的呢，那手提袋感觉很像是手制的。

脸稍微泛红，綯抬头望向我。

「阿、阿诺，因为父亲说他不在的时候请了叔叔陪我，所以－－」

－－明天也拜托你了

－－因为有个无法拒绝的回收请求啊

说起来，昨天被Mr.Braun拜托暂时照顾綯啊。

「啊啊，关于这件事昨天已经听说过了不过綯啊，那可是有一个条件的啊。」

「”tiaojian”？」

我露出炯炯有神目光，但綯则是歪著头的一张什么都不明白的表情。真是的，虽然是一直以来的事，这个少女好像单纯认为我是个二楼的好好先生而已。趁Mr.Braun不在这段期间，应该要以恐怖来让那纯真无垢的脸孔扭曲，好好改变一下她的想法才行。

然后，我本来下意识的想翻起白衣，但看来白衣在刚才睡觉时掉下来了。没办法，这次就只举双手来摆pose吧。

「哼哼哼现在这个Lab，正在开发令世界为之震惊的极秘道具。就算是Mr.Braun的委托，也不可以轻易就让部外者进入这里。在这个世纪Project完成之前，所以进出Lab的人都无一例外的必须要协助我们啊，Sister　Braun！！」

「？」

是不用词太深奥了呢。綯还是以不明所以的表情看著我。那瞳孔中没有一丝的污点，一想到我的姿态反映在那瞳孔里，就稍微有种无地自容的感觉。

「简而言之，以后不要再叫我冈伦叔叔，应该称呼我为Mad而且危险的Phoenix Scientist，也就是凶真哥哥－－」

「打－扰了－」

结果，好像还是被无视掉了。

綯从摆著pose的我旁边穿过，谨慎的脱下鞋子走进谈话室。她看了一遍布帘被拉上了的Lab，然后 啊嘞？ 的歪著头。

「阿诺，冈伦叔叔，真由理姊姊呢？」

被无视到这种程度的话，还真没力气再反驳。我拾起掉到沙发下的白衣，对著闲得发慌四处看的綯说道。

「真由理的话过阵子就会来了。你随便坐吧，我去泡个粗茶但Lab没这有呢。可以给你喝粗Dr.Pe啊」

「”cu”Dr.Pe？」

「用无聊的说法的话就是Dr.Pepper－－别摆出这样讨厌的表情啊。还有千万不要跑到里面去啊。恐怕现在正是那家伙刚进入沉睡状态的时候呢」

「那家伙？有、有什么在吗？」

有点害怕身体稍微变僵硬了的綯。明明就完全不害怕我，这种反应上的差异是怎么了。作为疯狂的Mad Scientist 还真有点难过，但还是向綯传达一下开发室的危险性比较好。

我窥视一下四周，在将身体缩在一团很不安的綯耳边说道。

「具体来说，就是克莉丝汀娜婶婶。」

「诶诶？　但是红莉栖姊姊是－－」

「所以就说了！为什么克莉丝汀娜和真由理是姊姊而我是叔叔啊！我和他们最多只是相差两岁而已啊！！」

「诶？　不过，因为叔叔就是叔叔嘛－－啊」

只顾著说话都忘了，想也不想就全力进行订正的我的背后，再一次传来了嘎嘎嘎嘎嘎门打开的声音。然后，在我望向那边之前，脸上闪著光辉的綯穿过我身边跑了过去。

所以在听到她的声音之前，我就已经知道是谁来了。

「嘟嘟噜－♪ 啊，綯酱啊－。欢迎☆」

「真由理姊－姊－」碰

碰 是綯扑向真由理胸部附近的声音。如果将这个景象拍成照片的话，看上去会像是令人会心微笑的接触；但实际上这却是职业选手级的重型肉搏冲突。像是人类鱼雷的綯也好，将她以身体牢牢接住也依旧稳如泰山的真由理也好，还真是厉害。

「阿诺呐，父亲不在的这段时间，要让真由理姊姊给我看功课呢！」

「这样啊－。不过呢綯酱，真由喜也是因为不懂做作业而来找帮忙的啊－。说不定也不太懂教綯做作业呢－」

喂。女高中生。

「不过呢不过呢綯酱，Lab有著比真由喜还要厉害的老师的说☆　她的名字就是登登！ 克莉丝老师的－说阿嘞－？ 呐呐冈伦，克莉丝酱呢－？」

啪啪啪，说完后就自己在拍手的真由理小姐。不过，真由理到这里才发现Lab中看不见红莉栖的身影。

「那家伙刚从极秘Mission的繁重工作中得到解放，现在应该因为疲倦正在睡觉。」

「嗯－。那么，叫克莉丝酱起床的话，是不是不太好呢－」

「竟然说，要把那家伙，叫醒？　听好了真由理，可不能小看她的凶暴性啊。由前人留下来的古文书上，也有记载著绝不能妨碍其睡眠。要是触怒了她的话，这个Lab将会被化为灰烬。」

「嘿诶－。这样啊－」 

「对啊，所以呢，YumeYume－－」

兴致勃勃的向真由理传授古代口传（乱作）的我。但是突然在背后，而且是近得感受到其呼吸的位置，传来了地狱之声。

「Good　Morning」

是红莉栖。

面对著慌张望过去的我，红莉栖的眼神非常恐怖冷淡。在那手上的是，之前见过的耳机。

「咦、咦！？　你、你是什么时候－－」

「冈部。来得正好呢。你先坐在这里。别逃啊。好了总之先坐下。坐好的话就戴上这个耳机，回忆一下至今为止的人生中最快乐的事。」

「回、回忆起来的话会、会怎样？」

「你知道吗？ 以高压电处刑是人道方式的理由，是因为在感受到痛之前就已经先死掉，但事实却并不只这样。好像有很多的例子，证明在高压电流通过的一瞬间，人会感受到巨大的幸福感觉啊。其中一种说法认为，说不定在那一瞬间，人会记起至今为止的人生所有幸福的事情。」

啊哇哇哇，，红莉栖为这样害怕著的我戴上了耳机。混入了疲劳及愤怒的凶恶表情的红莉栖，就像是肉食猛兽露出爪牙般笑了起来。

「你说谁是婶婶？」

非常抱歉。

「真的不愉快呢。难得道具的开发完成了，外面竟然有个向小孩子灌输奇怪知识的笨蛋在。」

「阿、阿诺对不起」

「呜呜嗯，綯酱不用介意啊。我只是在说那边那个笨蛋而已。」

对著现在怒气还没有消的红莉栖的声音，不知为何綯会感到抱歉。与真由理坐在沙发上的綯以困惑的样子望向我，红莉栖则对著这样子的綯微笑著。不过当她发现了我的视线，便叉起双手将脸别向别的方向。

真由理对著那样的红莉栖 嘛－嘛－嘛－的安抚著她并微笑起来。

「不过，真厉害呢克莉丝酱。又造了新道具呢」

「嘛，这没什么大不了呢」

与谦虚的口调相反，红莉栖的表情看上去很高兴。在想是不是应该将那并非完全不可取的态度放一边，然后说『不愧是克莉丝汀娜真伟大真厉害真有型』类似这样的话，不过还是放弃了。好好想清楚的话，她本来就因为道具完成心情良好，根本不须要多此一举。

感觉对著红莉栖总会想说多余的话。

「那、那么，新作道具是？要用到这个耳机吗？」

「道具十二号机是完全不同的东西啊。等一下。」

是不是我说的话的影响还在呢。红莉栖好像有些东西想说却欲言又止，然后就走到开发室拿了些东西后就走了回来。看来直到刚才还拿著的的羊驼人附属耳机并不是新道具的一部分。明明刚才态度有点古怪算了，看在新道具完成的份上就不追究。

「看，这就是道具十二号机了。虽然还有一些必须修改的部分，不过大概就是这样了」

回来的红莉栖将道具放到桌上让我们看。那是两条直径皆是约7～8厘米的带子。看来是两个为一组的道具。应该是像手表那样戴在手腕上使用的，不过这给人的印象比起手表更像是粗糙的玩具。打个比方就像是变身英雄的腕带。

真由理用手指戳著那腕带，哈哇－，的惊叹著。

「呐，克莉丝酱。这就是『达令你这笨蛋』么？」

笑喷了。

「等、等等真由理！　这古怪的名字是什么东西啊！？」

实在是太过、太过莫明其妙的名字，我忍不住吐槽了。但对著我的声音，真由理很不满的，诶－，并摆出ω字嘴型。

「可是呢，这个名字是大家一起决定的啊－。虽然真由喜提议『LoveLove腕带酱』，但桶子君却说『达令你这笨蛋』比较好。冈伦也说了那边比较好的说」

「是这样吗？」

我望向了红莉栖。她轻轻的点了点头。

根据Lab的惯例，当在道具命名的意见上出现分歧时，真由理拥有最终决定权。以一般的品味来说选『达令你这笨蛋』是没可能的，因此恐怕是不论哪个家伙都很随便任性的取了怪名字，结果要交给真由理来选吧。

有点偏头痛，情不自禁的按摩了一下眼眉之间。

「顺带一提呢，克莉丝酱的提议是，诶－『爱－情－测－定－器－』（编：哆啦A梦声线）。然后，冈伦的是」

「大概是　『掌管悠久牵绊之手镯【Eternal　Engage】』　这样吧」

「什么？ 冈部，难道你都记得么？」

「不。只是感觉，是我的话就会这样命名而已」

这世界线上的我，用电完全没有节制以致巨额电费，又命令桶子制造危险的道具，给了我一个像是危险人物的印象，不过看来命名的品味是相同的。虽然因为两边都是我所以这很理所当然，但也稍微安心了。

依照刚才的说明，我好像大致明白到新作道具十二号机是怎样的机器了。恐怕是让情侣每人戴上一个，然后测量二人爱情度的东西吧。向红莉栖和真由理确认一下，看来没完全猜中但也没完全猜错。

「简单的说，在这里的感应器会测量体温、血压、脉搏、出汗程度等状态，据此将心理变化以数据在这个显示器上显示。

「然后，如果其中一方有什么古怪想法的话，就会当作 花心了－！ 然后哔哩哔哩的电流会流过呢－」

「爱情测定器、吗！」

綯兴致勃勃的看了过来。她也到了这个年龄了啊。

看来红莉栖提议的名字更能正确的表现这道具的机能呢。

☆未来道具十二号机：达令你这笨蛋

监测著使用者的身体状态，有任何花心行为则予以电击。名字的出处是80年代某人气爱情喜剧SF漫画。虎纹比基尼恶鬼女主角的标准台词。

原来如此。也就是类似附带惩罚装置的测谎机的东西吧。

「嘛。这提议最初是由菲莉丝小姐提出的，不过我稍微改良了。如果单单是花心调查器的话感觉没有梦想呢。」

「竟然说梦想？真是标准的Sweet（笑）脑呢。」（编：Sweet（笑）意指【打扮、恋爱、生活等方面】只懂纸上谈兵，想法不现实的女性）

虽然说科学家拥有梦想可以接受，但那也应该像是以中二病为中心的黑暗、秘境、魔界这样，执著浪漫的事情才对。充满在这十二号机中的红荆栖的梦想很明显不是这回事。

而且这个，说穿了就是花心调查机吧。与梦想之类的东西完全不沾边吧。

「你说的每一句话都很令人火大呢。我很乐意在你的脑袋放电流啊？」

「嘛嘛，克莉丝酱。这说明冈伦很在意克莉丝酱啊－。真由喜认为，这就好像小男孩会不由自主捉弄喜欢的女孩子那样」

「「诶！？」」

偶然与红莉栖的声音重叠了。哈哈哈。在说什么蠢话。

虽然很感谢作出调解，不过真由理间中说些不明所以的话真令人困扰。我才不会做那种青春期中学生才会做的事。

无意中望向了红莉栖，不知为何那脸超红哎呀－红得令我也有点害羞了的程度了哎呀－哈哈哈我可是超冷静呢你在意过头了呢克莉丝汀娜哈哈哈。

「啊，面红了的是你那边吧！」

完全丝毫不知道她在说什么所以这件事先放一边。可恶的真由理，突然说些奇怪的话弄得气氛这样古怪。

总之要赶紧转移话题。

「然、然后呢？这到底是怎样用的？」

「啊、啊啊那很简单。这样戴在手腕上再按下开关就好了。」

看吧，像这样，不知怎么突然情绪高涨了的红莉栖，拿起其中一条腕戴戴在自己的手腕上。虽然并不是被牵著鼻子走，不过我也将余下的腕戴到手上。

「哦哦。戴在手腕上这样啊。然后？开关在哪？」

然后我将带子戴到右手上。我通常习惯将这类东西戴到右手去的。这当然是为了在那动不动就会暴走的右手能力之上加上封印。

我在寻找著腕带的开关；不过，红莉栖突然很慌张的对我说道。

「事先说好千万不要按开关啊！绝对别按！是绝对啊！」

看著红莉栖那不明原因的拼命样子，突然在脑内浮现出，站在热水池边说著不要推绝对不要推，但结果还是被推了下去的搞笑艺人的样子。当然我可不会模仿，但看来红莉栖好像感受到某种危机。

我也稍微有点担心那在慌张的红莉栖。

「也不用拼命到这种地步吧。反正你也不得不进行运作测试吧？」

「虽然你说的没有错，但因为控制电流大小的测试还没有完成啊，万一拿不下来就糟了总之先拿下来吧，戴著很难安心。」

「呼嗯」

当我看见红莉栖那认真的样子，伸出右手想取下腕带的时候——

「呜哇啊啊啊！　刚刚好赶—————上！！」

背后突然传来碰！的开门声，以及刚跑进来那家伙的大叫声。

「「哇」」

不知从何传来了，哔，的电子音。

同时叫了出来的我和红莉栖互望了一下。

总感觉腕带比刚才收紧了一点。

「啊，桶子君啊，嘟嘟噜－。这么慌张怎么了」

「呼呜呜呜。哎呀，完全忘了现在开始Niya生会播放Blotu的特番啊。危险－危险－。差点就赶不上了哦。」

「啊－，说起来是这样呢－。真由喜也忘了啊。」

Niya生是指niconiya生动画，也就是视频发布网的一种。与普通的视频网站不同，这里集中著时间限定以及会员限定的发布。是一种透过网络，重现类似在电视上看动画和电视剧那种感觉的一种发布方式。

看来桶子慌张赶回来，是为了看Niya生发布中简称Blotu的『Blood Tune THE ANIMATION』（编：Chaos;Head中的虚构动画）。女主角穿的完全是内衣啊拿著像是铁棒的凶器四处挥啊变身场景几近全果啊这样，末期重度宅的专用动画；不过因为真由理也是大粉丝所以我也没办法啊，笨茄子♪

「喔，现在可不是说这种话的时候是也。呐，牧濑氏牧濑氏。只要一阵子就好了可以让我用那边的PC么？」

可能是因为奔跑而满身是汗的桶子向红莉栖询问。不过红莉丝并没有理会，只是一动不动的低头凝视著手上的腕带。

「」

「喂助手。该不会这东西已经启动了吧？」

红莉栖说过，十二号机控制电流大小的测试还没有完成。不，说起来我连这腕带到底能不能除下来也不知道。该不会这样的未完成品在我和红莉栖的手上启动了吧？

就在我提心吊胆提问的之后一刻，哔－－－－－－，电子音再一次响起。

「嗯？ 这个脱得掉啊？」

「诶？ 啊啊，看来、是这样呢」

与戴上的时候一样，右手的腕带很容易就除下来了。虽然也算是启动过，但没有被电流电到便立即就解除了。

到底是感情测定机能出了问题，还是锁定腕带的装置坏掉了呢。不知道运作不顺利的原因，而且结果电流试验也未能做到了。

红莉栖重复除下戴上十二号机的动作，表情十分复杂。

「应该不会是这样的啊」

她歪著头说道。看来她接受不了这样的结果。这时明明应该为十二号机运作不顺利而高兴吧，真不愧是最爱实验娘。

那时突然感受到旁边有人的气息。看过去发现真由理碰著我的右腕。

不知什么时候，真由理的手腕上戴著刚才还在红莉栖手上的『达令你这笨蛋』。

「那么呢，这次让真由喜和冈伦试试也可以吧－－－－？」

「喂、喂，真由理，停手－－－－」

完全没有阻止的机会，真由理满脸笑容的将十二号机戴在我右腕上，并按下了开关。

然后。

哔、哔－－－－－－。

松开了。

「阿嘞嘞－－。又松开了呢－－?」

真不愧是真由理大人。虽然不知道如果十二号机没坏正常运作的话事情会有多大条，但真由好像完全没在意。而且还诶嘿诶嘿看著我笑著，这种言行简直像是某身体是小孩头脑是大人的名侦探

应该不会是刻意这样做的吧？

「原来是不良品啊」

「真奇怪呢。不应该是这样啊」

「怎么了牧濑氏。表情很厉害啊」

桶子侧视著Niya生的动画，望了过来看看我们在搞什么。看来是赶上了直播。因为只要赶上的话之后就以再重看，所以有余力留意这边。

顺便说桶子所谓的红莉栖那很厉害的表情，是在说，嗯－－，该怎么形容呢。就像是什么什么战队啊，实写英雄片子里面敌人的女干部，目睹自己的部下一次又一次的失败，对要向老大说出差不多已经形式化的解释感到很烦厌但又必须要想藉口去解释啊你们都给我去死啊！心里这样想著的时候的抑郁表情吧。

一句总结的话，就是她的嘴巴变成了富士山的形状。（编：噗）

这时，桶子好像在显示屏上发现了些什么。

「呐冈伦。这个好像可以用来筹钱哦？」

桶子用短短的的手指指著显示屏，上面非常急速的闪著的文字由右至左乱舞著，大概是动画途中的广告。

『投稿视频比赛即将召开！ 奖金总值一百万円！ 将你的心意传达给星来炭！

星来炭很可爱啊星来炭星来炭呜呜呜啊哇啊啊啊啊啊！ 嗅嗅、吸－－吸－－！ 吸－－吸－－！喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！』（编：汗）

呜哇。

因为实在无法理解视频的兴致所以只读了主要事项。简单说就是在募集外行人的”翻唱一下”视频。在指定的乐曲选一首演奏然后投稿，运气好的话就能拿到奖金。

不过，要Lab的成员演奏？ 然后卡拉OK？ 硬要说的话感觉菲莉丝这方面应该能行，但对此外的人来说实在太勉强了。我和真由理不懂乐器，余下的只是助手桶子铃羽萌郁，以及琉华子而已啊。穿巫女服的琉华子感觉与宫廷音乐很相衬呢，诶，用「”bili”」或者是「”sheng”」之类的哔－－－－－－呼－－－－－－的吹著是做不到的吧。（编：筚篥 和 笙，乐器）

在我认真检讨的时候，桶子却将目光放到十二号机之上。

「哦、哦、牧濑氏这腕带是什么东东？ 变身道具哦？ 真有型－－」

「呼嗯」

红莉栖视线对著另一个方向，稍作思考，就走向桶子。她手上拿著不知什么时候从真由理手上回来了的十二号机『达令你这笨蛋』。我太过在意红莉栖的目的，以致没有发现不知从何时起在旁边待机的真由理。

然后，哔，电子音第三次响起。

不过这次哔－－－－－－的声音并没有响起。

桶子的手腕上戴著腕带，由红莉栖打开了开关。

然后与此同时，真由理打开了我手上腕带的开开。

有种手腕附近稍被收紧的感觉。

除不下来。

「喂克莉丝汀娜。该不会这次十二号机启动成功了吧」

「诶？十二号机，难道『达令你这笨蛋』完成了？那真厉害－－，不过现在我还有看Blotu的工作所以先走了」

「啊，桥田，别动，给我等等，喂！」

这个瞬间，巨大电流在我身体疾走。

哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩

「呜哦啊啊啊！」

「呼哦哦哦哦！？达、达令的身体麻痹了啊！？」

这里附注一下花了很多时间和手段，才将手带除下来这件事。

（编：不知为何小说没提到所以我在这里补充一下。根据游戏，戴著十二号机的两人距离若超过１米就会无条件哔哩哔哩）

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 

尝试了各种方法后，我和桶子手上的『达令你这笨蛋』终于因为电池用尽而松开，太阳也下山了；可是Mr.Braun还没有回来。最近都宅在这里的红莉栖说要回御茶之水的酒店，桶子也说要到MayQueen见菲莉丝。

于是，就只剩下我跟真由理送綯回家去。

从秋叶原站，乘Tsukuba Express到隔壁站的新御徒町。在那里走五分钟左右，天王寺家就在住宅街的一角。没有围墙，只是在小小的地基上以著木板造成墙壁围出最大限度的室内空间，看上去是很残旧——应该说，很有味道的长房型建筑。

虽然不完全是，但也算是独立屋。大桧山大楼也类似，看来Mr.Braun毫不掩饰的表现「有地没有钱的原住民」的特质。不过那个大叔是由法国回来的归国子女，原住民这种说法可能有点语病。那段往事的详细情形我并不清楚，但－－－－嘛，总之就是发生了不少事吧。那个秃头应该也是为了避免其他人对”waiguoren”予以好奇目光才弄的吧

没可能呢。那样子反而更引人注目吧。

我们走进了那就算是奉承也不会说很宽敞的居室。环视一下四周，看来Mr.Braun不在。没有他那巨大的身影，突然感觉这家变得很宽敞呢真不可思议。在那边的真由理，把在来这儿途中的超市买来的东西放到厨房后，好像想起了些什么，看上去很高兴的样子。

「说起来克莉丝酱，听见冈伦说要送綯回家的时候吓了一跳呢－。冈伦与店长关系好这件事，有那么令人意外吗－？」

「阿、阿诺，真由理姊姊买来的东西就让我收拾吧。」

在那旁边亲近著应该说是感到不安的綯，很罕有的露出焦躁不安的笑容，尝试制止著真由理。

「嗯嗯呼呼－。綯酱平常都一直帮忙做家事嘛，所以至少店长先生不在的日子就交给真由喜吧☆ 今天做什么料理好呢－？」

停、停手啊！

真由理的手的确是十分灵巧。在制作Cos服的领域之中，她那手腕可是能引起Cosplayer之间争夺战的上等物。

不过，她的料理技术－－保守的说，是毁灭性的是也。

在心情很好的真由理旁边，我和綯把头靠在一起，轻声细语的进行作战会议。

「糟了，这样下去的话”地狱之釜【Hvergelmir】”可就要被打开了啊」

（编：貌似是FF11用语）

「怎、怎么办啊，冈伦叔叔」

是哥哥——虽然想这样订正，不过现在不是做这种事的时候。如果不想办法，将真由理的视线从晚饭的准备之上移开的话就糟糕了！

「对、对了真由理啊，竟然能让琉华子也帮忙参加Niconiya动画的比赛还真是意外呢。虽然是一直以来的事情，你笼络琉华子的技术还真是厉害！」

「嗯－，琉华君是为了冈伦才肯来帮忙的啊－？ 真由喜什么也没有做的说」

真由理用手指按著额头，悠闲自在的回想著中午发生的事情；趁著这空档，綯暗中把水壶放到炉灶上，将小茶壶和茶叶罐放到狭小的厨房，然后『额，这些超市胶袋很碍事呢－不快点收拾可不行－还要泡茶呢－』的做著好像『现在才刚意识到要作招待』般的行动。

Nice！！

「应该是因为冈伦用非常阴沉的表情，说 『呼哦哦哦－琉－华子啊－，若不在”第一回！ 来演奏你喜欢的动画曲吧”比赛中取得奖金的话啊啊啊，我啊－，可能会被赶出Laaab也说不定－』这样，琉华君才会想努力加油的吧－」

「哼、哼哼哼这并不是在炫耀，但我凤凰院凶真对这个刻意令琉华子困惑的作战，即使很少但也是有自信的！」 

我故意用夸张的大叫，想为任务伸出援手，于是偷偷的从真由理的视界中遮挡住綯。不过，真不愧是真由理，她并没有看漏那在我飘扬的白衣背后，装著在泡茶而实际上则是在将买来的食品放入冰箱的綯。

「也对呢－嗯，綯酱，晚饭的话真由喜会准备啊？」

「不、不过，真由理姊姊和冈伦叔叔是客人！ 所以想在晚饭前至少让我泡个茶，于是才」

「嗯、嗯－？ 这样啊？ 那么，真由喜暂时到先那边等著呢」

「呜、嗯！」

看来，比平时态度更强硬的綯的攻势很奏效。

真由理露出困惑的笑容，被綯按著背推出到客厅。綯稍微望向了我，展现出混著冷汗的笑容；对著那献身的姿态，我皱著眉头握著拳。

大完美了。以连我也未必能做得的程度，Perfect的操纵著真由理。大概她接下来打算用「泡茶的时候因为平时的习惯不小心把晚饭也做好了诶嘿☆」这样的借口蒙混过去吧。不愧是綯。将来肯定会成为很厉害的Agent。

将厨房交给綯，我和真由理两个就在天王寺家的客厅喝茶。

不时在偷看厨房状况的真由理看著我说道。

「那个非常怕羞的琉华君也在努力练习和唱，所以冈伦不好好练习弹贝斯酱可不行啊－」 

真由理在说的，是白天在Lab发生的事情。

在那之后，我和桶子除下了十二号机的时候，琉华子与菲莉丝，铃羽和萌郁也来了Lab露面。于是，桶子就提出参加白天看到的视频投稿比赛的提议。本来我想著这样的提议不可能通过，所以游刃有余的旁观著；可是在助手和铃羽说了「弹吉他的话没问题」之后，形势就改变了；当菲莉丝说可能可以从店的常客那里借到所有需要的乐器及器材之后，整个话题就变认真了。

应该说，在我默不作声期间，LabMem们就擅自情绪高涨了起来。结果就变成了「总之先试试看吧！」的立场。因为，每当我想说怨言的时候，助手都会「那么说你是交得起电费了吧？」这样说著，并向我投掷冷淡的视线。

总感觉我逐渐失去了作为Lab拥有者的权限，真悲哀。

「真由喜，也要努力练习摇铃鼓酱才行呢－」

真由理在那边坐立不安的练习摇铃鼓（编：萌）。虽然有著『外行人演奏须要练习那么多吗』的疑问，但不计较了——嘛，只要高兴就好了。

「那些是没什么问题，不过最重要的问题还是主唱啊」

以我为首，没有接触过乐器的人只有真由理琉华子以及萌郁而已。菲莉丝能弹键盘，桶子说勉强能当鼓手。以有经验者优先的方式分配的话，必然最后剩下的会是填补乐器以外部分的人。不过唯独主唱的担当是不可少的，所以决定让余下的四人抽签。

顺带一提，提议以抽签方式决定的是我。因为如果放任不管的话，感觉助手会以一己之见，说著「所有事情的元凶是你吧」然后要我当主唱吧。理所当然，主唱什么的我绝对全力拒绝。我这个Mad Scientist是为了抵抗支配黑暗的势力，而有著永远潜伏地底的宿命－－其实是Niconiya动画的指定曲，不论哪首都是些感觉脑子出了问题，所谓的电波曲，唱起来实在太害羞了。

琉华子比我更怕羞；而真由理，啊，就是，唱歌实在是；所以最后唯有用随机的方法来决定。

不过。

在这四人之中，还有一只非常惊人的”黑马”。

「闪光的指压师【Shining Finger】，那家伙能唱歌吗？」

经过严密公正的抽选结果，主唱竟然偏偏是萌郁。直到抽签开始为止，她一直都默不作声，结果不小心看漏了这个可能性。可是 

萌郁她？ 唱歌？

这个组合就跟「品行端正的桶子」一样不可能。

我看了一下在决定好各自的担当位置时，所收到的邮件。

【Date】 8 / 7　18:35　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 是是是－！　　　【Temp】

【Main】主唱是我啊♪　萌郁

看来我并不是在作恶梦。

「因为提出『让我们公平的抽签吧－』的是冈伦，擅自改变结果可不好啊－」

真由理所说的，是非常正确的言论；但稍微想想视频制作能否成功，以及那个过程会是如何的难辛，就知道前途肯定多灾多难。

－－然后。

我突然发现，从綯的房间中稍微突出了一件没看过的东西。我伸长脖子看看，好像是一个倒了下来的大型背包。那并不是露营时用的背包，也不是登山时用的那种纵向较长的背包，而是横向纵向也都非常大的迷彩背包。那个大小的话，相信可以将綯甚至是真由理整个塞进去。背包不知道装了些什么被塞得满满的，但感觉是为了随时都能拿出去而作好的准备。

到底那件大东西是什么？ 是Mr.Braun的吗？

「綯，Mr.Braun是准备去旅行吗？」

「诶诶多，父亲说是去工作啊－－」

我没多想就问了一下在厨房的綯，她头也没回很乾脆的回答了。听著那当当很有节奏的菜刀声，大概是在准备味噌汤的材料吧。

「那你怎么办？ 也会跟著一起去吗？」

「呜呜嗯。因为是去工作，说可能会暂时让我住在别人家里－－」

听到这里，真由理她好像想到些什么，啪的合起掌来。

「那么綯酱，父亲不在的那段时间来Lab住不就好了吗－？」

厨房那边的綯 诶诶！？的惊叫了起来，真由理听见就很紧张的跑到那边去。

真是的，一直以来都是这样，分不清哪边的年纪比较大。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋ 

结果，直至夜深天王寺也没有回来。

（编：不知为何原文写的是天王寺，而不是Mr.Braun）

「是我事态稍微变得麻烦了。啊啊，行动被封住了看来直到日出之前很难脱身」

然后，我躺于铺在榻榻米的被褥之上。从打开的窗外，铃铃的传来与平时不同的虫叫声。这里听不见平常Lab那残旧电风扇头部的摇头声；取而代之的，是从轨迹很难掌握的三维移动新型电风扇处送来的充足的风。

在我旁边的被褥上，真由理与綯不知为何相互紧握著手，卷在一起的睡著。从刚洗过澡的两人身上，传来总之就是甜甜的轻飘飘的香气。到底是奶香花香，抑或只是普通的肥皂味，我并不清楚。

而事情为什么会变成这样，原因我也并不清楚。

最初，因为担心綯，所以真由理连络实家，说要在这里留宿。不过，真由理也是女高中生之身。父母也告诫她，不可以在没事前商量的情况下在外留宿。不过，真由理什么也没跟我说，只看了我一眼，就透过手机这样回答。

『阿诺呐，冈伦说会一起留宿啊－☆』

那样就批准吧，真由理的父母好像谅解了，于是就成了现在这状况。

明明我根本没说会留宿嘛。

现在的我能依靠的，就只剩下耳边的手机了。

「没事，只要这样待著的话应该会有转机的。我在愈危险的状况下愈能发挥出力量这件事，你应该是最清楚的啊啊，交给我吧。这全都是”命运石之门【Steins;Gate】”的选择啊。El‧Psy‧Congroo－－」

青梅竹马与房东女儿睡眠中的呼吸声，以及那不时传来，令人在意内容的含糊梦话声。

拜此所赐，我直到夜深也未能睡著。 


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




chapter03 8/8 18:10
(变动率:2.615074/3.406288[重合])

八月八日。晴。

『真由理姊姊，冈伦叔叔，要再来玩啊！』

『那么綯酱，迟些再见了。嘟嘟噜－☆』

结果，我跟真由理在天王寺家留宿了一晚。吃过綯一大清早起来为我们准备好的早餐，终于可以回Lab了。顺带一提，早餐的餐单有白饭、味噌汤、煎蛋及鱼乾。不愧是綯，真是个好孩子。

我送过真由理回池袋自宅之后，回到Lab附近，发现大桧山大楼一带弥漫著忙碌的气氛。在显像管工房前停著一辆货柜车，通往Lab的狭窄楼梯墙壁上贴满了保护混凝土的垫子。像是搬运工人的工作员，抱著看上去很重的纸箱很忙的进进出出。

最初看见这情形时，还以为一定是Mr.Braun漏夜潜逃，然后顺道将Lab的财产道具材料通通拿去变卖，或者是要将我们赶走到炎炎夏日的街上去。我慌张的想去阻止－－不过看来那些工作员并不是在搬走Lab的东西，而是在把些东西搬进Lab里去。

这时我终于想起了昨天的事。

「真的要办乐队啊？」

我在旁边呆滞的，看著一件又一件的器材被搬到Lab里去。

然后到了现在。

窗外的天色已由深红转为深紫。结果，吵闹由早上开始一直持续到现在。

在那之后，LabMem全员都聚集到了这里来。不单有著山一样多的器材，还要加上八人，结果把包含开发室在内全Lab都塞得满满。从将占领著开发室全部空间的鼓组中钻出来，桶子走到PC确认麦克锋的配线，并向我进行状况汇报。

「达令、啊不对，冈伦。PC端的录音程式运作正常喳」

（编：”喳”是那个虎纹比基尼的口癖）

「桶子啊，给我马上停止使用那个口癖。虽然没什么原因不过令人非常的火大。」

「呼嘻嘻，撒吖伸」

（编：撒吖伸 サーセン，网络用语，湿米妈伸 すみません的口胡快版。没诚意得算不上是道歉的道歉，挑衅意味重。想不到好的意译于是音译）

在这狭窄的地方说无聊捏他，桶子还真有胆色。我给慢慢走回开发室的桶子的屁股狠狠踢了一脚后，重新审视了一下Lab的惨状。

首先，我手上拿著电子贝斯。重伸一次。是电子贝斯。以防万一的说明一下，贝斯是吉他的一种。为了发出低音，贝斯的线比普通结他的粗，线的数量亦比较少。虽然我手上的是左撇子专用贝斯，但对外行人来说哪有分什么惯用手呢。所以这没啥意义。

就是说，在我这个疯狂的 Mad Scientist 身上，正挂著贝斯。

这真过分。

在我默默凝视自己双手凡时候时，背后的铃羽毫不顾忌的补刀。

「真的，刚才的演奏很过分呢－。冈部伦太郎呢，充满自信的不断叫人练习练习，还有点期待你会弹得很好虽然人家知道你是外行人啦，但是不能做些什么补救一下吗」

「铃喵，希望你不要责备凶真啊喵凶真一定是记起来了喵那个平安夜，抛下菲莉丝和同伴逝去的”他”的事情」

「呐－呐－菲莉丝酱，”他”到底是谁呢－？」

「这是在秋叶原下起与季节不符之雪的那一天，所发生的事情喵」

无视

不对，过分的并不只有我一个。环顾一下四周，虽然有半数LabMem都拿著乐器，但不论哪个都是借来。红莉栖与铃羽分别拿著红色和黑色的电子吉他，真由理拿著铃鼓。桶子用放在开发室的鼓，今天也是穿私服的菲莉丝则是用窗边的键盘。脚边有增幅器啊效果器的配线穿来插去。从Lab的插座延伸出来的延长插座插满了转接器，配线弄得像是章鱼一样，非常麻烦。结果勉勉强强的把它踢到一边，然后用胶带包了起来。

没错，今早我目击的货柜车中所装著的，就是这些器材。感觉就像高中生紧急成立的轻音部　终于找齐部员了！ 的感觉。听说吉他的种类也很多，虽然，唯独知识很丰富的红莉栖「那是Fender的Telecaster吧。然后，那边的是Gibson的Les Paul而这个是Mustang。啊，那是Ricken所以不要碰啊」这样对不知是品牌还是型号作出过说明，但我完全无法理解。

让闪亮亮的贝斯掉到地上会很糟糕，所以迅速将它挂到脖子上，然后「穿白衣拖鞋留懒胡子的贝斯手」这样脱离常识的生物就诞生了。就跟刚从「举高举高」的玩意中毕业，穿著一条内裤戴著七五三帽子的幼儿一样脱离常识。

「不过，这也是命运石之门【Steins;Gate】的选择啊」

应该说，为了取得资金而迫不得已。

桶子看中的Web广告，是Niconiya动画的『第一回！　来演奏你喜欢的动画曲吧』比赛。理所当然不可能简单的就拿到赏金；要我Lab的成员，当那些有练习过的人的对手的话，形势也很严酷。但是，最重要的是，这计划中确实的存在著肯提供资金的人。

「就算把未来daoju先生做了出来，也必须再去找肯买的人才可以呢－」

真由理小姐完完全全的说中了核心。这可是非常严重的困难呢，Sir。

不过桶子的战略，是瞄准『在参加的乐队中抽选二十组派出三万円』。因为网络上面怕麻烦的人很多，恐怕营运方是设想到，若不提高奖金的话，像这样要召集同伴还要暴露面孔的计划，必定没什么人会参加。也正因为如此，要成为穷困的Lab的资金源这可是非常有希望的。

「嘛－反正全靠菲莉丝炭的帮忙乐器也借到了，认真的做到这个地步了也回不了头了吧。」

「拜托店的客人就很轻松的借到了喵♪」

菲莉丝一边用双手揉著脸一边轻快的说道。虽然今天穿著奶油橙的私服，但猫耳仍依旧。看到那个样子，红莉栖将刚才还在把玩的Telecaster放回支架上并叹了一口气。

「借到了吗。昨天才拜托，今天就借出了这样厉害的器材，那样的赞助者真是难以想象。」

正如红莉丝所说，现在我们手上的器材每一件都很闪亮，完全没有一丝暗淡。而且看清楚一点的话，这些器材完全不像是『只想要三万円参加奖的外行人』应该用的东西，等级太高了。

「没那回事喵。还是说，克喵也想试试到MayQueen打工喵？克喵的话，肯定绝对会立即成为大人气女仆呢喵！」

「这对我来说这太沉重了，因为寻找赞助者可是很优秀的能力啊。不过看到这种情况，感觉好像快要误以为，世上大部份人都是爽朗的绅士呢」

菲莉丝做出像是招财猫的劝诱，而红莉栖则苦笑的耸耸肩。看来作为研究者的红莉栖，对赞助以及其资金周转有不少想法

的确，菲莉丝的筹备力实在有点不一般。虽然说是赞助，但也是MayQueen的客人，只要菲莉丝以那笑容说「有个小请求啊喵♪」这样拜托的话，相信所有人都说OK也不足为奇但一天就能安排好一整货柜，这真的可以使用吗。稍微有点畏惧了。

不过，与我的悬念相对，桶子嗯呼－的露出了Doya脸（编：得意洋洋的表情）

「哎呀－因为是菲莉丝炭大家当然会很乐意借出来嘛，我当然也会这么说啊。另外还发现了菲莉丝炭的新魅力之处哦。猫耳双马尾键盘完全是新的类型啊！」

「因为菲莉丝酱弹钢琴弹得非常好呢－。键盘也是菲莉丝酱专用的。」

「喵哈哈从小时候就开始练习，所以这种程度很简单啊喵」

真由理送出了『很厉害呢－好像会很憧憬呢－』这样的目光，而菲莉丝也罕见的有点难为情。然后桶子没看走眼的，「可爱谦虚兼备完全是最强破坏力超群」这样说著些令人费解的话。

听见我们的对话的铃羽说著「啊，对了」望向桶子。

「桥田至也很厉害呢－。竟然懂得打鼓，吓了一跳呢。」

「鼓什么的只在游戏玩过哦」

「诶？ 是么？　不过看上去打得很正式啊」

「别看我这样，我可是拥有，在游戏中心被称呼为Dream Theatre，甚至是神亦即是God的技术啊。绝不会输给不知哪里的鼓手吧常考。嘛，本来是想推翻一下『胖子 equal 鼓』的幻想，不过这里除了我好像没其他人懂鼓呢。」

说完桶子便当当当咔当当的，以单手拿木棒敲著鼓。虽然无法理解他是怎样用单手打出三拍子和八拍子，不过的确这家伙总算是懂鼓子的。虽然DreamTheatre什么的完全不知是什么，只到游戏中心打游戏就懂得打真鼓什么的也好像不太对，但桶子的基础配置点，的确是高令人感到浪费的程度。是不是只要稍微的，将用脑的方向改变一下，就会变成这样呢。

不过要说的话，铃羽和红莉栖会弹结他什么的，个人也感到很惊讶。

「人家是自成一派的呢－。因为看不懂乐谱，所以只能弹听过的曲呢－。」

「我是刚好相反呢。虽然说懂得弹，也只是记得和弦按法的程度而已」

红莉栖说她只记得按法，因此比较难的指法也按不出来，但这作为战力来说已经很充分了。与根据感觉来弹的铃羽不相上下。

另一方面，真由理正在努力笼络琉华子。

「呐呐，琉华君声线那么漂亮，真想琉华君和唱的时候可以大声点呢－。」

「那、那么，真由理酱也一起」

「给我等等琉华子。算我求你了」

真由理的歌是，那个诶诶非常有个性的所以。无法理解我为什么突然闭上嘴，红莉栖与铃羽歪著头。

偷偷告诉你们，真由理的歌曲威力强大，只是听著就可以令人站不稳了。打个比方的话，就是『与音程握手【Backbone Shakehand】』吧。破坏力可以匹敌『与星屑握手【Stardust Shakehand】』。将三半规管掌握在手中。腰也会碎掉。音程给我滚过来。

实在无法将这些话说出口，所以我选择闭上嘴。

不过，还真没想过会在Lab里组乐队。虽然Labmem是增加了，但他们最初在Lab出现的时候，还真无法预测到事情会变成这样呢。

集齐了器材，也大致理解要演奏的曲，才刚进行第一次合奏，也就是尝试**各人一起演奏。不过嘛就是说，听起来像歌还真是奇迹呢。从刚才开始，真由理和铃羽除了「懂得弹真厉害」之外，便什么也没说过。这样相信各位可以理解。

而且以我Lab来说，在谈歌曲之前还有别的问题。

说起乐队也是有各式各样的。Phantasm那样的中二哥德式，用Gretsch打Benji一顿那样的，穿校服的女子高中喵喵舔舔的秋叶系，装成是为荒废的大地镇魂而要归还圣斧和神剑而踏上旅途的维京人来到日本旋律核心超旋神盘降临（编：很复杂看不懂）这样的也有；但这些乐队至少有著「统一性」的共通点。

现在想请各位看看我Lab成员的面孔：悠闲眉毛、胖子宅黑客、傲娇知识分子、手机cool、巫女男孩子、猫耳女仆、紧身裤辫子（编：还有白衣中二）。说好听点是属性齐全，但其实就是毫无方向性可言，令人惊讶的零统一性，完全散了开来。虽然说只是为了取得参加奖的话还算可以，但若果真的要组乐队的话到底要选怎样的方向性还真难想像。

嘛，其实也是有的。

「哼哼哼，这样的话果然只有让所有人都穿上白衣呢！」

「那种事怎么可能那种事怎么可能。因为是很重要的事情所以说两次了。穿白衣演奏是怎样的中二乐队啊」

我望向头上传来声音的方向，红莉栖投来了惊讶的眼神。

「总之，问题是你的贝斯。自信满满的说著『贝斯的话就交给我吧－』这样的大话，还以为你偷偷的练习过了不过果然不行嘛」

「我是说过贝斯的话就交给我，但我可没说会弹贝斯啊」

而且所谓懂得弹的也只是「不走音真厉害」的程度。先不说有经验的铃羽和菲莉丝，桶子和红莉栖也算稍微懂得还真意外，而我的则是听到会忍不住掩著耳朵的残酷程度。

嘛这也没办法的事吧。只是一天而已不可能做得好吧。

「真是的，每次这样说你总会用这当借口」

红莉栖对我的辩解说著怨言。不过，既然这家伙在说这说那的话，就证明她依然是有心参与这临时乐队的。还给开发了新作道具，能为我Lab的穷困状况伸出援手还真是感激应该说，看来作为Labmem的自觉终于觉醒了呢这是好事啊呼哇哈哈哈。

可是，呢

「虽然从刚才开始，不论谁都在回避没有提出来比起我，这里还有更值得关注的问题吧」

当我说完后，全场突然寂静了。

在因感觉气氛不好而错开视线的Labmem之中，我向唯一一个态度不变的家伙搭话。虽然她平日都躲在谈话室的一角盯著手机，但今天却不同。

萌郁站在谈话室中央低著头。手上仍依旧握著手机，但在她前方则放著麦克锋的支架。根据刚才桶子的检查，录音功能运作完全正常。也就是说应该说，果然是这样吧。

看来昨天的担忧化为今天的现实了。

「喂，指压师啊想问你一件关于刚才演奏的事」

「什么？」

「才不是『什么』、啊。刚才的那是什么？ 你是主唱吧。 刚才录音机可是一点声音也没录到呢嘛，暂且先把这放一边。不，其实不可以放一边，不过先放一边」

「？」

「为什么要将歌词用邮件发过来啊？」

【Date】 8 / 8　17:51　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】达－令达令 达令啜啜啜♪

达－令达令 达令YeahYe～ah☆　　萌郁

【Date】 8 / 8　17:52　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】Deja vu 都弹出来 这件事正正是 

错‧误‧哎‧唷～↑世界的变动改写 即是说　　萌郁

【Date】 8 / 8　17:53　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】不会结束 我们都是观察者～ 心型的世界线～？

以现充样子的场－面－ 勇敢的Loop 然后　　萌郁

【Date】 8 / 8　17:53　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】收束快要开始 这里是

La la la la－bolution☆　　萌郁

【Date】 8 / 8　17:53　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】达－令达令 达令啜啜啜♪

达－令达令 达令Yeah Ye～ah☆ 

Piroriroriroripippo Peroriroraroripappo Baroraroriropapo

Pappiporaripapopipopepopapo～ parariroriroraroriro～　　萌郁

（编：盒子版比翼OP）

「歌词就算了，竟然连间奏也」

虽然刚才那只是名为演奏的噪音，但那期间，萌郁依旧拿著手机站在麦克锋前发呆。口完全没动过，就像恶作剧般往我的手机发邮件。因为发得实在太频密，逼使我放弃装弹贝斯的样子，结果就变成这惨状了。

顺带一提，邮件的发出时机与歌曲非常吻合。

「先不想唱得好不好，连声也不出的主唱没有意义吧！」

【Date】 8 / 8　18:26　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 （哭　　　　　　【Temp】

【Main】对不起。不要发怒嘛。

应该说，冈部君发怒很可怕（＞＿＜）

令人更累的回信。虽然不小用语气过重了，但稍微望了一眼萌郁的样子并没有什么变化。桶子以苦恼的表情按著太阳穴，从开发室去了过来边搔著头边说著。

「怎么办啊，冈伦？ 果然把桐生氏逼得太紧了吧？」

「呜呜呜」

「就如桥田所说。谁都有擅长和不擅长的事情啊」

然后红莉栖叉著手轮流望向我和萌郁，呼嗯，这样点了点头。

「反正冈部贝斯很不行嘛。那么不如，让萌郁负责贝斯，主唱呢对呢。交给真由理和漆原先生作双主唱怎么样？」

「喂、喂等等。那么我怎么办啊？你这家伙该不会要我负责铃鼓吧」

拿著铃鼓呯呯沙拉沙拉的Mad Scientist还真是前所未闲。只是想象一下就感到恶心。超样衰。那种事我才不干。

不过红莉栖却「哈？ 你胡说什么？」这样皱著眉头。

「开玩笑吧。当然绝对是让真由理一边摇铃鼓一边唱更可爱吧。你帮桥田的忙当摄影。然后还有，负责帮大家拿毛巾饮品。」

竟、竟然连铃鼓手也算不上哼呜呜。

红莉栖这家伙，虽然非常口没遮栏，但这的确是可以改变现状的妥善对策。不过这反而更令人火大。当我咬紧牙关思考应该如何反驳的时候－－

突然从Lab的门传来咯咯的敲门声。还真是粗暴的敲门方式呢，我这样想时，门的另一端传来嗓子粗大的声音。

『噢，是我啊，天王寺啊』

「诶诶、店长！？」

听见那阴沉的声音，包括我在内的所有LabMem都紧张起来了。特别是铃羽，不知为何面容都扭曲起来了。

「说起来，前阵子人家上来玩的时候店长也发怒了呢虽然今天刚好休息，但若被发现又在店子楼上吵闹的话肯定会被修理一顿啊」

「那种事我才不管」

不过，嘛，请来的打工在顾主的店的正上方吵闹的话，就说被骂也没什么好怨言呢。说完铃羽便抱著头呜呜的低声呻吟，不过这先方放一边。

不论怎样说，今天Lab整天都非常嘈吵。由搬运器材开始到演奏为止，一直都是在呯呯嘭嘭的。本来想找个机会到一楼解释一下的，但Mr.Braun直至下午也一直没有出现，结果就不小心给忘掉了。

恐怕Mr.Braun是因为昨天的工作时间太长，所以推迟了今天的营业时间吧。本来想著他会不会就这样临时休业直接回家休息的，但果然世事没那么顺利呢。有没从綯处打听过些什么，我用这样的眼神望向真由理，但她很困惑的摇著头。

「该不会店长先生，因为这边很吵所以来骂人呢－？」

惨了。如果真是那样的话，那个残酷的Mr.Braun肯定又会说这说那，然后将『加房租』这『禁咒【Word】』说出口吧。就算不是加房租，在我们因为资金难而手忙脚乱的时候，还要再将麻烦事推给我们的话可就糟了啊。

『喂喂，萌郁也在那边吧什么啊，门没锁嘛。那我进来打扰了啊』

嘎，平时一直发出大量噪音的门被轻声的推开了，秃头和尚般的巨汉出现了。袖子上印著JackHammar商标的紧身T－shirt，加上写著『显像管激萌』大字的围裙。

不论从哪个方向望过去，都像是反派角色摔交手的Mr.Braun，在我们感到慌乱的时候走进了Lab来。强行上门推销什么的虽然只在以前的漫画上看过，但恐怕就是这种感觉吧。

然后，Mr.Braun在走进来的同时看了一下四周，脸色就转变了。

真、真可怕。

「喂冈部。昨天綯的事情麻烦了你呢。如果下次我又不在的时候就拜托你了啊」

「这、这当然没问题了，Mr.Braun啊！说、说起来呢，现在这房间里进行著的呢是就算想不干也不可停手的事情啊！所以，还请大人高抬贵手」

「呼－嗯。什么啊，做得比想像中还要认真呢」

「就、就是这样啊。所以，还请大人可以见谅一下，高抬贵嗯？」

阿嘞？刚才他说啥了？比想像中还要认真？

听起来就好像，Mr.Braun早就已经知道我们开始办乐队了一样。而且，Mr.Braun走进Lab四周观望的一刻起，就一直以深表感慨的表情摸著胡子。以这个沸点低的大叔来说还真是游刃有余的态度。看来Mr.Braun并不是来教训我们的。

这、这到底是怎么一回事？

「昨天，萌郁寄了邮件来啊。听闲过了啊。在做乐队的练习吧？拿去吧，这个，我带来的慰劳品啊」

然后露出牙齿笑了起来的Mr.Braun，将一个大纸袋交给了因未能理解事态而在发呆的我的手上。袋子摸上去很温暖，从里面传出一阵甜甜的香气。看来是新鲜出炉的蛋糕或者是类似的东西。

我将那个纸袋交给旁边的真由理保管，她却以像是饥荒儿童的眼神偷看袋子里的东西，样子哗－的闪著光。

「哗－冈伦～，里面有很多杯装蛋糕耶－♪ 谢谢啊，店长先生☆」

「诶，嘛，不用客气啊！」

也有大家的份啊－，真由理很高兴的叫了出来，Mr.Braun则是喜形于色的摸著自己的章鱼头。哼用物件来收买人心真是卑鄙！

想用蛋糕来赢取LabMem的欢心吗！？到底有什么企图！？

才不是这个。

比起那种事，刚才Mr.Braun说的的什么意思？

「Mr.Braun。你与指压师，不对，与萌郁是认识的？」

对。萌郁寄了邮件来，所以听闲过了。刚才Mr.Braun说过这些话吧。

根据我的记忆，萌郁与Mr.Braun应该没有任何接点。至少，在之前，因为D-Mail实验”掌管过去之女神【Operation Urd】”作战而变动了的世界线是这样。

而此前的D-Mail实验中，唯一改变过身份立场的，就只有萌郁而已。只是向几天前发个改变手机机种的D-Mail，就令她变成不再是LabMem的程度。

不过，D-Mail基本上就只是改变过去的东西。就是说，即使因为D-Mail而对现在产生了影响，也只有在因果关系能够波及的范围内的事情才会发生改变。也即是说，本来萌郁与Mr.Braun就互相认识的可能性也是有的吗？说起来，就在前天好像听说过萌郁经常到显像管工房露面。这两件有关联吗？

还真是毫无头绪。不擅长说话的兼职编辑与显像管工房的店主，到底是怎样的经历才会将这两人连在一起啊。

对著陷入沉思的我，Mr.Braun－－应该说天王寺大叔苦笑了一下，然后望向站在谈话室中心的麦克锋架前一动不的萌郁。

从他的眼神中可以感受到，与他望向綯的时候一样，以天王寺来说是温暖的感觉。

「说起来好像没跟你说过啊。萌郁她，是我一个熟人的女儿。不过因为发生了点事情，现在由我来当她的监护人，。就是类似于代父母的身份」

「代父母？Mr.Braun是，指压师的？」

说出口之后更没真实感，我不禁交换望向天王寺和萌郁作比较。不过，面对我那毫不顾忌的眼神，萌郁毫不犹豫默不作声的点了头。她那望向天王寺的眼神中充满著坚定的信赖以及安心感。看来这并不是玩笑。

原来如此。这就表示，世界的改变开始时间点遥远得可以令天王寺成为代父母，吗。

说起来，改变琉华子性别的D-Mail被送到10年以上的遥远过去呢。而且那内容还是一眼看上去是意义不明的东西。可能是那邮件以本来目的以外的方式，像撞球般对过去产生了影响，最后造成了现在的结果吧。到底产生了什么影响完全无法预测的混沌的变化－－蝴蝶效应。

「嘛事由就是这样。因为从萌郁那里，知道你们要进行乐队练习，所以才推迟了开始店面营业的时间，先处理掉别的事情。以后我也会经常不在店子的，所以，只要你们不是到了晚上还给邻居带来困扰的话，其他的嘈吵就不跟你们计较了。」

「这、这样啊」

别的事情，听到这里我想起了昨晚很迟也未完成的工作，但看来天王寺比想像中更忙。这之后天王寺会经常不在店子的话，这对进行D-Mail实验以及道具制作来说是一大好事；与此相对，虽然要照顾綯的时间也会有所增加，不过有真由理在的话就能解决了吧。

「那么，我先走了啊！」

说完Mr.Braun轻轻举起了单手，就这样离开Lab了

话说回来。

「果然对这班子来说，主唱是个问题呢」

虽然获得Mr.Braun的批准实在是很好，但余下的问题仍然像山一样多。

其实，让菲莉丝来做主唱也不是不可以的。不过，她同时也是这里唯一比较正常的演奏者。要是没了键盘的话，本来就已经乱七八糟的旋律就会变得更不堪入耳。

「那么，边弹边唱又怎么样？」

「那需要额外一种不同的技巧，对菲莉丝来说不太办得到啊喵」

菲莉丝做不到的话其他人更加不可能做得到。那么果然还是要让不懂乐器的我‧真由理‧琉华子‧萌郁的其中一个来唱吗。

呜－嗯，我这样发出声音之后，从站在麦克锋架前面萌郁的嘴中轻声漏出了一句话。

「果然还是、不干了」

【Date】 8 / 8　18:31　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】因为，不擅长就是不擅长嘛。果然做不到啊～ ＞＜

让其他人来做会比较好　　萌郁

偷看了一下我手机上萌郁邮件的红莉栖叹了一口气。

「虽然很可惜但抗拒到这种程度的话，换主唱是无可奈何的吧？ 不过，无论是谁当主唱，也有必要进行声音练习就是了。」

「牧濑氏牧濑氏，这时候可以采用工口游戏的台词的话在我们的业界可是」

桶子边这样说著，边从不知什么地方拿出一叠纸，同时受到从四方八面飞来的面纸盒和拨子攻击。相信那叠纸张是工口游戏的台词集吧，到底是什么时候准备的。还真依旧是对自己的兴趣异常执着的家伙。

「桶子啊你这家伙，没有考虑到这些台词会被我读出来的可能**」

「噢呼。要将我的名作杰作选的记忆，用冈伦的声音来覆盖掉什么的，因为太恶梦了请容我以円环之理来坚决拒绝」

（编：円环のお断り，网络用语，「円环の理（えんかんのり）」「お断り（おことわり）」的合成语。是网民恶搞出来的，而捏他源自魔法少女小圆的角色巴麻美提到的「円环の理」）

不知在想象些什么，桶子他突然消沉了起来，但要朗读工口游戏对白我也绝对是说NO的。打开从桶子处拿来的纸张，上面写的是「雅蠛蝶」啊「人家绝不会败给这样的触手！」「嗯呵哦哦哦」之类预料之中脑子不知什么地方出问题的台词。

这种东西怎可能让真由理琉华子和萌郁读啊。

「（型男声线）冈伦把那些读了出来的话，我们，就无法再当朋友了哦」

「桶子啊立刻停止使用那种型男声。虽然不清楚理由但我的背异常发冷了」

可能是想报复吧，桶子说了些像是BL的对白。说起来这家伙，不只是型男声，连机器人动画的热血主⻆的声线也发得出来。连声色都可以自由变换，真不愧是超级哈客（？）。捏他的范围真是异常的广阔。

然而，听著我和桶子的对答，铃羽「嗯－，不过呢」这样说著。

「虽然并不是桥田至的提议，反正不得不决定主唱吧？那么与其随便决定，不如让他们读些什么来决定也不算差吧？」

「啊，这样的话，真由喜有个好提议啊。有个值得推荐的手机小说的说」

听到铃羽的提议，是－是－的高呼著并挥著手机的真由理小姐。这很危险请停手。Sir。

但，竟然是手机小说？虽然我知道得不详细，但不就是那种说著『人家－（あたしぃー）』啊『但真是超喜欢啊（マジで好きなんですけどー）』啊『就是－说（てゆーか）』『好像－（みたいなー）』的那年龄的女孩子乱舞的小说么。

然后，也就是果然也要我朗读么？

「手机小说？ 啊啊，该不会是在说『人家的彩虹（あたしの虹）』吧？」「阿嘞－，克莉丝酱也有读啊－？」「那个的话菲莉丝也有读啊喵」「我、我也有在读！」「嗯－，人家虽然没读过，不过有在网上听这本书的名字呢」

在感到新一轮危机的我旁边，LabMem Girls（包括琉华子）情绪高涨了起来。能成为这由归国子女到伪娘各属性齐集的班子的共有话题，看来『人家的彩虹』真的是高人气作品。铃羽所说的书的名字，看来是指『人家的彩虹』的书籍版。因为太有人气，于是直接将手机版的文章出版成书，结果眨眼间就成为了最畅销书籍。

不过，关于那样有名的『人家的彩虹』的事情我可是完全没听说过。

「阿嘞？ 冈伦真的不知啊？ 作者是现役女高中生这样的传闻，前阵子还传得很厉害哦。虽然有评论认为这小说有点自我堕落和颓废的感觉，但在没白血病没强Ｘ没AIDS没流氓没药物的手机小说中可是非常有人气啊」

桶子的话肯定是对现役女高中生这部份起了反应吧，不过这小说人气很高这件事我也理解了。用来决定主唱应该可以吧。当然，要我朗读的话我可绝不干。「诶诶－？ 只有冈伦一个不朗读很奸诈啊－」绝不干。

对了。说要决定主唱的话，差点忘了最重要的那家伙。

「以防万一问一下，那小说指压师你读过吧？」

不知是否因为突然搭话，萌郁的视线罕有的稍有迷惘。

「算有」

「那样事情就简单了。真由理琉华子指压师。你们三个就朗读一下那个『人家的彩虹』，让我们决定正式的主唱吧」

怎样？ 当我正想这样问的时候，萌郁已经用力在摇头了。

「这个，不要」

萌郁这样说完，便板著脸沉默了起来。

还真是意外的反应。那个萌郁，竟然不使用手机，单刀直入表达自己的想法还真是超越了罕见的令人感动。相信萌郁不会是因为「又不是小学的国语时间谁要朗读小说啊－」这样的理由拒绝吧原来内容是这么让人难以朗读的吗，『人家的彩虹』。

对著萌郁那样的拒绝反应，作出提议的铃羽也搔著头。

「这样啊。不过，要是这样讨厌的话，也不能强行要她朗读呢」

嘛，暴露样子还要唱电波歌曲这种事，要拒绝的话理由本来就很充分。强制要她唱也实在不好。这样的话剩下的只有我和真由理和琉华子。琉华子很怕羞，真由理则是”与音程握手【Backbone ShakeHand】”

难、难道这样下去真的要我来唱「La*La*Laラボリューション」

就在我因为这危急事态，几乎要抱头大哭的时候，从意想不到的方向伸来了拯救之手。

「不过，我本来就认为靠组乐队筹集资金实在是太难了」

坐在椅子上的红莉栖抬起了头，并咕噜咕噜的转著手中的笔。

「虽然说目标只是参加奖，但最后拿不拿得到也是未知之数呢。而且金额也很微妙。那倒不如趁这机会，放弃这方案不是比较好么？」

那还真是非常土十七的想法。明明都说没钱了。不，应该说。

哦哦哦，不愧是克莉丝汀－－－－娜！！ 就如你所说，这样的搞笑剧场已经演够了！

虽然很想这样大声欢呼喝彩，但引致要被收取巨额电费的这种事态的元凶，正是我制作的电话微波炉（暂定）。如果对LabMem们说「不－干了」的话那我可就要破产了。那可不行。

而且，菲莉丝为我们准备了这样齐全的设备，很难简单的就转换方案。直接附和红莉栖又会惹人生气，但我可不要当主唱啊啊啊啊啊真是的。

感觉脑袋乱成一团了。

我对著这由我引起的沉重气氛，没什么特别理由的，做出想要掌握主导权那样的表情。

「呵说到这个地步的话，应该是有什么取代方案吧，助手啊。」

但就在此时。

「取代方案，是有的喵」

传来了坚决的声音－－应该说是加入了过多无谓演技的声音。

然后在大家视线的聚集点上的菲莉丝，就像平时那样摆出喵手，并露出小恶魔般的微笑。

「这是在刚才与克喵说话的时候想到的喵」

「各喵，想来MayQueen打工吗喵？」

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

八月九日。阴天。

虽然，根据昨天的天气预报，因为复数的高气压正在接近的关系应该是猛暑的；现在却完全是阴天。是因为太热所以引来云了么，还是在高气压的缝隙中生产出低气压了么。不论是混沌理论还是蝴蝶效应，人总是说得好像全都懂了似的，其实完全没这回事。自然界的事情基本都是很难弄懂的。

然后，现在我眼前展开的光景也很难弄懂。

在MayQueen+Nyan2开店前，戴著金发马尾假发的真由理，在收银处里面走来走去。很熟手的检查著食具，对桌子上饰物以及餐单进行确认，这样想著的时候，便叫住终于换好衣服从更衣室走出来的铃羽。

「啊－，铃铃酱。蝴蝶结稍微歪掉了喵－」

所谓铃铃酱是指铃铃‧喵喵（リンリン‧ニャンニャン），也就是铃羽的化名。

「谢谢你，椎名真由理」

「不对啊，铃铃酱？ 在这里真由喜是麻有嘻‧喵喵（マユシィ‧ニャンニャン）的说。」　　

真由理－－应该说是麻有嘻‧喵喵，将两手放在脸颊握著拳。假发是金色的但那粗眉毛却依旧是原来的黑色，这样的色彩配搭很像某格斗游戏穿著破裂赤色护胸的出术腿术师。不过，不愧是No.2，工作做得很好。

麻有嘻‧喵喵让穿著总觉得有点创新的女仆服的铃羽站好。然后做著「好，来试试吧－？ 喵喵？」「嗯、嗯这样？ 喵喵－」「是的～做得非常好～」这样的新人教育。由平常那接客轻轻飘飘毫不可靠的麻有嘻的身影还真无法想象，真令人难搞得懂

不，不对。令人难搞得懂的不是真由理，而是我。

正确来说，搞不懂的是，为什么我这个Mad Scientist要在化身成猫耳女仆的LabMem们旁边擦亮接客区的地板。虽然意义什么的全都可以用”因为被菲莉丝拜托来打工”作解释，不过总感觉有点不能接受。

MayQueen是有著平静气氛的老铺女仆咖啡店。为了配合填上了明亮色调的墙壁，地上铺著奶油色的地板。因为只要稍有污渍就会非常显眼，所以擦起来非常麻烦。虽然要将整面地板都好好的擦一遍，但可能是餐厅的日常吧，要将拖把上面的渍尽快洗走就已经是重劳动了。

正好现在，在铃羽之后从更衣室出来的红莉栖，以非常高的鞋跟咔咯咔咯的踩过我刚才抹过的地板。虽然有点在意那留下的鞋印不过那先放一边。

与铃羽一样，红莉栖也是穿著MayQueen的制服的猫耳女仆姿态。

化名是克莉丝‧喵喵（クリスニャンニャン）。我是提议用语调比较好的土十七‧喵喵（セレセブ‧ニャンニャン）的，不过差点被拳打了。

「干啥，冈部？ 别用你那肮脏的眼望向本小姐。 会被沾污的」怒视

从比我高一个鞋跟高度的上方，投来了红莉栖那轻蔑至极的视线。不明原由的非常冷漠的视线。比起冷漠更像是蔑视的视线。

然后，在红莉栖那样的视线前方擦地板的我，简直就像是家中的下仆一样

为、为什么我来打工要受到这样的对待

稍微有点想哭，不过我用力咬牙忍耐住了。

「等、冈部，你干嘛摆出悲惨的表情啊。角色啊角色。刚才和菲莉丝小姐谈过，决定要让我以这样的角色去做」

「竟然是角色？」

「克莉丝‧喵喵的角色设定是”冰傲”啊喵」（编：ツンドラ，Tundra，永久冻土；冰傲是我的造词Orz）

就在此时，有气息无声的逼近正在困惑的我。理所当然是菲莉丝。

根据菲莉丝的说明，傲娇是「平时是傲傲的，对著喜欢的人时则是娇娇的」；与此相对，冰傲则是像永久冻土一样，冰绝不会溶化，永远都是傲傲的，这样的”属性”。被蔑视时会感到无比快乐无上价值的M属性粉丝应该会予以热烈支持吧。不过

特意给钱来边吃饭边被骂，这样的感觉我完全理解不能。

红莉栖对著表情不愉快的我耸耸肩。

「而且『欢迎喵来♪ 最喜欢主人了喵♪』什么的，要我说也不合衬吧？」

「啊啊，原来如此。那的确是」

但就在我不加思索点头认同的瞬间，红莉栖的瞳孔中燃起了暗之怒火。

「你这货在认同啥啊？ 『其实也挺合衬的』，应该对本小姐这样说才对啊你这童贞【DT】（处男）」

呜、呜！？

「哼你这货真的是最差劲的废物呢。恶心。麻烦你别接近我。」

啊啊！！

面对著像是完全变了个人的红莉栖，我都想啊哇哇哇的哭著逃出去了。不过就在要被踩的前一刻，红莉丝的高跟鞋停了下来。

「－－嘛，就是这种感觉？说真的，每说一次『欢迎喵来♪』的时候，总有灵魂被削掉了的感觉呢搞什么啊冈部，那样害怕的趴在地上」

从那 嗯？ 的皱著眉的样子看来，是平常的红莉栖。

看、看来，刚才的也是角色。我拾起刚才无意中扔了出去的拖把，不由自主的放心了一下。别吓我啊

但是，这样的”设定”真的好吗？ 这样客人就会高兴了吗？ 真的？

不过像是表现我的担心是杞人忧天似的，从我背后传来了混著赞赏的欢呼声。

「哗，克莉丝酱，第一次就做得很好呢－☆」「喵呼呼，果然菲莉丝的眼光并没有问题这样的话眼角高的客人亦会安心高兴的接受吧喵！」

就连在厨房准备的桶子，也特意走了出来，摆出调酒师的样子。

「嗯呼－。 还真不赖啊，克莉丝‧喵喵。有种人气急升的预感。」

看来还真是有一定的需求不过，果然那边的世界很难理解呢。

顺带一提，像铃铃‧喵喵与克莉丝‧喵喵那样，MayQueen的猫耳兼职都有著这样的化名。然后，昨天菲莉丝提议的时候，要来打工的LabMem Girls里面也包括了萌郁。代号是萌萌‧喵喵（モエモエ‧ニャンニャン）。感觉上不像能派得上用场，不过在这危急存亡的关头，可不能这么多挑剔。只要有打工工资的话就算是萌郁都会派出去简直就像是黑暗企业那样的暗黑Lab营运，可以说是只有这个凤凰院凶真才敢使用的旁门左道。

而现在，那个萌萌‧喵喵正在努力的抹窗子。

其实，直至刚才她还是在抹桌子的。不过在那途中，她不知为何突然很在意窗子上的指纹，于是就将正在抹的桌子放一边跑了去抹窗子。我看看她的四周，发现代替扫把的扫尘器被放在墙边，那下面装著垃圾的集尘盘完全被置之不顾。大概那也是因为她被别的东西吸引了注意力，所以被放在那儿的吧。

一起工作之后第一次知道－－不，应该说是大致理解到－－萌郁的处事手法很劣拙。并不是刻意的，而是整体的感觉。例如弄巧克力帕菲的时候，萌郁会用其他成员一倍以上的时间，制作出像不是帕菲的「某些东西」。冰溶得一团糟，巧克力则从杯子黏糊糊的漏出来，在生奶油中插著的百奇棒以及饼乾碎将芒果粉碎掉最后呈上的成品简直就是给邪神的祭品。

要领掌握得不好也要有个限度啊。

不过更有趣的是铃羽出手帮助萌郁这件事。

「啊－，喂喂，这可不行唷桐生萌郁，不对，好像是，萌萌」

「什么？」

「垃圾要好好的倒掉啊－。还有，不要同时抹桌子和窗子啊」

「对不起」

「嗯，不要紧不要紧。垃圾人家会倒掉，你收拾好打扫用具吧」

没法做好工作有点失望的萌郁，感觉就像是不中用的前辈；另一方面，努力替未习惯的萌郁作后援的铃羽就像是懂得照顾别人的好后辈吧。与有经验的菲莉丝和真由理不同，这两人看上去比起做生意更像是在进行社团活动。

－－然后。

背后突然传来桶子「呜哦！」的叫声。与更衣室门关上的声音一起，从女性阵中传来「哗！」的惊叹声。到了这一刻，我已经大概的知道那边发生了什么事，但这比突然映入眼帘的展开要更好。我大大的深呼吸了一下，作好心理准备便把头转了过去。

于是－－

在那边，有一位穿好女仆服的美少女，忸忸怩怩的站著。

「阿、阿诺凶真先生请、请别这样看著我」

理所当然，所谓的美少女是琉华子。毫无疑问。是美少女。重复。是美少女。

虽然是男的，不过是美少女。我完全没有说错话。

脸稍望向下并发出好像快要消失的声音的女生－－应该说是琉华子，完全就是大和抚子的代表。那种压倒性的说服力可媲美宝冢歌剧団的Final Review。背上就像挂上了写著「纯情惹人怜爱」几个大字的木板。与刚才第一次穿女仆服便「别别别别看这边啊！」那样呱呱大叫著的红莉栖有天渊之别。

发现在场谁都默不作声的看著自己，琉华子以快哭出来的声线低声说著。

「果果然这很古怪呢。呜呜呜」

在场的所有人都猛力摇头，重复著 以全身Say No！ 的姿态。

「完全一点都不怪啊喵！」「很好。想取材当杂志封面」「非常的美人小姐啊－☆」「呜呜、我真的失去自信了」「啊哈哈，人家也是啊牧濑红莉栖」

桶子没说话是因为在忙著抹鼻血。

浸泡在大家恍惚视线中的琉华子，胆怯的向著我走了过来。

「阿诺怎么样，凶真先生我，能帮到MayQueen的忙吗？」

啪嚓

「这、这是当然的吧，我的弟子啊你是我凤凰院凶真看中的，男人中的男人。好好的挺起胸膛，以女仆界的顶点－－女王为目标进发吧」

「是、是的！ 我会好好努力！」

就在刚才那一瞬间，我所承受的苦恼光束已经远远超越了一年内的摄取上限。不过，可能是因为平时对著琉华子的时候练出了些抗**，在到达致死量之前的危急关头打开了脑内的切换开关，总算避过一劫那威力完全就是广域杀戮兵器。

啊－，还以为要死了。

「虽然只是听对白的话是有些东西错了，但因为漆原先生所以会得到原谅呢」

红莉栖还是依旧摆著复杂的表情。如果是这个＠Channeler的话，恐怕现在脑内一定有著「这种小事算了吧！（编：こまけぇこたぁいいんだよ！）」的AA流过吧（编：ASCII Art，用文本符号文字绘成的画）。擦擦眼泪吧。

「这样就全员到齐了喵」

看过琉华子爆诞之后，菲莉丝走出MayQueen的大堂。

那个菲莉丝的表情，比现在为之看过的都更温和，但相信心里也很紧张吧。

「感谢各喵。这样作为临时战力可是充分有余喵」

「让LabMem帮忙解决MayQueen的危机什么真令人兴奋。我今天也会在后台加油的哦！」

特意从厨房走出来向我们逐个逐个表示谢意的桶子。看著那与性格不符的姿态，我想起了昨天菲莉丝所说的话。

「MayQueen的危机，吗」

将故事倒回昨天。

当我们的投稿视频作战陷入僵局的时候，菲莉丝提出了打工的提议不过，之后听到的是MayQueen+Nyan2的危机。那是有点肮脏的事情。

现在，秋业原的Cosplay饮食业界好像陷入了被称为「第三次秋叶原女仆咖啡店战争」的状态。女仆咖啡店的兴起以后有没发生过第一次及第二次战争我不清楚，但菲莉丝称之为战争并非夸大其词，因为身为传媒一份子的萌郁，也曾经在打工的编辑部听闲过不少相关情报－－不过，根据菲莉丝所言，事情已经发展至比萌郁所知的更严重的程度。

在秋叶原中，女仆咖啡店的生存竞争并不是开玩笑的。萌的流行日新月异，为了迁就客人的口味经常要作出改变，新陈代谢激烈。前一阵子还是和服女仆咖啡店的，一个月后变成男装眼镜执事咖啡店也不足为奇。

（编：和服女仆咖啡店好像不错）

但据菲莉丝所言，最近在这样的秋叶原女仆咖啡店业界中，出现了很明显的变化。

前阵子出现了一个名叫4°C【シド】（编：读”四度”）的家伙。当然”四度”这个名字只是自称而已，与作为朋克摇滚音乐象徵的某Vicious毫无关系（编：Sid Vicious，Sid日文音同シド）；但总之这个4°C到处与店子搭上胡闹。以此为契机，女仆咖啡店业界全体都开始变得奇怪了。

这个4°C是有著自称四度这样程度的自我意识过剩，注重视觉系兴趣的人。据真由理所说他好像「手很巧并且擅长制作Cos服」。他那手巧得会不时会承包咖啡馆或美食广场各种详细的设计。

不过最近，4°C得到了赞助商或是投资基金那样的后台。嘛，其实正确来说只是让4°C参与赞助商的店子管理而已；总而言之，就是在女仆咖啡店业界出现了拥有丰厚资金力的新店子。

而问题是，那4°C所开的女仆咖啡店，不论那一间都大热了起来。

菲莉丝说，那些店子繁盛起来，在某种意义上是理所当然的。因为4°C的店并不是”正统的”女仆咖啡店。

4°C所经营的店有著明确的特徵。从其他店子大量挖走人气女仆，让写真偶像以及艺人事务所的女生们驻场－－总之就是用尽办法将人气女仆弄到手。只是这样的话还不算不什么，但不时他的店子会容许一些未触及但非常接近风俗店程度的过剩色情服务。

在这之上，还利用资金力实行价格破坏，想在经营方面摧毁其人的他店子。

结果很多店子都陷入经营困难的状态；而4°C则趁机会强行收购其他店子以增大势力。听说现在秋叶原中，已经有一半的女仆咖啡店被掌握在4°C的魔掌之中。

「然后，这就是4°C系列的店子吗」

在MayQueen的正对面，一路之隔的地方，有著令人怀疑其品味的名字，名为『PuddingPrincess Mode』的店子（编：pudding布丁プリン，princess公主プリンセス，首三个片假名读音相同）。画在招牌上的，是连我也知道的有名画师的插画。占据著多用途大楼的二楼及三楼，从窗口望进去到处都坐著客人。

「还以他们在做著些什么恶心的生意，看上去很繁盛嘛」

「女仆被挖走的话，凶真是会连同客人一起挖走的喵」

菲丝莉断断续续的说著。在那话语之中，可以感受到她那平日没见过的懊悔情感。

因为MayQueen的女仆也被偷偷的挖走了。

「这样啊星期日这个时间也还未开店，也是因为客人」

在LabMem们换装的时候开始，就隐约感到奇怪了。明明是午饭时间，却还在准备开店真是不可思议。本来以为那是对刚请来，完全没有待客经验的LabMem们的一种关照看来并不是这样呢。

也就是说，客人连同女仆一起被挖走之后，MayQueen也缩短了营业时间吗。本来应该是最忙的时间带却是Closed。开店前除了我们之外谁也不在，也就代表开不开店其实也一样。

的确不能想象，以前的MayQueen+Nyan2竟然会变成这种状态。

不过，比起MayQueen的客人被抢走一事，菲莉丝更不能原谅4°C的经营方针。

「4°C的店绝对不是女仆咖啡店啊喵。4°C对女仆小姐以及秋叶原文化是完全没有兴趣，只是纯粹的在赚钱而已那种事情是绝不应该存在的喵」

这可是值得尊敬的心意呢。

然后，我Lab为了表示对菲莉丝心意的认同，决定出一分力帮忙。当然，作为资金难对策来说，打工是非常有效的方法；但若果只是纯粹为了解决资金难的话，我自己一个做牛做马就可以了，完全没有必须要其他LabMem一同参加的理由。也就是说，大家都是为了帮菲莉丝的忙，才出现在这里的。

「不愧是菲莉丝炭这段话太感人了电影化决定全部的我都哭了」（编：全俺が泣いた）

顺带一提，从刚才起在我背后，听著菲莉丝的说话感动得泪流满面的桶子便嗯嗯的点著头。不过，不论是他那像是兽石像的面孔，还是他那间中漏出来，男儿泪的呜咽哭声，哪样都令人非常郁闷烦腻。真想当作没见过没听过。

－－而就在之时，店子入口传来嘈杂的声音。

惊讶的望过去，发现MayQueen门口的另一面，有数个衣著不整洁的男人聚集并在抱怨。

「让开吧小猫酱。能够站在这舞台上的，就只有资质危险兼备的男人而已－－如果违抗我的意志，可是会被寒冷的冰冻伤的啊－－」

虽然听不懂他在说什么，看来是要我们把门给打开。害怕放著不管的话门会被踢破，于是店里的女仆慌张的打开了门锁。那些很满足的看著的男人便一个接一个强行走进了大堂。

然后，其中一个男人站到了菲莉丝面前。

「唷。最近过得好吗，可爱的暹罗猫酱」

「来本店所谓何事呢喵，4°C」

在秋叶原很罕见的衣著，『盖亚在耳边低语要我变得更闪耀』的清一色黑皮革。看来这家伙就是4°C。在日光沙龙哂黑的细长身体，胸口位置果露。因为那装扮看上去感觉很热，所以我无法判断，那果露到底是Fashion抑或只是纯粹因为热才弄的。

另外，我从刚才开始，就感觉好像在哪儿见过，又好像没见过这家伙－－

呜－嗯。完全想不起来。

「啊啊嗯？ 你这货谁啊。 该不会想说是菲莉丝的执事吧？」

想著那种事的时候，我不知不觉的走到4°C旁边，目不转睛的观察著他。可能是我的态度得罪了他吧，4°C不自然的抬高下巴，以非常小混混的眼神怒视著我。

包围著的几个人「おうこらっめー4°Cさんってんのがってんじゃっぞらー（编：翻译无力）」的说著些不像是人话的言语面现怒色，但4°C用手制止并大声说道。

「喂喂，这算什么？ 这店不是以猫耳女仆的服务作卖点的吗啊？ 把男人也拉进来，这店的经营者不是什么都不懂吗？」

那威吓的表情的确还算吓人。旁边的其他人中也有著体格好的，传递著让人感觉他们习惯了打架的气氛。不论做些什么，我也会完全无法抵抗的被修理一顿吧。

但是，不知何故。

－－是冈部伦太郎吧

－－麻烦你跟我走一趟

这帮人，毫不可怕。总感觉我想怎么做都可以做到。

为什么，我会这样想呢。

4°C以稍微令人发寒的眼神，望向正在歪头思考的我。可能是理解到我不会给反应吧，他啧了一声并转向了菲莉丝。看来他决定了要无视我。他重新扭曲著嘴角，故意用下流的眼神望了过去。

「还是说嘻嘻，将男人拉进来的是女仆？ 若被人知道在场的女仆是Bitch的话会怎样呢怎样也好，可以肯定不会是赞赏呢」

「凶真才不是那种人啊喵」

「谁知道呢？ 网络上经常说的吧？ ”婆婆说过粉色头发是**的”这样。 那看来好像是真的呢！？」

表演著过份夸张的反应，向旁边的那帮人提问的4°C。然后那帮人嘻嘻嘻粗俗的笑著。不论是谁都以非常不自然左右不对称的扭曲面容。

漂亮。完美。第一次看见这样的装小混混的表演。总感觉，这些家伙充斥著与我同类的气息。你们绝对是故意装的吧。其实你们都想弄个莫西干头戴著墨镜尖刺护肩，被村长抱著说『那可是明年的稻种啊』，但依然拿著火炎放射器『嘻－哈－肮脏的东西都要消毒啊』这样做吧。只是在等著类似「好吧这家伙就给了你们吧之后想怎么干随你们喜欢」的说话，然后想「不愧是四度大人真明白事理」这样回答而已吧。

用下巴抹著根本没流出来的汗，我也过去参一脚。

「那么你们到底是来做什么的？ 找菲莉丝有什么事？」

「就是跟你这样的Nobody无关的事情啊。闪边去」”弄－巴弟”？ 没有”伙伴”也就是，诶－多，说我没有朋友？ 虽然不太弄得懂意思，但如果是这样解的话那真是微妙的令人火大。因为说中了。

（编：Nobody【ノーバディ】；”伙伴”，原文汉字写作”相棒【あいぼう】”，但读作”Buddy【バディ】”；貌似 Body 与 Buddy 的日文发音相同，所以冈伦（大学生）弄错了）

就是好像看穿了我的思考似的，背后传来了红莉栖愕然的声音。

「Nobody 是指『不出名的人』『没有地位或者名誉的人』啊。也就是『懒得跟冈部说话』的意思」

「呼无知还真是悲哀呢。竟然连我是谁也不知道还叫我闪边去，真是哼哼哼」

原来是这样啊，那就没所谓。

对 Mad Scientist 来说，地位、名誉、朋友都是不必要的东西。只要对我感到畏惧就足够了。

「死不服输乙」（编：”乙”是辛苦了之意，当然这里具讽刺的意味）

「真过分啊克莉丝酱－，冈伦他最近也认识了很多新朋友啊－」

「喂你们这些家伙，别无视我们在那边自说自话啊。好好的听别人说话啊」

4°C的步调好像被弄乱了。看来那些小混混演技，对比我更没紧张感的桶子、红莉栖和真由理很难起作用。嘛，他们可是连我都会无视的呢，所以那种事你还是放弃吧。

就在我这样同情他的时候，重新振作起来的4°C这次转向真由理，露出粗俗卑鄙的笑容。看来他擅自决定了继续说下去。

「你这家伙，不只菲莉丝，与麻有嘻•喵喵也是熟人啊？干嘛，这不爽的表情。这么说，难道你是麻有嘻的男友？」

我并不是心胸狭窄的人。也不是性情急躁的人。被红莉栖像是说笑那样问的话，是可能会稍微怒吼，不过大部分也是当场说完就算了的，不会再在追究。我的愤怒是挥发性很高的。也可以说是，在「再构成世界支配构造」的大目标面前，一时的感情变动只是些不值一提的琐事。

不过，4°C将真由理叫作麻有嘻却令我非常的火大。

「突然脸色都变了呢。哼哼哼别这么怒嘛。又不是在说要把这些女人都变成我的这个，那种差劲的事情啊」

哼哼哼，4°C一边这样笑著，一边举起尾指（编：”女人”的意思）；而且还好像很有深意的刻意将尾指在脸旁摇来摇去。明明完全是喝醉酒大叔的粗俗姿态，但他却企图以此装有型。看其他人的中二病看的这么火大还真是第一次。

然后，不知他有否注意到我在想什么，4°C用他那夸张的动作，快速的递出了名片。半透明的胶制卡片，上面有著黑雪结晶在跃动，列举著一堆像是头衔的文字。”Amusement‧Hospitality‧Planner””HyperCafe Producer””Entertainment‧Food Coordinator”

－ The‧4°C【四度】－－

这啥？

简直完全是夜总会的名片。不过那些头衔还真是意义不明。大概是『我在搞休憩所、咖啡店以及餐厅』的意思吧

「就如你所见。这个我是奔走于世界各地的Hyper Producer，也同时是精明强悍的Planner，然后也是降临于秋叶原的漆黑贵公子啊！」

在感到困惑的我面前说著，啪啪拨著头发的4°C看著远处。以那好像吃了什么怪药的古怪表情「呼」的吐了口气

真为难。

对著这种情况即使是凤凰院凶真也会急退场啊。完全不知道应该从哪个地方开始吐槽才好。而且，这家伙到底想说些什么，主题是什么，我都完全看不见。

就在我不知如何是好的时候，菲莉丝用非常憎恨的声音说著。

「即是说，4°C想要菲莉丝和麻有嘻，加入自己管理的女仆咖啡店去啊喵」

「嘛，就是这样。你也跟这些女人说说啊。『应该去奇迹般的Food Producer的店子工作』这样」

原来如此。说起来，之前也说过，这家伙会挖走主力以击溃其他店子呢。的确，从现在的MayQueen挖走菲莉丝和真由理的话，那真的会是令经营无法继续下去的巨大打击呢不过这种劝诱菲莉丝连听都不会听吧。

不出所料，菲莉丝全力反驳4°C。

「重复又重复真是缠人啊喵。菲莉丝早说过不会听的喵」

「真由喜也拒绝」

连真由理也强硬的口调拒绝。虽然这样说，但其实只是「噗哼噗（编：ぷんすかぷん，某特摄？角色生气的效果音）」的感觉而已，所以那种认真的感觉并没有好好的传达到。

不过，就好像早预料到两人的反应一样，4°C笑了起来。

「呼呼，说那种话真的好吗？就算再倔强下去也好，迟些你们可以打工的地方，也只会剩下我的店子而已啊」

「怎么回事？」

我无法跟得上对话，不由自主看露出了胡乱的表情。4°C则看著我奸笑了起来。

「嘛，好好想清楚吧菲莉丝‧喵喵。现在来我的店子的话，我会给你三倍的工钱啊。因为你有那样的价值。但相反，不服从我的话，我就让你们以后都无法在这街上工作！哼哼哼哈哈哈哈！」

然后对著带来的人打出信号，4°C便与那些男人回去了。结果，那帮人来这儿根本没啥意义。将他们大笑著回去这件事也考虑在内，那帮家伙绝对很喜欢演反派吧。无法不这样想，因为他们走得实在太乐在其中了。

与放下肩膀，瞪著4°C他们离去的菲莉丝，产生很大的对比。

另一方面。

「呼嗯，原来如此。」

直到现在这一刻之前，都一直只是看著这场骚动的红莉栖轻声说著。还奇怪为什么那个班长体质会这么安静，好像是在想事情。虽然身上穿著猫耳女仆装，但当她将端正的口嘻嘻的，以稍歪曲及令人害怕的笑声笑声的时，就打回原形了。

「太概掌握到状况了。也就是因为如此，才必须要为MayQueen增加外援呢」

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

在那之后，萧条的MayQueen为了进行LabMem研修而临时休业，召开找寻翻新对策的会议。

虽然这么说，其实方针早已决定好了。女仆中，除了有菲莉丝及麻有嘻两名顶级女仆外，还有地狱女仆野孩子女仆无口女仆以及伪娘女仆。另外阵容中还有当Boy应该说，当执事的我加入帮忙。

而桶子则是作为后勤坐在厨房的一角，为MayQueen的主页进行大翻新。好好的进行设计，并且会在近期上载视频。看著那手法，还真与我Lab那偷工减料的主页有天渊之别。

然后现在，MayQueen的女仆们接近总动员，到秋叶原站前派发翻新重开的宣传单张。补充一点，这传单是桶子由设计开始用三十分钟完成的制品。你是谢班尼吗。应该说，桶子，你平日也给我稍微认真一点啊。

（编：谢班尼，DeathNote 人物；这里捏它自网络用语「ジェバンニが一晩でやってくれました（谢班尼用一晚就完成了）」，形容做事很神速并且完成品质素很高的人）

「呜、呜呜呜呜呜呜」

顺带一提，虽然，从我背后的柱子阴影中传来了呻吟声。

「呜呜、不要不论谁都别看过来啊，呜呜呜」

「喂，在那边的牧濑红莉栖‧喵喵！」

「诶依依！？」

向她搭话之后，本来在柱子后方出出入入的人影突然很迅速沙沙沙的躲进柱子背后。那后退动作就像是小龙虾或者洞穴虾一样。

「别躲在那种地方快点给我出来，牧濑红莉栖‧喵喵啊！」

「我、我不是牧濑红莉栖也不是喵喵才不对，我打断你的延髓啊混蛋！为什么要在本名加上喵喵啊！」

边说著些危险的说话，红莉栖冒冒失失的走过来想对我发火。但一瞬间之后她发现到周围的视线，便「啊哇哇哇」的企图再次躲到柱后。

抢在那之前，我总算阻止了红莉栖逃她回去。

「什么嘛，不是能好好的出来么。干嘛在哪边忸忸怩怩磨磨蹭蹭啊」

「因、因为嘛以这样子站在这种地方，真的做不到啊」

渐渐声音变得愈来愈小的红莉栖。真是无法想像，这货与刚才在MayQueen「呼嗯」，露出大胆表情的是同一人物。而且，这个传单派发明明是这家伙想出来的作战之一，还在害羞什么啊。

同时间，菲莉丝和真由理则做得很坦荡。

『MayQueen+Nyan2的说喵～！ 请各位多多指教喵～！』

『米娜桑，请务必一起来玩啊喵～♪』

锁定人流较多的道路，两人分头进行夹击，并愉快的啪啪的将传单推到路人手上。也有试过像捕鱼一样，将传单壮观的往天撒出去。

「那是因为习惯了而已啊！要初学者一开始直接在车站前露出play什么的难度太高了吧！」

既然能在光天化日人来人往的街上，大声怒吼并说著露出play什么的话，派个传单有何难度呢－－虽然我这样想，但红莉栖本人焦躁得好像没发现，那么还是别提吧。

嘛，的确，第一次暴露在好奇的目光之中，会胆怯的心情我也不是不理解。

「不过，你好好看看那边吧」

『啊－呵－米娜－桑，午安噢－。MayQueen+Nyan2的－说，来看看如何啊～』

『铃喵、铃喵。不是”午安噢－””来看看如何啊～？”，而是”午安喵喵♪””来看看如何啊喵～？”这样啊喵』

『噢，弄错了。诶诶多－－米喵？ 桑～，午安喵～喵。请各位多多指教喵～这样可以么？ 喵？』

不愧是打工战士，对严峻的环境很快就开始适应了。让我见识到生存竞争有多严酷呢。

「因、因为啊那跟阿万音很合衬而且又很可爱」

不，铃羽的话，我想大概她只是完全没想过怕羞之类的事情而已。

「况且，这样说的话，你不也穿得挺好看么，克莉丝汀娜」

「诶？」

红莉栖从柱子后露出半脸，以吓一跳的表情望著我。头上带著的猫耳也稍微歪掉了。从那个胆小的样子，完全无法想象她刚才还在 MayQueen 装冰傲什么的。

「奉、奉承话什么的不用说也可以」

「知道吗，助手啊。虽然你是『喜爱实验娘』又不外出不断的吃拉面既不像样又不注意健康，但与此相对打扮起来却很令人意外。那是不折不扣的事实啊。只靠外表的话很多人都会被骗到，所以拿出自信来吧」

「你呢，到底是在赞美我还是贬低我，选一边来干啊」

哼哼哼。秘术”赞美炼成【Mercurius Pretty】”今天也情况良好。

不过，说起来－－还真是闷热得很呢。

一边承受著克莉丝噗噗扔过来的咒骂，我不由自主的仰望天空。感觉从刚才开始，云层都渐渐变厚起来了。空气潮湿，也感觉稍微变暗了。真想不到菲莉丝找来的这套黑西装竟然能承受得住。

这阵子晴天很少见，天空由早上开始便被云层覆盖著。不论那座大楼，都让空调的室外部分全力运作，往街中散布热风。天气预报提到，小心傍晚以后会有骤雨或突如其来的狂风暴雨。稍微下雨的话，相信应该能为这种炎热天带来一点清凉吧。

顺便说一下，萌郁有编辑部的工作，琉华子要到神社帮忙，所以他们都不参加传单派发。桶子则要制作新的 MayQueen+Nyan2 网页，以及进行秘密任务，所以并不在这里。不知道他的进展如何呢。

我从袋中取出手机，却因为平时进行「报告」的习惯，反射性的直接放到耳边。后来才想起本来目的，于是打给桶子的手机。在秋叶原站前，而且是电气街街口这种作「报告」的好地方联络别人，对我来说还真稀奇。

拜此所赐，在桶子接听之前的空档，我感受到奇怪的感觉。

在我眼前耸立著的，是「世界的广播会馆」。从以前开始就存在于秋叶原，挂著形迹可疑的灯饰作标志，非常华丽的大楼。

为什么呢。　　　　　　　　　　　　　－－呐－那边的哥哥等等等等

我的视线没办法　　　　　　　　　　－－MayQueen+Nyan2的－说

从七、八楼附近移开　　　　　　　　　　　　　－－来看看好吗喵－

终于，过了一会，话筒中传来桶子那感到麻烦的声线。

『莫西莫西，怎了冈伦』

「是我－－那个Project，现时情况如何？」

『嗯啊？ 是说网页的事情？ 那个的话早就完成了哦，现在正检讨应该放什么样的视频上去。刚在考虑，保持女仆的角色性格拍一段迷你剧场，这样的点子』

迷你剧场？ 是想好好利用前阵子准备好的视频录制器材么？

「呼嗯，那边的事晚点再说。因为我想说的不是那个－－取得了那帮家伙的情报了没？」

对，这才是我交给桶子执行的极秘任务。

不过，”那帮家伙”呢－－不论说多少次这感觉还真好。在『想亲口读一篇的日文』排行榜上绝对会有名。

（编：那帮家伙，冈伦用词是”例の连中”，有著”先前商量好/大家有了共识都知道是谁所以不用说出名字以免泄漏机密”的意思－－简单说就是在装酷）

『啊啊，对那个叫4°C的家伙身边进行调查那件事？ 阿诺沙冈伦，就算是我也不可能才刚听完现在就黑完吧常考』

「尽可能的尽早完成吧，我的右腕【My RightArm】。暗之Programmer啊」

啊啊真有型。现在想起来，将桶子拉进来作伙伴说不定都只是为了能这样下达指示。真受不了。都湿了。

可能是发现我一个人在愉♂悦吧，在话筒另一边的桶子『是－是－』这样没干劲的回应著。

『嘛，反正我对那个资金的来源也有点头绪，为了菲莉丝炭我是会做的嘛。还有，别再叫暗之Programmer啊。比超级嘿客还要更差』

「总之交给你了。这场战役的胜负都掌握在你手中啊。El‧Psy‧Congroo」

说完平常结束用的话语，我结束了通话，以流畅的杂技般的动作将手机落到口袋中。做出复杂的表情皱起眉头，举高手并仰望著广播馆。

不论是谁，都没有望向天空。不过我，只有我，在注视著广播馆的天台。

就好像，在那边沉睡著震撼世界的秘密，而只有我一个人知道。

真完美

但，就在我沉醉于余韵之时。

「嗯？ 下雨啊」

一点小水滴落在我的鼻子上。

之后下起滂沱大雨，在外派发传单的行动只好强制中止了。

「这、这这这这」

最初，红莉栖因为第一次亲眼见到狂风暴雨而吓了一跳，同时认为派发传单会就此中止而感到高兴；不过，她好像没预计到，因为大雨的关于，到车站避雨的人会增多这件事。

「这什」

「MayQueen+Nyan2，请多指教喵－。来吧克莉丝酱，笑容笑容－☆」

「这什么啊哦哦哦」

以快要哭出来的面红表情发著牢骚说著网络用语，垂头丧气的派著传单的猫耳女仆，这样在世上异常奇妙的属性就在此刻诞生了。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

八月十日。昨天的雨像是谎言一样的天晴。

还有三十分钟便要开店的关系，MayQueen+Nyan2的气氛十分紧张。理所当然菲莉丝和真由理都已习惯了，所以都在关照其他人；但以红莉栖为首，LabMem们都隐藏不了那僵硬的表情。连这样说的我，也开始对作为服务生的执事外表感到害羞了。

终于到了我Lab的第一份工作开始之时。

「呐－椎名真由理，这个应该放啊对啊，这里应该叫麻有嘻啊，抱歉抱歉」

「嗯－。今天要加油啊－。萌萌小姐也是，只要平心静气做便不会问题的了啊－？」

「嗯」

「那么，琉华喵！ 差不多要开店了，所以在那之前跟菲莉丝一起到店子外面打扫吧喵！」

「啊、啊、请等等，我还没做好心理准备」

虽然这么说，但相信发生什么事也好，铃羽跟萌郁也不会有什么大变化；琉华子平日就一直都是那样不知所措的，看不出有什么不同。所以某种意义上来说他们都是正常运作中吧。

「呐，真由理，不对，麻有嘻。我看上去怎样？没什么问题？」

「呜－嗯多嗯，没问题啊！」

变化最大的就是红莉栖。因为昨天，在雨天那乱七八糟的车站里半哭著派过传单之后，红莉栖好像稍微练出点胆量来了。虽然还是依旧有点怕羞，但接客的时候总算有点猫耳女仆的风范了

不，应该说。

「干嘛？ 从刚才起就摆著一副很想要的表情呢，狗。 那边的萌萌好像快要打翻水桶啊，倒不如快点滚过去帮忙，顺便喝喝那些抹布水吧？」怒视

简直就像是打开了开关一样的反应。虽然不知为什么，但红莉栖对著我的时候，冰傲的演技已变得接近完美。这是件好事。不过

这样的”设定”，真的没问题么？

可是，现实的状况，比起我所担心的更严峻。

开店之后一直，来MayQueen+Nyan2的客人数量并不多。

不过，即便如此，因为有些一开始宣传过的熟人来访，场内也坐著一定程度的人。在那之中，有时会有带著贺礼来祝贺翻新重开的人，那时候场内会稍微热闹起来。

正好现在，有一位拿著花束穿著西服的女性客人进来了。在秋叶原的女仆咖啡店，一般不会有独自一人的女性客人。加上她手上拿著花束，就能理解到她应该是某位女仆的熟人；不过，有女性客人进场的话，理所当然是由执事迎接的。所以，依然先由我来应付。

「－－欢迎回来，大小姐」

顺带一提，对我来说，这动作根本不太需要练习。要说原因，是因为在我家开的蔬果店，我自小就已经充分的练习过如何”有礼貌的接客”。只要注意用女仆咖啡店特有的说法就可以了，也不用像演凤凰院凶真那样打开脑内开关。直到点菜为止基本都是无意识状态。因为，这与价钱和种类会随采购的时刻和数量而改变的蔬果不同，餐单和金额都早已定好，所以非常轻松。而且还有著 Handy POS 这样方便的系统帮忙呢。（编：一种零售管理系统）

『要骗过世人的眼睛真是易如反掌啊，呼－哈哈哈！ 』我这样在心中大笑著并维持著冷静的执事外表的时候，眼前的女性稍微忸忸怩怩的问道。

「阿、阿诺－，桐生酱她，在吗？」

桐生酱？ 经过在脑中反复思考我终于『啊啊』的想起来了。

「－－如果说的是萌萌‧喵喵的话，她就在那边。我为你带路吧。」

「啊，真的在呢」

看来这位女性客人，是萌郁的熟人。

那家伙好像没接客吧－－我这样想著望望店内，萌郁依旧在店子的一角抹著桌子。虽然说先完成客人附近的打扫会比较好，但看来作为萌郁经常将注意力转来转去的反面，她也会过分的将注意力集中于一个自己非常在意的地方。

「呜呼呼，我来看你了唷～。桐生酱真是的，这比想象中更合衬嘛」

「抱歉。工作，休息掉」

「不要紧不要紧。这也算是取材的一环嘛。实地潜入是基础中的基础呢」

我替萌郁拾起被留在桌子上的抹布时，那位女性与萌郁之间那听上去很习惯的对话传到了耳边。将内容整合起来的话，看来那位女性，是萌郁上班的编辑制作公司的人。听上去给人的印象，大概是萌郁的前辈或上司。

然后那位女性，从萌郁的猫耳到脚尖目不转睛的看了一遍，好像想到些什么似的突然嗤笑起来。

「不过这还真是很合衬呢呐，桐生酱。过阵子我们准备要出一本萌系杂志－－」

「不行，的说」

「等等啊，我什么也还未说吧－？ 又不是要你脱嘛。只是『这不是内裤所以不害羞嘛』的感觉而已啊？ 没事的没事的，萌萌的话一定做得到！」（编：强袭魔女捏他）

「做不到」

作为萌郁的上司，真不愧为本职的编辑。看来是看上了就会咬住不放的类型。就算是在说萌系杂志的事情，如果是想反抗现时体制的传媒的话，不这样可不行呢。若是萌郁穿女仆服的照片被刊登在杂志上的话，我就去买几本吧。

就在我这样想的时候，从MayQueen的入口处传来铃～铃的门铃声。

「午、午安～」

稍微有点紧张的，女孩子的声音。女性二连发还真是罕见呢。

相信萌郁应该能替她那个上司点菜吧。我作出这样的判断，便留下像快要被前辈说服掉的萌郁，前去应对新来的客人。

但，在那里的却是已经见惯的小孩子。

「欢迎回来，大小姐－－嗯？什么啊，这不是綯吗」

「哇啊！？」

原来是綯。不知为何她像是吓了一跳似的望著我，嘴巴打开著一动不动。应该说果然吗，那个胡子秃头的巨体很不自在的通过门的横梁下。

理所当然，綯是与Mr.Braun同行的。

「噢，我来探你们了。怎样，有好好干活吗？」

「你来这里做什么啊，Mr.Braun？」

「因为我那里的兼职来了这里打工啊。所以特意来喝个茶嘛」

大概是感到很新奇吧，Mr.Braun望了一下四周，令女仆咖啡店多了种不应有的超强迫力。MayQueen可不是野生公园啊，还真想请他，别用那种像是肉食猛兽在寻找猎物的眼神望来望去。

不过，他完全没在意我在想什么，Mr.Braun 推了一下现在还在发呆的綯，并笑著说道。

「而且，綯说她也想来见识一下啊」

「因为真由理姊姊告诉我，冈伦叔哥哥，会在这里做执事先生Cosplay，所以」

从完全不理解宅趣味有多污秽的天真无知少女的口中，听到「执事Cosplay」这样的词语，我感受到接近绝望的眩晕。差点不由自主躲到房间的一角抱膝去，但还好忍住了。

不过，綯是想来看我被人任意使唤么。

嘛，重新叫对了哥哥的确值得褒奖。这里就率直的称赞她吧。

「呼嗯，这样啊。来了真好呢。来这边，我带你走走。」

「哇－？ 呜哇－？ 诶－！」

綯是第一次来这种店吧，她的双眼闪闪发光的望来望去。一会儿盯住刊有所属女仆的相片和PR的介绍板看，一会儿拿著MayQueen特制的原创商品惊叹，一会儿很感兴趣的戳著本日推荐餐牌上的手制爆谷。

可能是那样的綯和Mr.Braun太引人注目了吧，突然从店子深处传来铃羽和真由理的声音。

「－－嗯嗯？ 阿、勒？ 店长跟綯酱耶！　午－安－喵」

「哇哇－，綯酱？ 午安喵喵♪ 真的来了呢－」

就在綯和Mr.Braun刚坐下来的时候，两人就立即往这边跑来。看见她们两人，綯比平时还要活泼，想要走到她们身边；但又突然好像改变了想法，很不自然的回到座位上去。大概是想起她们两人是在工作的吧，綯在忍耐著很想飞扑过去的冲动。仍然像平时一样是个好孩子。

然后看著到来的铃羽和真由理，綯和Mr.Braun都惊讶的说道。

「哇铃羽姊姊和真由理姊姊，都很可爱呢！」

「真是哦。打工的，看上去还算不错嘛」

「诶嘿嘿，是么？ 哎呀－说人家性感什么的，真困扰呢－」

谁也没说性感吧。不过反正是铃羽自说自话就放一边去吧。

綯目不转睛的盯著，铃羽搔头时在头上摇来摇去的猫耳。

「真好呢—，真羡慕呢—。我也想穿穿看呢，女仆服」

「那么綯酱，再长大一点后来这里打工就好了啊—☆」

「噢、等等真由理小妹妹，那可不能同意呢。我店子那个兼职的就算了，但可不能让那些怪虫接近我最疼爱的女儿啊」

向著进行温暖对话的真由理和綯，Mr.Braun像小孩子一样泼著冷水。在此之上，他不知为何怒瞪著我看，好像对我有所警戒，真是非常意外。这个大叔，每次遇上与女儿有关的事情都是如此。綯以在困惑的样子，与苦笑的真由理互眼著。溺爱著女儿的父亲是很麻烦的。听说，通常在这样的情况下，最感到困扰的是他那个好女儿。不过总感觉，那应该纯粹是因为，拥有那种心胸狭窄父亲的女儿操劳多了，所以才成长成好孩子的吧。

我以微妙的心情看著这场景时，不知何时菲莉丝慢慢的接近著綯的背后。

「喵喵，这样的话，就给将来有望的綯酱，送上这份礼物吧喵♪」

「啊，猫姊姊，午安」

在菲莉丝手上的，是装在玻璃纸包装袋里的全新MayQueen+Nyan2猫耳。在商品架上没看见过，大概是店里的备用品吧。

「真可以么？ 不好意思呢，猫小妹妹」

「只是听到你们的对话而已，不用谢啊喵。作为交换，菲莉丝想请綯喵戴著这个喵喵耳，向显像管工房的客人宣传本店啊喵♪」

「噢，即是合作关系啊。交给我吧，无任欢迎呢！」

对摇著喵手的菲莉丝，Mr.Braun当的拍著自己的胸口不过，知道显像管工房没什么客人的我，心情还真是复杂呢。『那家伙已经不行了放弃吧菲莉丝！』虽然想这样说，但我们可是租客呢。令房东心情不好的话就糟糕了，还是不要乱说话比较好。

「那么过阵子，真由喜就给綯酱作一套合身的女仆服吧♪」

「嗯，我会好好宣传啊－！」

「綯要帕菲就可以吧？ 那么兼职的，我的咖啡也拜托了」

「了解喵喵，交给人家吧。喵」

看来连真由理也热心起来了。这样下去，大概在不久的将来，Lab的楼下便会出现『由猫耳女仆担当招牌女店员的显像管专门店』这样混沌的光景吧。

我对将来表示担忧而按著眉间时，Mr.Braun向我嘟嚷了一句。

「啊啊，对了冈部。我也有件事想跟你说。」

「是什么事情？」

「过阵子呢，我又会有几天无法开店。明明前几天才麻烦了你真是不好意思。那时候可以帮我看著綯吗。没什么的，准备全都已经做好了，也跟綯说过了，并不会给你太多麻烦啊」

无意间。

我移开按著眉间的手，不由自主的凝视著Mr.Braun－－天王寺。突然想起了上次在他家看见的那件大行李。从那颇大的行李来看，感觉并不像是，只为几天而做的准备在差点把问题问出口之前，我慌忙的闭上了嘴。

因为这时，天王寺的绿色眼睛之中，有种令人寒冷彻骨的感觉。

「那样的话，带上綯一起去不是比较好吗？」

「就是做不到啊。前阵子的工作，嘛，也是份不错的工作啊。不过这次的工作比之前的更麻烦，大概无法兼顾綯啊」

也就是说，这次的工作很麻烦，但赚到的并不多么。那份不错的工作，我还真想听听工作内容呢；但比起这个，为什么天王寺不得不接受，这份不得不离开家几天的工作，那背后的理由还真令人在意。

这阵子，天王寺到底在做些什么工作啊？

「那当然是，废物回收啊」

好－好－久等了喵－，这样叫著的铃羽拿来了帕菲和咖啡。在那非常普通的帕菲之上，铃羽说著「地毯式炸弹袭击啊！ 碰呯」投下一堆樱桃以及巧克力酱的光束，綯见状发出欢呼声。承受不住粉红炸弹和巧克力的质量，被鲜奶油包著的百奇威化饼城堡塌陷了。

一边看著这状况，天王寺喝了一口咖啡。

因为这里本身也算是普通的咖啡店，他的杯子上完全没有任何多余的装饰。

天王寺的声音不带一丝情感，好像感情全都被削掉了那样，非常的平静。

「就是回收那些完全没有作用的，垃圾啊」

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

『雷女仆RUKAKO SweetBattles！』

◯角色

爱与正义的美少女女仆：琉华子　　　　　　　　　　＜漆原琉华＞

琉华子的劲敌：菲莉丝　　　　　　　　　　　　　　＜菲莉丝•喵喵＞

琉华子的好朋友：铃铃　　　　　　　　　　　　　　＜阿万音铃羽＞

琉华子亲切的姊姊　　　　　　　　　　　　　　　　＜桐生萌郁＞

想让琉华子尝尝痛苦的冷血地狱女仆：克莉丝　　　　＜牧濑红莉栖＞

地狱女仆的超奴隶：依他撸　　　　　　　　　　　　＜桥田至＞

（编：依他撸，”至”的日文发音いたるItaru）

吉祥物：冒失麻有嘻　　　　　　　　　　　　　　　＜椎名真由理＞

与琉华子相亲相爱的恋人：凤凰院克罗多　　　　　　＜冈部伦太郎＞

－－旁白－－

主角琉华子，是随处可见美少女高中生。

不过琉华子其实有一个不为人知的秘密。 『其实是男的』？ 那种琐碎事情就别计较吧。

这位少女（少年），是从令一个不同的地球转生【Reincarnation】而来的天使，同时亦背负著不能让任何人知道的重大使命啊！

那就是

「（对白）要将这污秽的地球变得像天空一样，充满无限的梦想！」

为了达成这个使命，这位少女（少年），以成为，为世人带来爱与梦想的”爱与勇气与传说的女仆桑”为目标，夜以继日进行著血汗的猛烈特训。

〔琉华子〕　我，会努力的！我会参加，决定世界第一女仆桑的，『雷女仆•SweetBattle』的世界大会，并且绝对会优胜！

不过，在这位少女（少年）的面前，有著强力的劲敌，菲莉丝•喵喵！

〔菲略　〕　喵呼呼！ 绝不会让你得逞啊喵！ 打倒琉华子，成为世界第一女仆桑的是菲莉丝啊喵！

然后！ 非常嫉妒琉华子美貌，令人畏惧的魔女！ 冷血的地狱女仆•克莉丝所设下，阴湿、残虐、卑劣的无数陷阱！

〔克莉丝〕　呼你这只蛆虫。将你这种垃圾怎可能胜出『雷女仆•SweetBattle』啊。哈！（挥鞭子）

〔琉华子〕　啊啊嗯、很痛！ 请不要用鞭子～（呜呜）

〔依他撸〕　对啊，克莉丝大人。要鞭打的话请尽情的鞭打我吧！（呼哈呼哈）

〔克莉丝〕　烦死了！ 你这毫无用处的废材，整天都在失败！（挥鞭子）

〔依他撸〕　呜哈～！好幸福哦～！

不过，在这残酷的斗争中，也会有瞬间的安稳时光

（编：棒读，毫无感情的照本宣读）

〔萌萌〕　各位（棒读）也很（棒读）担心你啊（棒读）琉华子（棒读）

姊姊我（棒读）虽然（棒读）帮不了什么忙（棒读）

若果想换手机的话（棒读）可以跟姊姊倾诉啊（棒读）

〔铃铃〕　琉华子打起精神来啊唷－（棒读）给你吃草吧，草（棒读）金钱问题不用担心啊－

这是从三丁目空地采来的呢，咀嚼咀嚼（棒读）咦，不要么？（棒读）

那，这边的要吗？这可是在广播馆天台找到的蒲公英啊，咀嚼咀嚼（棒读）

然后－－！

支撑著意志消沉琉华子的心的是永远的爱！

〔凤凰院〕　琉华子啊我所敬爱的主人啊。若果能拯救你那个被名为『宿命』的狂气所包围的灵魂，就算要我的身体被地狱的业火焚烧数千次也在所不措不过，真相竟如此残酷这个我也同是令主人染上暗黑色彩的魔界眷属。啊啊，这充满诅咒的身躯如果无法实现，从这种痛苦中逃脱的愿望神啊！一直对我恨之入骨的暴君啊！你倒不如将我的黑翼斩下，让我的灵魂任由永远的黑暗宰割吧！

－－到底最后！

琉华子能否击倒所有劲敌以及敌人，取得爱之力，并在『雷女仆•SweetBattle』中取得优胜呢！？

加油，琉华子！ 直到站在女仆界顶点的那一天！

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

时间早过了深夜九时，MayQueen现在仍然灯火明亮。窗外当然是漆黑一片。不过大堂里，包括菲莉丝在内所有LabMem都在场。在紧张的第一天过去后，我们被邀请参加例行会议。

议题理所当然是对今天进行确认和反省，还有就是检阅一下，将会放到MayQueen新网页上，由桶子所写的，宣传影片的剧本。

可是。

朗读完剧本后，除了桶子以外的人都在颤抖。全场寂静了起来，恐怕是因为大家都愤怒得无话可说吧。

然后在这样的场面中，我终于忍不住口，作为全员意志代表的身份发言。

「好吧问题点是非常的多，不过最首先应该指出的是」

「为什么我不得不拿著鞭子挥来挥去啊！？」红莉栖从椅子上站起来怒吼。

「真由喜，不论怎样说也不会笨到这种程度啊－？」真由至展现暗黑微笑。

「人家不断在吃草，不就像头牛嘛！」虫也会吃啊！ 铃羽这样作出无意义的抗辩。

「换手机什么的没有意义」萌郁说著些『事到如今才说啊』的话。

「菲略是什么东西啊喵」这么没存在感吗喵 菲莉丝这样消沉的说著。

虽然，我也要被迫咏唱漆黑型男恶魔执事（的设定）的特浓台词，但实际读起来的时候，却感到意外流畅还真令人伤感。的确，那也是中二病，但那不是我。我明明是要将世界推入混沌之中的狂气的Mad Scientist啊明明是那样的啊呜呜

还有。

「这到底是个怎么样的故事啊？ 魔法少女系毅力女主系还是唯美超自然系，故事涉足范围太广真是完全搞不懂啊」

嘛，我想桶子他大概只是随便的，将各种像样的属性放在一起而已，不过恐怕琉华子无法对这样的角色做好感情移入吧。

「琉华子啊，你也不用客气。趁这机会好好的说说那笨蛋吧！」

「诶！？啊、啊，是诶诶多那个其实我并不」

一边说著，琉华子以湿润的眼睛看著我。可能是心理作用吧，感觉他脸颊泛红。他先是一副吃惊的表情，但又很快垂下头来。从刚才开始，他便奇怪的心神不定忸忸怩怩，配合身上穿著的女仆服，怎样看都是个在害羞的少女。但当然他是男的。

说起来，刚才大家都在抱怨的时候，只有琉华子什么也没说。因为琉华子本身不怎么说话，本来还以为他只是没赶上一起发怒而已。不过看来事情并不是这样。

虽然不知道他为何面红了，但总感觉再深入探究的话会很危险

另一方面，除了琉华子以外的人，都完全没有意思去隐藏对桶子的怒气。可能是在意这样的气氛吧，菲莉丝消沉的说著。

「呼喵～。抱歉喵，大家为了店子」

「不、不，不对啊菲莉丝。我们都是抱怨”桶子的剧本”而已啊。并不是MayQueen的错啊。」

「对呢。是”桥田的剧本”不行而已，菲莉丝小姐不用在意啊？」

保持著望向桶子的冷酷视线，我和红莉栖不约而同的重复著相同的说话。发现形势不对，桶子为了寻求援军四处望来望去。

不过。

「呜呜。救救我啊，阿万音氏，真由氏他们两人在欺负我哦」

「哎呀，抱歉抱歉。人家现在忙著吃草没有空呢，咀嚼咀嚼（棒读）」

「真由喜是冒失汪酱所以帮不了忙。噗哼噗（怒）」

「诶、诶！难、难道阿万音氏和真由氏也怒了么－？」

视线平淡的铃羽，以及笑著作出全面拒绝姿态的真由理。对著那两人的反应，桶子很高兴的打滚著。很烦啊很宅啊完全没在反省啊，感觉已经完全没救了。不过对著那非常无药可救的行为，在场的人都忍不住噗噗的笑喷了。这家伙真是的。

然后，我以半放弃的心态，为了肃清躺在地上的桶子而将他左踢右踢的时候，萌郁突然小声说著。

「这剧本可以让我，稍微修订一下吗？」

说起来，萌郁的打工是杂志社的编辑。即使到处走来走去取了材，最后不弄成记事便不能登上杂志。也就是说，她是写文章的专家。可能是因为看见了桶子那差劲的剧本，于是燃起了写作之魂也说不定。

不过，作为原材料的那份剧本，是稍微修订一下就能用的东西吗？

「我想，没问题」

哦哦想请你等一下－桐生氏身为原作者可不想看见自己的作品被改差啊不先经过事务所的批准可不行啊，桶子这样说着些无聊话。我全力踢他的肚子。你这家伙给我闭嘴。

「如果你能帮忙的话还真感激什么时候能完成，指压师啊？」

「明天不大概，后天的，早上」

「这么快就做好喵？」

「大概稍微修改一下便没有问题。因为，只是方向错了而已」

萌郁认为，由琉华子主演的迷你剧场，这个点子并不差，只是捏他都用得太直接的错。

「但是后天不是也约好要看看之前说好的取材报道吗喵。这样多工作萌喵没问题吗喵？」

取材记事？

「萌喵那边的杂志好像对4°C的后台很有兴趣啊喵。」

整合听到的事情的话，看来在菲莉丝说事情的一天，萌郁便针对关系4°C的事情对菲莉丝进行取材。听说，萌郁的职场好像也正好在重视有关某资金赞助的话题，所以有意进行相关的计划。说起来，中午来探访的上司，好像也有提到第三次秋叶原女仆咖啡店战争什么什么的也就是说萌郁接手了关于女仆咖啡店战争的计划，并且要赶在那记事的截稿日期前完成么　

不过，萌郁依然面不改容，非常乾脆的点了头。

「嗯。报道也，会在后天的下午」

「哈喵～，很厉害啊喵～」

菲莉丝发出打从心底佩服的声音。不只如此，以萌郁为中心，真由理琉华子红莉栖和铃羽，也说著「很厉害呢－☆」「很厉害的说」「真了不起呢」「报道是怎样写的啊？」这样的赞赏话，就好像对 透过漫画一夜成名的上班族，或者是不良少年的一生传记说赞赏话的感觉。

的确我也稍微吃了一惊。真令人无法联想到，她直到刚才还在抹窗和抹桌子两件事之间迷走。说不定萌郁其实挺能干的，只是可以使用能力地方比较有限而已。

「并没有这种事」

可能是因为我们那些感觉她很可靠的视线吧，萌郁很罕有的害羞了起来。

顺带的附注一下，桶子他到最后，也一直在地板上面滚来滚去。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

第二天，八月十一日，要到MayQueen打工。天晴，万里无云。

虽然外面炎热依旧，但因为MayQueen有空调，因此比Lab更舒服。应该说，相比起在只有电风扇和换气扇的Lab做实验，在这边工作对身体更好。像这样待在凉快的地方，总感觉新道具的构想会源源不绝而来。

不过，先别管这种事。

最近一直都在关注打工，以致关于电话微波炉（暂定）的研究完全没有任何进展。明明LabMem增多至八人，在此之上还有红莉栖这样的头脑战力加入了。这样下去还真搞不懂放暑假有什么实际意义。因为电话微波炉（暂定）可是能发电邮到过去，并且可能改变现在也说不定的大发现啊。根本不应该将时间浪费在打工啊筹集资金啊新作道具这样的事情之上。

被电话微波炉（暂定）吸引而来的红莉栖，应该比谁都更理解它的重要性才对的。

那到底，为何红莉栖会愿意跟著我Lab一起乱来呢？

只有这一点令我很在意。

另一方面，我们与4°C经营的PuddingPrincess之间的斗争，迎来了新的发展。

进入了下午茶时段后，MayQueen的客层出现了明确的变化。

「不是吧？ 真的是琉华君？」

「怎么办，好可爱！」

从真由理处打听到消息的Cosplay朋友，开始大举来到MayQueen。那股气势，与其说是客人倒不如说是军团。那帮顽强的少女们的瞳孔中，散发著『会点很多菜的啊！』『不会痛的啊！』『所以可以吧，呐！』『呐！』这样如此这般不知什么东东的热情，再加上真由理拿手的强推绝招，令整个场面变得更加激动和混乱。

「阿、阿诺请点菜」惊慌失措

「呐？ 过阵子的活动，我们会Cos『雷Net翔』呢，要不要一起参加？」

「一、一起参加吗？」惶恐不安

「就是大家约定好，穿同一题材的衣服啊。琉华君的话很适合Kirari酱的Cos呢－」

「诶、不过，我，对Cosplay有点」惊慌慌慌张张

听真由理说，琉华子在这帮少女中算稍有名气。因此为了活动，真由理好像被她们「说服琉华君吧啊啊啊」「让他Cos女孩子吧啊啊啊」这样附身缠扰－－应该说，是拜托著。这种情形简直就像乞求祭品的蚁狮一样。

哦哦，真可怕真可怕。

看著琉华子完全被女性阵的气势压倒，并被一波又一波的要求愚弄著，总感觉有点可怜，所以我决定前去营救。

「－－不好意思，诸位大小姐。请先让我替各位点菜」

场面莫明的寂静了一会儿。

「哎、哎呀，怎么办。现实版的克罗多，来了－！！」嘀嘀咕咕

「难道真的穿越二次的墙壁光临了！？」嘀嘀咕咕

不知为何好像看到的字是”光临”而不是”降临”（编：两者日文同音こうりん）。一般来说是会用降临的，但这是网上打字的时候经常会出现的那些「明明并不是主流用语却不知什么时候被固定在前头的变换」（编：日文输入法的汉字转换，会先将假名转换成字库预设的/用户的常用字）。虽然对方感觉与桶子不相伯仲，但要忍住不能吐槽。不论如何，对方是真由理的朋友。不得不友善对待。

克罗多，是在有黑暗执事活跃的人气动画『暗执事』中登场的其中一名执事。他的真正身份是由魔界召还而来的恶魔，有著明明深爱著主人却同时不得不夺取他灵魂的罪孽－－嘛，就是在桶子剧本中提到的那些。这角色不只受那些喜欢普通动画的女子欢迎，连在最爱BL的腐女之间，也有著绝大的人气。

然后，看来这帮少女，误以为了我是那角色的Cosplayer。

可是。

「呐、呐？ 琉华君、琉华君」

「你跟克罗多大人是什么关系？」

「问我们是什么关于，我也是一直都对我很温柔体贴的人」

「「对我很温柔体贴的人？」」Q－BIN☆

为啥呢。好像听到些应该不存在的效果音。那帮女子军团，以意味深长的笑容，开始将我跟琉华子比较了起来。虽然平日的我对著黑暗、秘境、魔界之类的中二单词会感到兴奋雀跃，但从这些少女身上，我隐约感受到真正的黑暗。要说的话就像是，偷看了的话对方也会偷偷凝视你作回礼的类型的，某些东西。

好、好可怕。

「－－现、现身吧，麻有嘻•喵喵」

我召还了在附近接客中的真由理。

「嗯～，怎喵了～？ 啊、 米娜，欢迎光临喵喵－♪」

真由理来到这边，便向魔界或者说是腐海中的少女们高兴的打招呼。不过，我突然察觉到，那些望向我和琉华子的视线之中的真意。她们在幻视著，像是在多次元界分分合合的偏多面体的”某种东西”。

我相信，动物在感受到生命、不对，感受到”某种东西”的危机而选择逃跑，并不是一种罪孽。

后面就交给你了，琉华子。

「－－抱歉，真由理。拜托你支援琉华子吧。我完全反抗不了她们」

「嗯，明白了－」

金发马尾的真由理对著那个魔界也面不改容。我看见她那样的身影，终于安心了下来；同时，也稍微有点畏惧。

保著命从那淑女深渊的接客中逃了出来的我，到厨房旁边休息的时候，准备出去接客的红莉栖正好在旁边经过。

「呐尼，冈部。怎么了？」

她手中的盘子上放著蛋包饭。从外观看来，是随处的超市都很常见，以微波炉加热的冷冻食品。不过在女仆咖啡店的话，有著指定女仆桑让她在上面写上喜欢的文字这样的服务，是固定的菜式之一。

真的会有拜托「以抖S应对为卖点的地狱女仆（红莉栖）」做这种事的人吗，我这样想的同时望向了蛋包饭，发现上面以番茄酱写著「去死」两只大字。没有心型符号，没有w（编：笑的意思），也完全没有任何其他类似的补充字样。这菜简直就像，不使用任何缓冲物的全接触武术一样直接。

那、那样真的可以吗？ 我这样想但客人却意外的很受落和兴奋。本来还以为只有琉华子很突出，但看来很多喜爱红莉栖的狂热者，或者是爱好者或者说是行家，又或者是末期症状的客人也有到访。作为证据，MayQueen网页的留言版上，到处写著类似『为了要被克莉丝‧喵喵大人用冷淡的目光看我骂我，今天也要努力的工作』的留言，曾令那坐在PC前的红莉栖很烦闷。

「没什么，只是不小心稍微吸了一下腐海的乌烟瘴气而已」

「别在这偷懒啊，你这垃圾想让我这样责骂一下你吗？」

相信她大概猜到我会怎样回答吧。红莉栖小笑了一下，并想走到大堂的时候，好像想到了些什么，隔著肩膀轻轻的回头看。

「啊。说起来，因为昨天桥田剧本的原故而忘记了说，十三号机已经完成了啊」

「你说什么？」

是、是什么时候完成的

虽然昨天被萌郁意外的才能吓到，但果然红莉栖也是个很厉害的家伙呢。边打著这份装女仆的工，还能同时进行新作道具开发也还真令人难以置信。而十三号机的话，应该是红莉栖以自己的研究作基础来设计的道具。

果然，这家伙不是普通人呢。

红莉栖以稍微像是恶作剧的视线，望向目瞪口呆的我。那个眼神，是这阵子因为女仆诸如此类的事情而很少见到的，作为科学家牧濑红莉栖的眼神。喜欢挑战的，大胆勇敢的，充满著傲慢感觉的，知性的集♀合体。

打扮成猫耳女仆的她，将手伸入裙子口袋中，操作著某些东西。

「待会应该会有电话打来的，你接接看」

电话？

红莉栖拿著写上「去死」文字的蛋包饭走出大堂去，将饭送到客人前面，『你这区区一条渺小的蛆虫竟然要本小姐给你拿蛋包饭』，这样不讲理的骂著客人的时候，我口袋中的手机震动了起来。

是没有显示号码的来电。

感到诧异的同时，我按下了接听按钮，并将那深红色的手机放到耳边－－

那一瞬间。

视野中有杂讯走过。

在被红莉栖以及被弄得心醉神迷的客人旁边，突然出现了琉华子的身影。

但他却穿著水手服，而且是非常接近黑色的深蓝色，也就是真由理和琉华子就读的私立花浅葱大学付属学园的，女子制服。因为是每逢上学日真由理来Lab的时候都会穿著的服装，所以早就司空见惯；但当然我从来没有见过琉华子这样穿，只看过几次他穿著无纽扣的立领西服而已。

也就是说，该不会琉华子他，在刚才那腐女子军团或者其他人的指使下换了身上的Cos服吗，这样想著的我望向周围的时候－－

我发现了，另一个，琉华子。

穿著女仆服的琉华子，在刚才的腐女子桌旁，与真由理和其他人一起热闹的谈天。但另一方面，在红莉栖旁边出现的琉华子则红著脸，像是在频繁的说著话似的，他的口不断的开开合合。

红莉栖她，背向著那像是在玩倒棒游戏似的，小心翼翼在不弄散文字的情况下吃著蛋包饭的客人，随著高跟鞋发出的咔咔声在走回来。水手服琉华子像是小狗似的小步在红莉栖后面跟著走，但我依旧听不到他的声音。不知道他在说些什么，只见他眼含著泪向红莉栖央求著些什么－－

给、给我等等。

这是怎么回事？是我的眼睛出了毛病吗？还是我的脑袋出问题了？

「喂、喂，这到底是，怎么一回事啊？」

有两个琉华子的事情我没说出口。因为这实在太过非现实了，所以我无法承认。我慌张的看看周围，看来谁都没有发现红莉栖的身边「有另一个琉华子」。

也就是，果然古怪的是我么？

从客席回来了的红莉栖，依旧是大胆无畏的表情。不是冰傲，也不是平时那不检点的红莉栖－－那是作为「科学家•牧濑红莉栖」的眼神。

「看来你好像”能看到”漆原先生呢。实验成果不错」

满足的点著头的红莉栖，突然将说话声音的音量压得很小。

然后她走到非常接近我，一边监视著四周，一边在我耳边小声说道。

「未来道具十三号机是应用VR技术制成的可视化装置【Visualizer】。是在我上的大学所造，极度机密的新技术啊。怎样？是个很适合”未来道具”这名字的东西吧。你可要衷心感谢我啊。普通的情况下，是不可能在大学以外看见这技术的啊」

红莉栖凑过来之后，好好跟著她的琉华子也非常接近我。

但琉华子的声音仍旧丝毫无法传入我的耳中。岂止这样，他扭动身体时没有发出衣服摩擦声。他流著泪摇著头也好，亦没有任何气息。明明就在伸手可触的距离，琉华子却完全没发出正常应该一定会有的声音。

就好像在做梦一样，非常非常稀薄的现实感。

VR技术，这到底是什么东西我并不知道。

但若果说是可视化装置的话，也就是这个水手服的琉华子，是只有我才看得到的”映像”。原来如此，这样就能理解为什么这个琉华子没有”声音”了。那种稀薄的感觉，应该也是装置的影响吧。

「可是如果是这样的话，为什么这个琉华子穿的是水手服啊？」

「？ 漆原先生因为家庭的原因，对外公开的性别是女孩子；但大家都知道他其实是男孩子－－这样对我说让我吓了一跳的，不知道是谁呢？」

听到红莉栖的说话，我的头受到像是被殴打的冲击。

我

想成为女孩子

对外公开的性别是女孩子－－?

也就是说，该不会琉华子的改变性别D－Mail并没有失败！？

「即是说，琉华子的性别虽然没有改变，但却变得被当成女孩子看待？」

打断了我的说话，红莉栖将手放进了口袋偷偷的操作著些什么，水手服琉华子的身影便突然从我的视野中消失了。

重新审视四周，看来不论是MayQueen的女仆也好，客人也好，都好像没有认知到另一个琉华子的存在。

「详细留待以后再说明。打工完结之后来Lab一趟吧」

这样说著的红莉栖露出无畏的笑容走进了厨房，看来是有新的点菜。然后红莉栖在另一个蛋包饭用番茄酱写上「给我哭」，并向另一个客人的方向走去。那步伐非常流畅，就像刚才完全没有提到过十三号机一样。

我发呆的看著她的背影。恐怕在场没有客人知道，那个猫耳冰傲地狱女仆，会是受到学界注目的，研究者的希望吧。但是我也稍微想象过，若果这件事被知道了的话，那个骂倒蛋包饭可能会更加受欢迎也说不定。

将那个饭递给客人的时候，貌似要说类似「你给我趴在地板上吃吧。那样比较适合你」这样的说话。当然，构想到这对白的是桶子。实际情况下，客人会乞求准许让他坐在位子上吃；而最后，客人都会承诺，以不弄散红莉栖所写的文字这样的方式来吃。然后，理所当然的，崇拜著红莉栖的客人会一颗不剩的将饭全部吃掉，于是又可以被再骂一次－－这样的永动回圈就完成了到底这有什么乐趣我真是完全搞不懂。看来我永远也无法成为HENTAI绅士。

但是，现在那种事情现在怎样都好。

红莉栖所制作的新道具－－接听电话的瞬间出现的琉华子。

那让我无法与真正的琉华子分辨开来的水手服姿态，仍然鲜明的留在我脑海之中。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

那天晚上。

MayQueen的兼职下班以后，我送真由理到车站。

分别时的真由理，以比平日的她稍累的样子，说完「那么冈伦，明天见－。嘟嘟噜－」便向著山手线的月台走去。看不见句尾带著☆的原因，相信是因为要关照尚未习惯打工的LabMem们，而比平日辛劳好几倍吧

然后我回到大桧山大楼前，发现Lab的灯并没有被点亮。

桶子为了要黑取与4°C相关的资讯，要用到自宅的PC，所以今天不会来Lab。

是不是谁都不在呢－－对著这样的疑问，我轻轻的摇了头。

应该在的。因为，她说过她会来。

然后我爬上通往Lab的狭小楼梯，打开那扇安装得不太好的门－－

「哦，来了呢」

红莉栖，独自一人在等著我。

穿过打开了窗子，月光从外渗入。开发室的换气扇当当的在转动，脚边有著电风扇吹来的凉风。为什么不开灯呢，我这样向红莉栖问道，她便露出了稍微恶作剧的笑容。　

「一切的开端，就是因为某人用电过多而造成的吧？ 要好好珍惜电力啊」

这样说著，红莉栖摇著肩。她的头上被月光照著。照进来的月光梳著她的头，令摇摆的头发出现红白黑的阴影。

红莉丝的语调就像事不关已似的。明明以电话微波炉（暂定）进行D－Mail实验的主要是红莉栖，这事实被吹飞到哪了。现在这刻，为了向我开玩笑，红莉栖非常乾脆的将事实无视掉。

可是，很不可思议我并没有生气。

我慢慢的打开嘴巴。

「那么你说明一下吧。中午的那个是什么东西？」

在Lab中只有我和红莉栖。没有其他人在看。没有其他人在听。

那么，稍微开一些过激的玩笑也一定会被原谅吧。

「你说过那是十三号机吧那到底是怎样的东西？只靠接听电话就能发动的话，那是像电话微波炉（暂定）那样，与手机之类连接在一起的东西？」

「OK。跟你说明一下午间见到的东西」

这样说著，红莉栖从口袋中取出自己的手机。

「Visual Rebuilding【VR】呢，并不是指任何特定的装置或者道具。正确来说，它所指的是从外界操纵脑部的系统全体。所以，你在午间看见的漆原先生，正确来说并不是由未来道具十三号机制造出来的东西。进一步说，这个VR系统并不是由我造出来的。」

原来如此。

「也就是说，不贩卖十三号机的原因，是因为十三号机根本无法贩卖啊」

「对。我只是用手机，暂时借用了那个VR系统的其中一部份而已」

红莉栖就这样操作著手机，并像是在自言自语的说著。

「这个，用一句来说明的话，就是透过手机对被试验者的脑部进行干涉的系统。嘛，因为还是在调整阶段，所以做不到太奇怪的事情。对呢，大致能做到的，例如将桥田的美少女游戏场景中的角色，以被试验者脑中『某人』的型像来取代掉吧」

那之后的瞬间，我的手机震了起来。

没有显示来电号码。

「接接看吧。如果你的脑没有被换掉的话，漆原先生应该会再跑出来的」

将深红色的手机放到耳边，按下接听按钮－－

出现了。

穿著私立花浅葱大学付属学园，深蓝色的水手服的琉华子，又一次泪目的向红莉栖诉说著些什么。不过，他的存在感依旧很稀薄。而且没有声音。

「现在你所见到的琉华子呢，本来是”被在姊妹之座相遇的姊姊大人强迫要断绝关系，被狠狠的教训了，却依旧想努力想维系姊姊大人的关怀的后辈酱”啊。只看设定的话这完全是天使般的孩子，所以你的脑袋做出了”那是琉华子啊”这样的认知吧。」

「也就是你正在对我的脑做些什么吗？」

我吞了一下口水。面对我我提问，红莉栖笑了一下－－然后将听上去像是Niconiya动画上视频标题的句子，很乾脆的说了出来。

「试图将美少女游戏的剧本放到脑内去」

（编：脳にギャルゲーのシナリオ入れてみた；”试图做某些东西”之类的标题在niconico挺常见）

在那之后，我和红莉栖将Lab的两张椅子靠在一起，灯也没开的在谈话。就算只有月光，也完全没有任何不自由。时光不断飞逝。

红莉栖所说的，即使只是稍听一会，也会感觉那脑子肯定出了问题

Visual Rebuilding【VR】技术的概要，客气点说就是很不妙。

简而言之，就是对脑进行复制及贴上。

然后最令我惊讶的是，红莉栖以这VR为基础，做著各种擦边的危险事情。VR的究极型态，能够将知识、人格、记忆等所有脑袋中的资讯复制出来，但红莉栖用的只涉及记忆。

不过，听著这种像是梦境故事的事情也稍为感到不安。

VR以及红莉栖所做的事情，说不定与洗脑很接近。

我这样问，红莉栖很快就点了头。

「嘛，对呢。应该会有人希望利用这个来对人们进行大规模目标性的洗脑，也会有人更露骨的想摸索一下将其当成兵器去使用的方法。不过我就只是单纯的，想知道人脑是如何对记忆及认知进行保存和再生而已。然后更进一步的将化为数据的记忆进行保存再生的操作」

「为什么？ 你该不会想说你的最终目标，是制造数据构造体来达成永生吧？」

「可能是差不多的东西呢」

虽然我自称为Mad Scientist，但还真是第一次实际遭遇在探索不老不死方法的人。这家伙，说不定比我更疯狂－－不，说不定她才是真正的Mad Scientist。　

就好像看透了我的心思似的，红莉栖微笑著摇头。

我对不老不死没有兴趣，红莉栖这样说。

「不过，如果真的能对记忆进行保存和再生的话，人说不定能去得更远。例如，若果将我的脑数据化，然后造出能够再生那些数据的容器的话，我的记忆说不定就能飞到宇宙的尽头。」

让记忆和意识飞到宇宙尽头，到底想做些什么呢。

我皱起眉头苦笑著，但红莉栖很清晰的回答。

「我想用这双眼，亲身目睹宇宙诞生以及灭亡的瞬间」

这就是脑科学家究极的梦想，红莉栖这样说。

如果真的是那样的话，脑科学家的脑真古怪呢，我这样想。

突然，某种记忆在脑海中掠过。

可能是受到红莉栖那奇怪话语的影响吧，我也想到些奇怪的事情了。

虽然只是区区的妄想，但有这个 Mad Scientist 的红莉栖在的话，说不定会做得到。

「即使不是宇宙的尽头－－」

「嗯？」

「像是让记忆飞到过去－－这种事情，不是已经能够做得到吗？」

听到我的妄想，红莉栖的表情一瞬变僵硬了。

「我们有电话微波炉（暂定）以及D－Mail。目前的送信容量虽然只有32Byte + α；但是，若果能够增大送信容量，又或者是对资料进行压缩的话－－」

「将十三号机和电话微波炉（暂定）联合起来，不就可以做出，只传送记忆的时间机器吗？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




chapter04 8/12 12:30　
(变动率:2.615074/3.406288[重合])

八月十二日。今天也是晴天。

在MayQueen当兼职的第三天。不过那天从早上开始，就发生了很多事情。

「那些货车是什么东西」

在MayQueen的正对面，絮絮叨叨的过分强调萌，而给人低俗印象的『Pudding

Princess Mode』所在的大楼前方，成串货车在停泊著。穿著看上去像是工作人员服的人，将各种不论是日用品还是备品，总之是手碰到的东西都塞进货车里去。最后甚至将招牌和配线都给拆了下来。

在此之上，货车的前后还停泊著数台卡车和运货车。从这边的车子走出来，穿著黑西服的大叔不断进出大楼，将一个又一个全新的纸箱搬出来，看上去很像流氓。

「不知怎么呢，呯－的突然来了很多人，当当当－的很多人走进来了呢，前阵子来MayQueen的黑色人好像被带走了」

呯－啊，当当当－啊，对著真由理那些掌握不到要领的说明一筹莫展的时候，直到刚才为止还在与手机对峙著的萌郁抬起头，坐立不安的说著。

「好像对赞助商展开了联合调查」

「联合调查？ 就是说警方与某些组织联手调查吗？」

「我想大概是国税和圈暴」

圈查我倒是知道，圈暴是四课啊组织犯罪对策部那个？ 这样的话，说不定那些像是流氓的大叔，是管制方的警♂察？怎么看流氓才像是本职吧。

也就是说4°C的后台，麻烦得要让那些凶恶大叔出动的程度吗。

（编：国税－－国家税务厅；圈查－－东京、大阪、名古屋的国税局的查察部〔圆圈中间写”查”字〕；圈暴－－专门对付暴力集团的警♂察）

【Date】8 / 12　12:35　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 只是臆测　　　　　【Temp】

【Main】做坏事而储钱储过头的人们，想同时掩饰自己做了坏事和储了钱两方面，所以才开女仆咖啡店的吧。圈查，圈暴加上洗黑钱啊？如果加上对牵涉金钱问题的政治家进行搜查的特别搜查官就全齐了！　大新闻大新闻！（＞＿＜）　　萌郁

呼嗯。

看来4°C被可怕的公务员给盯上了。

由萌郁整合，并准备明天向编辑部和菲莉丝提出的取材中，他们抵触法律的证据好像也稀稀落落的出现了。特别是进驻大楼时，因为搬离问题而发生过纠纷，追寻下去的可能会找到更多证据萌郁这么告诉我。

被警方带走的4°C本身可能会被释放也说不定。不过，赞助已经支离破碎了吧。相信，纯粹依靠巧手，负责小型工作的4°C，对秋叶原的影响力会大幅下降。Hyper什么的Producer什么的那些古怪的头衔，应该很快就会变回真正「自称」。

即是说，第三次秋叶原女仆咖啡店战争，在还没开始之前就结束了。被挖走的女仆桑以及常客回来，令MayQueen重新热闹起来也只是时间的问题吧。

不过，这样说的话。

「也就是，该不会，我们都要被开除了吗？」

本职的女仆桑回来了的话，来应急帮忙的 LabMem Girls 女仆不就没有留下的原因了吗。嘛，本来也只是为帮菲莉丝的忙，所以那也有那的好。问题是以后的去向。

因为这样一来，我们就没有解决Lab资金难的手段了。

这几天，虽然LabMem全员几乎都有值班，但各自的工时并不算长。只是打了三天工的话，相信应该未足够支付电费吧。

「只好寄望于机会渺茫的未来道具贩卖了么」

不过，昨天见过的十三号机，红莉栖说过，那技术即使是在她的大学也是作为极度秘密的计划进行著的。只是稍微体验了一下也知道，通过手机对人的脑袋这样那样做是非常不得了的。如果带著这技术卖给某研究所或是公司的话，应该会卖到一个非常不得了的价钱。不过嘛，这完全是商业间谍行为吧。与有被释放余地的4°C不同，这绝对会被逮捕。只是被抓还算好，一不小心被抓去码头变成鱼粮也不奇怪。

果然，现在除了 MayQueen 的兼职以外没有任何资金源呢。不过，本来菲莉丝她，也是为了让原来的女仆桑回来才这么努力的。

当我问问菲莉丝有何打算时，她非常乾脆的

「呼喵？ 难道凶真想辞掉打工吗喵？ 不过，菲莉丝认为，大家留下来一起工作会比较开心啊喵」

给出容许继续打工的回应

这真的好吗。

菲莉丝想说的是，我LabMem担任的临时女仆的确是临阵磨枪，但她们在一部份的客人之中有著大人气，进入了即使想辞退也做不到的状态。

特别是琉华子，他的人气加热得达到危险的地步，非常糟糕。

要说是什么东西糟糕的话－－

『呐呐琉华君，拜托啊啊啊啊！ Cos Kirari酱吧啊啊啊啊！ 完全找不到其他合适的人选哦哦哦哦！』

『已经拜托了真由理酱，制作适合琉华君身型的衣服了哦哦哦哦！』

『都、都说了，我对Cosplay』

一部份的女性客人，对琉华子的热情或者说是请求也可说是诅咒非常的糟糕。

然后，若果在这状况中搭话的话，事情就会变得更加糟糕。

『阿诺，大小姐？ 因为琉华喵•喵喵真的感到困扰了请放过他吧。然后，差不多该给我点菜了不对，请点菜。』

『阿诺阿诺，克罗多大人？克罗多大人，也请帮忙说服琉华君吧啊－！』

『如果是深爱的克罗多大人说的话，我想他一定会听的说－！』

明明我既不是暗执事也不是克罗多，但她们完全听不进去，所以很糟糕。

再加上。

『诶诶多难道冈克罗多大人，也想看我的 Cosplay 吗？』

琉华子奇怪的发热并用湿润的眼睛看著我，这也很糟糕。真的衷心祈求各位光临 MayQueen 的大小姐，请不要胡乱刺激琉华子。燃起了琉华子可就糟了。因为你们的热情我的理性可糟了。琉华子很糟糕。超糟糕。我想你们应该要理解一下琉华子有多危险。

另外，糟糕的并不只琉华子。

『你这货到底在干嘛啊？快点给我吃啊废物。你在阻碍我收拾啊？』

那个地狱女仆克莉丝汀娜，被一部份常客崇拜著这件事也很糟糕。而且那些家伙，不论谁都是意志坚强的真宅，全都像是桶子细胞分裂出来或者像是桶子的亲戚，闷热程度仅次于菲莉丝•喵喵亲卫队。

而最糟糕的就是，相比起最初，现在的红莉栖看上去好像做得很快乐。看来她将命运石之门【Steins;Gate】－－不对，是将古怪世界之门打开了也说不定。

『什么？ 竟然打翻了呼呼。你该不会是想要我打扫吧？ 喂给我用你那肮脏的舌头，好好的舔乾净啊？』

可能是因为最近常客增多，而无法一个一个的点菜吧，每次都同时敲诈勒索几个客人，或者该说是奴隶才对。真的非常糟糕。

萌郁和铃羽我行我素的在打工也没什么古怪的粉丝黏著所以没问题吧，就在我这样想的时候。

『喂喂萌萌，早说过用巧克力写字要小一点吧。「亲爱的主人，最喜」这样就写到满满了啊。薄煎饼的鲜奶油放太多了啊诶、啊－啊－』

『很、很抱歉』

『嘛，其实也不打紧呢－。萌萌的失败作人家会全部处理掉的啊！』

『嗯－，难道铃铃酱，一直都在等萌萌酱失败么－？』

她们取得了『猫耳冒失女仆万岁团』、『百合女仆超赞团』以及『麻有嘻•喵喵后援会』这样的后盾，并且经常被无言的温柔目光注视著所以很糟。

各位快回来啊。

总括一下，就是我LabMem作为女仆非常有人气。当然，我并不打算怎么样。要说的话，菲莉丝和真由理本来就稳座 MayQueen 的第一第二嘛。如果问我对这兼职有什么不满的话，最多就是说『这浪费了红莉栖和桶子的头脑以及道具开发才能』啊，或者『琉华子的湿润目光精神攻击实在太糟糕了』，这类的事情吧。

不过，那些都只是我们这边的事情而已。

「不，但是啊菲莉丝，就算你希望那样做，同时聘用一大堆女仆这种事情，雇主也不会点头同意吧」

红莉栖萌郁琉华子以及铃羽，加上我和桶子。当女仆们从4°C的店子回来，让 MayQueen 回复本来规模之后，在那之上再多雇用六人，怎么想都不可能。

在打工的休息时间我再一次询问之后，同样在休息的菲莉丝和真由理稍微困扰的互望著，然后顺序的一次又一次偷望我，以及筋疲力尽，同样正在休息中的桶子。

「呜－嗯，说出来可以吗，菲莉丝酱」

是不是，有什么难言之隐呢。

脱下了金发马尾的假发，让平时那很难整理好的头发弹来弹去的真由理，好像对菲莉丝很挂虑。而在真由理视线的前方，菲莉丝像是在沉思什么似的，以严肃的表情望向狭小的天花板一段小时间，然后－－

喵哈，随著这声叹息，菲莉丝展露微笑。

取回了那像是吃了人的笑容，菲莉丝静静的走到我身边，然后用平常说那些即兴电波话时的腔调。

「这可是极秘中的极秘喵啊，这间 MayQueen+Nyan2 的拥有者」

嘀嘀咕咕的，小声说著。

「是菲莉丝啊喵」

伴随著咔当－这样响亮的声音，桶子一话不发，与椅子一起翻倒在地上。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

MayQueen+Nyan2 给出的值班表上，真由理与琉华子下班的时间是相同的。在最初琉华子刚开始打工的时候，这安排就因为「与椎名小姐一起的话便不会有问题」这样的理由而获得许可了。

当然，因为 MayQueen 是由菲莉丝率领的，所以很理解秋叶原女仆咖啡厅常客的客层。加上菲莉丝本身就经常会留意各种细微的地方，所以她说安全的话就是安全的。像是”遇上危险”这样的「错误」基本上是不会发生的。但是，让琉华子在女仆咖啡店－－而且是以男孩子女仆的身份在打工，又算不算是一种错误呢。虽然这是一个很值得探讨的问题，不过现在就先放一边。

萌郁有编辑部的工作，红莉栖同时有著对新作道具进行调整的工作，铃羽也兼任著显像管工房的兼职，所以 LabMem 在 MayQueen 值班的时间都是散开的。

不过，琉华子打工的完结时间，因为父母面子的关系，大部分时候都与真由理的相同。

太阳并未完全西沉，影子长得非常显眼。虽然在街上走的时候并没有意识到，但当树梢映入眼帘的时候，便会自然的意识到现在是日落时份。

送真由理和琉华子的时候，日落时份的柳林神社，被周围树木的影子平均分布的盖著。这里依旧的被清澈的空气包围著。大概是因为这里接近河流边，令空气难以沉积吧。从踏进这比周围稍低一些的环境那一刻起，便感受到像是浸在水中的凉快感觉。

但最近，那样的柳林神社周围的气氛稍微有了变化。

在到神社的路上走，那种变化愈来愈清晰。在鸟居另一面的空地，学校活动时会使用的帐篷的顶篷，被组合好放在地面上。也稍微看得见像是移动摊子的车。

向琉华子询问关于那些东西的事情，他便『我去拿传单请先等等』这样说著，让我和真由理留在原地等待。

传单？

关于什么的？

「不久之后我家的神社，会举办祭典的说」

然后从自宅慌张走出来的琉华子，身上的装束已经换成了巫女服。他的手上拿著彩色的纸张。是宣传举办祭典的传单。看来这是柳林神社和附近的商店街合办的，地区振兴活动的其中一环。

听到这件事的真由理，眼睛突然闪亮了起来。

「呼哇－，真厉害呢。在琉华君的神社办祭典什么的」

「去年以前有办过这样的活动吗？」

「不。今年是首办。虽然我家只是小神社，并没有举办祭典的经验但请Lab的各位，务必一起来玩玩」　　整合听到的事情，提议举办祭典的是琉华子的父亲。目标是为振兴不景气的商店街而出一分力。我与琉华子的父亲也相遇过好几次。他是个对著像我这种年轻人，也会恭恭敬敬态度温柔的对待，让人感到『不愧是神职人员』的绅士虽然有著『让自己的儿子当巫女』这样令人感到遗憾的地方，不过就当作看不见吧。

是那个人提出的意见的话，相信大家也会愿意出一分力吧。

我这样说著并点著头，而琉华子则是困惑的低著头。

「可是，辨祭典真的很费劲。我和家人是没什么问题，但其他人却是忙得团团转。因为我家的父亲，总是突然的开始实行新的点子」

「可是可是，就是因为那样的父亲，才把琉华君变成了女孩子的吧～？那样的话，真由喜认为不好好感谢可不行呢－」

「嗯」

我先一度无视了真由理的说话，然后在看见琉华子点头之后，再一次确认一下对话的内容。喂等等。刚才真由理，是不是说了些十分非常不得了的事情。

把琉华子，变成了女孩子？

－－漆原先生因为家庭的原因

－－对外公开的性别是女孩子

－－但大家都知道他其实是男孩子

说、说起来，红莉栖虽然提到过这样的事情，但最后，为何会变成那样的原因还是不清楚。因为随便打听可能会弄哭琉华子，所以一直都不自觉回避思考这个问题但很可能，这就是这条世界线上最大的变化也说不定。

反正真由理也在，这说不定是确定事情来龙去脉的好机会。

做好决心的我，咳咳！的发出两声咳嗽。总感觉，在打听不得了的事情的时候，不时会变得想大叫出来又或者笑喷出来；而咳声能帮助蒙混过去。原理就跟「在电车中看搞笑漫画」时的对策一样。

「啊啊－，说起来真由理啊－？虽然是以前就想问的事情－？」

「嗯嗯－，怎么了，冈伦－？感觉，声音很不沉著的说」

「琉华子他－，为什么会－，被当成女孩子养育的呢－？」

面对我的提问，真由理露出感到奇怪的表情，琉华子则是「诶？这件事，没有向冈部先生说明过吗？」这样困惑著。

两人都好像不打算追问，为什么我会有这疑问的理由。

「那是因为，琉华君的父亲说『巫女桑的话当然是女孩子吧』，好像是这原因吧－？」

完全听不懂。

「等、等等－？但是啊－，琉华子是，男、男孩子吧－？」

「嗯，不过，要当巫女的话不是女孩子是不可以的吧－？所以琉华君的父亲呢，就把琉华君当成是女孩子了啊－」

这、这样做还有面目站在神面前吗。理论被吹飞的方向实在太Crazy了完全跟不上。是不是脑袋中哪颗螺丝松掉了。

不，比起这个，那个琉华子父亲竟然说出了这样的说话，并实质的将琉华子变成了巫女这件事，令我感受到无上限的恐惧。那个温柔的面具之下，说不定埋藏著匹敌桶子的前卫灵魂。想起来琉华子也是，相对于那样的性格，使用的首饰却很朋克（编：骷髅发夹之类），如果说那是受到父亲影响的话就很容易理解呢。不过

从今天起，还是不要在柳林神社范围内做什么怪事，老老实实的比较好。

这样想著的我嗯嗯嗯嗯的低呜著，而看著我这样子的琉华子突然开始哭鼻子，最后更流著泪开始道起歉来。

「抱、抱歉，凶真先生这件事情上，不论我向凶真先生道歉多少次也是不足够的呢」

哈？

「因、因为，凶真先生误以为我是女孩子所以才把我当作是护身巫女来劝诱进Lab的吧」

「嗯－，不对啊琉华君。真由喜认为呢，冈伦他呢－，是不放心抛下困惑的琉华君不管，所以才出声的啊－」

据哭鼻子的琉华子所说，看来这世界线上的我，从秋叶原的拍照小子的手中拯救了琉华子后，便随口的以护身巫女啊秋叶原的守护者之类，这些随便想出来的东西灌输应该说是 Mind Control或者说是诱骗正确来说是说服了他，并劝诱他加入成为LabMem的一员。

「不、不过我是男的，所以深信著自己是当不了巫女的」

结果，直到最近了解到琉华子是男的，我也依然很温和的，让琉华子加入成为LabMem的一份子大约就是这样的一回事。

「凶、呜、凶真先生说、呜、即使是男的、呜、也没有、问题」

「啊－，琉华君，不要哭－。冈伦他呢，不论是男还是女的，只要是喜欢的都会毫不留情的吃掉啊，的说♪」

开始大哭起来的琉华子，以及用容易招致误解的方式安慰他的真由理。

虽然我难以判断这是否一个值得感动的场景，但这在琉华子的心中应该算是个美好的故事吧，所以我决定将这里交给真由理并先回去了。

嘛、嘛，总之总算弄明白，将琉华子的性别弄得复杂麻烦难懂的元凶，就是琉华子的父亲。对于附近的人来说，琉华子是男是女都没问题吧。虽然并不知道将来会变成怎样，但至少对现在来说是没什么大变化吧。

这样想的话，真不知道我应该同情琉华子的不幸，还是极力赞扬这罕见的例子比较好。真不愧是琉华子。

不过，关于我温和的邀请琉华子什么什么的事情，我却大致想象得到个中原因。

恐怕这个世界线上的我，在劝诱了那看上去很易笼络的琉华子当直属巫女以后，不论发现他是男还是女的也好，因为那都是由我自己提出的

因此，大概是很难说出撒回之类的说话，仅此而已吧。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

从柳林神社回到Lab之后，收到了来自萌郁的电邮。

【Date】8 / 12　18:43　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】剧本做好了～～♪　诶嘿，我真是天才呢♪　不过不过，因为通宵完成所以已经动不了（T_T）。先睡。我会告诉你公寓的地址，过来取剧本吧。　啊，顺带一提，我是自己一个住的，所以不用客气就OK了啊♪　　萌郁

剧本不是应该交给菲莉丝吗，我这样想，并发了好几封电邮询问萌郁，但都得不到回覆。大概是如电邮所说睡了吧，但被叫去找她的话又不能无视。尝试与菲莉丝取得联络，她却说还在 MayQueen 打工中；尝试看看其他LabMem中有没谁空闲，却完全得不到任何回应。

因此，在别无他法的情况下，唯有由我亲自去取了。

在夜深时份到访陌生街道的公寓，感觉还真奇怪。

萌郁的公寓与秋叶原只相距三个车站，却是个寂静的车站，而且附近很没生气。通往萌郁家路上，两旁的房屋一直都是这样的气氛，给人一种这带幸福感稀薄的感觉。

然后到达的萌郁家，可以说是努力得不到回报的终极体现的公寓。外型是木制两层，硬是要表现昭和风的建筑物，简单说就是残旧。楼龄说不定超过四十年。楼梯与走廊的铁制部分有著明显的赤褐色锈渍，形成斑点条纹模样。有些钢板较薄弱的部分已经开了洞，令人担忧它是否快要崩塌。

我小心翼翼的登上铁阶梯，走到被告知的202号房间的门前。

我敲敲那薄板门。但没有回应。

－－阿勒？

总感觉，好像有什么在我记忆中闪过。

这是怎么了。最近，这感觉经常出现在脑海中。

我好像曾经遇过这状况。夜深。萌郁的公寓。202。敲门却没有回应。然后－－

无自觉的转动门把，门 嘎～的被打开，并发出比想象中更阴沉的声音。怎么连这种细微的地方，都要这么有哀伤感呢。

探头进打开了的隙间看看，感受不到人在活动的气息。

「竟然不把门锁好」

萌郁是睡了吗。说不定她是为了让我来取剧本才不锁门，但对独居女性来说，不是太不够警惕了吗。

「萌郁，我进来了啊」

可是，一直站在玄关也不是办法。

稍有不安的做好觉悟，踏进了室内的我，不小心发出了声音。

「这、这是！？」

这里，完全是混沌。

不过，这与我凤凰院凶真想为世界带来的混沌性质完全不同。反而说，这种形式的混沌我才不要。要求更换。这样的光景就在我的眼前。

这边那边乱放著便利店的胶袋、啤酒及炭酸水的空罐、不知道是下酒小菜还是正餐主食的菜的空袋子、折断了的免洗筷子、即食拉面的空杯、倒下了的一升容量空樽、甚至有脱掉不管的衣物混乱的散在地板上，以及混在其中的资料纸张之类总而言之就是各式各样的东西杂乱的散落著。

这里，绝对会有蟑螂吧。

在 Lab 及 MayQueen 看见萌郁的样子时已经依稀感觉到，但这完全就是「不懂收拾的女人」的房间。因为在这凄惨房间的角落，当事人用被辱包裹著身体圈成一团，已经完全的适应了。

没救了，我脑中响起了这个单词。主要是关于萌郁的生活力方面。

不过也不能这样说。我脱下鞋子走进室内，以对待被虐小猫的心态，摇著萌郁的肩膀。

「喂，指压师。虽然很抱歉但稍微给我醒一醒来」

「嗯、嗯嗯嗯～？ 啊冈冈部、君嗯嗯嗯」

「喂，别睡啊！」

我在她耳边说著，萌郁终于半睁著眼睛坐了起来。

「干嘛？」

「才不是”干嘛”啊。不是因为剧本完成而发了电邮给我吗？」

「剧本啊啊」

大概是血终于跑到脑袋了吧，萌郁好像想起我在这里的理由了。

非常缓慢的，萌郁以数秒一步的速度走到桌子旁边，然后以数秒一回的频率翻乱桌子上的东西，就像是体温不足的爬虫类动物的步伐（？）。将书和文件资料散开在榻榻米上，边翻著边低鸣著『不是这个不是这个』，像是”番町皿屋敷”的变种。（编：番町皿屋敷，鬼故，大要就是幽灵在数盘子－－1只、2只）

「是这个吧」

然后我看看她递给我的那叠纸张的封面，上面用大字印著。

『有了这个你也能成收拾能手！ 超级主妇教你十大打扫要诀！』

这样的文字。

「啊，弄错那是、别的记事这边」

看来是将两只手上拿著的原稿中没关系的那边错递了出来，而另一只手上拿著的是迷你剧场的剧本『雷女仆RUKAKO☆』我将超级主妇的稿子还给她，边在心中想著『在写有关打扫的要诀之前，不如先让超级主妇替你家打扫吧』，边大致的看一遍剧本。

而萌郁的剧本中，并没有须要说怨言的地方。基本的故事依旧，但大家不满的地方都修改了，感觉散漫的部分也整理好，是很好的一个努力迈向成功的女仆的故事。桶子的角色也依旧很恶心。Good。

这样传达给萌郁，她以精神恍惚的表情「这样啊，太好了」的说著。

虽然没想过指压师会有这样的才能，但这比想像中做得更好。能写出这样的故事的话，迟点尝试挑战一下写小说不是不错吗？

我这样想著的时候，萌郁像是想起了些什么，摇摇晃晃的指著桌子的旁边的打印机。

「然后这边也，差不多了」

打印机的托盘上，放著一些被打印出来的印刷物。抱著那是什么的疑问去看看，看来是一些杂志页面设计的预览参考。虽然上面还有不少空栏，但文章标题以及相片也在上面排版好。内容当然是秋叶原的女仆咖啡店战争。从在文章上的标题看来，内容提及4°C以及他背后的黑幕所用的强硬手段，以及事件的经过和黑暗的传闻。

4°C被捕 Pudding Princess 也关店了，与菲莉丝约定好的期限已经不重要了；但萌郁毫不在乎，依然照最初约定的时间在做。

待整件事情安定下来后，看来不得不好好慰劳一下呢我这样想著，并拍拍萌郁的肩膀表示感谢。

「啊啊，那个随便你怎样用吧。因为最急切的问题已经回避了。如果那刊登在杂志上的话务必让我读读。辛苦你了」

「了解」

「不过，在那之前你先好好的睡一觉吧指压师。今天你是放假的吧？」

「嗯。我会，这样做」

这样回答了我的萌郁就这样倒下躺在地上，眼睛反白。

比起说是睡著了更像是晕倒了。

「喂、喂。这不叫好好睡一觉吧！给我去换衣服，盖被子！萌郁，喂！」

不过，不管怎样摇她，萌郁也完全没有反应。迫不得以之下，我唯有拿附近的毛巾毯替她盖上，并悄悄的离开房间。

萌郁的家门用的是按钮式的圆筒型门把。只要按下门把中心的按钮，在外面闭上门的同时门便会自动锁上，不从里面转门把的话锁是打不开的。也就是自动上锁功能。

将不谨慎的202室门锁好而安心的我，终于可以踏上回Lab的路途。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

八月十三日。早上。

像平常一样睡在Lab沙发上的我，被手机的响闹功能叫醒了。

除了要上大学以外的日子，放假中的我很少会预先决定好自己的起床时间。因为作为 Mad Scientist，应该要先通宵再通宵至筋疲力尽，然后尽情的睡倒再起床，这样才对的。到底干嘛要设闹钟，我睡迷糊的发呆思考著的时候，回忆起昨天，萌郁把迷你剧场的剧本放在我这里了。

既然4°C和 Pudding Princess 已经自灭了的话，就算放手不管，MayQueen也会很快回复以前的兴旺吧。所以，拍摄我Lab的振兴用迷你剧场的必要性也基本没有了。不过，Lab资金难问题仍未解决，因此 LabMem 的打工虽然次数减少了但仍然继续著，新MayQueen的网页也依旧维持著视频的上载预告。

最重要的是，菲莉丝希望LabMem们继续打工，亦希望拍摄作为计划一部分的迷你剧场。而我自己，在昨天看过202号室的激斗痕迹后，也不希望浪费萌郁彻夜辛苦做出来的剧本。

嘛也就因为这样，我决定先把从萌郁处得到的迷你剧场的剧本交给菲莉丝。

上午的秋叶原，被与下午秋叶原不同的热闹包围著。

不论哪间店都没在营业，或者是在准备开店的状态。为了搬入商品及放好陈列品，职员都频繁忙碌的出入店子工作著。有的在诱导货车，有的拖著升降台运货板走来走去，与接客不同类型的喧闹。在这些还未作好准备的店子前，早来了的客人只看不买的走来走去。

在这样的街道上，某一角的大楼前，我偶然的停了下来。在多用途大楼的招牌上，非常随便的写著『古老PC』几个字。在那不算漂亮也不算宽敞的店铺深处，看见了像是曾在哪儿见过的猫耳及双马尾。我站在原处继续观望，稍微看见了轻飘飘的淡橙色连身裙身影。可能是看见了我而，想过来打招呼吧，她摆著猫手姿态，向著这边走来。

是菲莉丝。穿著私服在秋叶原散步，这光景还真少见。

「喵喵，凶真。怎么会在这里呢喵？」

「替萌郁跑腿啊。正准备把迷你剧场的剧本交给你」

听到我的回应，菲莉丝便「萌喵，真的赶上了啊喵」的一阵惊讶，佩服，然后高兴的微笑，便回过神来。

喵哈，像平时那样子，将轻度的电波话抛了过来。

「菲莉丝、菲莉丝还以为还以为一定是凶真你终于取回，失落了的身为黑骑士的记忆，并藉此找寻著前世生离死别的另一个菲莉丝之灵魂啊喵」

是啊是啊那真是太好了那种事怎样都好。

「那你又是在这里做什么？」

「在开店前的放松啊喵」

这样说著，菲莉丝望向了刚才自己走出来，PC店的方向。可能她还未看够吧，依依不舍之情表露无遗。

虽然知道菲莉丝对古老PC有很深的认识和兴趣，但真想不到，她会到这种偏僻的店铺来看PC，看来是很有经验呢。不过另一方面，这还是第一次亲眼看见菲莉丝品评PC。

这只是推测，但恐怕菲莉丝平日在极力回避以免被其他人找到吧。说不定是因为她那女仆咖啡店之魂，「在主人面前展露私生活是禁止的喵☆」如此这般的理由，很认真的去做。

呼嗯。

「只是一会儿的话，跟你一起看也可以啊」

对著我的提议，菲莉丝突然发起呆来。看来是感到惊讶了。

但是，可能立即就看穿了我的意图吧，菲莉丝抬头思考了一会儿，然后，泥趴，的弯起嘴角。

「喵呼呼～。能够跟这个菲莉丝约会，凶真应该感到荣幸才对啊喵～」

「并不是约会。只是为了我Lab的研究而寻找古老PC而已」

这并不是谎话，我也是很喜欢古老PC的。不过悲哀的是，我必须要同时正视，「喜欢的东西并不一定都能到手」这样的现实。

简单说就是，我没钱买却很喜欢看。不，甚至应该说，相比起与菲莉丝约会，看PC还比较高兴。

「呼呼～嗯？说这种事情真的可以喵～？后悔的话菲莉丝可不管啊喵～？」

「什么？」

这时菲莉丝的表情，就像是想到了压轴的恶作剧，几乎按奈不住的猫。非常希望早点试试看，自己的计划会有多大影响，快要忍不住的表情。心里发痒，全神贯注的，等待著可以飞扑出去的时机，小小食肉兽。

然后，那不断转著的眼睛，发出前所未有的光辉。

「Cast Off ！啊喵～！！」

就在说完的瞬间，菲莉丝的身影从我的视线中突然消失了。

看起来是这样，实际上是我跟不上菲莉丝突然急速的移动，而她只是从我旁边穿过，逃到我身后而已。不过，一切发生得太突然，而被吓了一跳的我回头看，果然菲莉丝并不在。 那当然亦是假动作，菲莉丝只是再一次逃到我背后而已。然后，就在我像追著自己尾巴的小狗一样，转了约好几圈以后，菲莉丝终于再出现在我眼前。

阿嘞，我这样想。

「Cast Off 完成♪」

菲莉丝就站在我面前。但是，差了些什么。就像在玩找错处游戏一样。明明第一眼看上去，就感觉到有所不同，却不知为何无法立即理解不同之处呢。

拜此所赐，我花了一点时间才发现，作为菲莉丝标志的猫耳装饰被拿下来了。

「你、你有什么目的啊，菲莉丝•喵喵」

「什么目的，当然是因为约会嘛」

在菲莉丝的话语中，我再感受到另一度违和感。又一次找错处游戏。

不过，这次我很快就理解到不同之处。

「我的猫耳呢，是被天界派遣而来的菲莉丝•喵喵她，为了维持作为菲莉丝的存在，所施加的咒语。所以戴著猫耳的时候，我不可以与特别的男人熟络起来」

她这样说著并轻轻的笑了。那是像盛开的花朵一样温柔的微笑。平日菲莉丝以媚媚的动作发出的「喵哈！」的笑声完全没有出现。

而且，腔调中的喵喵语也消失不见了。反而现在的声线更文雅温柔，突然变得非常的可爱。

但最神奇的是，菲莉丝只是这样做，感觉就变得和平日完全不同。明明只是脱掉了猫耳，不再用特别的腔调，仅此而已。

我，突然理解到。

现在站在我面前的，并不是平日的菲莉丝－－

而是我所不认识的，普通的女孩子。

「”不是菲莉丝”的我，应该说初次见面？」

这样向著我打招呼，她不知不觉地把嘴巴移到我耳边。那一瞬间，一阵甜果香气刺激著我的嗅觉。一阵像是会随时失去掉的，不可靠的香气。

「呐？告诉你一个，重大的秘密好吗？」

淡淡的呼气擦过我的耳朵。她所低语的，秘密这单词，令我的脑髓感到一阵麻痹。

我奇迹地忍住了那想立即嗯嗯点头的冲动。

「与”真名”不同的－－现在这个我的名字」

听见那难受的低语，我清醒了过来。

看来”真名”这单词里的中二病成份，令我保持著理智。

呼，真是危险。稍微有点失去平衡了。有什么危险之类的问题先放一边。

的确，菲莉丝的本名不可能是菲莉丝•喵喵。平日她都是以「菲莉丝，就是菲莉丝啊喵♪」这样巧妙的应付著，令我差点给忘了，菲莉丝理所当然的会有著作为普通女孩子的名字。

然后，她就像想把我追至走头无路那样，逼近著回复了清醒的我。

在呼吸触手可及的距离，我和她的视线与声音对上了。

「只是呢，如果听到了的话魔法可能会施在凶真身上唷」

魔法？

「对。令你喜欢上我的魔法」

我不由自主地，目不转睛的，看著眼前不断逼近的少女。那对眼睛缩至半圆，雪白且柔软的颈，咕的响了起来。

陷、陷阱。绝对是陷阱。

施魔法什么的别口胡啊。你这家伙早就用了魔法吧。那个啊。那个 Cast Off。那绝对是魔法。正式名称是入迷【Charm】什么什么。

气氛不同总感觉步调很乱，但这家伙的内在，完全就是平日的菲莉丝•喵喵。绝对是想用这样的「技术」来企图笼络我。啊－可怕可怕。真危险－差点儿就被攻陷了－。「死因：吸取过量的萌」什么的我才不要。

还好我是 Mad Scientist ，不然早就死掉了。

然后，大概是发现我打破了入迷魔法吧，她突然快速的将脸移开，偷偷的笑著并歪著头。

「果然还是不－说了！说了的话可能会被麻有嘻和克喵责骂呢－」

为什么真由理和红莉栖的名字会在此刻出现，我不太明白。

不过，即使看见我放过了警戒，菲莉丝的偷笑并没有停下。之后，本来以为她只是耸耸肩，怎料，她突然用自己手臂捆住我的手臂，温柔的拉著我。

「－－好，走吧，凶真！」

「哦、噢！？」

那种牵引的方式，也像是犹豫不决的女孩子的做法。拜此所赐，我迟疑了一会，才像平日那样「诶诶依，别这样！」，以50%害羞的心态把她的手给甩开。

一边不断被菲莉丝偷笑愚弄著，我走进了刚才菲莉丝所在的古老PC店。

「这、这是－－！」

几分钟之后，我在宝藏山前面瞪大了眼睛。

那间古老PC店，外表是很随便，还躲在秋叶原街上的一角－－开在恐怕不是核心粉丝，就会很容易看漏的场所。

由店内至店外，架上排满著大量的旧式PC。不过在店前附近的架上放著的，与其说是古老，倒不如说是前阵子以低价收购来的各式机种，例如PC6001，8001，88系列之类，明显转手次数多的机器。在我Lab开发室中镇座著的X68k之类的，也被随随便便的放在一起。

「这不就是FE－TOWNSII吗！这边的是NZ80C？不，80K2」

「呐，凶真，呐！？看这个！BitHit！」（编：原文。谷歌一下只找到HitBit（SMC－777）。不知是错字，还是像IBN那样故意的）

「啊啊！MC－777！哼哼哼，想不到会有知道它爱称的女高中生呢嗯嗯！ 这是こん太？ 呜哦、PX－78也有！？」（编：こん太，没找到资料）

「呐呐，凶真－？这边的角落，放著很多NSX啊」

听著那个菲莉丝很心不在焉的声音，我对那些没有包装，被随便放著的便宜机器群叫著。那边并不只有有名的机种，也有悄悄地发售悄悄地被认识悄悄地完全卖不出去的机种。例如 Clean Compter（クリーンコンピュータ） 之类。

「真受不了。很想全部买下来独占」

但是，这店真正的价值并不在那。

一边抓著那些令人怀念的旧PC和游戏机不放，我与菲莉丝走进这密集陈列样本店子的深处，看见各种稀有度高的机种，被放在玻璃柜里陈列著。

这边的确实级别不同。不论哪件的价格，都与前面的差十至百倍。

但菲莉丝依旧闪著眼睛，这边那边的把脸贴到柜子上。

「啊－，这边的，爸爸拥有过呢！那边的也是！」

「什、什么，真的吗？那真的很厉害啊。这可是真正意义上的古老PC啊」

放在柜内的，是半机械式的加法计算器／除法计算器，但我无法想象，到底有多少人真的会需要用这个，有著数百个木制刻度盘的齿轮式计算器呢。而且在看见柜子旁边的湿度调整孔，就会知道这机械的保养，与宝石之类是同一级别的。理所当然，价钱也很厉害。从配置规格来看，虽然几乎都一文不值的，但在这里的不论哪一台机械的价钱，都足够购买十部以上最新型号的PC。

「菲莉丝的爸爸桑，是个挺强的PC收集家呢」

「嗯。的确曾收集了各式各样的作为收藏品啊」

说起来真由理有说过，菲莉丝是受这影响才会喜欢上古老PC的。

「诶嘿，就是这样－－啊，真怀念。这边的这个，爸爸以前也很珍惜的呢」

－－那个的话大约在十年前

－－供奉到柳林神社了喵

不清楚理由。

但要是这样的话——那时在我脑海中闪过某个型号。

「那么，在那些收藏品之中有IBN5100吗？」

「诶－，真厉害呢凶真。竟然认识这种，只有狂热者才认识的机种，真意外」

对著我的疑问，菲莉丝眯著眼睛笑了起来。就好像偶然的遇见了旧相识那样，怀念的眼神。

然后，她看著远方，稍微的透露了一下。

「嗯。曾经有过啊。虽然现在它的去向不明了，但那曾经是爸爸最重要最珍惜的」

在那之后，菲莉丝依旧闪著双眼，眺望著柜中的东西。大概对她来说，比起外面的怀旧PC群，这边这些连PC都不算的列队，才是值得「怀旧」的东西吧。从她的话语中，充斥著「曾收集过」「以前很珍惜」这些过去式的词汇，就能充分理解到这件事。

恐怕，菲莉丝在怀念的，是一些无法再回来的东西吧。如果能够再次回到手中的话，那就只是普通的「旧东西」而已。相信菲莉丝从玻璃柜中，看到的大概是，那些不会再回来的「某种事物」也说不定。

就在我这样想著的时候，菲莉丝突然抬起头来。

「嗯？ 怎么了？ 我的脸上有些什么吗？」

「没事」

「阿嘞嘞嘞？该不会是还没听到过我的名字，就已经被施下魔法了吗？」

在菲莉丝问问题的语气中，感受到在逗我玩笑的色彩。我不由自主的回答道。

「哼、哼哼哼，说这样的蠢话可是很困扰呢。我这个凤凰院凶真，是绝对不可能掉进你这小恶魔的陷阱里去的！」

「喵呼呼，在害羞呢。真可爱－喵♪」

可能是受我的笑声影响吧，菲莉丝有一瞬间，以平日的猫娘腔调微笑著。

我想，在逗我玩笑的菲莉丝，说不定也在对「真正的自己」感到害羞。

在那之后，菲莉丝离开了PC商店，立即重新戴上猫耳，变回平常的菲莉丝•喵喵，回到了MayQueen去。

「这次约会很快乐啊喵，凶真♪ 菲莉丝的魔法，就留待下次再用吧喵」

明明说过这不是约会，但菲莉丝直到最后也没听进去

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

临近正午时份，我回到Lab，发现真由理在谈话室，摆出一副复杂的表情。在她对面的，是在读著心型图案封面书本的红莉栖，以及无所事事的在PC前咔嚓咔嚓按著滑鼠的桶子。大致上与平常的布局相同。

不过，真由理的衣著与平时不同，穿著学校指定的水手服。像是黑色的深蓝，虽说是夏季服装，但看上去就感觉热了。特意穿著这种衣服来到这里，说明今天是登校日之类的日子吧。

「今天在学校呢，有补习班啊－。真由喜呢，是下课后来的」

「真由氏真由氏，没有补习的日子也请务必穿制服Cos来」

「嗯－，真由喜这个，可不是Cos啊－」

真由理和琉华子就读的花浅葱大学付属学园所使用的制服，是每年都在『想穿穿看的制服』排行榜榜上有名，很有人气的制服。而且，那儿的女子制服，更是让制服狂热者垂涎三尺的东西。听闻在那一类的商店还充斥著复制品。

「呐克莉丝酱，这里是什么意思？」

多半真由理是在要红莉栖帮忙复习功课。

看来很早就开始在努力了吧。窗边电风扇的旁边，散落著好几个 Dr.

Pepper 的胶瓶。可能里面也混杂著真由理喝的份，但从瓶子的总数看来和我喝的份量差不多。主要饮用者应该别有其人。

当然这Lab中，提到Dr. Pepper的爱好者，除了我以外就只有红莉栖而已。

现在刚好在打开新一瓶Dr. Pepper，红莉栖一边喝著，一边看著真由理的手附近。

「啊啊。那个是刚才那问题的应用呢。因为必要的数值数量不足，无法直接使用公式，因此，要么用别的方法找出那个值，要么稍微转换一下那个公式，这样的意思」

「别的方法？啊，这样啊－」

「对对」

听完红莉栖的说话，真由理嗯嗯的点著头。

看来她是知道了解答问题的线索，但然后，就没然后了。尝试将公式拆开组合了一会儿，结果到了中途，就不懂得该如何做下去。

终于，真由理呜呜嗯的伸著腰，啪的把笔记盖上。

「呼－。今天就复习到这里，稍微休息一下的说」

「对呢。真由理从刚才起就完全没有进展，须要转换一下气氛吧」

「嗯。所以呢，现在开始进行未来道具的开发♪」

未来道具开发？

可能是因为做作业太厌倦了吧。完全转换了心情的真由理，微笑著站了起来。她走到冰箱前，从中拿出装著多汁炸鸡No.1的铝罐，然后把它放进开发室的电话微波炉（暂定）之中。哔哔哔的，传来设定计时器的声音，过了一会电话微波炉便咻哦－的运作起来。

对著正在哼歌，等待多汁炸鸡温好的真由理，我不禁打听了一下。

「开发未来道具？真由理来？」

「诶嘿嘿」

真由理稍稍望向了我，并从手提包中取出裁缝工具以及试缝途中的小衣服。那件衣服的尺寸，应该正好是让玩偶穿的大小。

看见这情形的红莉栖问真由理。

「呐真由理，那是，什么？」

「嗯呼呼－，是衣服啊克莉丝酱」

「这我知道我是问为什么那是未来道具」

「是给”机械真由喜”穿的啊－♪」

从真由理口中滚出听不惯的单词，桶子也说著「到底有什么要开始的说？」这样回过头来。当然，这除了真由理以外谁也不清楚，我和桶子以及红莉栖互相望了几眼。

机械真由喜？那是什么东西？

「呜嗯，这个－」

回应著我们的问题，真由理再次从手提包中，小心翼翼的取出并抱著。皮肤色的手脚，毛线的头发，钮扣的眼睛。穿著马虎设计的服装。

真由理小心抱著的，是三十厘米左右大小的女孩人偶。

「前阵子在回收商店发现的－。这个很厉害啊♪按下背后的按钮呢－」

『嘟嘟噜－♪真由喜的－说』哔

『多汁炸鸡No.1♪』哔

『啊呵－，冈伦，你好吗～？』哔

「呐！可以录下和播放自己的声音啊」

从真由理手中接过玩偶，红莉栖看了一下人偶背部的组件。

「呼－嗯，里面有IC录音机，会随机播放录制好的声音呢」

「就是这样。然后，只要让这玩偶，穿上与真由喜相同的衣服，未来道具『机械真由喜』便完成了的说♪」

对著春风得意笑著的真由理，红莉栖给出微笑的目光。而我则是用古风的心情看著她。

原来如此。勤奋的作为LabMem一员活动，的确很值得赞赏。我认同那股气魄。

「不过，真由理。那只是在为玩具换衣服而已吧？我们的研究所，可不能认同这是未来道具啊」

对。未来道具应该要是更加疯狂的，第一眼看见会感觉不知所谓的，而结果真的是不知所谓的才可以啊，呼－哈哈哈！

应该说，玩偶型IC录音机什么的，不就是纯粹的很可爱而已嘛。

「嗯－，这样啊」

听见我的指摘，真由理稍微沉思了一会，然后突然的笑著抬起了头。

「那么这样，就作为礼物送给冈伦吧」

哈？

无法理解真由理的说话，我不由自主的目瞪口呆了。但对著这样的我，真由理就像对著小孩子说话似的，一段段分开的重新说了一次。

「这个，做得漂亮的话，就送给冈伦♪」

这、这种事情我听得懂啊。不是这个，指的不是这个。

「你、你到底在说什么啊真由理。听著，好好重新考虑一下。你认为我这个疯狂的Mad Scientist凤凰院凶真，会需要那么花俏的东西吗？」

「嗯－，真由喜，希望冈伦不要这样说，好好收下这个呢－」

不愧是真由理。以为只要温暖的笑就能将我的说服无力化。

真由理继续微笑著，并开始缝为玩偶准备的新衣服。用心一看，的确那件衣服，与真由理平日穿的是同一款式，水蓝色的连身裙。真由理专心的缝缝补补，那之后连看也没看我一眼，丝毫没有动摇

糟了。总感觉真由理进入了顽固模式。进入这模式的真由理的意志，绝对不会有任何一丝的动摇。

就在我愁眉苦脸，捏著脑袋去思考，该如何渡过这危机的时候，红莉栖以与平时不同的冷淡声线说道。

「你就拿去吧，冈部。每晚抱著睡觉不就好了吗？」

「你这家伙，区区助手想愚弄我凤凰院凶真吗,」

「嗯－，被抱著的话很害羞呢－」

所以，都说了我不会做这种事啊！

「真由氏真由氏。被抱著的话很害羞，这段请Repeat一次。可以的话，说”被抱”和”害羞”这部分时可以稍微停顿一下的话在我们的业界可是」（编：日文中的抱，同时有ＯＯ的暗示）

「HENTAI给我闭嘴！」

红莉栖用力拉走桶子的坐垫，桶子「噢呼w这也w很刺激」的滚到地上时，”叮”一声的微波炉音从开发室传了出来。听到那个声音，真由理马上抬起了头，放下手上的裁缝工作走到开发室。

「完成了啊－。多汁炸鸡number o～ne one♪」

听著真由理那不时改变的炸鸡赞美歌，我再一次望向刚才真由理所坐的位置。放在沙发上的内置IC录音机的玩偶，以及为它做的衣服。

稍微有点无计可施了。

真由理那家伙，真的打算要给我这个吗？可是，给我这个我也很困扰。难得做好了，却就这样闲置在Lab中也感觉不太好。但若果带回家的话，父亲会用怎样的眼光看我也不知道。

呜－嗯。

就在我这样烦恼著的时候，两手分别拿著碟子的真由理走了回来。看来她将炸鸡分到两只碟子上去。她把其中一碟交给了桶子后，自己也回到沙发上坐下并美味的吃著炸鸡。

本来以为，接下去一直都会是吃炸鸡时间，真由理却突然想起什么似的，啪一声合上双手。

「对了。差点把重要的事情给忘记了啊－」

真由理有再一次在手提包中翻来翻去，拿出了一个印有旅行社标志的信封。感觉今天拿了很多东西出来呢。该不会事实上，那个手提包其实是未来道具吧。（编：真由A梦）

然后从那信封中，真由理取出了几张纸片，诶嘿这样骄傲的将那些纸片举起给我们看。

「登登！诶嘿嘿。竟然！是西武公园游乐园的游泳池入场劵！而且有五张！」

「游泳池？」

「在商店街抽奖中，漂亮的中奖了♪」

摆著小小胜利手势的真由理。

抽奖吗。说起来，在家附近的商店街，好像有在办这样的活动。因为在我居住的池袋附近，有很多大企业的超市以及折扣店，所以，其他自己营业的商店要立足是很艰苦的。因此，现在还生存的店子，不辛苦一点提供地区优惠活动服务的话是不行的。

所以，虽然说是真由理抽中了，但说穿了，这其实与『我父亲给了真由理入场券』没什么大区别。

「就是因为这样，有没有谁想一起去？冈伦去吗？」

「想想现在Lab的景况啊。Lab陷入了这种事态，我可没有余暇去游玩」

对著斩钉截铁的我，真由理「诶－，是这样吗？」这样说著怨言。

红莉栖像是在调解的，对著真由理说道。

「我OK啊。应该说，请务必让我去。虽然不太擅长运动，但我唯独喜欢游泳。而且，虽然不像真由理那样，但我现在也在麻烦的事情上卡住了，所以想转换一下气氛」

麻烦的事情？

会不会就是，之前说过的那个，让十三号机和电话烤箱（暂定）联动吗。该不会真的想制造时间机器吧。还真想知道，这个将大学的先进研究偷拿出来用的红莉栖，到底在做些什么。

就在我悠闲的思考著的时候，那个我早预料会背叛的家伙果然背叛了我。

「真由氏与牧濑氏去的话那我也决定参加。理所当然拍泳装照是OK的吧？」

「这怎么可能！绝对NG！」

「作为交换可以让你们拍我啊」

「No Thank You 啊」

咕、咕咕咕咕，这样的话，在场的只有我不去游泳池吗？

对著不由自主磨牙的我，再进行追击补刀的，是真由理小姐。

「诶多，这样就有三人决定好了，那就还有两人。那么也邀请菲莉丝酱和琉华君以及铃小姐和萌郁小姐啊，不过票不够啊」

「不足够的女孩子的份就由我来出吧。特别是菲莉丝炭，请务必让她来」

总有一天，我要认真的给这背叛者行刑。那时就算后悔也没有用，你就趁现在好好享受游泳池吧。

在咏唱著诅咒以熄灭心头怒火的我的旁边，真由理带出了手机。

「那么真由喜，给大家发电邮问问吧。什么日子大家都会有空来呢？」

「呜哈，现充ktkr！可能会被说”给我爆发吧”呢！」（编：现充给我爆发吧！，就是”现实中过得充实的人（现充）都给我爆炸死掉吧！；ktkr，”终于等到这个来了”）

桶子非常的兴奋了，就像现在想要立刻跑去买游泳圈和沙滩排球的气势。最后甚至与真由理红莉栖一起，浏览著西武公园游乐园的网站，哗－哗－的欢呼著。明明平日完全和运动毫不沾边，你这叛徒。

然后，在我颤抖的忍耐著血泪时，红莉栖投来了惊讶的声音。

「嗯？怎么了冈部？难道是改变主意想去了？」

诶？

「呐呐，一起去唷，冈伦。有冈伦在的话，真由喜比较高兴啊」

啊、不、诶多

我、我呢，还要，筹备，Lab的资金呢这样的任务呢所以呢

「真由理都这样说了也不去吗。啊、那么，让我教你游泳吧？」

「哼你这家伙，以为这个我不会游泳吗？」

我就读的高中并没有游泳池，也没有游泳课。所以，自从高中二年级的临海学校之后，就没再游泳了（编：临海学校，学校办的海边住宿教学，说穿了就是让学生到海边去旅行玩玩）。而且，那时只是跟桶子一起，在浅滩装著在游泳这件事，现在还清楚记得（编：不愧是好基友）。要是论抓到的海参和海牛的数量的话我可不会输给任何人。

明明是这样子，红莉栖却在煽动我。

「哦－。那么，来和我比赛吧？」

「求、求之不得！」

「呐冈伦。那很鲁莽吧？据我所知，冈伦是用狗泳式才勉强游到十米吧」

「呼不论怎样的挑战都不得不接受。这就是凤凰院凶真的宿命啊」

没什么嘛，要是有什么不对头的事情，只要随便的对红莉栖说几句，改成海参猛抓比赛就没问题了。到时你就尽情的，被那些噗噗弹出来的内脏吓坏并啊－的尖叫吧。虽然，要怎样才能在游泳池放置海参是个问题，但那留待之后再想吧。

「那么就决定了呢。冈部也参加，就这样」

「诶嘿嘿，真高兴呢♪」

看著真由理轻飘飘温柔的笑起来，红莉栖也温和的微笑著。

「啊啊，对了冈部。十三号机和电话微波炉的联动，现在正进行尝试啊」

「联动也就是啊啊」

时间机器，这单词走到喉咙附近快要出来之前，被我危急的吞了回去。

刚才说卡住了的，果然是指这件事情吗。

「可、可是，那需要资料的超压缩，或者是D－Mail送信容量的增加吧？」

「关于那件事的解决方案已经稍有眉目了。现在卡住的地方是放电问题。因为不清楚引起放电的因素是什么，所以现在还在观察中」

「嘛，从相反的角度看，只要能引起放电的话就能进行实验了吧。依啊－最初听到这件事的时候差点真的火起来了，但实际上是只差一步什么的牧濑□」（编：牧濑□，牧濑氏真有型）

从桶子清楚理解我们的对话这一事看来，桶子也参加了这计划吧。既然在资料超压缩或送信容量的事情上有头绪的话，会不会又是桶子又乱用他的脑袋想到了些什么怪东西了吗。

Lab中还真聚集了不少不得了的人才呢

噢，不过理所当然的，将这一切**起来也拜这个我，凤凰院凶真的恶之领导能力所赐的啊。

所赐的啊

我不自觉的任由视线游走。什么都没听懂的真由理，顺序望向桶子红莉栖后，又一次软乎乎的，耀眼的微笑起来。

「大家，真厉害呢－。真由喜完全帮不了忙，真的很憧憬大家呢」

为什么呢

虽然不理解原因，却有种非常坐立不安，心神不定的感觉

我们，说不定，真的

不知道有没有理会我在想什么，红莉栖和真由理在商量著一些事情。

「呐，真由理。在秋叶原附近有那类店子吗？还是不得不到渋谷去？」

「呜～嗯，平日都是在池袋的PARKO和RUMINE买东西的邀请菲莉丝酱时问问吧－－」

那之后，把炸鸡吃清光的真由理，在开发室和红莉栖一起准备外出时所需的资金。看来她们真的准备去买泳衣。明明连去的日子也还没定好，真是性急。

就在我苦笑的时候，桶子以一副若有所思的复杂表情走到我旁边。

「那么，冈伦认为会是哪边？」

「什么哪边？」

「牧濑氏和真由氏的泳装。比基尼？ 连身式？」

呼嗯？

真由理应该不会穿比基尼吧我差点这样说出口的时候，发现了桶子那不知为何很坚定的视线。

「哎呀－真快乐呢。同样身为HENTAI绅士的冈伦高兴我也很高兴呢！」

别将我与你混为一谈。还有不要再那样笑。非常的不愉快。

不过，要是桶子的HENTAI，是被人怒视一下就治得好的话，就不用辛劳了。

然后，我久违的对桶子使出捏脂肪的美容之刑。

「啊啊停手啊冈伦再瘦下去的话我是帅哥的事情就会穿帮了哦！」

说不定打他可能比较好。

在胡闹期间企图想忘掉。

刚才那股心神不定，像是预感的某种感觉，到底是些什么东西，我到最后也没有弄明白。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

之后，桶子为了要邀请菲莉丝到游泳池，便以想要跳步的方式飞奔了出去。真由理则是占据著桌子，呜－嗯呜－嗯的做著功课。虽然，因为是国语所以勉强能应付得来，她却不时在问红莉栖某些古文的意思。向归国子女询问关于古文的事情还真有点那个。

然后，红莉栖以稍微复杂的表情，读著写在从美国寄来的邮件上面的论文。理所当然，那是用英文写的，纵使很不甘心，但我完全看不懂。因为那可能是，与十三号机和电话微波炉（暂定）的联动有关的必要情报也说不定，因此我不打算打扰她。

于是，无所事事的我则决定到街外走走。

我走在连接UPX和大大楼（编：大ビル）的 Akiba Bridge 之上。原定目的地是车站大楼的书店。刚才红莉栖向我提出了游泳的挑战，所以打算去看看与泳术相关的书本。当然要只靠看书就学会游泳是不可能的，不过，嘛，想象训练也是很重要的。

就在我这样想著四处闲逛的时候，手机收到了邮件。

【Date】8 / 13　13:36　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 午安　　　　　 　　【Temp】

【Main】冈部君，难道是去买东西？ 我也是啊(^^♪ 真是巧遇呢♪　　萌郁

搞什么，这封邮件。为什么会知道我在买东西的路途上？

该不会她就在附近吧，我这样想著并环视四周的时候

【Date】8 / 13　13:36　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】Hi♪　　　　　　　　　【Temp】

【Main】今天也很热呢－

她就在，我的正后方。非常接近的地方。

应该说。

「喂，闪光的指压师【Shining Finger】啊，给我适可而止。不要再这样，把一些怎样都没所谓的说话也用邮件送来啊。这对心脏不好」

「」

可能是没预想到一见面就被人这样说吧，萌郁以感到不可思议的样子看著我。表情虽然接近没变化，但她的头稍微的歪了。

「不要将『买东西吗』啊『很热呢－』之类琐碎的事情都一一发邮件过来。我应该前阵子才叫过你不要这样零碎的发邮件吧」

即使前阵子的那乐队没了，也会有其他不得不开口说话的情况呢。

萌郁表情依旧不变，但那视线移向下了。

【Date】8 / 13　13:37　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 无题　　　　　　【Temp】

【Main】不过

「『不过』之类的用口说出来啊，用口」

「不过」

【Date】8 / 13　13:37　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 我呢　　　　　　【Temp】

【Main】不擅长与人说话，所以

哼！！

跟她说「『不过』之类的用口说」，还真的只把「不过」说出来了这不是在开玩笑吧。

萌郁她用力的摇著头，我感受到无法形容的无力感。

「喂，指压师啊。你为什么会变得这么不会说话？这边打邮件不像你那么快可是很费劲的啊。是有些什么理由吗？」

到目前为止，表情都几乎没有变化的萌郁，现在很明显的皱著眉头。可能那是一些不想被触及的话题。可是，这样子保持下去的话，萌郁自己也应该智很困扰才对。而且，说不定我们也可以帮忙解决问题。

「嘛算了。要是你不想说我也不会强迫你说出来。但若有什么事情的话，随时和我们商量就好。我Lab长期都在募集实验品。就让长驻在Lab，对血感到饥渴的脑狂热者，以及变态超级嘿客，总动员替你解决问题吧，呼－哈哈哈！」

「」

萌郁默不作声－－维持了一段时间，连邮件也没发过来，只是站在那儿。表情也变回了平日的无表情。因为这样，我很难猜测他到底在想什么。

然后，等了数分钟。

她的手终于咔嚓咔嚓的打著邮件。

【Date】8 / 13　13:41　【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】以前　　　　　【Temp】

【Main】以前呢，曾经有段时间我对世上一切都感到厌恶。连生存的意义都无法理解。 在我准备想死的时候，天王寺叔叔就像亲人一样拯救了我。 虽然现在已经没事了，但从那时起就一直都是这样子不说话了。很麻烦吧。抱歉。

「是、是这样啊。那样的话就没办法了、吗？」

这理由，比想象中要更沉重。

她虽然说「现在已经没事了」，但她以邮件代替开口说话这样，其实完全不是没事吧。不过，嘛，从前阵子取剧本时看到的状况来看，她总算是普通的生活著，应该是已经好了不少吧。

而且从送来的邮件看来，我想她本来是个更开朗的人吧？

总有一天，会得到改善吧。

「不过，这件事还是不要对克莉丝汀娜说比较好」

「？」

「试试让那个最爱实验脑科学娘听听这段故事啊。她肯定会说，反正尝试医治好你的电邮依存症也不会顺利，倒不如趁早打开你的脑袋来亲眼确认里面发生的事情，诸如此类的说话啊」

稍稍，微笑了一下的气氛。

然后萌郁再一次发邮件给我。

【Date】8 / 13　13:43　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 说起来　　　　　　【Temp】

【Main】现在Lab很需要资金吧？其实我有份不错的兼职。 怎么样？冈部君，要做做看吗？

「不错的兼职？」

萌郁默默的点头。

那该不会是要做某些奇怪商品的推销员吧？因为萌郁有种很容易被不知名的家伙骗倒的感觉。

「要是那样我可要拒绝啊。我绝不会当推销员，更不想做劝诱熟人来加入以增加推销员之类的工作。」

【Date】8 / 13　13:45　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】不是不是(^_^；)　【Temp】

【Main】现在因为工作关系，正在制作超自然杂志，但文章的数目不足够啊。　找不到可以帮忙的人现正困扰中（＞＿＜）

超自然杂志？ 文章？

「话说在前头，我可不懂写文章啊」

【Date】8 / 13　13:46　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】 不用担心　　　　【Temp】

【Main】文章我会写的所以没问题♪ 我想让冈部君当体验过这段夏天恐怖经历的『投稿人』。那个，经常有的吧？ 附近相片的读者投稿文章。像『我经历过这样的恐怖体验－』这样的。我想让冈部君陪我一起去那些恐怖热点，拍些像样的照片。　文章之类，我会好好写的。

读者投稿记事？ 像样的照片？ 文章由萌郁来写？

「即是说，要我帮忙捏造事实吗？」

【Date】8 / 13　13:48　【From】 闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)

【Sub】等等等等　　　　 【Temp】

【Main】别这样瞪著我看嘛～（＞＿＜）恐怖系的书分两种的：彻底追求真实性的；以及相反，像鬼屋那样，明知是假的也用来享受的。我们的是鬼屋那种啊－。大部份的读者，都是明知是假的在享受啊。

是这样吗？

那么，嘛，帮忙也是可以的。

不过，恐怖热点还真令人在意。到底她想带我到怎样的地方呢？如果说是像鬼屋的地方的话，应该不会是有”真货”出现的地方吧。

「呼嗯」

结果，虽然想到了各式各样的事情－－最后还是选择，以”某种意义上最重要的事情”来决定。

「兼职工钱有多少？」

「」

回应我的疑问，萌郁一话不说举起了一只食指。

「该不会后面只跟著三个零吧？」

她摇头。

「好吧，成交！」

这金额的话可不能轻易的放过。虽然Lab的营运资金目前源自MayQueen的兼职，但直到取得那份报酬还需要一段时间。去游泳池的话相信也必定多少会有点支出吧。就趁这机会赚一笔。应该很有帮助。

「那么，让我听听详细的内容吧」

顺带一提，我是完全不相信灵异现象之类的。反正正超自然就是超自然。那些毫无科学根据的东东西，可不能吓吓怕我。呼呼呼呼、呼－哈哈哈！

以防万一补充一句，我绝对没有在害怕。请谅解。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




chapter05 8/13 21:30
(变动率:2.615074/3.406288[重合])

那天晚上。

恐怖杂志的取材，竟然是在八月十三日星期五进行，还真是设想周到。（编：黑色星期五，西方大凶日）

约定好会面的地方，是秋叶原站前的电气街口。到了这个时间，气温依旧很高，只是站著不动也汗流浃背。在日间被蓄积的热力，从脚边和大楼的混凝土热腾腾的散发出来。每当家电销售店的光线转换的时候，我都会『为什么这么暗还那么热啊』这样像是在迁怒的问题。

在这样的热夜中，稍稍等候了一会儿，便看见萌郁从街上走过来。

「久等那么，出发吧」

虽然这样说著，来到这里的只有萌郁一人而已，完全看不见其他工作人员的影子。我们不是要去取材的吗。

「只有，我们两个而已」

「该不会，连摄影师也没有吧？」

我这样追问著萌郁，她便从手提袋中，取出了小型的数码相机。机身很细小，但唯独镜头和镜片却很粗大。这就是近期流行的「无反光镜可换镜头数码相机」吧

说起来，萌郁平日取材时都在使用手机相机的。相比起那样子，现在已经算是比较正统了。不过，先不说那些只是作为参考资料才用手机拍的照片，现在准备拍的，应该是将要登上杂志的照片吧。将这种小相机拍的照片放到杂志上真的好吗。

虽然我这样想，但萌郁说好像没这回事。

「因为是没预算的杂志而且是读者投稿的照片拍得太好反而不行」

原来如此。的确说得通呢。因为并不是很正式的拍摄，所以就有著让我帮忙的余地了。

「嗯？话说回来，那边的袋子装的是什么？」

「摄影道具」

萌郁除了手提包外，还拿著另一个大纸袋。格子花纹且没看见商标。里面的箱子是不是空的呢，看上去不像很重，但袋子却感觉特别的大。摄影道具到底是指什么呢。因为是摄影，我还以为只要有相机就足够了，但看来并非如此。说是灯光又好像轻了点，是不是装著某种简易的反光板？

「那么，我们的目的地是？」

「那边」

萌郁所指著的，是广播馆。

不过，与我所熟悉的广播馆有微妙的状况差异。当其他大楼群都在闪闪生辉的时候，不知为何只有广播馆十分郁闷暗淡。

在大楼的入口处贴有『非营业时间：禁止进入』的纸张。虽然日间有好好的在营业，但晚上则好像完全被封锁了。根据桶子所言，建成至今接近五十年的广播欲馆，最近有显注的老旧化现像，好像已经接到尽快改建的行政指导了。还据说，这大楼并没有达到现时的耐震标准，所以尽可能的缩短了营业时间，店铺的租户也逐渐搬迁到代用店铺之中。

「不过广播馆中，有灵异热点这样的东西吗？」

【Date】 8 / 13　21:35 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】虽然只是传闻　　　【Temp】

【Main】晚上封锁了的广播馆，应该是没有人的吧？　可是，听说入夜以后，馆内却会传出Rap的声音；某些楼层甚至会传来女人的声音。　也有著在那里目击可疑人影的传闻。　

还真不知道广播馆有这样的传闻。这类说话通常都是很不可思议的。为何没有任何人的建筑物内，会有报告者和目击者也是一个谜。　那层有女性的声音啊！　这样说著，却从容的到走遍其他楼层，还真是令人佩服。而且，就算你跟我说，那个有著花哨电灯招牌的建筑物内，会发生各种灵异事件，我也完全没有实感。嘛这也是旧建筑吧，调查一下的话应该会找到些有根据的故事吧话虽如此

刚才的传闻都充斥著捏造的味道呢。

但是，丢下摆著微妙表情的我，萌郁早已向著广播馆走过去。

「－－那么，到里面去」

快点过来，她以这样的眼神催促著我。

不过，就算说要到里面去，这可是被锁著了啊，可以随便进去吗？还是说，事前已经取得了摄影许可，所以没有问题吗？

对著我这如此单纯的问题，萌郁稍微沉思了一会，保持著严肃的表情。

然后，她轻声说道。

「灵异特辑的话，不会，得到许可」

「什么？　也就是说，难道，你」

「潜入去」

以小声清晰的说完后，萌郁在广播馆关掉的百扇闸门附近摇摇晃晃的徘徊著。多半是在找寻紧急出入口。她的侧脸虽然依旧是无表情，但检查门锁的时候没有一丝不必要的动作，很习惯很纯熟。让人感觉，前阵子她在MayQueen慢腾腾弄帕菲弄得到处都是的样子就像谎言一样。

然后我非常吃惊，目瞪口呆的看著，萌郁把工作人员用出入口的门，用类似拨子之类的东西轻松的打开了。

认、认真的吗？

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

理所当然，萌郁是认真的。

把不知如何是好的我拉进了工作人员入口后，萌郁从口袋中偷偷的拿出了某些东西。她背后的门很快就被关上，并传来自动门锁锁上的声音。

一瞬间，附近完全被黑暗笼罩了起来之后，萌郁的手上发出了耀眼的光芒。

是集中性很高的白色光。多半是小型手电筒吧。广播馆那熟悉的低天花板以及昏暗的道路，就因为那一束的光线，被模糊的照现了出来。

「呐你经常做这种事的吗，指压师？」

「根据情况」

「这、这样啊」

轻轻答道的萌郁，没有一丝踌躇的迅速前进，看来那个灵异热点位于上层。被丢在这里的话我可忍受不了，所以我慌张的追上那渐渐离我而去的光源。

就在追著萌郁背后期间，我被某种不可思议的感觉困住了。

因为，现在带著我走的，是那个萌郁。电邮魔和不擅长说话这些暂且不提，总之萌郁与积极主动的形象是毫不沾边的。就算说是为了取材，也没想过她是这样大胆的人。

但与此同时，这数天我也理解到萌郁是个挺能干的人。不论是4°C的文章还是迷你剧场的剧本，在这样紧凑的时间表下她也毫无问题的做好了原稿。

就是说萌郁她，有做这类工作的才能吗－－

－－是不需要的　　

又一次，有某些记忆闪过。

但那种淡淡的印象，在这种只有一束光线的昏暗环境四处张望的时候，很快被黑暗所吞噬了。

「说起来，逃生灯也没被点亮呢」

我重新环视黑暗之中。

广播馆中完全没有人，夜灯和逃生灯也熄灭了。虽然空调也停了，但换气设备好像还在运作中。

萌郁手中的手电筒依旧是唯一的光线。以那小小的光轮作唯一的依赖，我们慢慢的前进著。明明附近都是曾经来过很多次很多次，早已见惯的店铺；但只是把照明关掉，这里就变成了完全陌生的场所。我和萌郁在那之中，爬上广播馆特有的楼梯，往有问题的楼层，也就是传闻有灵异现象的场所前进著。

是错觉吗。

从刚才起就感受到阵阵的寒气。明明是夏天。

有时，会从某处传来”叭””咔嗒”等尖利的声音。

「呼」

呼，我发出了这样的声音。只是想确认一下，听到声音是理所当然的事情。

我并不相信灵异现象之类不科学的东西。当然，作为 MAD 

ScientisT　，对超自然啊阴谋论以及伪科学都有一定的兴趣。但是，实际上又有多少人亲身确认过呢。『从朋友处听闲某地方的某人见过幽灵』，我对这样做得很差的捏造故事没有兴趣。鬼怪都是不存在的。

我对超自然啊阴谋论以及伪科学产生兴趣的时候，并不是想证明那现象有没曾经发生过，而是想知道，将这件事捏造出来的人到底在想什么。虽然这样到处乱冲乱撞的话，稀少的情况下，可能会碰上类似SERN的LHC实验这种的”真货”也说不定。

因此，倘若我有机会，在灵异特集节目出现的话，我会斩钉截铁的这样断言吧。

『竟然问幽灵是否存在？　答案早已明确了吧－－当然是”否”！』

就在此时－－

「嘻依！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　当啷当啷轰！

突然从脚边传来巨大的声响。

听见那响遍整个广播馆的超大声响，我慌张的挥舞著飞奔后退到数米之外。走在前头的萌郁回过头来，无言的将手电筒转了过来，照著我脚边附近的地方。然后我战战兢兢的，偷看被光线照著，刚才传出响声的那一带。

打扫用的铁皮桶倒在地上。

看来是是因为太暗的关系，我不小心踢到了。

「别、别吓人啊啊、不是，我只是被那突然的巨响吓到而已。完全一点也没有在害怕啊？」

「」

与慌张掩饰的的相反，萌郁还时像平时那样脸色不变的非常平静。看著那丝毫没在动摇的样子，我稍微有点惭愧。鬼怪是不存在的。却因为区区一个水桶吓出一身冷汗，而变得这么狼狈。真没出息。

这么一来，想必会被指压师轻蔑吧。作为凤凰院凶真，竟然在 LabMem 面前如此丢人。

就在之时，突然口袋中的手机震了起来。

「！？　哦、哦，原来是电邮啊。吓了一不对！完全没吓一跳！」

我一边坚决的否定，一边确认著因为冷汗而变得滑溜溜的手机的画面。

【Date】 8 / 13　22:10 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】无题　　　　　　　【Temp】

【Main】好、好、好可怕唷哦哦哦哦～～～～　＞＜　　萌郁

这、这是故意的吗。

「害怕的话就说出来啊！清楚表明态度啊！」

逐一寄电邮过来实在太从容了吧你这家伙。

还有啊，要是你不作声的话，看上去不就像只有我是不争气的胆小鬼了吗！

【Date】 8 / 13　22:10 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】无题　　　　　　　　　【Temp】

【Main】因为啊。要是出声的话，可能会有鬼怪走过来也说不定 

「你是幼稚园的小孩啊！？」

当然鬼怪什么的都是谎话。但是，也不是丝毫不理解她所说的。

所以，在这种场合，还真希望尽量不要出鬼怪之类的字词。

这样想的时候，隔了一段小时间萌郁再发来了电邮。

【Date】 8 / 13　22:11 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】无题　　　　　　　　　【Temp】

【Main】阿诺撒可以，拖手吗？

「哈？」

【Date】 8 / 13　22:11 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】无题　　　　　　　　　【Temp】

【Main】不可以吗？　因为太可怕，我，快不行了

看著手机文面的我发著呆的时候，突然，另一只闲著的手被握著了。

抬头看，发现萌郁就在我的旁边。她不知什么时候走近了我，贴近我旁边并握著我的手。她的手轻微颤抖著。

至今因为环境昏暗没看清楚，果然萌郁也在害怕吧。说不是因为面惶失色了吧，手有点冷。

稍微，有点小鹿乱撞。

「还、还说什么可不可以，你已经拖著了吧」

「抱歉」

「好了，走吧。快点把照片给拍好。」

这样说著的我摆出从容的样子，弯著嘴角笑著，指著黑暗的深处。哼哼哼胜负已分。虽然有点黑看不清楚，这个我所表现出，有男子气概的Leadership，想必会令萌郁重新尊敬我吧。

当然，我并不是那种拖著女孩子的手就会面红的 Shy Boy。况且，对方是指压师。她的那只手比想象中更小更奢华更柔软更滑溜溜虽然我这样想，但也就只是这样而已。纵使稍有小鹿乱撞，那也只是因为由黑暗带来的恐怖所引起。绝对不是因为是第一次拖手而小鹿乱撞。

因此，为了向萌郁更进一步表现我的从容感，我将一直握著的手机放到耳边进行「报告」。

「是我。现在正执行极秘任务啊啊，虽然状况困难但没问题。大概会在机关的人察觉以前完成吧。你那边也要小心注意那过阵子再联络吧。El•Psy•Conngroo」

然后,我拉著萌郁的手开始走动，并将手机放回口袋之中。

完美。

「阿诺」

不过，萌郁却突然停了下来。稍微有点不知如何是好的样子，以眼向上的视线望著我。

「怎、怎么了？」

「不是那边，是这边」

很难开口的萌郁所指的，是完全相反的方向

说起来我连目的地的位置也完全不清楚。

于是，虽然非常不情愿，我以被萌郁拉著手走的形式，在令人提心吊胆的黑暗广播馆中前进。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

「那么，这里就是传闻中的地点？」

「对」

最后，我和萌郁到达的是八楼，也就是最高的那一层。依靠著手电筒那微弱的的光线，我眺望著四周。

看来这里是让租户使用的工作人员专用通道。放置在手推车上的商品，以及被包装起来的货物，被杂乱的放在通道的地板上，差点把路挡住。用萌郁的手电筒无法望到远处，但大概，前面应该通往仓库以及搬货用升降机处吧。

终于放开了我的手，萌郁从手提包中取出相机开始按快门。每一次闪光，都为杂乱通道的每一角带来清晰的阴影。那耀眼的光辉，对习惯了黑暗与手电筒光芒的眼睛实在过于强烈，我不自觉的以手遮著光线。

「怎样？有照到什么怪东西吗？」

「」

没有回答，作为代替手机震动了。

【Date】 8 / 13　22:20 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】无题　　　　　【Temp】

【Main】等等啊，别乱说～～～～！？　可不要照到什么怪东西唷～～～～！

不自觉想按摩太阳穴。在眉头也有著伸展到极限处的皱纹。

「你到底是来干什么的啊」

以不痛快的口调说出来之后，萌郁保持著无表情盯著的看

从之前与萌郁的对话中，总感觉能理解了。大概，这是说『说起来的确是这样呢，阿哈哈(^^;』之前的”停顿”。虽然缺乏表情，但从萌郁的视线和停顿之中，能大概的类推出萌郁的反应。稍微有点像在与动物沟通，但感觉没怎么离题。也就是「狗的感受」「猫的感受」「萌郁的感受」这样吗。

那之后一阵子，我都以带小狗到公园散步的饲主的心情，看著啪嚓啪嚓拍著照的萌郁。

不过，结果并有没回应我们的期待。

是幸运还是不幸呢，萌郁所拍摄的照片中没有任何可疑东西的气息。纯粹依靠数码相机的背面液晶显示屏来确认可能没什么说服力，但至少被拍摄的工作人员通道并没有什么奇怪的东西。

「这个的话，不能用」

「放弃吧，指压师。传闻从来都是这个样子的」

「」

她到底有没有把我的告诫给听进去呢。

萌郁盯著数码相机的背面液晶显示屏沉默了一段时间，接著突然想到些什么似的拾起了头。然后，她徐徐地把手，伸进至今一直提著的纸袋中，从里面大纸箱的间隙慢慢的拉出了某些东西－－

并在我面前”啪沙”的将它展开了。

「那、那是什么？」

因为太暗看得不太清楚，但萌郁手中的多半是假发。是长长黑发的假发。而且，不知是完全没有修剪打理，还是故意的这样做，毛发严重的扭曲打结非常的恶心。

然后，拿著那假发的萌郁慢慢说著。

「我，会戴。照我」

「什，什么？」

「从那柱后面，照我」

也就是说，萌郁打算捏造投稿文章。而且是自己戴著假发，我是鬼怪啊－这样做。该怎么说，还真是爽快的捏造。

可是，就算萌郁那里的杂志是鬼屋型的假货也好，耍小聪明到这地步真的没问题吗。就是鬼屋，太明显穿帮的东西也会很槽吧。感觉会变成，像是在游乐园穿著非常不行的玩偶装被小学生殴打，那样孤独过分的惨状不是么。

这样不知是否猜到我所想的事情，电邮立即就寄过去了。

【Date】 8 / 13　22:20 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】大丈夫　　　　　【Temp】

【Main】反而不做到这地步的话，读者们可不会高兴啊（＞＿＜）

「是这样的吗？」

「某种意义上，类似样式美」

呜－嗯。虽然不清楚样式美是什么东西，大概萌郁是瞄准「故意寒酸」的底线。即使在电影和疑似科学经常出现，但若是最初就完全穿帮的谎话，做得好的话也可以逗笑。纵使看上去，像是骗人的一方和被骗的一方之间的职业摔交，但也对世间出版的杂志这样做是否真的好抱有疑问。

不过嘛，萌郁认为那样好的话也没办法。为了取得工钱也会继续帮忙。这样想著，我伸手接下萌郁的相机－－

就在这时。

从某处传来咔嚓咔嚓的脚步声。

脚步声！？晚上的广播馆不是应该完全被封锁了起来么！？

没有思考的余暇。我和萌郁慌慌张张的关掉手电筒，并在原地蹲下来。

在漆黑一片之中，我盯著传来声音的方向看，但实在太暗什么也看不清楚。好像谁也不在。可是，那令人毛骨悚然的脚步声依旧响遍四周。萌郁不自觉的紧紧抓著我的手臂，我的手臂也感受到某种又暖又软的大块物体的接触，不，现在不是说这种事的时候。

－－难、难道，这里是真真正正的灵异热点？

这怎可能，我望望四周，总算有点头绪。

广播馆的走廊是圈状的。因为这样的构造，声音会绕圈反射，令脚步声像是从反方向传来而已。冷静的回头看后方，果然，在转角处的另一边闪现著手提电筒的光线。可能同样注意到这件事，萌郁也将视线移向同一方向，小声的叹了一口气。不是鬼怪真是太好了。

那么，虽然已经找到了脚步声的源头，但接下来该怎样做？

如果只是为了验证传闻而来的灵异事件狂热者的话还算好，但倘若是保安便麻烦了。

「糟了。不快点藏起来的话」

「嗯」

手提电筒的光线在角位转向，向著我们走过来。我们为了找寻可以藏起来的地方，决定先从走廊后退至工作人员通道。我们背著的走向，地板上到处乱放著杂物，像是物品放置处的通道。

然后立即就注意到这是失策了。

「呜哇！！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　咔当－　

我和萌郁被地上充斥的杂物给绊倒，漂亮的翻倒在地上。二人一同跌倒后，慌慌张张的想要站起来，但理所当然的，一切都太迟了。

「是谁！？」

从通道的另一端，传来某人尖利的声音，同时轻快的脚步声逐渐逼近。我和萌郁慌忙站起，打算从工作人员通道滚出去，但是－－

「呜啊！」

我的脚漂亮的从后被踢中，随著奔跑时的冲力，我无可避免的倒在广播馆的地板上。而在我翻了个筋斗倒在地后，完全不给我站起来的机会，一个黑影迅速压在我身上。咯一声，把某种硬物按在我的后头部。

「别抵抗。有什么古怪行动的话就把你的头打飞」

「呜、哦、啊？」

搞、搞什么啊，喂！？这里是美国的贫民区啊！？

把、把头打飞什么的，最近的保安被容许做这种事么！？

混乱的同时，总算把两手举起，并像虫子般在地上爬行著的我身上，被手提电筒的光线照著。一瞬间视视被染成雪白，差点忍不住大叫「别开枪！」。

但是，降落到我头上的，是一把熟悉的声音。

「阿阿嘞～？原来是冈部伦太郎和桐生萌郁啊！」

什么？

突然，按著我身体的力消失了。得知袭击者把放在我背上和肩上的膝盖给移开了之后的瞬间，我的手臂被拉著扶起了我。

我站起来后，眼前看见的，是在挠著头的熟悉面孔。

「你、你不就是打工战士么！！」

「啊－，吓了一跳。你们两个，在这种地方搞什么啊？」

「那是这边的台词！别吓人啊，你这家伙！」

「就算你说吓人也诶－多。对对。是保安的打工嘛。拜托了大楼的拥有者，让人家在这儿巡逻」

一反常态铃羽在嘿嘿的笑著。对她的回答，我歪起头来。

在晚上被封闭的广播馆，当保安？明明是因为耐震基准的问题，才在营业时间外尽量的避免别人进入的，难道保安并不被算在内么。嘛，若果是作为危险预防措施的晚上值班的话，对铃羽这样的打工战士来说是不错的兼职吧。

我重新看一下保安这个字词，发现铃羽手上握著像是手枪的物体。那该不会是真货吧，把头打飞什么的还真是个危险的保安。

「啊啊，这个？是手电筒啊，啊哈哈」

可能是留意到我的视线吧，铃羽「呯－」的按下了手枪的扳机。前端的LED发出光芒，把那低天花板给照亮了。然后铃羽把手指穿进扳机护环，咕噜咕噜的转著枪并「呐？」的笑著。

「不过，你也挺有本事嘛。还真不知道原来你是技术高超的」

不其实岂止如此，我被枪指著的时候，铃羽身上散发著类似杀气的东西。就算摆在眼前的是玩具枪也好，我也完全以为那是真货了。要说原因，因为那种压迫力，没拿真正的枪是的人是发不出来的－－

－－48 

－－阿嘞？

「啊哈哈，那是当然的了。因为对著那些可疑人物咦，啊－！！想真一点你们都是可疑人物啊！」

感到头昏眼花的我摇著头时，铃羽想到些什么似的大叫了起来。还以为总算成功蒙混过去，但看来是穿帮了。

现在才举著肩表现怒气，铃羽顺序怒瞪著我和萌郁。

「那么，不好好的说明一下，这到底是怎么回事的话可不会原谅你们啊。就算是冈部伦太郎也好，跟据情况也会给予惩罚」

「啊、不、那个呢冷、冷静点，So Cooooooool，Wait Wait－－」

拼命的想让她冷静下来，铃羽的视线却「别蒙混过去啊」这样说著。就算你要人作出说明，那个解释也不应由我来做吧。

然后，我急忙的望向旁边那身为顾主萌郁。

「」

应该说与预想中的一样吗，她就这样发著呆，看上去不太可靠。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

『拍摄灵异热点～？还在想最近好像有点古怪，原来有这样的传闻啊。嘛，这又不是冈部伦太郎捏造出来的，是没什么问题。但是呢，文章的刊登还请你们克制一下呢。还有啊，虽然这并不是在说教－－』

这样说著，结果接受了足足四十分钟，来自铃羽的说教。

因为实在太冗长我作出了抱怨，铃羽则挠著头说，在故乡关照了她不少的”叔叔”很喜欢说教，这个习惯可能是被传染得来也说不定。真是的，真想好好的责备一下那个叔叔。

然后，终于从铃羽手中得到解放的我们，拖著狼狈不堪的身体离开了广播馆。

当然，我们是因为广播馆的记事泡汤了，而正在往下一个热点进发。萌郁搜集了好几个像样的场所，希望以这些来好好的捏造应该说是，好好的制作文章。

可是。

「下一个，是这里」

「这里！？不过，你，这里－－是琉华子的家啊？」

夜阑人静，相比平时更清静的环境中，从周围的大楼以及河的另一端，传来一闪闪照明的光芒。从神田川缓缓吹来的风，沙沙声的摇动著树木，虫子也嘎－嘎－的在叫著。为什么我会在这个时间出现在这里，我也稍微混乱了。

萌郁所说的下一个地点，偏偏就是柳林神社

嘛的确，神社经常在都市传说中登场，但那些大部分都在传递著某种精神上的讯息什么什么的。若是作为恐怖体验的投稿文章题材会合适吗。

「而且，这里是灵异热点什么的连琉华子也没有提及过啊」

感觉要是琉华子知道这种事的话，他肯定会最先从这里逃走。

「可是，这个」

萌郁给我看看她的手机画面。是个聚集了都市传说和灵异热点情报的手机网站。在那之中有一个关于秋叶原的主题，聚集了让人感到世上闲人真多，各种杂乱无章的传闻。

然后，那里面有好几个与柳林神社有关的灵异故事的投稿。

可是那内容还真厉害。有著『听说，被恋人甩了而投海自尽的女人的鬼魂，每晚都会把诅咒人偶钉到神社内的御神木上去』这种，不知应该先从哪个方向怎样吐槽比较好的故事；还有『传出啜泣声的古井』，『某仓库中某个贡献而来的，头发会生长的玩偶』之类，一堆耳熟能详的怪谈。

不用说也知道，全部都非常像谎话。

但对著我的指摘，萌郁并没有气馁。

「嗯不过总之，大致调查一下」

「冈凶真先生？这种时间，怎么会在这里？」

萌郁准备从手提袋中取出相机的时候，从意想不到的方向传来了声音。

回头看看，发现鸟居下出现了琉华子那苗条的身影。可能是因为夜已深吧，琉华子身上穿的不是巫女服，而是平日那阔袖的衬衫以及七分丈西服裤。看来多半是刚从便利店回来。他手上拿著小小的环保袋，露出矿泉水胶瓶。

认出我的身影的琉华子高兴的走过来，但当他发现我旁边的萌郁，便吓了一跳似的停了下来。

「啊桐生小姐晚、晚上好」

「晚上好」

说完这句以后，琉华子便默不作声，不断对比著我和萌郁并不停的眨著眼睛。在惊讶著『他怎么了』的我们旁边，琉华子小声小声低语著「那个难道两位是在」之类的话，但内容听得不太清楚。

然后低下头一阵子的琉华子，好像终于放弃了的说道。

「不、不！什么事也没有！那么，我就先回去了－－」

不知何故，他的眼睛好像积著一层薄薄的泪水。我这样想著的时候，琉华子突然露出悲伤的表情，留下那样的快语，准备往神社附近的自家走去。以手肘为支点摇著手腕，是非常标准的女生跑步姿态。

我危急的抓住那个琉华子的手。

「稍、稍等琉华子！有些事情想问问你。可以借点时间给我嘛？」

「？有想问的事情，吗？」

在视线模糊的黑暗中，琉华子以湿润的眼睛望向我。被抓住的时候也不要不要的反抗著，那些一举一动总感觉，就是，那个啊。

虽然不清楚原因，但『毒妇』这个单词，在我的脑中穿过。

「」

顺带一提，萌郁从刚才起，就在用手机疯狂的拍摄著我和琉华子的对话场景。

刚才遇见铃羽的时候也是这样，这家伙到底有没有身为当事人的自觉啊？

在神社境内边缘的长椅上，我跟琉华子说明了到目前为止事情的始末。

当说到我是在为了协助指压师完成投稿到杂志的文章而一起取材的时候，琉华子便哈吧啊啊啊的，露出开朗的表情。

「什、什么嘛，原来是这样啊！凶真先生，是在帮桐生小姐的忙啊！什么嘛，我还以为一定是这样，差点儿就误会了」

又一次没听清楚关键的地方了。不过相比起误解的内容，总感觉，为何这样的误解，会差点儿令琉华子悲伤哭泣，那背后的原因更加糟糕，因此到最后我也没打听误解的内容。

琉华子，可怕的孩子！！

「然后，那个我家神社有灵异热点，吗？虽然不是幽灵，但我知道一个女性与御神木的故事啊」

听到琉华子的说话，直到刚才为止也默不作声的萌郁，从手提包中拿出备忘录和笔。

「请务必，告诉我」

「好，没有问题但这故事，与网上流传的完全不相同啊？」

－－那是昭和时期的故事。

有位青年，患上了当时还是难治之症的肺结核病，危在旦夕。于是，为了被隔离在离岛上的他，有位美丽的女性，每晚都会到柳林神社的御神木参拜。即使刮著狂风，下著暴雨，甚至是生病了，她每日也会到神社参拜。因为这样持续了三年，那青年奇迹的康复了，并回到心爱的女性身边。在柔和的春季阳光照耀之下，在柳林神社再会的两人含泪相拥，御神木温柔的看著他们两人

这样的，感觉不论什么地方都总会有一个，像是随便造出来的，不知道应该为哪一部分以及如何去感动的，怎样都好的故事。

「就是这样的一个故事，是个无法在不哭的情况下说完的故事嗯？两位，怎么了？」

「没有投海自尽吗？」「没有做那种事情」

「诅咒，人偶」「没有出现那种东西」

实在被琉华子否定得太乾脆，我按著眉间向萌郁说道。

「看吧。果然那些都是胡说命八道的吧」

「那么，漆原先生这个和，这个如何？」

萌郁将手机上显示的『传出啜泣声的古井』以及『某仓库中某个贡献而来的，头发会生长的玩偶』的故事给琉华子看。

「依是非、非常可怕的故事呢我，对这些，很不擅长的说」

读过手机上的恐怖故事一遍，琉华子战战兢兢的颤抖著。不过，当问到这些故事有没有印象时，琉华子明确的左右摇著头。

「我家神社没有古井，也没有人贡献过玩偶」

「呐指压师，放弃这里不是比较好吗？」

就在我这样劝告之后的瞬间，萌郁又一次，像是放弃了什么的抬起了头。

「」

萌郁伸手进带来的纸袋，缓缓地拿出先前的幽灵假发。但这次除了假发，她还从箱中取出了诅咒用稻草人偶、五寸钉甚至锤子。看来，她多半一开始就预想到这样的事情发展。

然后取得捏造用具的萌郁，以一反常态的认真表情望向我。

手中握著五寸钉。

「拍照吧，冈部君。我把这个，打进，御神木」

「请、请停手～！不可以对御神木做这种事情！」

听见琉华子的悲鸣，他父亲赶到现场，只是一分钟后发生的事情。

这里备注一下，差点儿就报警了这件事。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

继广播馆之后，在柳林神社也被狠狠地责备了。我和萌郁像残兵那样逃回秋叶原站，已经是过了深夜零时的事情。

街道上人影稀疏，但可能是因为尾班车将至，车站内也慢慢充斥起匆忙的气氛。

这种时间还继续取材的话真是不太好吧。差不多应该中止吧，我这样对萌郁说，而她则说想多去一处地方。

「虽然是，最后的手段」

去买到能乘三个车站的车票，当她这样说的时候，我已经大致预想到目的地了。

然后，在和秋叶原距离三个车站，那除了我们以外没有其他人的萧条车站下车后，萌郁带我去的目的地，是与预想相同的地方。

「果然是你家嘛」

一如既往，是年限已到的公寓。不向阳的木制两层的小屋风建筑。阶梯的铁制部分完全生锈，以令人感到抱歉程度的外行人工艺油上了油漆，反而显得更破旧寒暄。明明都踏入了二十一世纪十年了，却好像只有这空间的时间，仍然停留在1970年代一样。

水泥墙上的门灯也有著黄色的恶化裂痕。我在那样模糊的公寓照明之下，呆站于入口处时，萌郁催促著我前进。

「上来，二楼」

「不、不过，可是这个时间，那个，很糟吧？」

我非常的踌躇。就算是为了工作，这种时间到女性的房间打扰真的好吗？以前收到的邮件中，萌郁说过她是独居的。虽然应该不会遇上桐生爸爸（假名），但感觉纵使是这样也有问题。

「」

看见在迷茫的我，萌郁拿出了手机，咔嚓咔嚓的打了些什么送过来。

【Date】 8 / 14　00:40 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】没问题啊－　　　【Temp】

【Main】啊哈♪　讨厌，冈部君真是的！！　不用介意啊！　　我可是，相信著冈部君的啊！

就算跟我说不用介意，我也很困扰。我还是很介意。就算说相信著我，那只是普通，”不相信”的相反词而已。明明就是因为理解到这件事才会介意的

到底我在说什么，我自己也好像开始搞不懂了。

「」

再一次看了我一眼的萌郁，寄来了邮件。

【Date】 8 / 14　00:41 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】无题　　　　　　【Temp】

【Main】而且呢，反正冈部君也不会对比自己年纪大的女生有兴趣吧？(＾＾；)　　冈部君应该比较喜欢像椎名小姐和牧濑小姐那样年轻可爱的女孩子吧。因为年轻的女孩，皮肤又有弹性，头发又很光滑，露出的双腿又滑溜溜，汗水又有香气－。　　啊，总感觉愈来愈郁闷了（T＿T）　　总之，冈部君是，不会袭击我的吧？

「」

这个，我应该给什么反应比较好？

被『你对我没兴趣吧？』这样问到然后给出「对呢完全没有兴趣呢」这种回答的话肯定会发怒吧。绝对肯定会不高兴。但即便如此，「不－没那样的事啊有兴趣啊非常有兴趣啊」这样回答的话又会怎样呢。那不就完全是在宣言「我，会袭击，你」么？会变成不清不楚的说话是明了的。

真是的，女生这种生物，为什么要给我寄这种麻烦的电邮啊。

然后，毫不在意我的石化，萌郁轻声低语。

「就是这样，所以没问题从那里，楼梯，上来吧」

「噢、噢」

结果，我没有给出任何的答复，爬上嘎吱嘎吱叫著的楼梯来到二楼。萌郁『这边』在我带路，但我以前来过拿剧本所以是知道路的。我再次站在那扇，感觉只要用力就能强行推开，实在很薄弱的门前。Room No. 202

真希望里面的状况，与之前的不一样。

不过，萌郁非常乾脆的，粉碎了我那脆弱的愿望。

「虽然，里面，很脏」

「呜」

完全没变。

六叠大小的和室以及四叠半的厨房（编：一叠是指一张榻榻米的大小）。在那样布局的室内，榻榻米上乱散塑料袋。啤酒也好烧酒也好葡萄酒也好，那些的罐乱七八糟的堆在一起。被打开了的以及未打开的罐子也混在一起－－恐怕是没发现还有新品，结果又去买了新的酒造成的吧。

而且，放著吃到中途的零食下酒菜的塑料袋也散遍地。纵使吃完的便利店饭盒以及有水份的垃圾实在是没有乱放，但像是资料的书和几叠影印纸的胡乱的叠了起来。结果，失去平衡的纸叠倒下，将纸张散落房间各处。在那白纸形成的雪崩之上，绿色粉红天蓝，无秩序的堆著各种颜色的衣服。单从颜色来看，就像是在刨冰上浇上各种颜色的糖汁那样；但现在是纸和衣服的话，除了眼睛痛以外什么都不是

这并不是在自夸，我的房间也是乱得不想让人看见，但我想怎样也不会达到这种程度。

「坐在那边」

就算说那边，那到底是哪边啊。我连榻榻米也没看见呢。

实在是问不出这样的问题，所以我稍微收拾了一下资料山并坐下。明明只是这样做而已，聚集各种不同的纸张和垃圾的资料，引发起周边一场小规模的雪崩，产生了一种『房间内的一部分以自己的意志移动了』的错觉。

我非常小心的尽量避免碰到其他无关的物品，并向萌郁提问。

「然后？选择这里来取材的话，也就是这房间会有什么东西”出现”吗？」

「呜呜嗯，不会啊」

也是呢。大概能理解到。因为这个房间，感觉幽灵也不会想住呢。这终归只是萌郁睡觉的地方以及残旧的公寓，仅此而已。

【Date】 8 / 14　00:45 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】就是说呢　　　　【Temp】

【Main】虽然这里并没有幽灵出没，但这种古旧的公寓，看上去不是很像会有灵异现象吗？所以，我就想这到里了。

简单来说，就是打从一开始就准备捏造照片，所以才选了这里吗。

「真、真随便呢，喂」

的确，外行人的投稿相片大多都是「私下的场合偶然拍到了！」这样的点子。甚至可能是，在自己的房间捏造题材，这种事本身就很常见也说不定。

但要是这样的话，在广播馆和柳林神社的那些辛劳又有什么意义呢。

【Date】 8 / 14　00:46 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】呜呜，抱歉　【Temp】

【Main】所以不是说过了么，这是最后手段　　事实上我也不想用这种方法啊～（—＿—）

嘛，的确也是这样呢。将自己居住的房间，作为灵异热点在杂志上介绍，还真不愿意呢。这就等同在全国各地的人面前献丑；甚至若果万一照到真货也很讨厌。

「然后？准备做怎么样的灵异现象？」

「嗯。这个」

萌郁在桌子上翻来翻去，并找到了一张纸。A4尺寸的印刷品，上面打印著像是体验纪录的东西。

『我所住的公寓的房间，租金异常的便宜。虽然稍有不详的预感，但是，嘛足够便宜就好了。这样想著便租下来了』

『不过，在入住第一天的晚上，就感觉有点奇怪。每次想睡觉的时候，总会感受到窗外传来某人的视线。明明这里是二楼』

『结果，睡不著的日子持续最后终于拜托了好朋友来过夜』

『晚上，来到我房间的朋友，一边笑著真的在害怕的我，一边拍摄房间不同的地方，还一边说著”拍到什么的话不是很有趣吗”』

『但是看著自己拍的照片，友人立即脸部发青痉挛著』

『对。照到了，恐怖的东西。而，这就是，那张照片－－』

原来如此，是在电视的灵异节目经常听到的那类故事啊。然后这下面，就是灵异照片的登场吗。『而，这就是，那张照片－－』的照片因为现在才准备开拍，当然现在那上面什么照片也没有。

那类故事，原来都是这样被捏造应该说，是被创作出来的啊。

在稍微心感佩服的我旁边，萌郁很快就想把相机拿出来。

「好的，马上拍照」

「不，等等指压师。你想直接这样，拍下这个房间吗？」

可能是完全无法理解我说话中的意思吧，萌郁无依旧表情的向我询问。

「什么？」

「我说的是，不是应该先收拾一下这房间比较好吗」

萌郁的房间实在有太多东西乱散于地板上，情报量太多了。在谈论幽灵之前，这混沌的房间更加有冲击力。与其说是灵异特集，说不定会变成肮脏房间特集啊腐海特集啊魔窟特集之类的。

「我收拾一下。稍等」

「我也帮忙吧」

「不用，你坐坐吧。很快完成」

这样说著，萌郁开始打扫室内，而我就决定在旁等待。不过，这时候我真的应该要回忆起来，萌郁在 MayQueen 的打扫是怎么回事。

然后，萌郁愈是打扫－－室内便变得愈混乱。

在收拾书本期间，对夹在书本中的资料很在意，于是开始把资料分类到文件夹；但准备开始的时候，因为很在意放置文件夹的书架上的灰尘，于是拿出迷你扫把，啪沙啪沙的开始抹尘；不过，发现那个迷你扫把本身就非常肮脏的萌郁，把资料和文件夹都放到一边，走到厨房打开柜子寻找迷你扫把的替换头；可是，发现柜子中毫无秩序放著的碟子快要掉下来，于是慌慌张张的将那些全部拿出来，准备把它们整齐的放好；本来是这样的，但因为很在意碟子上的污垢，于是把迷你扫把替换头的事情放到一边后，萌郁开始沙沙的洗碟子。

此时萌郁好像终于清醒过来了。

「奇怪。我，在洗碟子。为什么？」

要问为什么，我除了说『总之最后就成了这样』之外，也不知说什么好。虽然并不完全是『刮起风来的话，卖桶的店子就会赚钱』那样的故事（编：风が吹いたら桶屋が储かる，谚语，意指一件事造成的连锁反应，引起另一件完全无关的事情），但感觉就像看以此为题的短剧，推倒骨牌造成的混乱一样。就算是故意也做不到这种效果。

这种华丽的技巧，完全就是典型的『不懂收拾之人』。并不是因为懒惰或者不打算动手，而是真的不懂如何去收拾。说起来，在 MayQueen 的时候情况也很凄惨，比冒失娘的手法更恶劣。

「诶诶依，打扫由我来做吧！你去准备拍摄！」

急躁起来的我，终于引不住这样叫了出来。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

房间变成能见人的样子，大约是数十分钟后的事情。

只用数十分钟便完成是有理由的。因为本来萌郁拥有的东西其实不多，只是纯粹散开得乱而已。说起来，我即使是在实家的大扫除，也没有这么认真的打扫过。

不论如何，因为那样专心致志的收拾东西，总算变得像样点了。

「冈部君。好厉害」

你给我别动，乖乖的遵守著并一直在旁观的萌郁，混著叹气声这样说著。事实上不是我厉害，只是萌郁的打扫方法太古怪而已，这样说实在太可怜了所以我没说出来。

「还有这个箱子，我先把它移去厨房了啊」

最后，我准备拿起占领了房间一角，那个碍事的纸箱。

不过，与预料中相反，那个箱子意外的沉重。失去平衡的我，不小心把箱子倾斜掉在地上。那被胶带轻轻黏起来的盖子打开，里面的东西也倒出来了。

看来，里面装的是大量的文库本。

「啊，抱歉！」

「啊」

以罕见的慌张表情，萌郁在凑集地上的书本。我也赶紧上前帮忙收拾－－然后发现拾起来的没拾起来的，全都是一样的书。全都是白色粉笔蓝的装订。捆在书上的带子，印著『令日本所有女生哭泣！ 

手机小说的决定版！』这样的宣传标语。

『人家的彩虹 ～第1卷～』

封面上这样写著。

人家的彩虹。好像最近才听过这个名字。应该－说。好像是－。

回想起来了。之前为了投稿视频而要选取主唱时，真由理提到的那个。最近流行的手机小说。将那个内容直接印成书本，结果非常大卖的文库版。不就是那个吗？

可是，那时候的萌郁，曾因为不愿意朗读而在撒娇的吧。

「什么嘛，也就是指压师，结果你也是这本小说的粉－－」

说到一半，我突然停了下来。

粉丝？不，那样的话有些奇怪。就算是粉丝，正常不可能买一大堆完全相同的书本吧。那么，就是超级粉丝？总感觉好像有过类似的电影情节。因为非常非常的喜欢某本小说，自以为那小说家是为了那粉丝自己而写作，结果就为了要把那作家带到自宅，便开始了恐怖的缠绕行动，这样的故事。那电影中的粉丝，好像也同样买了好几本完全相同的书

该不会，萌郁是那种糟糕粉丝吧？

在我被这非常可怕的想象吓至石化的期间，萌郁匆匆忙忙的将书重新塞进纸箱中，将盖子交错，牢固的关好盖子。

然后，送来了电邮。

【Date】 8 / 14　01:17 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】糟糕了－　　　　【Temp】

【Main】哎呀－，被发现了啊～（＾＾ゞ

「被、被发现了，是指？」

我我我我没有看来。什么也没看见。你什么也没买过我今天也没来过这里。所以请饶我一命。

随著再次震动的手机，我也颤抖了起来。

啊哇哇哇这样颤抖著，我在恐怖之中确认一下手机。

在那里有著关于那神秘消失作家的行踪，令人震惊的真相！

【Date】 8 / 14　01:17 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】其实呢　　【Temp】

【Main】诶嘿♪　　写这个的其实，是我啊

诶？

无法立即理解意思，我大开著嘴巴，脑袋也空得像是陶俑一样。

虽然她 诶嘿♪ 这样的在蒙混著那就是诶－多也就是？

「这、这是，指压师写的话也就是？」

对著嘴巴颤抖著无法说下去的我，萌郁畏畏缩缩的点了头。

「嗯」

我不自觉的后退，大叫。

「你就是这本书的作者吗－！？」

虽然这完全只是在重复说著相同的事情，但也正好证明，没有察觉到这一点的我是有多么的惊讶。我重复的对比著萌郁的脸和纸箱。

「为什么，你会出书不给我等等。我记得，作者是高中生吧！？」

桶子的确这样说过。真正的女高中生写的所以才现实感之类的。嘛，虽然桶子所谓的现实感全都是来自二次元的现实感，所以从一开始就没有任何说服力。

「这个，虽然是，秘密」

透过整合萌郁的口述和电邮的说明，事情大概是这样。

这个手机小说的投稿网站，是由萌郁上班的编辑制作公司『Arc Rewrite』的数码内容部门负责营运的。然后，萌郁在帮忙与那网站有关的工作。而『人家的彩虹』正是那部门看上眼的内容，原本的确是由高中生写的手机小说。不过到了故事发展的中途，那个女孩的才能（？）很快就乾涸了。

可是，那时候的『人家的彩虹』已经取得大量读者的支持，公开事实和宣布休载也不太可能。在『Arc Rewrite』正在困扰的时候，便让萌郁作为代笔者，继续写作续篇。

关系著内容与商业，编辑无赖血风传就此暗地展开。

「原来事情是这样啊。震惊了」

我再一次对比装著书的纸箱以及萌郁。虽然她还是依旧无表情，但那脸颊的血色稍微变好了。

然后，我回忆起前阵子决定主唱，萌郁说讨厌朗读『人家的彩虹』时候的情况。

－－那个，不要

原来如此是这样的一回事啊。的确，有人朗读自己所写的书是稍微，不，恐怕是害羞到要死的事情。听著朗读自己写的诗也是这种感觉。以我为例的话，对呢，例如在LabMem面前，大声说著暗黑时期的中二设定笔记（上中下三册）的内容，这程度的事情吧。要是陷入了这种事态这种事态

倒不如让我死吧。

「那、那还真是很严酷呢」

对著不自觉发自真心的同情起来的我，萌郁轻轻的点了头。

嘛不过，与我的暗黑笔记不同，从LabMem的感想来看，萌郁写的『人家的彩虹』是挺有趣的小说吧。就这点已经造成大不同了。而且还拥有大量的读者支持者，实在是很厉害。真没想到萌郁有这样的才能。

我率直的表示对别人的佩服，是这么罕见的事情吗。

对著我的赞赏之声，萌郁依旧是无表情，但是，她脸颊的血色又稍微转好，并发来了邮件。

【Date】 8 / 14　01:19 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】哎呀～（＾＾ゞ　　　　　【Temp】

【Main】贴嘿嘿，很害羞呢～♪　不过，记紧要保守秘密啊？

我就像坏掉的玩具那样，咔咔咔的点著头。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

房间的打扫总算结束，我们关上萤光灯开始进行摄影。

拍摄位置由萌郁粗略计划，决定在房间的角落往窗户方向拍摄。像『要拍得好』这样，注意摄影水平的思考并不需要。反而是，为了制造「慌乱的赶紧拍下了！」这样的感觉，把相机倾侧拍摄也是可以的。

然后，对我作指示把幽灵妆化好的萌郁，慢慢戴上之前的那假发，并直线走到窗边。当我拿好相机，想著萌郁将会以怎样的姿势望向镜头的时候，萌郁突然咔啦的打开了窗子，把脚放上窗框－－

就这样，敏捷的翻身出去了。

「喂、喂！？」

这里是二楼啊。

而且，根据我的观察，这公寓并没有像是平台或是阳台那种装饰用的东西。只有一些所谓是防止落下的扶手的，非常简陋的金属制框架装在窗边。萌郁在那框架和墙壁之间间，抓住些突起的地方，像蜘蛛一样的黏在墙上。

然后她以那姿势把窗关上，从外面以怨恨的表情盯视著室内。

在黑暗中，突然浮现的，散发白脸。

「呜哦哇！」

很、很、很可怕！你真的，很恐怖啊，萌郁！

「快快点、拍要跌了」

「噢。噢！」

萌郁那辛苦的声音，就像是游历完地狱回来的死者之呻吟。传来的并不只是她的声音，还有窗框那咔咔嘎嘎不吉利的声音。这个防止下跌的道具，虽然应该被固定在墙壁上，但在这座已建好几十年的公寓，窗框本身断掉也不足为奇。

不快点的话，那个框真的会掉下去也说不定。

用三脚架把相机固定好，设定倒数计时拍摄功能。因为设定上我是居住在这公寓，并且要被刚好拍摄进相片边缘。虽然有著为何看见古怪现象的人，会使用倒数计时拍摄功能这样的疑问，但还请各位无视掉。

闪光灯闪亮快门启动。考虑到失败的可能性，于是重新设定计时再多拍数回。

「好，拍完了！上来吧！」

「嗯」

打开窗子向她搭话，恐怖的蜘蛛女终于缓缓的爬入室内。因为紧紧抱著窗框数分钟，手脚也累了吧。萌郁筋疲力尽的前倾，趴在地上向这边爬过来。纵使知道她只是爬过来确认照片，但我也不由自主的后退了一步。

她想追著这样的我，从手腕开始把身体放松趴在地。萌郁她那凌乱不堪，覆盖著脸的散发在榻榻米上蔓延著。然后，萌郁用刚才在窗外，由于用力过度而形成的血眼，从那头发的间隙「怎么了？」这样瞪著我。

看著完全只能说是恐怖片子的光景，我忍不住多按了一下快门。

说不定，纯粹论恐怖感的话，这张照片会是最好的。

「谢谢。拍到，好照片了」

把幽灵妆落掉的萌郁，从数码相机背面的液晶画面确认过照片后，满足的说道。这是当然的吧。相片都有好好的照到作为摄影师的我，以及黏在窗外那幽灵的身影。虽然总感觉，不论那黏在窗上的是真正幽灵抑或是人类也好，这张照片都很可怕。

回想起刚才萌郁爬窗进屋的场面，以及跟踪狂电影的故事，背部稍微感受到一阵寒气。不论怎么想，相比起幽灵还是人类更恐怖。

无论如何，就这样我的兼职应该差不多告一段落了吧。我向萌郁确认一下，她也说以这些照片作文章素材已经很充分。

「那么，我差不多要回Lab了」

「这样啊」

望看挂在柱子上那古老的时钟，已经是凌晨二时的丑时，夜深得过分了。末班电车早开了吧，但即便如此，也不可以一直长留在女性的房间。从这里徒步走回秋叶原要多久呢。抑或是等待乘坐首班电车回去比较好呢。

这样想著，我站了起来并走向玄关。

突然，有种被拉著的感觉。

「阿诺肚子饿吗？」

回头看看，发现萌郁抓著我白衣的下摆。

我不清楚萌郁的意图。都这么晚了，要是问肚子饿不饿那当然是饿吧，但知道这种事情又怎呢样。纵使我这样想，总之先回答看看。

「嘛、嘛这边那边的跑来跑去，肚子也不是完全不饿呢」

「我、准备做点吃的」

萌郁她不知为何稍微低下头，以向上的视线望著我。

凝视著那低身眼镜背后的瞳孔，也依旧不太看得透萌郁的感情。不过，大概是想当作帮忙工作的谢礼而请客吧。虽然在这种时间感觉有点奇怪，但那也是白天到处转来转去的原故吧。

反正是个难得的邀请，而且也对那个萌郁会做些什么出来稍有兴趣。

于是，我点了点头，然后萌郁的嘴角稍微上移，并走向了厨房。看著那背影，我也走到室内的圆桌前坐下。大概是因为多少也收拾了一下吧，我能以比摄影前更舒适的姿态坐下。

话说回来－－

这样重新环视一下周围我再次想到，虽然这房间充斥著物品，但实际上一件像样的东西也没有。在讨论洁净肮脏的问题之前，这房间完全没有任何像是女性房间的装饰。工作相关的资料的确很多。空酒瓶空罐也滚在地上垃圾也很多。不过，像是「萌郁的物品」却几乎没有。

家具的数量也很少。只有进餐用的摺叠式圆桌，残旧的杂物箱，以及一张工作用的书桌。像萌郁这年纪的女性，不是应该散落著更多，像是化妆品、偶像DVD、时装杂志这些只为自己兴趣的东西吗。只说一句乱了便全收拾好的话，这空间也实在太单调没趣了吧。

明明这么杂乱，却不知为何，完全没有在居住的感觉。

或者，那箱『人家的彩虹』，说不定就是唯一能说得上是「萌郁的物品」。

从厨房传来，那个萌郁的声音。

「有没什么喜欢讨厌的？现在只能，煮现有的东西」

「不，没什么特别的喜好不用这么费心也可以啊」

「嗯」

话说回来，萌郁打算弄什么吃的呢？

到现在为止，我完全没有想象过在做饭的萌郁的样子，还真是新鲜。在游戏里面，有著为女主角那格外美味的手制料理而感动的场景。桶子经常在PC前被这萌死。另一方面，也有主人公会吃下超难吃料理而进入濒死状态，女主角叫著『不会吧～为什么～？明明很努力了唷～（泪目）』这样的场景。而桶子也经常在PC前被这萌死。

到底萌郁会走哪种路线呢？

这样想著的时候，萌郁已经从厨房走回来了，手上托著盘子。

然后在那盘子上，在两个释放著香气的杯装炒面UMA。

那是不用说也知道，日月食品公司的大热商品。在即食炒面界中，可是有著世界第一销售量的名誉。倒入热水后等三分钟，再把杯内热水倒掉，放入特制酱汁佐料青海苔后即可食用的那个。虽然因为很好吃才会有UMA这名字（编：好吃，うまい，罗马音UMAi），但最近好像以为只要在广告出现Bigfoot、Skyfish之类的就可以，给人一种固步自封的感觉。

不过说起来，我还真不知该从哪里开始吐槽萌郁比较好。

「嗯？讨厌，吗？」

「不，要说的话这算是喜欢的食物」

「那么请」

我接过萌郁递给我的杯装炒面，啪咔的拆开免洗筷。说过「我不客气了」「」之后一段时间，这夜深的残旧公寓中只剩下嘘嘘的吃炒面声。我边吃著异常浓汤的炒面边想著。真由理也好助手也好萌郁也好，为什么我Lab的Girls都这么依赖方便食品呢。杯面有什么地方这么吸引著她们呢。这就是真正的「イケメン」吗。说精彩的说话了。我说了精彩的说话。UMA也很好吃。嘘－嘘嘘－。嘘－嘘－（编：吃面声）。

（编：イケメン，型男，”很赞的脸（面）”的意思，面和脸的双关语；”精彩”和”好吃”日文也写作うまい，音近UMA；简单说就是一堆冷笑话）

被那些过分无聊的话语击倒，我清醒过来了。

到底我在这种时间的这种地方干什么？狂气的 Mad Scientist 为了一万円而帮忙做兼职，结果错过了末班电车，并在女性的家中吃炒面什么的，可是属于平日我的肃清对象之一呢。怎可以继续留在这里，我可要回去了。我不是应该这样飒爽的说道然后冲出去才对吗。

可是，望著正在吃炒面的萌郁，感觉很难说出这种话来。「吃完这个就回家吧，好吗？所以现在先忍耐一下」，我只好这样全力的阻止自己乱说话。

但是，就在这时。

当、当，爬铁梯的声音从屋外传来。因为夜已深所以很小心的在注意著，但也无法被隐藏，具重量感的脚步声。

「啊！」

在听到那些脚步声的瞬间，萌郁罕有的动摇并突然站了起来。她眼镜背后的瞳孔收缩，以不愉快的表情紧咬著牙关。

「躲起来。壁橱。快点」

「诶？诶？」

不明所以的被夺去炒面后，我被强行塞到壁橱的下层里去。可能是因为关不上纸门吧，我的脚和屁股被用力推进，最后甚至被踢了。等、喂、好痛。都说有些东西挡路了！喂！

「别发出，声音」

我被强行塞进去壁橱后，萌郁就这样快速关上了纸门。

从头部方向开始被推进这漆黑的空间，我除了自己被挤得动弹不能以外什么也不清楚。多半头部是塞到萌郁睡觉用的被褥和枕头堆里面去。女性特有又甜又酸的体香从四方八面传来令我头晕了。

但比起那种事情，事已至此，我理解到自己现时身处的状况。

这算什么『自己一个住所以不用客气』啊！？果然桐生爸爸（假名）或者是桐生男友氏（假名）还是回来了嘛！而且，从那具重量感的脚步声听上去，肯定绝对是个非常可怕的家伙。如果被发现我在这里的话，纵使我右手拥有魔力，也不知能否从这修罗场全身而退。

我被这闷热狭窄难以呼吸的空间逼至汗流浃背，仍依旧全力屏蔽呼吸气息。

然后。

『喂喂，萌郁还醒著吗？』

从玄关大门的另一边，传来沉厚恐怖的声音。在这黑暗之中，我拿起正好放在手附近，那像是手帕的东西，抹著额上的汗水。可是，转眼间又再次满头大汗于是我再次借用附近的另一些手帕，一次又一次的抹著汗。

即便如此，汗水也丝毫没有想要停下的迹象。而那沉厚的声音总感觉有点耳熟。

有、有种不祥的预感。

「嗯现在，去开门」

传来萌郁的说话声以及嘎嘎的开门声。那沉厚声音的男人，在玄关向萌郁说了一两句话，便碰碰的踏进室内。

情况变成这样，我已经逃不掉了。

咕嘟的往乾涸的喉咙吞了一下口水，我从纸门的间隙中偷望一下外面。

然后在萤光灯下映入我眼帘的，简而言之就是绝望。虽然没看见平常穿著的围裙，但从那背上满满的肌肉，茶色的胡子，以及章鱼秃头看来绝不会弄错。

那是 Mr. Braun ，天王寺裕吾。

「噢，今天收拾得不错嘛」

「－－！！」

差点就大声叫出来的我，千钧一发的用手上紧握著的布块按在嘴巴上屏蔽声音。

为、为什么。放下了綯出差中的他，为什么现在，会出现在这－－

突然，想起数天前他到访Lab时说过的话。

－－不过因为发生了点事情，现在由我来当她的监护人

－－就是类似于代父母的身份

惨了。这比我想象中最差最惨的事态还要更惨。

我绝对会被杀掉。

明白到坚持下去是不可能的，我后退到壁橱深处。因为我的移动橱内变得更混乱，刚才用来抹汗大量的小布遍布脸和身上。本来以为是手帕，但它们的触感粗糙滑溜各自不一。而且，若只是手帕的话为什么数量会这么多－－

眼睛慢慢开始习惯了黑暗的环境。

「－－！！」

下一瞬间，我又差点大叫了出来。这次我用自己的手盖住嘴巴。

因为我不小心发现到，本来以为是手帕的，实际上是完全不同的东西。

那些全都是内衣裤。

萌萌萌萌萌萌萌萌郁，你你你啊！别把胸罩内裤随便的放在这种地方啊！！你姑且也是女人吧！？给我把这些好好的收好啊，好好的！！

全力的忍耐著想以怒吼告诉她什么是羞耻和没出息的冲动，我慌张的把刚才用来按著嘴巴的内裤丢到一边去。紫色。不那种事情怎样都可以。应该说幸运还是是什么，还好全都是洗净了的所以没所谓！不，还是有所谓！

与独自一人在慌乱的我相反，从壁橱外传来的声音很平静。

「噢，萌郁。这些是给你的，虽然你可能不太喜欢」

Mr. Braun －－ 天王寺他碰一声坐下，并在圆桌上放下几个塑料袋。不论哪个袋子都装满得超市商标也变了形 。看上去大部分都是蔬菜肉类的新鲜食品。

把带来的食材放到一边，天王寺露出自嘲的笑容。

「这种时间来真是抱歉。花费不少时间才回到这里来，但到了明天又不得不暂时离开家里一段时间哦。也没和綯好好见面的程度呢，所以这里就原谅我吧。怎样，有好好的吃饭吗？」

「嗯一直以来，谢谢」

「只吃速食品和杯面可不行啊？」

「嗯、嗯」

「工作很忙吗？别太勉强啊。工作是为了生活而做的事情。因为工作而缩短了寿命的话，那可就是本末倒置了啊」

「嗯」

天王寺他，感觉不像是平日对我怨言的恐怖大叔。有著与綯说话时相同的眼神，声调也很温和。从他的话语中感受到，他是打从心底的为萌郁著想。

的确，天王寺说过他在当萌郁的代父母。相信不时都会像这样，带著慰劳品来探望萌郁看她最近生活如何。虽然在綯面前也是这样，在萌郁面前他也好好摆著那与脸孔不相衬的笨父母样子呢。

表情稳静的天王寺，突然看著萌郁眯起眼睛微笑著。

「说起工作，你好像跟那家伙在做些什么吧－」

「那家伙？」

「在说冈部啊」

突然听到自己的名字我又想大叫，企图想用附近的布块按著嘴巴时，想起那不是普通的布并在千钧一发之际停下来了。

对我的困境就不知情的萌郁，感到不可思议的反问。

「冈部、君？」

「噢。来这里之前呢，在车站遇到我店铺的兼职啊。在想她这么晚还在干嘛，原来是有别的兼职呢。然后，她说曾看见你，那个跟冈部在一起」

原来是这样啊。可能天王寺从铃羽那边打听到广播馆的事情后，因为担心所以即使夜深也赶到萌郁身边看看也说不定。

不知是否察觉到天王寺心中的想法，萌郁左右摇著头。

「并没有做什么，奇怪的事」

「啊啊不是，这我知道。我相信著你啊－－冈部也，嘛，虽然他是个做事随便没出息的笨男人，但也是个好家伙啊。托那笨蛋和他的朋友们的福，你也变得比以前更开朗了呢」

对著天王寺的说话，萌郁稍稍犹豫了。

「是这样、么」

「啊啊，他们在的话，你的表情总是不错啊？哈哈哈。怎么了，喂。我崭还是第一次看见你害羞成这个样子呢」

天王寺说著混入玩笑成份的说话。不过，因为萌郁低下了头，从我的角度看不清那个表情。到底萌郁现在是怎样的表情，我毫无头绪。

「冈部君以及大家都十分，温柔」

可是一点一点的，只有萌郁那像快要消失的声音，依旧传到我的耳中。

「在一起时，很快乐」

「这样啊这样啊。那么，我就忍受一下麻烦，继续把房间租给他们用吧。嘛，只要你幸福的话，我也没有什么好怨言呢。加油啊」

呼，传来一声满足的鼻呼吸声，天王寺改变表情，微微的笑了起来。以平日感情表现容易分辨的他来说，真的是很微小的笑容。甚至可以说，他表情的改变程度，比那笑容本更为突出。

然后，天王寺「唷」一声站了起来。

「打扰了呢。我差不多该走了」

「诶？我，去冲茶」

「留待下次再喝吧。今天綯也是一个人在睡，我很担心呢」

「是么」

Mr. Braun阔步走向玄关，从我的视野中消失了。也看不见送他走的萌郁的身影。

「啊啊，对了。最后再多说件事可以吧？」

「嗯？」

「萌郁你啊，如果喜欢上某个男人的话，不好好向对方传达自己的心意可不行啊？男人都是钝感的。不好好对笨蛋说清楚可不懂啊」

「！」

「嘛，若果连你也还未理解自己的心意那就没所谓了。我走罗」

笑著的说过再见，尝试好几回终于把装配不好的门给关上，天王寺便回去了。重重的脚步声以及当当的铁制阶梯声消失后，室内就变得非常的寂静。感觉就像暴风雨离去以后。

说起来天王寺他，到底是在做怎样的工作啊。令那个巨男抛下綯、店子、以及刚才在关心的萌郁，在外面转来转去的工作，肯定不普通。

－－你，背叛了啊？

稍微，有种不好的感觉。

「冈部，君？已经，没事了」

接著，纸门慢慢的被打开来。

被表情始终没有变化的萌郁俯视著，我尽量以冷静的姿态从壁橱爬出来。

「唉唉。哎呀，真是完全无法预测到的事态呢，Mr. Braun 来袭什么的。不过他没有察觉到我的存在，对他来说对我们来说也真是侥幸啊。要是我与Mr. Braun对峙起来的话，这被诅咒的右手最终肯定会发动吧。哎呀，真是一触即发呢－－」

「阿诺非常，抱歉把你藏到，古怪的地方」

「古怪的地方是哦哇！？」

在摆出冷酷姿态的我身上各处，都勾著各种颜色的萌郁的内衣。在肩口、背上，以及刚才抹汗的袖子上，都挂著大型的胸罩。大约是F罩杯吗。呜嗯很大。不，不对。不是这样。我慌张的将身上挂著的那些拿了下来。为了不招惹奇怪的误解，我把身上所有口袋都翻出来以示清白。

一整件吊带背心从白衣的口袋中滚出来吓了我一大跳。

「没、没有做什么怪事情啊」

「没事。那些，都有洗过」

依旧是令人不懂该如何回答的问题。「因为都有洗过所以没事」，是指对萌郁自己来说没事吗。可是，听上去也有「因为洗过所以就算被做了怪事情也没事」这样的意思啊。不，我可不会做怪事。

深深的叹了一口气，我终于能走向玄关。

「那么，我也差不多该走了。要是发生 Mr. Braun 回来之类的事情会很麻烦呢」

「嗯」

炒面的事情也好内衣的事情也好，到现在才感到害羞的我，快步走向玄关。

可是，却找不到我的鞋子。

「啊。鞋，在这」

问了一下萌郁，她竟然从冰箱中，取出了我那被冷得冰冰的鞋子。

虽然说是因为 Mr. Braun 来袭而藏起的，但没有稍微好一点的别种收藏方式吗。

感受到从脚掌上传来的寒气并发出「哦呵呜」这样的怪叫声，看来萌郁刚才很惊慌失措吧，我再次这样想。

离开的时候回头看，萌郁仍站在公寓阶梯下望著我。

我向她轻轻挥手道别，就这样向著Lab走回去。

就在此时，手机震了起来。

【Date】 8 / 14　02:30 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】拜托你　　　　　【Temp】

【Main】就是呢！关于刚才天王寺先生所说的东西！请千万不要在意！　真的，不用在意啊？

刚才，Mr. Braun 的？他说了什么呢？

【Date】 8 / 14　02:31 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】果然还是　　　　　【Temp】

【Main】没什么了。不明白就没所谓了ー♪　那么，晚安－！

不明白就没所谓了，Mr. Braun 好像也说过类似的话。可是因为那时全身都被内裤包围著，所以不太记得当时的对话内容。

我歪著头思考时，站在阶梯下萌郁微笑著，挥著小小可爱的手做著「Byebye」的动作。

看见那少有的姿态，令我稍微心跳了一下这件事，还请各位当作没看见。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

八月十四日。晴。

星期六的复式电影院（编：聚集多条院线电影院的地方），充斥著海量的情侣而及小家庭。大家都高兴的缠著手腕，在大厅买过爆米花和饮料，并消失于播放选上电影的播放馆之中。在这样熙熙攘攘的人群当中，我们呆若木鸡的站在其中一动不动。

「冈伦叔叔，萌郁姊姊，这边这边！」

我和萌郁被綯拉著走，好像心有暗鬼那样四周望来望去。我们费尽心神胆颤心惊的，追著那两个咻咻的在眼前穿来插去的发圈。为什么那个少女能在这样的人群中来去迅速活动自如，其中的机制我完全无法看穿。

「喂－喂－，你们两个。因为现在是转场时间，不快点出来可不行啊。那边的咖啡店，好像还有空位子」

虽然从刚才起就被綯频频催促著，但萌郁依旧我行我素。我则是在这两人间打转，有时在这边，有时在那边，就像弹珠机的弹珠一样优柔寡断。

要问为什么事情会变成这样，其中有著很重大的理由。

『父亲呢，给了我电影票，说让我去看电影』

『然后呢，父亲有说话托我传给冈伦叔叔』

『”噢冈部，你啊，昨天在萌郁jia吧。明明放著两个chao mian你就别藏起来啊。我sha了你啊章鱼！”』（编：家、炒面、杀）

『”萌郁是作为dai fu mu辛苦养大的啊，要是你半调子的对她出手我可不会fang guo你啊。还有要是你对綯chu shou的话就sha了你”』（编：代父母、放过、出手、杀）

『”就因为这样，你就给我带萌郁和綯去看电影啊。拒绝的话就sha了你”』（编：杀）

『他这样说啊！』

完全除了”杀了你”以外啥也没说。

明明说要我别对她们出手却要我带她们去看电影，那个秃头是不是脑袋出问题了。

「这边这边！」

綯引领著我们到达的目的地，是设在复式电影院内的咖啡店。在其中一角的沙发上，占好位置的綯向我们招手，我和萌郁便以不沉著的脚步走到沙发处坐下。脚边那模仿Hollywood的红地毯，格外令人难以冷静。

终于我的思考开始运转了。

真是的，一大清早綯便走了过来，听过她替Mr. Braun的传话之后，我的步调就完全被打乱了。要是有真由理在的话就好了，不过她现在大概与桶子一起，在炎天之下大战Comima（编：漫展COMIc MArket）。

红莉栖仍旧在为道具开发以努力。而我却在这里与女人小孩子一起看电影？真是堕落。可恶，一切都是那个大叔的错。

当我在内心咒骂著 Mr. Braun 的时候，手机震了起来。

【Date】 8 / 14　13:31 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】抱歉　　　　　　【Temp】

【Main】抱歉呢。感觉事情变得奇怪了。　天王寺先生真是的，说出口以后就什么也听不进去（＞_＜）

「嘛，凡事也能从不同角度看吧。没有这次机会，相信我也不会有接触恋爱电影的机会吧好好专心看完，发现那也挺有趣的。今天也算是值得吧」

纵使，因为是Mr. Braun选择的电影所以稍微感觉恶心，但不考虑这点的话，电影本身的确是内容不错的好东西。

「嗯。对我的小说写作，也有不错的，刺激」

「萌郁姊姊写的小说，是『人家的不对，诶－，就是”那个”吧？」

綯慌张地想堵住自己的嘴巴，差点把手上的百香果汁掉到地上。看来这位少女也知道萌郁当代笔者的事。大概是透过 Mr. Braun 

获得的情报。

「说起来我并不太清楚”那个”是恋爱小说吧？而且在女生间很受欢迎吧？」

「姑且是」

「约会场景之类，你是怎样写出来的？」

「说起来呢，我也，不清楚萌郁姊姊是怎样工作的」

刚才看的电影是外国的纯爱故事。并不算很独特，但笑点泪点都控制得很好，是套很适合让情侣约会来看的电影。

可是，以这些作为刺激的萌郁，到底是怎样伪造应该说，是怎样创作出那样的场景，我稍感兴趣。

这样问，萌郁她若无其事的答道。

「直觉」

笑喷了。

旁边的綯也被果汁呛到，不断的眨著眼睛。

「咳、咳真是的，萌郁姊姊是靠直觉写作的么！？」

「对。感觉。大概。靠想象」

是不是应该要赞叹一下呢。可能。

先不说对这方面兴致薄弱的红莉栖，这可是连真由理琉华子菲莉丝都说有趣的作品啊。就算是靠直觉还是什么别的东西也好，能够令大批读者投入感情并予以绝赞，可以肯定是萌郁文笔的功劳。认真想想的话，本来小说就是否虚构的。只要有趣，就算全是谎话也不会有问题吧。

「也就是说，指压师是的确有才能啊。那本书不是卖得很好吗」

「我的朋友们也说那很有趣啊！」

除了高中生之外，在小学生之间也很受欢迎的话，还真不懂应该怎样判断原因。嘛那就放一边去吧。

可是，对著我和綯的赞赏声，萌郁小声说道。

「不过最近，有点」

【Date】 8 / 14　13:35 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】其实有点危机　　【Temp】

【Main】有点卡住了（＞_＜）虽然故事发展变得严肃了，但总是想不到该怎样结尾。烦恼中－（Ｔ_Ｔ）

看著萌郁的邮件，我哼了一声。原来如此。是这样的烦恼啊。

你不是多余的人，这对白已经写在电邮里了。『那么就用这句不就好了吗』，虽然我这样想，看来萌郁好像不能接受。这方法不行，想用别的方式表现，她大概是这样想吧。

「我不太理解，就这样直接用这对白不可以吗？」

「」

萌郁眼也不眨的盯著我背后，就像在说我明知故问一样。

呜－嗯。

不过就是不懂。『你不是多余的人。』不论怎样想，将这想法直接传达不就好了吗。萌郁到底具体抱著怎样的疑问，我连这也不太清楚。

「果然还是不太理解。难道，是想让这个男的，给出『主角不是多余的人』的证据？但这很有难度啊」

「噗－噗－。冈伦叔叔完全没搞懂的说」

这时，传来了意料之外的声音。

不知何故，綯很不满的提高音调说著。视线没离开脚边的软绵绵地毯，在沙发上咻咻的摆动著双脚。

「我呢，认为主角，说不定是希望男生更加直接的，说出口」

「啊」

綯说的，我好像懂又好像不懂，稍微犹豫了。

然后萌郁她，不知是从綯的说话中得到了启发，还是在重新思考著些什么似的，盯著桌子一动不动。

「嗯？怎么了？」

「呜呜嗯，没什么」

说完这句话以后，不知为何綯和萌郁都不怎说话了。感觉气氛尴尬的我，一口气喝完桌子上的咖啡。明明才点了不久，咖啡却已经变得很凉，没过滤乾净的豆渣在口中沙沙滚动著。

真是的，Mad Scientist 怎可能会理解恋爱小说的微妙之处啊。

全都是让我带著这两人的 Mr. Braun 的错。

就当作是这样吧。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

结果，离开了电影院的我们，在秋叶原的游戏机中心玩著渡过很长的时间。

最初只是准备去看看而已，但因为綯紧盯著那台Phantom什么什么的2D格斗游戏不走，于是放入硬币让她玩玩。

然后，可厉害了。

綯她，玩格斗游戏令人难以致信的强。就算对战者一次又一次的乱入，她也是一面倒的取胜。不过，綯可不只如此，应该说

『你这家伙一直爬在地上当蝗虫啊你接著的行动是以超级飞扑抵消技来追击或者是地上PP对空攻击其中二选一什么的早已看透透了你就趁现在”噗叭””可恶”的叫完乖乖双V手势的升天去吧混蛋』

（编：超级飞扑抵消技，ウルキャンセビ；地上PP対空；貌似都是Super Street Fighter 的用语，已尽力搜著翻但还是无力）

她一直这样低语著类似的说话，那个，很可怕。

在这之上，綯愈打表情就变得愈来愈厉害，就算胜出以后也会攻击对方的角色。虽然那气氛实在令人难以接近，但也不可以放著她不管，所以我和萌郁都没能离开綯。明明秋叶原的格斗游戏是个激战区，但綯却散发著异样的存在感取得几十连胜，长时间的留在位子上。

然后，终于再没有新的挑战者，我们便到车站前吃过晚饭，并送綯回去新御徒町。

『都是我的错，碍著你们约会了，非常抱歉』

从离开游戏中心的一刻开始，直至送綯回到那个与萌郁家残旧度不分上下的天王寺家为止，綯都在不断弯腰低头道著歉。

拜此所赐，就算是回到秋叶原的现在，也稍感不舒畅。

「哎、哎呀。果然，还是秋叶原更令人安心呢！」

「是呢」

萌郁会在这转乘别的路线。她是为了送我回Lab才来到这儿的，但对我来说这使我更难冷静下来。本来准备生硬的说声多谢，结果却被萌郁抢先一步了。

【Date】 8 / 14　19:05 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】我很高兴　　　　【Temp】

【Main】今天真是谢谢了－！　过得非常愉快－。

「啊、不，这边才是，也过得很开心啊，指压师」

【Date】 8 / 14　19:05 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】嗯－　　　【Temp】

【Main】差不多可以别再用”指压师”来称呼我了吧～（＞_＜）　这名字又不可爱～

「那么，我该怎样叫你比较好？」

【Date】 8 / 14　19:05 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】让我想想　　　　【Temp】

【Main】是呢果然还是想冈部君叫我『萌郁』呢－，之类的♪　因为冈部君不是称呼椎名小姐作『真由理』么？　那样有点令人羡慕呢。

我苦笑了。难道以为这个我能说得出口吗。

能够将真由理称作真由理，是因为她是青梅竹马啊。

【Date】 8 / 14　19:06 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】还是算了　　　　【Temp】

【Main】说说而已，是玩笑啊玩笑（＾＾♪　冈部君真是个不懂说谎的人呢

这、这家伙。到底她是认真的，还是在开玩笑，我完全不知道。

我本来打算从萌郁的表情中看出她真正的想法，她却突然转过脸去，把表情藏了起来。

【Date】 8 / 14　19：07 【From】 闪光的指压师 (m4@docono.ne.jp)

【Sub】那么　　　　　　　【Temp】

【Main】我差不多该回去了。今天真是非常感谢。

把那份谢意传给 Mr. Braun 和綯不是更好吗。

我这样说完，萌郁轻轻的点头，便转身而回了。

目送著那逐渐远离的背影期间，我看见萌郁在远处回过头一次。

她目不转睛的看著这边。大概是这样吧，因为距离太远我没能看见她的表情。

然后在站前的混杂中，我和萌郁站著不动了一会儿。不久后，萌郁便像曾几何时那样向我挥著小手，并消失到人海之中。

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

回到Lab附近的时候，太阳已经完全西沉。从大楼间眺望那挂在天上并以深蓝为主调的渐变色层，街灯也变得更耀眼。在这本来人影稀疏的通道上，完全没有其他路人，非常清静。

然后，在回Lab的路途上，我为终于看见大桧山大楼而松了口气的同时，也感受到难以言状的违和感。

大桧山大楼的一楼，显像管工房的照明被打开了。闸门呈半开状，店内的光线从那间隙中渗透出来。

这是怎么了？

刚才已把綯送回家，Mr. Braun 因为工作关系应该不在这里。虽然店面大概是交给了铃羽打理，但那个喜爱偷懒的兼职，实在不可能在这种营业时间早已结束的晚上还开著店子吧

我从远处窥视慢慢接近著的店子，果然里面并不像有人。另一方面，二楼的窗子也被打开，可以看见里面的照明被打开了。该不会是铃羽就这样开著店子跑到Lab泡著吧。又或者是真由理和桶子已经从Comima回来了吗。

可是。

很奇怪。这里实在太宁静了。

这不是在自满，但包括我在内的所有Lab的成员，可谓完全没有注意遮音和私隐安全这类细微的意识。况且要是铃羽红莉栖和桶子吵闹起来的话，不发出呀－呀－哇－哇－的噪音绝对很奇怪。

总感觉有些事情接受不了的我，就这样从工房旁边穿过走上二楼时，注意到某件事情。

显像管工房的照明并没被打开。刚才看到的，是由另一个光源所发出的光线。

店铺内部深处的那台巨大42寸电视被打开著，播放著杂讯。

「真慢呢」

Lab内只有红莉栖一个人在待著。

她站在萤光灯那淡薄的光线下，双手放在白衣的口袋里。

看著站在玄关无所事事的我，红莉栖耸耸肩膀。

「差点以为你会赶不上呢不过看来只是杞人忧天而已。嘛，这也是收束的一部分吧」

「你在说什么啊？」

半无视那在自说自话的红莉栖，我走过她旁边，从冰箱中拿出 Dr. Pepper。她连电视也没打开就这样站著，这家伙到底在干什么啊。

不过，我怎样都提不起劲去开电视。

浸泡在这奇怪的气氛中，我感受到无法形容的不安。

很静。这Lab，过分的宁静。

因为手汗滑溜的原故，打不开胶瓶的盖子。

接著，一直望著不知如何是好的我，红莉栖说道。

「冈部，有一件事情要向你报告」

声音很平稳。

「新道具已经完成了。透过EEG扫描器及VR技术读取脑部讯息并加以操作的新型十三号机。将这个和电话微波炉的D－Mail机能联动。然后，将从海马中读取的记忆资讯超压缩至32byte的话，就能将往过去传送记忆化为可能。这个，要说的话－－」

「也就称之为，时间跳跃机，吧」

因为她就这样流利的一口气说完，结果我只听到「能做到的事情」那部分。

往过去传送记忆。仅限于记忆的时间旅行。

这与数天前，我对红莉栖所说的非常相似。要是真的完成了的话，绝对是个大发明。

可是，我的意识却被相对来说怎样都没所谓的部份吸引著。

「海马的记忆资讯？那到底有多少啊。总不会是32byte就能装得下的容量吧」

对著我的问题，红莉栖作出反问。

「你认为是多少？」

「我不可能知道吧。怎么，要问这种－－」

3.2TB→32byte

知道。我，知道。

三　　　　　　点　　　　　　二　　　　　　Tera　　　　　　byte

不过，我不清楚自己为何会知道。

我紧闭著口，把快要说出口的事情吞到肚子去。我想大概红莉栖也察觉到我这么做。

接著，纵使发现我知道，红莉栖依旧继续说下去。

「人类的记忆容量约为3.2TB。将这变成32byte并不是毫无办法。还记得前阵子，我们黑进那个叫做SERN的研究组织的事情吧？就是因为拥有能进行质子对撞实验的LHC而闻名于世的那个。那边现在正极度秘密地重覆进行著黑洞的生成实验。我们就是要借那黑洞一用。」

怎样借？

「桥田用一个晚上的时间做好了」（编：这里同样捏它自网络用语「ジェバンニが一晩でやってくれました（谢班尼用一晚就完成了）」，死亡笔记）

真是有趣的玩笑。

「这里和SERN之间，有普通情况下绝不可能存在的超高速网线连接著。那被桥田找出来了。它并不是光缆。经路数为1。有著在数微秒的超短时间内传送TB级数资料的速度。知道这代表著什么吗？这表示两地之间，存在一条比PC内部配线的传输速度还要更快的直连通信线。」

『比PC内部速度要快』什么的

「那种事不可能做到吧」

「理论上是做到的。就是叫做量子通讯的东西。只要”那边和这边有著相同事物”的话，通讯就能成立。然后，你可以想象，现在 Lab 和 SERN 之间有著类似的东西。可以说是量子通讯组件吧。将之接上普通线路的话，就能以表面上经路数为一的方式，令”放在那边和这边的相同事物”同时间存在，并实现比光缆通信快数万倍的传输速度。这台时间跳跃机，就是通过那样的量子通讯组件，将SERN的迷你黑洞当作资料压缩装置来使用」

在 Lab 和 SERN 之间，为什么会有那个什么量子通讯线路啊？

「另一个桥田在四十五年前做好了」

真是有趣的玩笑。

「怎样？要试试冠上『世上第一位时间跳跃者』的头衔吗？」

红莉栖用下巴示意著开发室的深处。

在地板的破洞上放著的座垫，上面镇座著连接X68k的电话微波炉（暂定），以及便宜的耳机。一看就知道是以现有材料凑合出来，到处都是电线，完全的魔改造物品。

竟然说要我用那种东西，读取记忆，并将之送回过去？

绝对不干。

「而且啊，之前那个十二号机『达令你这笨蛋』不也坏掉了吗」

连那个骗小孩的玩具也没有好好正常运作，这台疑似时间跳跃机怎可能会正常运作啊。戴上耳机启动时间跳跃机的瞬间大量电流穿过将身体烧成墨黑，我只看得见这样的结局啊。

不过，对著我那找碴成份过半的抗辩，红莉栖稍微苦笑了。

「十二号机并没有坏」

「？你在说啥啊。我 Lab 可没其他道具，比这个起动失败更多次啊」

「不是成功启动过吗。你和桥田试戴的时候，电也有好好的流吧」

十二号机是「心灵相通的时候就能除下」的腕带，应该可以说是爱情测定器

不知是不是把握到我的想法，红莉栖满足的点著头。

「所以，你和真由理试戴的时候，能顺利的除下来」

「可、可是，那么为何我和你试戴的时候－－」

对著我的话语，直到刚才为止都游刃有余的红莉栖，感情第一次出现动摇。

悲伤，难受，却强行的展现微笑。

完全不像是十七岁少女会拥有的表情。

「脱下来了对吧？」

到、到底她想说什么？

「八时三十分，时间差不多了」

望向墙上的时钟，红莉栖的表情绷紧了。

「冈部。没时间了。快点戴上这耳机」

在非常近的距离，红莉栖以认真的眼神看著我。那时曾几何时见过的坚强意志。

她那闪烁的眼睛在催促著我。

她那没有化妆痕迹的红唇在催促著我。

「我是绝不会放弃的，桥田也一样。虽然这是推测，但相信阿万音小姐也一样。就算你忘掉了一切也好，我们也会一直等下去」

「至今也一直都是这样过来的。花费数之不尽的时间，我们一点一点的记起－－最后才终于聚集之于此」

恍然大悟。

牧濑红莉栖的执念，想把我再次送回过去。

可是，到底，为了什么？

「要是我们的话，能够做到；要是你的话，能够做到。就算这次失败了，也有下一次。在某处的你，一定绝对会做得到。然后再一次又一次的重新来过就可以了」

我完全无法理解红莉栖在说什么。

－－抑或，只是我什么都忘掉了。

我不知道。

「你，不得不继承你自己的遗志」

温柔的把耳机戴在我的头上，红莉栖启动了时间跳跃机。

开发室中，紫色电光到处飞舞。蜂之低鸣蛇之舞动，开启通往过去之大门。

就在那一刻，我的手机震动了。

【Date】 8 / 14　20:37 【From】(fb@hardbank.ne.jp)

【Sub】　　　　　　　　【Temp】

【Main】逃跑也没有用 

【Date】 8 / 14　20:37 【From】(fb@hardbank.ne.jp)

【Sub】　　　　　　　　【Temp】

【Main】我在十五年后 

【Date】 8 / 14　20:37 【From】(fb@hardbank.ne.jp)

【Sub】　　　　　　　　【Temp】

【Main】绝对会杀掉你

这是－－什么？

「那么，再见了，冈部」

喂红莉栖，用过这部时间跳跃机后，我到底会变成怎样？

红莉栖没有回答我的问题，只是轻轻的，微笑了起来。

「我会一直等待，直到你”回忆起”一切」

她依依不舍的，抚摸著我的脸颊。

之后的瞬间－－

8/14 20:37 → 8/8 0:37

＋　　　　　　　　　　　　　　　　　　＋

很痒。

我回过神来。

清醒过后，我发现自己把手机贴到耳边，在榻榻米上的被褥僵著。

这里是天王寺家。

在我旁边的被褥上，真由理和綯不知为何相互紧握著手，卷在一起的睡著。到底是奶香花香，抑或只是乳臭味，我并不清楚。

因为担心綯，所以真由理连络实家，说要在这里留宿。不过，真由理也是女高中生之身，父母当然不批准，但真由理向父母说明「冈伦也在」之后，就得到父母的谅解，就变成这状态了。

是这样吗？

我维持著刚才拿手机的姿势进行「报告」。

「是我发生什么事了？什么？现在不能透露？就是说要欺骗机关就先要骗过同伴吗。算了，这件事的详情，在将来某天你要给我好好说明啊El‧Psy‧Congroo」

青梅竹马与房东女儿睡眠中的呼吸声，以及那不时传来，令人在意内容的含糊梦话声。

拜此所赐，我直到夜深也未能睡著。 

直到最后，我也没有发现。

綯口中说著的并不像是梦话，而是非常清晰的话语。

－－别想要逃走啊

－－冈部伦太郎

－－绝对会

－－在十五年后

－－杀了你


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




intermission*1
(变动率:2.615074/3.406288[重合])　　　　　　　　　　　　　　　

从某处传来了水滴声。

她，无声无息的打开了门。

这房间里寂静中带点寒意，尘埃及霉菌的气味扑鼻而来。像白噪音一般的雨声无间断的沙啦沙啦传入耳中。墙纸脱落的混凝土壁上有著明显的裂痕及漏雨水的痕迹。钻过门的正面，有一扇小小的集光窗子。不过那扇窗的边框已经腐朽玻璃亦已碎裂，从中渗入了雨天暗淡的光线以及外面的空气

其他的窗子，全都被木板封了起来。

是个破旧的房间。房间的一角放著一张残旧的一人用沙发，旁边有一张看上去很便宜的单脚桌子。

在那房间的中央，坚固的小椅子上，一个男人筋疲力尽的坐在椅子上。手被绑在椅背，好像连举头的力气也没有了。衬衣短裤都染上了血色，完全无法看出原来的颜色。不过，即使失血量这么大，那男人依然生存著。是因为进行拷问的人手法熟练吗，还是有希望那男人永远生存下去的人在介入吗，还是两面都对呢。

他旁边放著色泽暗淡的铝盘。上面放著一小块面包。

全都是她所下的指示。

她是为了杀掉这男人而来的。虽然说是机关的指示，但相信即使没有指示，她也会来杀他吧。要说为什么，因为她就是为了达到这目的而生存下来。花费十五年光阴，终于等到实现这悲愿的时刻。

至今都没有杀掉他的原因，是因为她无法杀掉他。

她知道这件事。就算是时间逆行回到过去重来，那男的也绝不会被杀死。

不论她尝试用哪种方法，那男的总会反其道而行，就连身为同伴的”机关”，也被玩弄于掌心之中。

那男人透过蚕食机关，一直追求更高的权力－－但也到此为止了。

终于时间被用完了。

他，背叛了她。

他不得不为自己的罪孽作出补偿。

让他记起她的一切，并从他身上夺去一切，她被他所夺走的一切。

为了复仇，她不得不把男的一切抢到手。

只差一步就成功了。

沉沦在由直接打到血管中的镇静剂乳液所产生的幻觉中，那男人一直在唠叨著些什么。

她不感有趣的俯视著他那个样子。

她摆著分到两边的头发，坐到看上去肮脏的沙发上，身上的摩托车服因摩擦发出声音。

这男人回复正常之时，一切就会结束。

她只须要静静的，等待那一刻的到来。

突然，她注意到了。

在房间一角的桌子上，放著小小的玩偶。它倚在墙上好好的坐著。非常残旧，就算是客套话也说不上很漂亮。纵使圆眼睛快要掉落，到处都破破烂烂，但用心看可以发现衣服的布料是水蓝色的。

她很在意的皱著眉头。

以前在那边，有放著这样的玩偶吗。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



