文件发布时间:2015-01-16 20:02:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：短篇

加加美的秘密跟踪采访/史黛菈篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：QW1221781006 

校对：QW1221781006

●早晨

凌晨五点起床，公主殿下意外的早起呢。他似乎会先跟学长一起晨跑。

现在已经很少有罚刀者会进行这么无趣的训练了，毕竟现今的风潮是只要魔法够强，就能争个输赢。

是说就连＜红莲皇女＞这样有如魔法具体化的伐刀者，都这么踏实努力，还真是令人感到讽刺呢。

啊，他们在我写字的时候就出发了。而且速度超极快！哼哼哼，我可是新闻记者，是靠脚吃饭的！论脚力我才不会输他们！

‥‥‥呕恶恶恶恶。

●上午

靠著点滴赶跑疲劳和脱水之后，继续采访！这对肌肉脑情侣太恐怖啦！

上午要上课，所以没什么有趣的题材。

史黛菈日文真的很好，所以普通课程也是跟大家用同样的教科书，真厉害呢。不过他在日本文化方面偶尔会有小误会，相扑并不会飞到空中啦。

●中午

午餐时间，史黛菈总跟学长、珠雫还有艾莉丝四个人一起到学生餐厅吃饭‥‥‥史黛菈一个人的食量，就比学长他们三个人加起来的量还多上一倍。

由于史黛拉的食量实在太惊人，听说学生餐厅预计增设史黛菈专用的煮饭锅。他的食量跟恐龙差不多吧。

而我正好从机密管道那里取得史黛拉的身体检查资料。

身高一百六十二公分，体重五十一公斤。

这资料绝对有问题。一定是国家权力介入，抗议非法窜改资料啦！

●下午

下午参加选拔赛以外的人都是自由时间。没有比赛的时候，史黛菈大部分都和学长待在一起，可能是在体育馆进行重量训练，

或是在森林小广场里头做挥剑训练。他们俩个似乎不会对练，为什么啊？前阵子好奇地问了学长，

结果学长却说：「因为一不小心就会变成双方死斗也说不定。」‥‥‥居然是死斗‥‥‥学长脸长得可爱，实际上却很恐怖呢。

而现在终于让我拍到这次跟踪采访的最大号外啦！史黛菈趁著学长上厕所的时候，居然抓起学长脱在一旁的上衣闻个不停。

看看史黛菈那副表情，感觉他幸福到快融化了，学长真是罪恶的男人。

唉，不过碍于史黛菈的立场，这张照片没办法刊登呢。乾脆留起来当作交涉（威胁）的把柄好了，嘻嘻嘻！




加加美的秘密跟踪采访/黑铁珠雫篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：QW1221781006 

校对：QW1221781006

●早晨

珠雫是早上七点起床。跟她哥哥比起来，算是相当悠哉。

她睡眼惺忪地走到宿舍走廊，不过身上还穿著若隐若现的丝质睡衣。

只见艾莉丝大惊失色，急忙把她拉回房间里。

感觉珠雫早上非常难醒呢。她有低血压吗？

●上午

珠雫其实是一年四班的健康股长。实战课程如果有人受伤，就是她大显身手的机回了。（再生槽的治愈能力虽然很强大，但是成本高到吓死人，而且伤者一定要全身麻醉之后才能进去，也会给身体造成相当大的负担。所以只要搬上有人能使用治愈术，对老师或同学来说，都是相当大的助力。）

虽然老师跟其他同学相当信任她‥‥‥不过珠雫本人却是冷淡到极点，她总是一个人待著。珠雫除了在学长面前以外，几乎不怎么笑呢。学长对珠雫来说，就是这么特别吧。

●中午

珠雫的午餐是和风定食，菜单是每天更换的。今天是白饭、味噌汤、金平牛蒡丝跟凉拌豆腐。就我每天的观察，她每次都是吃和风定食。珠雫应该是很喜欢和风定食吧？不过他似乎讨厌肉类。菜单有肉的那一天，她会和学长一样，改吃乌龙面，或是偷偷把肉夹到史黛菈的餐盘里。

用餐完后，珠雫会用学生手册上网。她在看什么呢？我偷看了一下，她竟然在学长的粉丝留言串上回文。我把珠雫的ID丢去「拼命Checker」（日本2ch留言版的功能）里查了一下，她一个人竟然回了一百篇以上的流言。这孩子到底有多喜欢哥哥啊？

●下午

这里是一座人烟稀少的森林深处，珠雫正在和艾莉丝对练。不过如果不使用能力，他们两个的对练完全是一面倒。

艾莉丝的近战能力可是相当强呢‥‥‥珠雫则是最近才开始跟学长学习小太刀的刀法，相较之下她根本不敌艾莉丝。不过珠雫不管倒下几次，都会再次爬起来。

珠雫总市面无表情，但是现在的他即使浑身沾满泥土，依旧毫不气馁地站起来。见到珠雫这副样子，还是会让人觉得：她果然是学长的妹妹呢。



