文件发布时间:2015-05-12 00:54:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第五卷

序章 祭典的乐声
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：linpop

录入：终焉之月

修图：Alex

初校：朱月

「国立晓学园」的设立。

七星剑武祭开幕前一刻，月影总理丢出这张牌，带给社会上莫大的冲击。

不过，这也是理所当然的。

国际骑士联盟的加盟国，必定将国家的战力，也就是伐刀者们委托给联盟本部培育。这已经是约定俗成的潜规则。

而月影打破了惯例，并在公开场合宣布设立国立的伐刀者教育机构——此举等同于宣告他将掌握日本这个国家的主权。

这个行为，等于是对联盟宣战。

对于月影的举动，国内的舆论则是一分为二。

一派为否定派。

此派的意见大多相当慎重。他们认为日本已经在联盟之中，和平度过半世纪以上，不该轻易改造整个组织构造；更何况七星剑武祭是属于学生的祭典，月影不但将之利用于政治之上，还袭击破军学园，造成校园半毁，他的强硬手段引起此派民众的纯粹反弹。

另一派则是肯定派。

此派的意见则是认为，伐刀者负责守卫整个国家，而培育伐刀者的职责竟然委托给国外的机构，本来就很奇怪。日本本来就应该主导本国的伐刀者教育，月影只是导正这个半世纪以来的错误而已。更加偏激的民众，更认为日本这个国家足以与俄罗斯、美国等大国并驾齐驱，本来就不应该参加联盟，联盟不过是个弱者的集团罢了。

就连平常对政治不感兴趣的人们，也都纷纷表态。

「月影的做法太过强硬，令人反感。」

「破军学园遭袭是否定派捏造的。实际上晓学园只使用『幻想型态』，根本没有伤亡。」

「我不想让我的孩子为了他国之间的战争出战，日本应该从联盟独立，变成一个和平的国家。」

「听说月影和〈解放军（恐怖分子）〉勾结，那个男人一点都不可信。」

「到头来，日本在半世纪之前本来就不应该参加联盟。」

有些是在某个好友的酒会上，又或者是婆婆妈妈们的路边闲聊。

有些人更是主动发起社会运动，在路上大声宣扬——

所有人都有所察觉。

巨大时代的浪潮，即将席卷而来。

日本这个国家，应该继续存在于国际骑士联盟之中？

又或者是该成为一个完全独立的国家？

七星剑武祭即将开赛，这场比赛将会决定一切。

月影率领的国立晓学园，他们若是能如同月影夸下海口，在比赛中展现同等的实力，舆论将会一口气倒向「脱离联盟」这方。

反之，倘若现存的七校击败了晓学园，月影的说词就无法影响群众。

这场异样的七星剑武祭，甚至左右着国家的未来。

前所未有的兴奋与关注都投注在这个学生们的祭典——而现在，祭典已经迫在眉睫。




第一章 全国的劲敌们
远离大阪市中心，位于湾岸的海埔新生地。

此处有着一栋栋的高楼大厦，不过却杳无人烟。

数十年前，这里趁着都市开发，盖满了建筑物，但最重要的招商却不顺利。这些新屋没有承租户入住，下场就是直接遭到弃置，成了政策失败的遗迹。

这座鬼城平常荒凉到连只小猫都看不到，如今却充满活力。

路旁摊商林立。日本列岛全域的人们都聚集在此，热闹与喧嚣仿佛能涌上天际。

为何人们会聚集于此？

原因只有一个。

两天后——位于这座鬼城的「湾岸巨蛋」，将要举行一年一度的学生骑士祭典，七星剑武祭。与职业魔法骑士们的格斗表演秀——KOK（King Of Knights）联赛相比，七星剑武祭这场盛会更加吸引国民的目光。

历年来不只是门票，周遭的住宿设施也非常抢手。

不过，以国立晓学园袭击破军学园为开端，一连串的骚动使得今年赛事的注目程度更上层楼。

如此一来，住宿的竞争率必定会跟着翻倍。

国内外形形色色的人们争先恐后地抵达现场，从开赛前两日开始，会场周遭就围绕着异常的热度。

而且，提早抵达会场的不只是观众们。

七星剑武祭的出赛选手大多会在开幕式之前，提早抵达现场，前往大会提供的选手宿舍稍作歇息。

落第骑士（Worst One）黑铁一辉，他身为破军学园代表团的团长，背负着校旗，自然也身在其中，提前抵达会场。

「……嗯——总觉得看起来很怪啊。」

这里是旅馆的房内，装潢别致清爽，备用品一应俱全。

一辉站在古董样式的全身镜前方，看着镜中的自己，脸上满是困惑。

他身上的服装并非平时的制服。

只见一辉穿上深绀色的燕尾服，搭配同色系的蝴蝶领结，鞋子则是光泽闪亮的皮鞋，全身从上到下打扮得相当气派。

当然，这身装扮并非一辉的爱好。

他会打扮成这个样子，是有原因的。

距离大赛开幕式还有两天。

联盟的七星剑武祭营运委员会举行了自助式宴会，招待这些提早抵达会场的选手。

一辉现在就是在挑选宴会用的正式服装。

不过他碰到了大麻烦。

（正式场合总不能穿着平常的衣服出席，不过……）

可能是他实在穿不惯礼服。官方提供了不少出借用的礼服，但他不论换上哪套礼服，都和自己搭不起来。

看起来实在太不搭了，不搭到一辉自己都想笑。

（原因应该是这颗刺刺头吧。）

一辉心想，便拿起梳子，将平时乱翘的头发梳成三七分。

然后他再次看向全身镜。

「啊、看起来比刚才适合多了——」

不过只有一瞬间而已。

梳理整齐的头发仿佛在呐喊：「我才不听你的指使！我有自己的路要走！」接着发丝一根根使劲翘起，发型再次恢复原状。

「这群顽固的家伙。」

不知道到底是像谁？

一辉恨恨地低语，脱下了燕尾服。

（总之还是先不考虑这套了。）

一辉原本认为这套礼服最高级，总之选这套应该没问题，没想到看起来却如此不搭。就算外观不失礼节，自己也无法接受。

他苦思了一阵子，最后——

「果然还是这套最适合……」

一辉从借来的服装里，取出一套浅灰色的三件式西装。

虽然外观不太出色，不过也没办法。自己实在没有那个品味或技巧，做出什么有性格的搭配。

而且距离宴会开始已经没多少时间了。

一辉赶紧换上三件式西装。

就在此时。

「哥哥，我可以进去吗？」

外头有人敲了敲房门，接着开口询问。她正是一辉的妹妹，同为七星剑武祭代表生——黑铁珠雫。

应该是自己花太多时间，她才担心地跑来看看。

自己准备的时间，竟然比身为女性的珠雫还慢，一辉不禁觉得有点丢脸。同时，他看向全身镜，确认自己现在的装扮。

一辉身上穿着白色衬衫，扣子没有全部扣上，胸膛与腹肌全都露了出来，不过西装裤倒是穿好了。

要是碰上女性友人，这副模样倒是有点见不得人。但珠雫可是亲生妹妹，应该没关系。

一辉这么判断之后——

「啊，抱歉，我马上就好，你可以先进来。」

他这么回答门外的珠雫。

同时，大门打了开来。

「打扰了。」

银发少女·珠雫进到屋内——不过……

「哥哥，我这边已经准备好——了……」

珠雫一见到一辉的模样，一句话卡在喉头，傻傻站在房间的入口。

翠绿双眸瞪得大大的，仿佛被吓傻了。

她到底在惊讶什么？一辉心中闪过些许疑惑，不过他的注意力马上转移到其他地方。

那就是珠雫的装扮。

（哇啊……真是惊人。）

珠雫身为代表选手，同样换上借来的礼服，准备出席宴会。

黑色马甲质地高级，色泽不易反光，马甲上头还绣上精致的蕾丝荷叶边，看起来就像花瓣一样。

礼服的领口大开，露出双肩，雪白的肌肤与服装相互对比，显得非常耀眼。

珠雫的容貌尚显稚气，这样的服装对她来说太早熟了。不过高雅的妆容却使她看起来比平常更加成熟，化解了所有的不协调。

这身搭配大概是……应该说肯定又是珠雫的好友兼室友——有栖院凪的杰作。

亲妹妹这身美丽的装束，美得足以称她为「淑女」。一辉率直地称赞道：

「这么说虽然没什么新意……不过你看起来真的非常美啊，珠雫。」

「唔呃！」

下一秒，珠雫满脸通红，娇小的鼻腔忽然「噗！」地一声喷出鼻血，接着向后倒去。

「珠、珠雫！？」

「呀啊——！糟糕了！」

有栖院原本应该是站在屋外，只见他急忙飞奔而至，急忙用右手支撑向后倒去的珠雫，另一手抓着手帕，趁着鼻血滴到礼服之前，赶紧捂住珠雫的鼻子。

「珠、珠雫，你怎么了！没事吧！？」

一辉被妹妹的异状吓了一跳，急忙想上前查看，不过——

「啊、啊啊、啊……」

一辉越是靠近，珠雫的身体越是颤抖，脸色与手帕变得更加鲜红。

——这也是没办法的事。

黑铁珠雫是以女人的身分，爱着自己的亲哥哥。

而她喜欢到无法自拔的这个男人，竟然上半身胸襟大开，一边称赞自己「很美」。这个画面实在太刺激了。

半裸的性感画面可是男女通用。

而一辉本人却完全没发现这点，正当他打算靠近珠雫——

「一辉，你给我等一下，不准再靠过来了！先把胸前的扣子扣上！」

有栖院和一辉不一样，他马上就发现珠雫失常的原因，便出口阻止一辉。

「咦？咦咦！？」

「快点！不然礼服会沾满鼻血啦！」

「啊，是，我知道了！」

一辉依旧满头雾水，完全搞不清楚状况，直到有栖院严厉地赶他离开，他才赶紧整理自己的衣着。

珠雫这才好不容易冷静下来。

「哈、哈啊……让您见笑了。不过，哥哥……刚才的您实在是太性感了…………」

「虽然不太懂发生什么事……抱歉，我到现在还没决定要穿什么好。」

「现在这套西装看起来很帅气呢。您不满意吗？」

「是、是吗？我自己是觉得看起来像小朋友装大人，好像哪边怪怪的。」

「没这回事。一辉的肩膀锻炼得很厚实，很适合这身西装呢。」

珠雫身后的有栖院也开口称赞一辉的衣着。

同样身着西装的有栖院身材修长，姿势挺拔，大概不会有人比他更适合西装，简直像是牛郎一样……一辉没见过真正的牛郎，只是觉得牛郎的形象和有栖院很接近。

所以，就算有栖院称赞一辉「很适合」，一辉也很难觉得高兴。

而且眼前的好友竟然比自己还高，他真的小一辉一岁吗？

有栖院造过假经历，实际上他的年纪搞不好比一辉还大。

一辉默默地思考这些事，然后指着有栖院的盛装问道：

「艾莉丝也要参加宴会吗？」

「怎么会？」

有栖院摇摇头否定一辉。

「人家早就不是代表选手了。不过人家等一下要和加加美一起参加一般记者的聚会。」

「你完全变成日下部同学的助手了呢。」

「没办法，人家还欠她一笔人情呢。」

有栖院听见珠雫这么说，只能耸耸肩。

他口中的「欠人情」，指的自然是不久之前，晓学园袭击破军时的事。

有栖院原本是晓学园的间谍，是敌方的人马。

特别是加加美，虽然当时有栖院是使用「幻想型态」，他还是曾对加加美动手。

有栖院为了赎罪，现在成为加加美的左右手，为身为校园报社记者的加加美做牛做马。

——不过一辉心知肚明，这是加加美的好意。

晓学园袭击破军时，完全采取「幻想型态」，或许是因为他们的幕后黑手，正是这个国家的总理大臣·月影貘牙。他并不打算伤害国民——但即使没有伤到身躯，心灵上依旧留下名为「恐惧」的创伤。

事实上，同为破军代表的叶暮姊妹因此丧失斗志，主动弃权；东堂刀华与御祓泡沫则是受到〈烈风剑帝〉的一击，两人陷入昏迷，至今仍未清醒。

有栖院很清楚两人的状态，他们的昏迷只是暂时性，起因是极度的疲劳，并未危及性命。但或许是因为有栖院的成长过程造成他极度自卑，身为当事人的他依旧为此感到自责。

加加美为了不让有栖院猛钻牛角尖，便刻意用「赎罪」当成借口使唤有栖院。

不过有栖院对他人的心思很敏感。

他应该早就察觉加加美的好意。

有栖院虽然发觉了，仍然装作若无其事，继续对加加美「赎罪」。不过——

（……或许是因为对艾莉丝来说，加加美同学也是他能放心撒娇的对象吧。）

一辉心想。

如果他们能一点一滴地回复以前的关系，那就太好了。

而就在此时。

「咚——咚——」房间里的摆钟忽然重重响了起来。

晚上六点——钟声告知众人，已经到了宴会时间。

「啊，都已经这个时间了。珠雫，我们走吧。」

「好的，哥哥。」

「啊，你们两个先别走。」

一辉站在珠雫身旁，正打算前往会场。此时有栖院忽然出声叫住两人。

一辉疑惑地停下脚步，就在同时，有栖院拿起电子学生手册，用内建的相机拍下两人的身影。

「难得两个人都打扮得这么好看，拍个照留作纪念吧。」

有栖院快速地操作学生手册，将珠雫与一辉的合照发送到两人的学生手册里。

珠雫一看见照片，雪白的双颊立刻染上粉色，开心不已。

「哇啊……谢谢你，艾莉丝。我会把这张照片当作一辈子的宝物！」

（一辈子啊……）

一辉看了反而有些沮丧。

自己的正装还是怎么看怎么怪。

而且珠雫穿起礼服实在太合适了。

这样的自己站在珠雫身旁，看起来更滑稽。

这种服装应该等年纪大一点，才比较有纪念价值。

一辉心中五味杂陈地看着照片——

『晓可能不会出席宴会，但还是小心为上。』

「谢谢，我就收下了。」

以及连同照片一起寄来的留言。一辉道了谢，迈向会场。

◆◇◆◇◆

当作选手宿舍的这间旅馆，顶楼设有会客厅。这次的宴会就是在此举办。

走楼梯难以抵达顶楼，所以一辉与珠雫搭乘电梯，来到旅馆顶楼。

途中，珠雫始终开心地看着稍早拍的照片。

「嘻嘻。」

「你这么喜欢这张照片吗？」

「是啊，我已经把照片设为待机画面了。」

「已经设定好啦……」

一辉面露苦笑，同时暗自发誓。

下次还要参加这种宴会，就穿制服出席。

他不要再勉强自己打扮成这副德行了。

「我一想到可以拿去跟史黛菈同学炫耀，嘴角的笑意就停不下来呢。」

一辉才刚发完誓，马上就能预见未来自己被强迫换装的画面。

「别太刺激史黛菈啊……」

「这我就不能保证了。谁叫那个人现在不在场，是她自己的错。」

「……」

现在不在场。

没错，正如珠雫所言，史黛菈现在还未抵达大阪。

原本破军的代表预计今天就会全数抵达会场。不过史黛菈似乎是告知理事长·黑乃，她想继续与〈夜叉姬〉修行，直到最后一刻。

晓学园袭击破军学园时，史黛菈败给了晓学园的〈烈风剑帝〉黑铁王马。

而且还是败在她引以为傲的「力量」。

这件事重伤了史黛菈的自信。

现在的史黛菈为了取回自信，拼命地挣扎着。

〈夜叉姬〉的强大可说是破军学园第一。她想借由与〈夜叉姬〉的修行，试着掌握某种可能性。

不过——

「哥哥，您认为史黛菈同学经过这样的修行，能变得更强吗？」

珠雫忽然问向一辉。

她的语气，似乎蕴含着担忧。

「再过两天就是七星剑武祭了。现在这个时候本来应该用来养精蓄锐，她却拿来进行急就章的修行，我不认为这有什么意义。我能理解她的焦急……但她的判断不会太过轻率吗？」

不，不只是「似乎」。

珠雫是真心为史黛菈操心。

她担心史黛菈会因为过度的修行搞坏身子。

这场七星剑武祭对史黛菈的意义重大，珠雫怕她因此无法以最佳状态站在战场上。

「珠雫很温柔呢。」

「什……！」

珠雫听见一辉这么说，整张脸忽然涨红，接着撇过脸去。

「我、我才不是担心她！因为哥哥很期待与史黛菈同学战斗，所以我才有点在意而已。」

珠雫出口反驳，不过她的逞强可说是一目了然。

平时两人虽然互看不顺眼，一辉还是能理解，她们之间依旧存在着友情。

不过这名温柔的少女并不希望被人戳破这点。

所以——

「你想问的是，她靠着这么临时的修行，到底能不能变强吗？」

一辉老实回答珠雫自己的见解。

「是啊，我也认为很勉强。毕竟时间实在太少了，要是在重要的七星剑武祭前累积无谓的疲劳，可能会使体能恶化。」

没错，一辉对于史黛菈的判断，也和珠雫抱持着同样的担忧。

短时间的集中修行，的确有可能变强。

可能性有归有——不过凡事都有但书。

这种状况只出现在当事人实力不成熟的时候。

一辉认为，要追求某种技艺的卓越，其实就类似于登山。

从山麓到第一站（注1）之间的距离相当平缓，用跑的就能登上去。（注1 原文为一合目，日本将登山分为十站，每一站的距离约为山麓到山顶的十分之一。）

因此初学之人能在短期间就大幅增进实力。

不过到了第七站、第八站——一切就另当别论。

越是接近山顶，山坡就越是险峻。而名为强大的巅峰，同样也是越爬越陡。

同样的一步，同样的一公尺，前进的心力却会等比成长。

要抵达某种技艺的巅峰，就是这么一回事。

「而史黛菈距离初学之人，早就超过一大截了。」

她若想比现在更强，必须耗费相应的心力与时间。

一辉是这么想的。

一周左右的集中修行。一想到史黛菈的实力，这样的苦行对她来说……时间实在太短了。

「……说的、也是呢。」

珠雫听完一辉的见解，眉角微微垂下。

珠雫自己也认为这种行为相当鲁莽。

再加上最信赖的兄长为此增添背书，珠雫当然只能信服。

「真是的，那个人到底在做什么啊……」

珠雫的低语像是傻了眼，又像为此哀伤。不过——

「不过——这是指寻常人的情况。」

「咦！？」

一辉的见解还有后续。

这个行为的确鲁莽。换作是自己，绝对不会做，甚至做不出这种选择。

到这里为止，一辉的意见都与珠雫相同，可是——

「考量到〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的潜力（Potential）……她现在的实力，恐怕还不到第一站呢。」

「…………！」

一辉比任何人都清楚。

才能是多么的不公平。

每个人类所拥有的潜力极限，高低幅度是非常的宽广。

其中，史黛菈的潜力称得上是最顶级的。

她攀登的那座山脉是多么巨大、多么宏伟，和他们完全无法比拟。

那座山甚至突破天际，既高大又险峻，一辉等人的水准根本无从测量。

「那么，她的确有可能在这一周之内，产生爆发性的进步。」

一辉远比任何人深爱、亲近史黛菈，因此他更能肯定。

——她绝对会回到这个地方。

而且是身负过往无法比拟的实力。

「两天之后，她一定会亲自证明给我们看的。」

「……但愿如此。我……也想和那个人一战。要是她因为状况不好消失在战场上，我也会很失望的。」

珠雫这么答道，而她的语气似乎明亮了些。此时，电梯来到最上层。

◆◇◆◇◆

铁制门扉左右开启，两名服务生便站在门边，以清爽自然的笑容迎接一辉等人。

「两位分别是破军学园的黑铁一辉先生，以及黑铁珠雫小姐是吗？前方就是宴会会场，请继续前进即可。」

「谢谢你。」

一辉道了声谢，接着和珠雫迈步在胭脂色的绒毯上，走向前方的大门。

门中泄漏出一丝喧闹，两人能听到众人相互谈话的声响。

宴会似乎早就开始了。

（各校的代表们……就站在这扇门的另一侧。）

一辉吞了口唾沫。

这件事实，令一辉胸中激昂不已。

「哥哥，您看起来很开心呢。」

「……这个舞台，是我去年梦寐以求，却始终无法如愿的地方啊。」

如同方才两人的谈论，一辉很期待与史黛菈的战斗。

但并不只如此。

站在这扇门扉另一侧的人们。

那是全国各地脱颖而出的强者们，对F级的一辉来说，他们的实力个个都远在他之上。

自己能毫不保留，与之相对的对手。一辉一想到能和这些强者交手，胸口便是一阵沸腾。

斗志渐渐高昂，无法冷静。

这场宴会是自由参加的。一辉宁愿穿上自己不习惯的西装，也要参加这场宴会，为的就是想早一点亲眼看看自己未来的对手。

「不过对方的眼中，F级（我）根本不值得放在眼里吧。」

毕竟这场七星剑武祭中，有史黛菈和王马这两名A级骑士参赛。

这也没办法，倒不如说，这可是绝佳的机会。

所有敌人都是全国首屈一指的强者，一辉和他们的实力本来就有一定差距。〈落第骑士〉的战斗法则，就是如何善用低人一等的才能，进而扳倒这些强者。

要是对手轻视自己，缩小彼此的实力差距，那就更好了。

一辉默默地想着。愉悦的喧哗声一丝丝地泄漏出来，他推开了门扉——

下一秒——他马上发觉，自己的预想大错特错。

原因就在于，一辉打开大门，现身在宴会会场的那一刻——

所有的喧闹瞬间停歇，数道视线贯穿了一辉的身躯。

「……！？」

成束的视线，令一辉心中一阵冲击。

这些目光与沉默只维持了片刻。

喧哗立刻回归了宴会会场，不过——

「他就是打倒〈雷切〉的那一位，破军的〈落第骑士〉啊。」

「他周遭的氛围真是犀利。锐利得仿佛一把精心研磨的刀刃，感觉真棒。」

「他的确是全国等级的骑士，无庸置疑……而且足以排上前几名呢。」

「这么锐利的气息，一眼就能看出他的强悍。破军的前理事长到底在想什么？竟然让这种骑士留级。」

喧闹中隐约可听闻些许对话。这些对话证明，方才贯穿一辉的视线并非偶然。

「喔喔，不愧是全国等级的强者，一眼就看穿哥哥的实力了呢。」

一辉身旁的珠雫察觉整个场面的气氛，开心地绽开笑容。

一辉对此——

（反倒是我小看了他们啊……）

他则是没让珠雫发觉，微微苦笑。

他们可能会对自己轻忽大意。

一辉的想法太天真了。

现在在场的强者们，都是全国各地脱颖而出，甚至不畏惧晓学园这股巨大势力，依旧坚持参赛。

这里面没有人会因为「等级」这种字面上的资料就大意，这里不存在这种蠢蛋。

他们只要淡淡一瞥，就能看穿对手的实力。

在这个地方，这种事可说是理所当然。

这异质的气息，明显与学园内的战斗相去甚远。一辉接触了这样的气氛，这才终于体会到。

（我终于来到这里了。）

他来到了汇集日本的学生骑士，决定其顶点的战场。

他在这个地方，必定能试探自己的可能性，直到极限为止。

一辉品尝着这份感受，全身兴奋颤抖不已。而就在此时——

「啊！哥、哥哥！」

身旁的珠雫忽然语带焦急，拉了拉一辉西装的衣摆。

「怎么了？」

「快、快看那里！」

珠雫指向的方向是餐桌，桌上摆满了各式宴会料理。

而餐桌前方，有一位女性正到处探头探脑，像是在找人。

（那个人是……！）

一辉马上理解珠雫吃惊的理由。

那名女性的金发上，散落着各色颜料。

她的穿着更是超乎一般人的常识。身为女性竟然裸着上身，只用沾满颜料的肮脏围裙遮住硕大的乳房。

一辉没忘记过这副装扮。因为她正是袭击一辉母校的其中一人。

「晓学园的、〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉……！」

「没想到她做了那种事之后，还敢来参加宴会。」

正如同珠雫所说。

几乎所有的晓学园学生，都是恐怖组织——解放军（Rebellion）派遣来的，每个人都是地下社会的菁英。

虽然在月影总理与日本政府直接操作相关情报后，只有少数人知道这个真相……但就算不论这点，他们依然袭击了破军，还将学校破坏到半毁状态。他们犯下如此暴行之后，竟然还敢在这场宴会上露脸，称得上是胆大包天。

在这次事件之后，受到冲击的不只是破军，七校全都有众多学生弃权。

因此，破军以外的学园对晓学园的敌意绝对不低。（参加者们仿佛也在证明这点，他们全都不打算接近莎拉。）

所以一辉也没想到，晓学园竟然会出席这场宴会——

（该说他们毫无畏惧，还是神经大条……）

就在此时。

莎拉原本四处游移的视线，猛然停在一辉身上。

接着下一秒——

「咦？」

莎拉竟然笔直快步走向一辉。

她的举动就像在说：「终于找到你了。」

最后莎拉停在一辉眼前，两人的距离近得能感受到对方的气息。她专注地凝视着一辉，不发一语。

「唔——」

（怎、怎么回事！？）

「那个、你找我有什么事吗？」

莎拉突如其来的逼近，使得一辉困惑不已。

莎拉的双瞳确实只映着一辉，显然她找的对象就是自己。

但是自己和莎拉没什么共通点，他实在想不到对方找自己做什么。

另一方面，莎拉则是注视着一辉满是动摇的脸孔——

「…………很好。」

她面无表情地嘀咕道。下一秒便像是对一辉搜身似的，用自己的手触摸一辉的肩膀与胸膛。

「呜哇，布、布拉德莉莉同学！？」

「等、等等！你突然间做什么啊！？」

「安静点，我现在正集中精神。」

莎拉丝毫不理会一辉或珠雫的惊呼，隔着衣物描绘着一辉的身体轮廓。

对方可是恐怖分子，甚至曾以敌人的身分对自己张牙舞爪。

怎么能毫无防备地让对方接触身体，太危险了。

一辉虽然心知肚明，不过——

（能感受到她非常专注……）

他在莎拉的举动中，感受不到恶意或敌意之类的负面情感。

她的认真，让一辉犹豫是否该阻止她。

所以一辉没有强行推开莎拉，略带犹豫地开口，想问出她到底在认真确认什么——

下一秒，莎拉使劲扯破一辉西装外套里的衬衫。

「咦咦咦咦咦！？」

「哥、哥哥——！？」

这下一辉也不得不和莎拉拉开距离，他遮起胸膛大声问道：

「你突然间的，到底在做什么啊！」

莎拉对此则是——

「……没问题，这样就合格了。」

她这么低语着，双颊微微泛红。一辉实在不懂她的意思。

「合、合格？什么意思！？我根本搞不懂你在说什么！」

「那一天……我第一次见到你的时候，就对你一见钟情了。这张脸不但带着美感与柔和，还能感受到体内的强韧。挺拔的美丽身姿……再加上这身肌肉线条，没有多余的壮硕，锻炼得恰到好处……每一处都完美无比。你就是我理想的男人。」

「咦、咦咦！？」

一辉听见莎拉口中那华丽又轻薄的赞美，神情更是困惑。

这到底是什么状况？

她现在该不会是在和自己告白？

（这……怎、怎么办！）

莎拉热切地注视着一辉，一辉更是动摇不已。

这告白来得实在太突然，一辉一时之间不知该如何回应。

不，一辉一定会回答：自己已经有史黛菈了。

虽然他的答案老早就决定了——

莎拉的表情诚恳到恐怖的地步。她的心意是如此率真，就算对方是〈解放军〉的人马，以一辉的性格，若要他直截了当地回答：「我很困扰。」一辉还是会犹豫再三——

「没问题，你合格了，只有你才配当我的裸体模特儿。」

这困扰大得出乎意料。

「就是这么回事。请你现在立刻到我的房间脱光衣服吧。」

「什么这么回事！？不要！我拒绝！而且我不记得我有参加选秀啊！」

「不行，我拒绝你的拒绝。」

「不要耍赖！」

「如果你怎么也不肯脱，我就强行脱掉你的衣服。」

话一说完，莎拉全身散发强烈的魔力，双手显现出灵装（Device）——「画笔」与「调色盘」。

（这、这个人、来真的啊……！）

她是认真的。她甚至不惜使用灵装，也要剥光自己的衣服。

这里可是宴会会场。

不能在这边掀起战斗。一辉不知道该如何应对，满脸狼狈——

「这个变态，给我离哥哥远一点！！！！」

「唔啊！」

同一时间，珠雫施展飞踢，狠狠踢飞莎拉。

「哥哥！您没事吧！？」

珠雫踢飞正打算袭击兄长的变态，站在兄长面前，像是在保护他。

她不光是脚踢，而是全身跳起来飞踢敌人，这实在太厉害了。

这位伙伴多么值得信赖。

珠雫担忧地询问一辉。一辉则是点点头，开口答道：

「嗯，我没事。她只扯掉衬衫的扣子而已……」

「————！」

珠雫听见这句回答，忽然怒发冲冠。

「……不可原谅。」

「珠、珠雫…………？」

「连我都还没扯破哥哥的衬衫，然后推倒他啊……！」

值得信赖的妹妹，似乎并非站在一辉这边。

一辉心中顿时五味杂陈。珠雫则是愤怒地用眼角瞥过兄长后，打算显现出自己的灵装。

「去死吧！」

「哇啊啊啊！珠雫，不行啦！不能在这种地方显现灵装啦！」

事已至此，一辉也没空犹豫怎么应对了。

一辉迅速绕到珠雫身后，架住她的双手。

珠雫身躯轻巧，无力解开束缚，暂时是不会发生什么惨剧，不过……

（唔唔、周遭的视线好刺人……！）

都闹得这么大了，这也在所难免。

自己也要换件衣服，总之应该先回房间一趟。

一辉这么思考着。就在此时——

「呵呵呵……我还以为在吵什么呢。〈染血达文西〉，又是你啊。」

一道女高音从一辉身旁传进耳中。说话者的抑扬顿挫相当夸张，从中能感受到对方刻意展现了威严。

◆◇◆◇◆

一辉望向声音的来源，便看见一名戴着眼罩、身穿深红礼服的少女，少女的身后则是一位女仆。

一辉记得这两个人。

她们和莎拉一样，曾经一同袭击破军学园——

（插图033）

「我记得没错的话，你应该是原廉贞学园代表的风祭同学，没错吧？」

眼罩少女点了点头。

「呵呵呵，你不算说错。那个名字和这个模样只是伪装，是用来欺骗次元管理局……我的真名并非一般的语言，区区人类的口舌可没办法发音呢。」

「大小姐是这么说的：『没错没错，请多指教～』另外，请容我自我介绍，我名为夏洛特·科黛，是大小姐专属的女仆，请多指教。」

「啊，你好，可以不用这么客气啦。」

继风祭之后，夏洛特举止优雅地对一辉和珠雫行礼。

破军遭受袭击时，一辉认不出长相的只有这名少女。经过她的自我介绍后，一辉这才理解了原因。

一辉看过加加美提供的代表照片，其他成员都是取得代表权的学生。而夏洛特只是仆人，既非代表生，更不是伐刀者。

「我的同胞让你见笑了，〈落第骑士〉。『美之女神（Muse）』附身在她身上，只要灵感涌现，她就完全停不下来了。其实她没什么恶意，请你见谅。〈深海魔女（Lorelei）〉也请收起武器，你们之间早就决出胜负了。」

「你说什么？」

一辉与珠雫听见风祭这么说，同时看向被踢飞的莎拉。

她正呈现大字形，倒在绒毯上。

「她该不会昏倒了吧……？」

「夏尔，把〈染血达文西〉带去〈转生之棺〉。」

「交给我吧……莎拉大人，您没事吧？我马上带您到再生槽（Capsule）那里去。」

「唔呃～」

夏洛特抱起莎拉。只见莎拉两眼昏花，看来是真的昏倒了。

虽说是飞踢，但是踢人的珠雫本身娇弱又轻巧，恐怕是七星剑武祭最轻量级的选手。

而莎拉可是地下社会的菁英。

一辉和珠雫见到莎拉出乎意料的弱小，脸上有说不出的惊讶。

风祭则对两人说道：

「〈染血达文西〉不是战士，而是艺术家，她会这么柔弱无可厚非。就连她抵达会场的时候，也被来自地狱的亡者们拖住脚步，最后是由白衣天使们送来这里的呢。」

「大小姐是这么说的：『莎拉抵达大阪的时候，不小心因步道的高低差踩空而骨折，最后是被救护车送到这里的。』」

「她是地○探险的主角吗！？」

「因此她才被称为〈染血达文西〉。」

「她染上的是自己的血吗！？这事实超糗啊！」

「……〈解放军〉该不会是人才不足吧？」

怀中的珠雫惊讶地低语。一辉也这么认为。

莎拉这副德行，竟然还想出赛七星剑武祭。

见两人如此反应——

「呵呵呵——你们这可就大错特错了。」

魔兽使（Beast Tamer）风祭凛奈语带嘲讽地笑道。

「〈染血达文西〉的确是孱弱到极点，但这个事实并不等于她弱小……事实上，她的『力量』就是足以掩盖她的孱弱，才会获选加入这场作战。」

「……」

「普通的『艺术』，只是模仿那名不祥之神制作出来的，名为『现实』的作品。就算有再多精细或抽象的差异，终究只是赝品。但是那个人的『艺术』却另当别论。〈染血达文西〉的『艺术』足以淘汰掉『现实』。神在那个人的面前，不过只是三流的艺术家……劝你们别太掉以轻心，会吃大亏的。」

风祭的话语，令一辉与珠雫同时回想起一件事。

破军遭袭的当下，莎拉曾经小露身手。

晓成员们的木偶看起来确实就像真人。

但也因为太像真人了，一辉才能看穿木偶的真身。

（……对方的确不容小看。）

她的「艺术」究竟会如何活用在战斗中，还是未知数，但也因此令人感到不安。

应该更加警戒她。

（特别是我，我和布拉德莉莉同学是在同一个区块。）

按照顺序，一辉可能会在第三战碰上她。

莎拉预料之外的柔弱，差点让一辉大意了。当他正重新绷紧神经时——

「不过，真不愧是〈染血达文西〉，品味果然独到。靠近一点我才发现，你的确长得相当俊美呢，〈落第骑士〉。」

轻轻一跳。

风祭宛如小动物似的，从稍低的位置仰望着一辉的脸孔。

「咦……」

「外貌不带多余的压迫感，加上外表无法窥视的强大，很符合我的喜好——你毕业之后要不要来我家当管家？待遇从优喔。」

「唔！你的目标也是哥哥啊！我绝对不允许！」

「不，就算你允许，我也没打算加入恐怖分子的行列啊……」

「我没说要你加入〈解放军〉，你只要在宅邸照顾我的生活起居就好了。」

「哥哥，你不能上当！这一定是借口，她肯定想利用大小姐与管家的主从关系，对哥哥做些下流的事。如果是我一定会这么做！」

（怎么办？我开始觉得，自己的妹妹比恐怖分子还可怕。）

先不论这点——

「谢谢你的好意，不过请容我拒绝，我不太适合穿西装之类的衣服。」

一辉依旧婉拒风祭的招聘。

当然，其中一个理由是因为风祭隶属于〈解放军〉，是恐怖分子的一员。

但除此之外——

「嗯……但是看你的成绩，应该没什么好的出路吧。在我的军门下可是一生不愁吃穿喔。」

「大小姐，不能这样强求。一辉大人看起来很困扰呢。」

除此之外，虽然夏洛特现在故作正常地劝告风祭，不过在风祭一开口延揽一辉，夏洛特原本平静如水的神情瞬间豹变，用饱含嫉妒的神情瞪着自己，好像自己是她的弑亲仇人一样。

（我要是点头答应，有一天绝对会被她杀掉吧……）

不管待遇多么优厚，一辉一点都不想待在一个会遭人暗杀的职场。

但是风祭本人似乎不想放弃，略带遗憾地嘟起红唇：

「嗯姆——我知道了……不过，要是你改变主意了，随时都可以联络我。我很欢迎像〈落第骑士〉这么能干的人才。」

她将自己的名片递给一辉。

虽然一辉根本不想当管家，但直接把名片退还给对方，未免太失礼。所以一辉还是一边道谢，一边收下名片。

最后，风祭、夏洛特带着昏迷的莎拉，离开了宴会会场。

一辉目送三人离去后，望着名片微微苦笑。上头不只记载着风祭的名字，还有手机号码、电子信箱，甚至还写上了住址。

「没想到会从恐怖分子手中拿到名片啊。」

「的确……这群人真的很诡异。他们明明是罪犯，竟然若无其事地出席宴会、脱人衣服、延揽人才……〈解放军〉里的人都这么奇怪吗？」

「艾莉丝其实也相当怪呢……」

晓学园的代表们与一般认知中「地下社会的刺客」相比，印象实在差太多了。

一辉深知不能单靠外表去判断他们的实力。实际上他也亲身体验过他们的强大，印象中的他们是更加凶猛、令人畏惧……但现在却被他们搞得有点丧失斗志。

不过两人虽然抱持这样的感想——

「别把我跟那群蠢蛋相提并论，听了就倒胃口。」

两人身后却传来反驳。

两人听见这句蕴藏怒气的低语，转过头去，便见到一名留着黑色长发的少女，她还以一副怪面具藏起了眼睛四周。

◆◇◆◇◆

「那些家伙到底在兴奋个什么劲？你又不是我们这边的人，有点自觉好吗？」

少女宛如歌剧魅影一般，以假面遮住面孔。她望着风祭等人离去的会客厅入口，百般不耐烦地低语道。

珠雫一时之间察觉不出少女的身分，不过——

「……你该不会是晓的多多良幽衣同学吧？」

珠雫的兄长·一辉这么一说，她才终于惊觉过来。

「啊，你就是那个奇怪的人吗？明明是夏天，却像傻瓜一样穿着防寒衣。」

当时的她全身被防寒衣包得紧紧的，不过一辉一说出口，珠雫才惊觉对方的身高和眼前的人一模一样。

多多良见到珠雫的反应，没好气地说道：

「我才不奇怪。杀手干么在大众前露出真面目，这才叫做奇怪好吗？」

（第一次听见晓学园的人说出合理的话……！）

珠雫感受到些许冲击。

比起稍早的两人，多多良还比较像正常的杀手（？）。

不过——

「你可以承认自己是杀手吗？对外不是维持普通的学生身分吗？」

珠雫坦率地问道。多多良则是有些讽刺地嗤笑。

「嘻嘻嘻，你们已经听〈黑影凶手〉说过了吧。在这个国家里，月影操作情报的手段可是完美无缺。不管你们怎么闹，在舆论上只会被当成玩笑话罢了，所以我就算大方承认自己是杀手也没关系。」

「…………」

珠雫闻言，眉角微微一跳。

因为多多良的发言，正是无法反驳的事实。

晓学园的学生是恐怖组织〈解放军〉派来的佣兵。这件事他们早就透过黑乃，报告给所属机关了。

但是真相却并未为大众所知。

除去政府大动作地操作情报之外，事情的真相也实在太过荒诞无稽。谁都不会想到「自己国家的首相勾结恐怖分子」。

因此只有身为当事人的自己这群人知道真相，也深信晓的学生们是〈解放军〉的恐怖分子。

……这个状况对深知真相的珠雫等人来说，实在令人焦躁。

毕竟现在的状况，根本等同于整个人直接栽进敌人的陷阱之中。

她已经不舒服到极点了，对方还大剌剌地挖开伤口，珠雫会感到不快也是理所当然。

多多良见到珠雫些微的表情变化，则是——

「……嘻嘻，表情别这么可怕嘛，黑铁小妹。我不是故意要挑衅，抱歉啦。我今天可是休假呢，就让我们好好享受这场难得的宴会吧。」

她从餐桌上装了些料理，递给珠雫。

只看她的态度，倒还算得上友好。

但她的用词以及唇角却带着明显的嘲讽。

珠雫见她这样的态度，以及只有嘴巴上的道歉，感觉实在差劲透了。

不过珠雫更不想轻易上了多多良的当，这会让她更加不悦。

现在应该让她的挑衅顺水流。珠雫这么判断——

「谢谢——」

她伸手打算接过料理——就在同时。

盘子忽然飞向空中，掉在大理石地板上，啪啷一声碎成碎块。

怎么会？

因为身旁的一辉以手背挥开多多良递出的盘子。

「哥、哥哥？」

「————」

兄长突如其来的行动，令珠雫吓得瞪大双眼。

不，不只是珠雫。

周遭的其他学生全都被这突发状况吓得一愣。

一辉对此则是不发一语，双瞳带着锐利又冰冷的光芒，怒瞪着多多良。现在的他和方才面对莎拉、风祭等人时，简直判若两人。

到底发生了什么事？

珠雫疑惑地望向掉落在地的菜肴——

「这、这是……！」

她知道一辉为什么会这么做了。

原本多多良递出的盘子上，放着带骨鸡腿肉。

肉块当中闪着光，仔细一看，竟然是美工刀的刀片。

似乎是落地的冲击，使得刀片刺破肉块而出。

料理的过程中，不可能混进这种东西。

这只可能是某人带着明显的恶意，设下了陷阱。

而会做这种事的——只可能是眼前的恐怖分子。

一辉是察觉了刀片，才挥落了料理。

「这配料可真是刺激啊，多多良同学。」

「嘻嘻嘻，真浪费，这可是特制的呢。里头混了几种生物碱，只要舔一口，甚至能毒死大象。」

多多良丝毫不畏惧一辉尖锐的视线，抖着肩膀窃笑。

「我还藏得让你们看不见刀片呢。你和妹妹不一样，直觉很准嘛。」

「这也不算什么。你可是散发着满满的『恶意』。」

一辉并不是在谦虚。

珠雫虽然没发觉——一辉却一开始就察觉到了。

多多良幽衣和先前的三人完全不一样。

先前的三人虽然举止怪异，她们身上却感受不到「恶意」。

不过，多多良却不同。

这个女人身上除了「恶意」之外，甚至感受不到别的情感。

这样的女人在装取给珠雫的食物时，巧妙地以自己的身体遮蔽一辉与珠雫的视线。

——她一定做了什么。

一辉确定了这点，才挥落了料理。

而结果也如一辉预料。

「你今天不是休假吗？」

「嘻嘻嘻，没错，我是在休假，所以我想杀个人来消除压力。可恶，就差一点而已。」

自己的企图被人戳破，多多良完全不觉得羞耻，反而是不悦地咂舌。

「这么慢悠悠的工作，我还是第一次碰到。叫我袭击学园，却不能伤到任何一个人？我和其他蠢蛋可不一样，打从还是小鬼的时候就在干杀手了。竟然叫职业杀手不能『杀人』，那就别找我。我这下可是欲求不满，烦躁到极点了……！我才等不了两天，现在就想大开杀戒！」

多多良露出宛如利牙的牙齿，诡异地笑着。

她的右手缓缓聚集不祥的魔力，渐渐成型。

那是电锯型的灵装，狰狞的刀刃重叠一层又一层，令人联想到鲨鱼的利牙。

「喂，那女人是来真的……！」

「她打算在这种地方开打吗！？」

多多良不分场合的野蛮举止，使得会场顿时骚动起来。

一辉对此则是不发一语，站在珠雫身前护着她。

他已经了解了。

多多良这种人，可不是别人说几句话就会听进去。

更别说——

一辉根本不可能原谅一个对妹妹下毒的家伙，他没有这么伟大。

因此一辉也打算唤出〈阴铁〉，准备迎击多多良——

「无冕剑王（Another One），住手吧。」

「！」

忽然间，身后传来的声音，令一辉停下动作。

不，是被人阻止了。

对方的语气并不是怒吼，也不带任何怒气，静如止水。

但其中却有着无与伦比的存在感，以及让人无法否决的强制力与压迫感。

一辉听过这道声音。

他虽然不是直接听过他的声音，却在电视中听了无数次。

没错，声音的主人正是——

「你不是为了这么随便的斗殴，才一路赢上来的。对吧？」

「……诸星学长！」

他不是别人。

正是前任七星剑武祭霸者，〈落第骑士〉第一战的对手——

武曲学园三年级，〈七星剑王〉——诸星雄大。

◆◇◆◇◆

锐利的视线充满威吓，令人联想到肉食野兽。

（插图047）

他和有栖院差不多高，大约一百八十公分，身材挺拔。

身上厚实的肌肉丝毫不逊于身高，是个适合绑头巾的男子汉。

他就是日本学生骑士的顶点，诸星雄大。

他的一句话，便让这阵杀气腾腾的气氛顿时僵住。

仔细一看，不只诸星一个人朝着一辉等人走来。

两名学生和诸星一样，他们并未穿着西装，而是一身略带古风、品味独特的武曲学园制服。一辉当然知道他们两人的身分。

配戴眼镜的男学生，身上的制服一丝不苟，姿势从头到脚整齐划一。他就是武曲学园三年级·城之崎白夜；而站在他身旁的少女，脸颊贴着OK绷，眼神宛如少年般俏皮。她同样也是武曲学园三年级·浅木椛。他们分别是去年七星剑武祭的第二名与第三名。

没错，正是去年站在颁奖台上的三人，介入了一辉与多多良之间。

（原来如此……难怪身体会顿时紧绷。）

三人一字排开，他们身上各自带着无法比拟的氛围（Aura）。

这三人光是站在身边，沉重的压迫感就会让人误以为会客厅本身变得狭小。

他绝不可能忽视如此强大的存在感。

「话又说回来，你这女人开口闭口都是杀人，太凶狠了吧。七星剑武祭近在眼前，你会这么兴奋，我是能理解啦……不过你是不是该冷静点？」

他应该是在旁边观察一段时间了。

诸星没有责备一辉，反而是俯视着多多良，有些傻眼地劝告她。

紧接着，仿佛是在呼应诸星——

「真是的，竟然会在这种地方唤出灵装，让人不得不怀疑你的品行……不过，看来灵装也会显现出持有者的品行，你就和你的灵装一样粗俗。」

诸星身后的城之崎也跟着攻击多多良的举止。

多多良见状，则是恬不知耻地说道：

「这位有品的小哥，品行再好对战斗也没帮助啦。要我让你亲身体验一下吗？」

多多良打开电锯型灵装的引擎，将急速回转的刀尖对准三人——不，是站在最前方的诸星。

而诸星望着多多良的眼神更加冰冷——

「别动不动就龇牙咧嘴，你这样就跟弱小的小狗没两样。」

「……！」

仿佛叹息般脱口而出的侮辱。

用来激怒本就脾气粗暴的多多良，已经绰绰有余。

多多良语气低沉地笑道：

「嘻嘻嘻，臭小鬼们……很好，现在就让你们看看我到底弱不弱——」

她散发的气息不止于「恶意」，已经转为明显的杀意。她朝着诸星等人踏出步伐——

「——！？」

忽然间。

就在多多良接近距离诸星三公尺处，她突然像是触电似地停下脚步。

而诸星见到她的举动……则是发出佩服般的赞叹。

「看来你不是光会耍嘴皮。没错，那里就是我攻击的界线，你要是随便踏进来……我就用这玩意『噗滋』一声戳下去啦。」

仔细一看，诸星不知何时握着一把细长的金色长枪。

笔直的枪头，而枪头尾端的枪缨宛如虎毛一般。这把枪正是〈七星剑王〉的灵装——〈虎王〉。

「混蛋，你什么时候拔枪的……！」

多多良惊呼出声，接着向后退了数步。

但吃惊的不只是多多良，身旁的一辉也同样惊讶。

（真厉害……）

眼利如一辉，也看不出他何时拔枪的。

除此之外——

（——他简直是毫无破绽。）

诸星单纯只是拿着长枪，并未摆出什么架势，但是他的攻击范围毫无死角。

一辉很清楚，这一点以后一定会让自己吃尽苦头。

（我还是第一次亲眼见到……这就是〈七星剑王〉大名鼎鼎的〈睥睨八方〉啊。）

他对攻击范围的绝对支配力，甚至连〈雷切〉都无法轻易踏入。

不论敌人身在何处，不论敌人从何处进攻，他都能笔直注视着对方。人们佩服诸星毫无死角的眼力，便给予如此美称。

多多良更是因此不得不停下脚步迟疑。

这也是当然。诸星的间距，可是日本首席学生骑士的间距。

……在这之后——

「啊哈哈哈哈！今年的一年级可真是有气魄，非常好！」

随着骚动而来的人，并非只有武曲的学生们。

洪亮的笑声，响到令人怀疑对方是否用了扩音器。一道黑影伴随着笑声，落在一辉等人的头上。

来人是一名壮汉。从目测来看，他的身高轻易地超过两公尺，身体宽度也逼近一公尺，再加上满面胡须，看起来一点都不像学生。他是来自于北方大地——北海道·禄存学园三年级，前次大赛前八强之一——〈钢铁狂熊〉加我恋司。

「不过你们可不能浪费食物呗。咱们农家辛苦地养鸡，就是为了让你们吃到最好吃的鸡肉，你们要是不好好品尝，可就浪费了咱们的苦心呗。」

传说加我在小学杯（Little）时期，就独自开垦了一百公顷——等同于二十座东京巨蛋的农地。他这么说着，同时伸出大手，抓起一辉挥落在地，加了有毒刀片的鸡肉——

「啊，那鸡肉……！」

一辉来不及阻止加我，加我便把鸡肉连骨头一起丢进嘴里。

接着他强健的下颚不但嚼碎了鸡肉，甚至连骨头和刀片也嚼个粉碎，接着一口吞下。

「嘎哈哈！晓学园来的，这毒杀得了大象，可杀不了俺！」

「这、这家伙真的是人类吗……」

加我吞下剧毒，却没有任何不适，反而是多多良脸色发青。

不过多多良该惊讶的状况不只如此。

「嗯哼♡」

「！？！？」

一道气息忽然吹向多多良的耳中。

多多良直到气息轻抚耳边，她才忽然惊觉。

一名女子不知何时将自己抱了个满怀。

「好了，我现在正在做检查，你可要乖～乖～的，当个好孩子喔。」

「呃啊！」

女子不断摸索着多多良的身体，多多良赶紧使劲推开女子。

多多良立刻就反应过来——但她的脸上却满是惊吓。

多多良在〈解放军〉的年轻一辈中，可是恶名昭彰的杀手。

她的实力是货真价实的，她也深知自己的实力。

而这名女子却在不知不觉间——抓住了自己。

她难免会陷入混乱。

「你、你这家伙是什么人……！」

「呵呵♡这位病患（Kranke）真有精神，有精神是好事喔。」

多多良的语气焦虑得发抖，而忽然出现的白衣女子则是弯起圆润的双唇，游刃有余地笑了笑。

「不·过·呢，正如我所想，血压、体温都太高了，你很激动喔。身材娇小，肌肤也有点糟糕，感觉营养状况不好呢。请把双手伸出来一下下喔。」

女子这么说完。

下一秒。

「混蛋，你从刚刚开始到底在说什、么、咦、咦咦！？」

多多良的手无视本人的意志，将电锯丢在地板上。

接着双手手掌捧成碗状，伸向白衣女子。

一切都按照女子的意思。

于是白衣女子笑容满面地在多多良呈现碗状的掌心里——

「你要多摄取钙质、维他命C以及优质的胶原蛋白喔。还有，来，这是我调配的特殊香料，睡前点燃它，香味就能安抚激动的情绪呢。」

放进了药锭、胶囊，最后是用可爱的缎带包起来的小包裹。

当然，多多良根本不需要这些东西。

她马上就想把东西洒在地上，不过——

（动、动不了！？）

「混账，你对我做了什么！？」

「嗯～？呵呵♡这没什么好惊讶的，我身为医生，当然能随心所欲操纵病患的身体啰～♪」

多多良满头大汗地怒吼，另一方面，女子只是嫣然一笑。

一辉看着两人的互动，同时问向珠雫：

「珠雫……你认识她吗？」

珠雫轻轻点了点头。

「……是的，我当然认识她。」

以珠雫的性格，并不会去调查每一位全国的强者们。

（插图055）

珠雫几乎不认识在场的人们。

但是这名白衣女子例外。

她身为学生，同时也是日本第一的医生。

而她身为日本第一的医生，同时也是全国等级的骑士。

「廉贞学园三年级——〈白衣骑士〉药师雾子。」

珠雫也不得不承认，这名女子是全国唯一一位，比自己高明的〈水术士〉。

「她一年级、二年级的时候一直没有出赛七星剑武祭，我还以为她今年应该也不会出场。」

「先不说这个，她抓住多多良同学时的招数，该不会是——」

「是的，就如同哥哥所想……那和我的〈水色轮回〉，确实属于同类型的技术——不过我还没办法连自己的衣服一起汽化。」

而珠雫也无法理解，女子到底是用什么魔法箝制住多多良的身体。

女子或许是对对方的血液进行某种干涉。

珠雫能够做出这样的预测，却没办法做到同样的技术。

（我竟然和这个人同为D区选手，实在有点郁闷呢。）

两人同为水术士，且同属技巧派的骑士。

那么技巧的优劣就可能直接反映比赛的胜负。

珠雫在第三战就有可能会碰上她。对珠雫来说，实在很希望女子能够在那之前就落败。

——在场全国级别的骑士纷纷被骚动吸引过来。而这些人其中，出现了一张一辉很熟悉的面孔。

「喂，小妞。谁说你可以随便找〈落第骑士〉的碴？啊？」

一名金发男子推开人群，走上前，粗鲁地抓起多多良的衣襟，将她提了起来。

他和一辉曾经在破军三年级生·绫辻绚濑的事件中交过手。他拥有〈神速反射（Marginal Counter）〉这样的天赋，令一辉吃尽苦头。贪狼学园的王牌——〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人。

「仓敷……好久不见了。」

「哼！我就知道你一定会来到这个地方。这次我可要好好奉还当时的账。」

藏人说完，视线转回手上的多多良。

「不只是我，在场所有人都很期待跟这家伙打一场。你要是敢乱来，小心我干掉你！」

他声音低沉地警告多多良。

而全国首屈一指的强者们仿佛在肯定藏人的话，尖锐的眼神同时刺向多多良。

这下子，脾气暴躁的多多良也不得不举双手投降。

聚集而来的所有人，都拥有全国前八强等级的实力。

她要一次对付这么多人，实在不利。

「————啧！放开我！」

多多良双手无法动弹，便以脚踢开藏人，脱离他的拘束。

于是她懊恼地扭曲唇角，接着转身离开。

她只能这么做。

◆◇◆◇◆

多多良离开会客厅后，一辉便向聚集而来的一行人道谢。

「各位，真的非常谢谢你们……我差点就中了她的挑衅。」

诸星面对多多良时的威吓神情忽然一变，对弯腰道谢的一辉露出亲切的笑容。

「没差啦！要是有人对自己的妹妹不利，会气得七窍生烟也很正常啦。我倒还佩服你，竟然能忍着不动手。要是我的话，在她拔出武器之前我就会先发作啦。」

他笑着要一辉别太在意。

而诸星身旁的城之崎则是叹了口气：

「这有什么好自傲的……雄，你身为本国第一的学生骑士，〈七星剑王〉必须成为全国学生骑士的典范，你应该更稳重点。」

「啊哈哈，阿星是个大妹控嘛。」

「谁是妹控啊！身为大哥会有这种反应是很正常的好吗！而且那些家伙跑来找碴，算上破军袭击事件可是第二次了，凡事过三，佛也发火。我们只是普通人类，第二次就会忍不住了吧？黑铁，你也这么觉得吧？」

「哈哈……的确，晓那群人也害得我们惨兮兮。」

诸星提到袭击事件，一辉也点头同意。

不过——

「不过我也不是只对他们抱持憎恨而已。」

「嗯？什么意思？」

「他们确实让我们吃尽苦头，我对他们也没什么好感……不过，他们这些伐刀者身处的世界，我们平时不可能与之接触，多亏他们加入，我们才有机会与他们交手。就这点来说，我还挺感谢他们的。」

不只是表面，还包含里层的世界。

这场七星剑武祭，能与原本不曾出场的强敌们交手。

对一辉来说，求之不得。

这样一来——比赛的纯度会变得更高。

七星剑武祭是决定最强骑士的斗争，而这场斗争将会变得更加纯粹。

因此单就这点来看，一辉乐意见到晓学园参战。

而听完一辉这番话——

「……呵呵、哈哈哈哈！」

诸星放声大笑，原因则是：

「你长着一张人畜无害的脸，说出来的话还真有趣啊。真巧，我也这么认为。」

没错，他的想法和一辉不谋而合。

今年的七星剑武祭，非常值得一战。

因为诸星很早以前，就希望与〈烈风剑帝〉来场生死之战。

他可是非常感谢晓能把王马给拉进战场。

不过——

「没想到除了我以外，还有别人也这么血气方刚啊。」

而且他还是来自曾经惨遭晓学园迫害的破军学园。

一般人很难说出这番话。

但他能说出口，就代表——

（也就是说，这个男人也充分理解了……）

「不过，你提到平时无法与他们交手……这样啊，听说晓学园的成员都是来自非法社会的佣兵，看来这传闻是真的呢。」

「刚才那个矮冬瓜也有点不太正常。真是的，太乱来啦。」

「随便啦，那不重要。」

城之崎与浅木知道晓成员的不合法之处，忽然低声表达不满。

对此，诸星则是一句话带过。

「不管他们是什么人，我们该做的事也不会有任何改变。对吧？黑铁。」

诸星忽然问向一辉。

一辉对此则是轻轻点了点头。

「是啊。我们〈骑士〉不应该在敌人身上追求公平与公正。」

一辉露出平易近人的温和笑容，这么答道。

——他的答案，和诸星一模一样。

正如诸星所想，一辉很清楚。

他们这些〈学生骑士〉的本质。

没错，〈学生骑士〉并非运动员。

而是未来必须保卫国家的战士。

这样的他们因为对手犯法而火大，本身就是大错特错。

要是不能理解这点，不论实力有多么强大，最后也会沦为区区的运动员罢了。

他们是绝对赢不过真正的骑士。但是——

「敌人本来就是不公正，战斗本身就是不公平。理所当然，我们〈学生骑士〉的战斗也应该如此。所以不管他们是什么身分，耍了什么手段参加这场大赛，都与我们无关。要对他们的非法性说三道四，那些工作是属于经营这场大赛的大人们——我们只需要打倒眼前的敌人，取得胜利，向前迈进。」

一辉很清楚其中的区别。

因此在绫辻绚濑的比赛当中，一辉虽然以朋友的身分，为她感到哀伤，却不打算指责她「卑劣」，或是借着举发她犯规，不战而胜。

一辉虽然讨厌不公不义——但并不抗拒。

他不会在敌人身上追求公正。

因为他不是运动员，而是「战士」。

〈七星剑王〉诸星雄大只靠着短短的对话当中，就能确认一辉心中的想法与气度。

正因为诸星确认了这点，才认同了他。

「呵呵……老实说，我听说〈雷切〉败在留级生手下的时候，真的觉得很可惜。我本来打算今年一定要完美攻破那家伙的必杀技，不过……取代〈雷切〉爬上来的男人，真是有趣得不得了。」

这个男人的确配做他的对手——

「我可是很期待两天后在战圈上见到你啊。」

「我到时必定全力以赴。」

诸星的话语中燃起熊熊的斗志。而一辉毫不退让地回以目光。

不只有诸星一个人借着这次邂逅，测试对手的气度。

一辉也同样在测试现任〈七星剑王〉的气度。

而他也得出同样的答案。

——第一战，恐怕就会成为一辉的生死大关。

确实的预感、不安——以及超越这一切的期待。

双方对对方抱持着同样的肯定，凝视着对方，互不相让——

「啊，对了。」

诸星的口气忽然没了紧张感——接着出口提醒一辉。

「你差不多该回房换件衣服吧？胸部都露出来了。」

「噗！？」

诸星这么一说，一辉才想起来。

自己现在穿的西装前方大开，看起来根本像个变态。

「还是说你在炫耀自己傲人的肉体吗？原来你有这种兴趣喔。」

「怎、怎么可能啊！」

诸星这么调侃道。一辉则是红着脸否定，急忙藏起胸膛。

一辉的反应引得周遭纷纷窃笑。

原本多多良的出现，引得四周气氛紧绷不已。此时剑拔弩张的氛围已经消失无踪，变回原本轻松愉快的时光。

◆◇◆◇◆

会客厅隔壁的吸烟区。

有个男人隔着窗户，望着多多良等人引起的骚动。

他穿着色调偏暗的赤红西装。

有色眼镜的深处，眼瞳微微眯起。这名风度翩翩的绅士正是——

「看来您的学校里，还是有没教养的学生呢，月影老师。」

没错，他就是日本现任总理大臣，同时也是国立晓学园的负责人，月影貘牙。

月影听见有人呼唤自己的名字，转过身去。他一确认声音的主人，便开心地高声说道：

「哎呀，真是难得……这不是泷泽吗？很久不见了。」

泷泽。

破军学园理事长·新宫寺黑乃听见月影这样称呼自己，身躯微微一震。

呼唤自己旧姓的语气，就和自己学生时代的月影老师完全一样。

就和当时自己向往的他一样。

「————……」

恩师的模样实在毫无改变。

黑乃点燃香烟吸了一口，安抚躁动的情绪。

然后开口指正。

「老师，我现在的姓氏是新宫寺。」

「啊，的确是呢。你的婚礼之后就没见面了，怎么样，最近过得如何？」

「托您的福，生产也是母子均安。」

「这样啊，那就太好了。平安就好，嗯。」

月影似乎真的很开心，露出了笑容。他的面容比黑乃记忆中的容貌，似乎增添了几丝皱纹。

从他的神情来看，他是打从心底为黑乃的平安感到喜悦。

这点是无庸置疑的。

正因为如此，黑乃的神情更显苦涩。

（——老师真的一点都没变。）

他那温和的语气，温暖的笑容。

一切的一切，恍如昨日。

就和黑乃所憧憬的……那时的月影一模一样。

因此，黑乃同时也感到疑惑与焦躁。

他要是与以往判若两人就好了。

要是他能明显表现出敌意与企图就好了。

若是如此——

（……为什么那个月影老师会做出这种事，为什么？）

黑乃就不需要被这样的疑问压得喘不过气来。

（…………）

但是黑乃压抑住自己的心情：

「我……真的非常不愿意以这种形式与老师再会。」

她主动以饱含敌意的视线望向恩师。

没错，现在的黑乃已经不是他的学生。

她是破军学园的一校之长。

眼前的人是晓学园的统帅，而晓学园的人伤害了自己的学生。对黑乃来说，他是可恨的敌人，不可饶恕。

这件事实并不会因此有一丝动摇。

既然如此，黑乃不需要假装友好，和月影闲话家常。

她只是需要确认。

为什么月影会做出那种行为？她要问出月影真正的意图。

黑乃正确地理解自己的角色。

所以她面对定位不明的月影，主动主张自己的定位。月影对此则是：

「呵呵，当然了。你会生气也是理所当然。毕竟我把你的学园当成垫脚石了。」

他认同了黑乃的敌意。

这代表他承认自己的行动，对黑乃来说实属伤害。

而这句话证明，他是明白这些行动会造成损害，才采取那些行动。

黑乃得到月影的证实，更进一步地逼问。

（插图067）

「为什么您会做出这些事？」

「我在记者会上都说明得很清楚了。伐刀者是国防的重镇，但是现在的日本却将养育伐刀者的大部分责任委托给他国的机构。更别说连执照的发行权限，都在对方的手中。我们不要说是发行执照，连使执照失效的自由都没有。国家处在这种状态下……很难称得上是健全，你也这么认为吧？我是为了导正错误而行动，毕竟我背负着整个国家啊。」

月影面对黑乃的逼问，他并没有给出什么有新意的回答。

这些全是他以前在记者会上述说过的事。但是——

「我不认为这些就是全部的理由，老师还隐瞒了什么事。」

「怎么会呢？唔嗯……新宫寺吸取武曲学园的做法，对学园进行了划时代的改革。我认为这样的你，应该会了解我这番划时代的新做法才是啊。」

「很遗憾，老师的举动已经远远超越我能理解的范畴了。的确，幕之内理事长就任武曲学园理事长之后，擅自增加了独特的校风与校规，采取联盟不曾采用的教育方针，最后得出相当丰硕的成果。幕之内理事长也因此被〈联盟总部〉视为眼中钉，这的确是事实，但是……他的行为都还在一般常识的范围里，和老师完全不同。您雇用了恐怖分子，这可是非法手段啊。」

「嗯？恐怖分子？以我的立场，我只能回答你：『你在说什么？我完全听不懂呢。』」

黑乃强烈的否定，月影只是困扰地笑了笑，装傻到底。

果然没办法从他口中直接逼出话来。

正当黑乃心中渐渐萌生退意之时。

「不过呢，『非法才好』啊。只有非法，才能破坏错误的法律。」

月影语气冰冷地说道。

「……！」

听见他的这句话就够了。

黑乃也不是没头没脑地就跑来这个地方。

她事前就做好充分的预测与查证。

黑乃考虑过各式各样的可能性，去推测月影会做出这次行动的理由，因此——

「老师、您……果然是这么打算的吗？」

黑乃彻底明白了。

月影方才的话语，以及他特地采取非法手段的态度。黑乃从这一鳞半爪的线索之中，明白了月影真正的目的。

而这也证实事情已经进入……自己描绘出的状况中，最坏的那一个。

「你说果然，指的是什么事呢？」

「『夺回伐刀者教育权』……这件事一开始就很诡异。您为了夺回伐刀者教育权，设立了国立学园，从〈解放军〉的恐怖分子中挑选学生，借由他们在七星剑武祭中大显身手，确立国立学园无可动摇的地位——这个手段实在太过拐弯抹角了。」

说到底，考量到日本在联盟中的立场，「夺回伐刀者教育权」这件事本身并不难。

日本早已是国际骑士联盟不可或缺的国家。日本不但是世界第三的经济大国，然而包括经济实力，国家本身对于价值观不同的宗教也相当宽容，因此日本能在信仰不同神明的国家之间，扮演润滑剂的角色，巩固国与国的关系。

因此只要正式与联盟交涉，「夺回伐刀者教育权」这种程度的要求，基本上是可行的。

联盟要是拒绝这个要求，导致日本脱离联盟，对联盟本身也是弊大于利。

因此——

「『夺回伐刀者教育权限』这件案件，只需要借由交涉就能解决。堂堂一国首相，就因为这种程度的案件，勾结恐怖分子，引起几近于内乱的骚动，一切实在太过异常了。您的行为对比案件的程度，根本是大题小作……我一直很在意其中的原因。而您刚才这句话，终于让我肯定了一件事。

思考的方向应该要反过来。

也就是说，您并不是为了『夺回伐刀者教育权限』才采取『非法手段』。

老师是为了行使『非法手段』，才拿『夺回伐刀者教育权限』做为借口。」

「……为什么我要做这种事？理由是什么？」

「我没有线索推测，所以不清楚老师个人的动机。

但是事到如今，您的行动只有一个理由。

老师并不想与联盟进行交涉。

只要联盟让步，实现了『夺回伐刀者教育权限』这个目的，日本就能继续存在于国际骑士联盟之中。这样一来，老师真正的目的就永远无法实现了——您真正的目的，就是在日本与联盟之间撕裂一道无法修复的伤口！」

黑乃确信，这就是月影真正的目的。

黑乃早已回报联盟分部，晓学园与〈解放军〉有关联。这件事当然也已经传回总部了。

事已至此，以联盟的立场……他们当然不可能妥协，与日本进行交涉。

因为这么做，就代表他们屈服于恐怖分子。

月影也明白——不，他会刻意采取强硬手段，就是希望事态演变成如此。

一切都是为了他真正的目的：「日本与联盟彻底决裂」。

而黑乃的判断——

「……呵呵呵，真不愧是泷泽。你以前就非常的聪明呢。」

月影异常爽快地肯定了她的想法。

月影邪邪一笑，与方才判若两人。

「你都已经猜中了大部分，我再继续隐瞒反而显得丢人呢。嗯，大致上就如同泷泽的预料，我的最终目的，就是彻底切断这个国家与国际骑士联盟之间的关系。」

「为什么您要这么做……！难不成像老师这样的人，也会被某个国家收买吗！？」

「怎么可能？我当然不是被人收买，一切都是为了这个国家……国际骑士联盟不过是弱者的集团，日本不应该继续隶属其中啊。这个国家有能力独自维持主权，就算隶属于联盟，也只是帮其他国家擦屁股罢了，对本国根本没有任何益处。」

「唔…………」

黑乃听了月影的解释，神情更加险峻。

他的话语，有一部分是真实的。

国际骑士联盟等同于国与国之间的互助机构。当隶属于联盟的国家遭受非联盟加盟国的入侵，这个组织便会充当国家之间的桥梁，迅速且圆滑地提供兵力或物资上的支援。

性质上很接近医疗保险。

也就是说，除非国内染上了名为「战争」的疾病，不然就接受不到组织的恩惠，还得为了他国持续出资。

越南、伊拉克、以色列——

日本在这半世纪以内，一次也未曾与他国进行战争，却得数次派兵与支援物资，这些负担对国家来说，绝对不算小。

单就这点来看，日本根本吃了大亏。一般民间也对此抱持同样意见。

月影率领的现任执政党高举「脱离联盟」的旗帜，在这半世纪中势力逐渐扩大，也是起因自这样的时代背景。

因此，黑乃也能理解月影的主张。

理解归理解，但是——

「……您真的这么认为吗！？这个岛国的资源与国土都是如此贫乏，真的能持续独立于中国、俄罗斯、美国三大国之间……您是认真的吗！？」

黑乃并不这么想。

日本继续隶属于联盟的话，负担的确很大。

而日本确实是有所损失，这点是货真价实的。

但即使如此，这个国家在这半世纪以来，也确实是受联盟庇荫。

要是失去这层保护，这个国家究竟会变成什么样？

黑乃无法想像。

就因为黑乃无法想像，所以她才对月影的做法感到恐惧。他的做法可能会使这个国家，甚至是这个世界的构造产生剧烈的变化。

但是月影不同于焦躁不安的黑乃，他的脸上看不出一丝动摇。

「我当然是认真的。我一定会为这个国家，取回国家应有的荣光与版图。」

他肯定地告诉黑乃。

「您为了这个目的，宁愿不择手段？」

「你说得没错。就是这样，我就是为了这个目的，才创设了晓学园……晓学园必定会称霸这场大赛，如此一来，国民就不再寄望国际骑士联盟的支配。我的计划已经无法停止了。」

「…………」

「呵呵，你看起来完全无法理解呢。但这也没关系，我本来就不希冀你的谅解。思想的自由是国民应有的权利，你要批判、要失望，随你所愿…………但是这个国家的首相是我，这个国家的动向由我决定，谁也不能阻扰我。」

月影以严厉的语气做了总结，随手将香烟捻熄在一旁的烟灰缸中。他的话语之中，能够感受到某种坚韧又沉重的意志。

最后，他走向吸烟室的出口，同时落下一语——

「事关重大，这件事早已非一介教育者能够插嘴，你要搞清楚自己的立场。」

他与黑乃擦身而过的同时，这么说道，仿佛在教训愚笨的学生。

而这句话也让黑乃明白了。

他们早已分道扬镳。

月影逐渐远去的脚步声，那稍嫌坚硬的声响也说明了，他不打算继续停留此地。

而自己也无力阻止他——

但是——

「老师的野心，的确非一介教育者能够插手。」

月影即将走出房间，黑乃则是背对着他，不打算回头：

「但也要晓学园能够在这场大赛中获得优胜。既然如此，就算我不插手，您的野心也会毁于一旦——而且是借由我的学生之手。」

黑乃将内心的肯定付诸言语。

她的声音绝不响亮，但语气却强而有力。

对此，月影握着门把的手微微一滞：

「我很期待……他们会成为晓的绝佳陪衬呢。」

他语毕，接着离开房间。

于是，新宫寺黑乃了解月影的真正目的。

但是直到这场大赛的最后，她都没有将房间里得知的一切，转告一辉等人。

她并不打算告诉他们，然后将这个国家的命运交托给他们。

因为这件事，和比赛之余进行的赌博没有两样。

（这些比赛之外的肮脏举止与企图，不需要让他们知道。）

他们只要单纯地为了自己而战。

这样一来——他们一定会赢得胜利。

曾几何时，黑乃也曾以这个舞台为目标，在顶点上与〈夜叉姬〉激烈死战，所以她很明白。

不论晓的成员们实力如何强悍，他们都缺少了决定性的事物。

那就是，投注于名为「七星剑武祭」的舞台上，这份炙热的热情。

他们没有这份热情，还想在这场战役中赢到最后，简直贻笑大方。

先不论其他战斗的舞台，单就这场七星剑武祭，他们要是没有这份热情，根本不可能赢得胜利。

（插图078）

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

黑铁王马（OMA KUROGANE）

■PROFILE

隶属：国立晓学园三年级

伐刀者等级：A

伐刀绝技：断月天龙爪（Kusanagi）

称号：烈风剑帝

人物简介：原武曲学园校内排行第一名

攻击力：A　防御力：A　魔力量：B　魔力控制：C　体能：A　运气：C

加加美鉴定！

日本学生中唯一的A级骑士。小学杯时期曾经获得U（Under）-12世界大赛优胜，是相当知名的选手。不过当他升上中学之后，就不再出场官方比赛了。

他直到去年为止，都不曾参加七星剑武祭，今年才终于恢复出赛。这之前他在哪里，做了些什么，几乎全是谜团。不过他强悍的实力依旧存在，毫无疑问会是这场大赛的优胜候补之一。




第二章 浪速之星
宴会的隔天，也就是七星剑武祭开幕前一天。

一辉、珠雫与有栖院三人为了吃晚餐，前往旅馆的大厅。

七星剑武祭之前最后的晚餐，三人打算在外用餐。

契机是昨天宴会会场上的那一幕。

一辉换下被莎拉扯破的衣服后，宴会又持续了一个多小时。

而宴会即将结束时，诸星忽然向一辉和珠雫搭话。

『喂、黑铁，你明天已经决定好去哪里吃晚饭了吗？』

『还没决定，不过应该会在旅馆的餐厅解决吧。』

一辉并没有特别决定，便这么答道。接着诸星忽然露骨地皱起脸：

『这可不行啊！难得来一趟大阪，可要吃吃地方待产啊！』

『原来如此，不过大阪的特产是什么啊？』

『一般来说都是面粉类食物吧。章鱼烧虽然好吃，不过章鱼烧说到底还是算点心啦。如果要当正餐吃的话，就是御好烧啦。』

『哥哥，我们不是在东京的岚月吃过御好烧了吗？』

『笨！你那就好像吃过Ringer Hut（注2）的什锦面，就到处跟人说自己吃过长崎什锦面一样嘛！有些东西要在当地才吃得到原汁原味啊……好，决定了，明天的晚饭就是御好烧啦！我会带你们去大阪第一好吃的御好烧店！』（注2 为日本知名的长崎什锦面连锁专卖店。）

『咦，那个——』

『那就傍晚五点，在大厅出口会合啦！』

——于是乎，经过这样的插曲，一行人不知不觉间就订好行程了。

「那个人真是蛮横得不得了呢。大阪人都是这样吗？」

「我觉得应该没这回事啊……」

「不过他的邀约，人家倒是很开心喔。因为人家没吃过御好烧嘛，难得来一趟大阪，人家本来就想去吃一次看看呢。」

「是这样吗？你怎么不跟我说一声呢？」

「明天你们都要比赛了，人家也不好叫你们陪我嘛。」

一般来说应该都是如此。

七星剑武祭不是循环赛，而是淘汰赛。

也就是说，只要输一次，比赛就到此为止。因此所有的比赛，选手都必须维持最高的集中力接受挑战。

在初战的前一日，大部分的选手都会拿来集中精神。

平常根本不会有人在这个时候邀人出游。

「不过人家也没想到，竟然是明天有比赛的人邀我们出去呢。」

而且对方还是要挑战七星剑武祭二连霸，他的压力比起一辉等其他的参赛者，完全是不同等级的。更别说，他邀请的人还是明天的对战对手。

「他的神经真是粗到让人傻眼呢。难道他都不会觉得尴尬吗？」

「如果他会尴尬，就不会来邀我们了呢。」

「……算了，我本来就不太会紧张，这倒也没关系。哥哥没事吗？哥哥人太好了，如果您很难开口，就让我来果断地拒绝他如何？」

珠雫询问时的口气隐约有着担忧，因为一辉有前例在。

代表选拔战时的初战。

一辉与〈猎人〉对决时，因为紧张过度，导致战斗过程非常惨烈。

珠雫自己倒是希望今天一整天都不要有人去打扰兄长，让他能平稳地度过战前时刻。

她提到诸星时会语中带刺，这也是原因之一。

不过——

「没关系，虽然有点被强迫的感觉，但我如果真的不想去，就会直接拒绝了。」

一辉回答，自己不是半推半就地答应，而是以自己的意志接受邀约。

而他也并没有说谎。

「就像诸星学长说的，难得从东京大老远地跑来大阪，确实该吃点好吃的特产……而且——」

「而且？」

「比起独自在房间提高集中力，和〈七星剑王〉一起坐在餐桌前还比较有趣呢。」

一辉单纯只是感兴趣。

对〈七星剑王〉诸星雄大这个人本身。

如果想认识他的强悍、他的力量，手段多如牛毛。但是要认识〈七星剑王〉本身，机会可是少之又少。

他的想法，以及活在这条道上的目标。

一辉想试着接触这些。

〈落第骑士〉比起一个人集中精神，宁愿将时间优先分给感兴趣的事物。

「……说到粗神经，这边这位也不输人呢。」

有栖院有些傻眼地说道。但这也难免。

和明天的对战对手待在一起，会感到尴尬。不过眼前的这个男人几乎不会有这么单纯的情绪。

于是三人一走出旅馆大厅——

「喂——这里这里！」

诸星早就站在旅馆入口的喷水池前，等着一辉等人。

「抱歉，你等很久了吗？」

一辉等人连忙快步走上前。

诸星则是摇了摇头。

「没有，你们来得刚刚好。我只是等不及了才先跑来，不用太在意啦。」

他这么说完，接着像是发现新面孔，直望着有栖院。

「嗯？这边这位帅哥是哪位啊？」

有栖院原本是代表选手，照片应该早就外传了。不过诸星似乎不记得有栖院的长相。

他疑惑地望着宴会上没见过的新面孔。

珠雫走上前——

「他是有栖院凪，是我们在破军学园的同学，也是我的朋友。」

开口介绍有栖院的身分。

「因为你没指定人数，所以我擅自邀请他来，不可以吗？」

「不，不，当然没问题。吃饭当然是人越多吃起来越好吃啊！」

诸星笑容满面地回答。

「虽然你可能认识我，不过我还是自我介绍一下好了。我是武曲的诸星。」

他对有栖院报上姓名，接着朝着有栖院伸出右手，想握手致意。

「多礼了，人家名叫有栖院。」

对方的招呼非常有礼貌，有栖院没道理拒绝。

因此有栖院也主动报上姓名，握住诸星的右手，回礼示意。

然后他缓缓眯起眼：

「呵呵呵……虽然你口气有些粗鲁，但是举止却很绅士呢。是人家喜欢的类型喔。」

「嗄啊！？」

诸星感受到有栖院火热的视线，双肩猛然一抖。

但这也怪不了他，初次见面的男性突然对自己说了这番话，要他不吓到也难。

诸星有些困惑地回问有栖院：

「呃……从哪边开始才是开玩笑啊？」

「讨厌啦，人家是认真的呢。人家可是有着男性身躯的少女喔。」

「喔、喔喔……是、是这样啊，真是辛苦了……」

「呵呵，真不愧是〈七星剑王〉。手掌这么紧实，感觉真勇猛呢。」

「呜哇哇哇喔！」

有栖院纤长的手指轻轻抚过诸星的手背，紧接着，诸星忽然脸色发青，倒退三步。

「啊哈哈，好青涩的反应，真可爱～」

「艾莉丝，不要玩弄他玩弄过头了。」

「呵呵，对不起。诸星，别太害怕，人家只是开玩笑而已。」

「咦……啊、啊哈哈，这样啊，什么啊，原来是开玩笑。我还是有生以来第一次碰到人妖，吓了一大跳咧……」

「人家才不会对直男出手呢。」

「……人妖的部分是真的啊……」

（看着他，会想起我第一次见到艾莉丝那时候呢。）

诸星的反应与数个月前的自己对照起来，一辉不由得感到怀念。

（我现在虽然是习惯了，不过刚开始还是吓了一大跳呢。）

不过诸星的适应力似乎还是比一辉强得多。

他清了清喉咙：

「不、不过没关系，人妖和直男吃的东西都一样嘛。」

诸星重新打起精神，再次望向一辉问道：

「……是说，〈红莲皇女〉还是不在，她还没到会场吗？」

「嗯，她搞不好当天才会滑垒抵达。」

「这样啊，真可惜。」

诸星叹了口气，似乎真的觉得很可惜。

不过一辉能理解诸星的心情。

自己昨天也是想亲眼见见未来的对手，才会参加宴会。诸星应该也和自己一样。

A级骑士〈红莲皇女〉。

对〈七星剑王〉来说，应该也是想见上一次面也好——

「她看起来很会吃，我还很期待她会吃空我的钱包咧。」

「咦？诸星学长，你刚才说什么……」

「啊、啊哈哈！没什么啦～我自言自语而已～」

「…………？」

一辉见到诸星忽然眼神飘移，举止怪异，不禁疑惑地眨了眨眼。

他刚才似乎小声地碎念了什么。

不过诸星没让一辉多想——

「好了，时间也差不多了，我们该出发了。这个时间的商店街虽然不如东京，但人也是多得很，小心点别走散啦～」

他开口催促众人出发，然后急忙迈开步伐。

◆◇◆◇◆

一行人从接近会场的车站搭上电车，十分钟后抵达了目的地的车站。

四人下了电车，在诸星的引导下穿越拱廊，走向商店街。

而在途中——

「啊！是诸星！」

「真的耶，是笨蛋诸星！你在干么！今天不是有比赛嘛！？」

「笨的是你们啦，臭小鬼！比赛是明天啦！」

「小星！今年我们也很期待你拿优胜喔！」

「我们拿不到门票，所以没办法到场加油。不过大家会在商店街摆几台电视，起为你加油！」

「哈哈哈！交给我吧！」

「小雄，我现在要去跟拓先生打麻将，你要一起去吗？」

「不行啦，我现在要带东京的朋友去玩，下次吧。」

「阿星！今年你也拿优胜的话，我就捏个鲔鱼肚寿司请你吃！」

「大叔你说真的吗！我记住了喔！绝对要请喔！」

「不过如果你输了的话，我就把整条山葵酱塞进你鼻孔里，给我做好觉悟啊！」

不分男女老幼，各式各样的人都主动找诸星搭话。

有人加油、有人鼓励、有人调侃——

每个人的口气都不一样，但是表情却都满是亲切。

「诸星学长的人气真旺呢。」

珠雫像是被眼前的景象吓傻了，低声说道。

「就算是史黛菈同学走在街上，也不会这么热闹呢。」

「史黛菈虽然人气很高，终究是留学生，在地方上还是赢不过现任〈七星剑王〉。」

七星剑武祭是个会进行全国转播的祭典，学生骑士当然也有粉丝追随。

而且不限于校内，校外亦然。

其中，七星剑武祭霸者——〈七星剑王〉所拥有的粉丝数量，又是特别庞大的。

「目前七星剑武祭上还没有人做到二连霸的壮举。他身为家乡的英雄，又是最有机会优胜的人选，大家也会对他抱持期待。」

「呵呵，他也是个大人物呢。明明背负着整个家乡的期待，却不见他患得患失。」

一辉完全同意有栖院的想法。

「他真的是个很厉害的人——明明遭遇过那种事，却还能获得这么多人的期待，他也一一背负他们的期望。」

「……？哥哥，您说的『那种事』是什么意思？」

「咦……啊、原来如此，珠雫不知道啊……」

一辉听见珠雫的疑问，不禁皱起脸，暗叫不好。

一辉不小心说溜嘴的「那种事」，指的是诸星的过去。

这件传闻相当有名，一辉也不是想刻意隐瞒。

有栖院并没有像珠雫一样提问，看来他应该也知道实情。

这件事就是这么有名。

不过珠雫对他人几乎完全没有兴趣。

也难怪她会不知道。

又或者是她其实听过，却因为没兴趣，所以根本没记在脑海里。但不论如何——

（怎么办？）

一辉实在难以判断，不知道能不能在诸星面前提起这件事。

对他来说，这或许是个痛苦的回忆。

不过幸好诸星现在正在回应粉丝们的加油声。

一辉尽可能压低音量，对身旁的珠雫解释诸星这段有名的传闻。

「事实上，诸星学长在小学杯时期，曾经『引退』过一次。」

那是诸星小学六年级时的事。

当时他以〈浪速之星〉的称号，成为名闻全国的年轻英雄。而在最后的决赛前不久，诸星却不幸卷入电车事故中，身负重伤。

「他的伤实在太重了，就算使用再生槽之后，似乎还是留下很严重的后遗症。医生甚至判断他不可能再次行走。」

伐刀者能以魔力护身，基本上碰到这类事故都不会受太重的伤。但是这也是有限度的。

一旦碰上电车脱轨这样的大规模事故，就算有魔力护身也于事无补。

「当然，他不可能抱着这样的身体上战场。所以〈浪速之星〉最后的小学杯因此弃权，同时也逼不得已地从战场上离去。」

「竟然发生过这种事，不过……他现在已经可以正常行走，也能战斗了呢？」

「嗯，是啊。」

诸星走在一辉等人前方，他的步伐踏实，看不出丝毫不稳。

不、他可是去年征服七星剑武祭的英雄，脚步怎么可能会不稳。

也就是说——

「也就是说，他靠着复健克服了无法行动的后遗症，再次回归战场上。」

〈七星剑王〉诸星雄大并非平顺地行走在荣耀的道路之上。

他甚至一度坠落在谷底。

然后他花费四年的岁月，再次重返战斗的舞台，终于在去年登上顶端。

他的道路，并非平坦易行的平路。

「他办到了常人不能办到的事，真的很厉害。」

「……的确如此，他竟然克服了无法自由行动的重伤……」

「不，珠雫。虽然这也很厉害，但我指的并非这点。」

「嗯？」

能克服无法再次行动的重伤，的确是很厉害。但是他不只如此。

「最厉害的，是眼前这副景象。」

当地人依旧笑着向诸星搭话。一辉这么说完，淡淡瞥向他们。

「在场的人们，谁都不怕诸星学长败北。没有一个人顾虑他的伤，也没有人说着：『身体状况如何』之类的慰问。他们心中——有着绝对的信赖。」

他们没有丝毫质疑。

他们相信〈浪速之星〉已经完全复活了。

诸星曾经坠入万劫不复的深渊，却又东山再起，重新在人们心中筑起屹立不摇的信赖。

「我认为他的成就……比起直线攀上顶点更加遥不可及，真的非常厉害。」

一辉心想，如果有机会，他想问问诸星。

是什么让诸星能如此奋战？

驱使他的核心，内心深处的原动力，究竟是什么？

这个要素，一定连接着诸星的强悍。

——一辉这么下定决心。此时，珠雫深深地叹息道。

「唉……而这么厉害的人，竟然是哥哥第一战的对手。哥哥的运气真的很差，看来您前世犯了相当严重的罪孽呢。」

「或许他的运气都花在有一个好妹妹，和一个可爱的女朋友身上啰？」

「如果真的是这样，那我也没什么好抱怨的了——嗯？」

此时，一辉突然停下了脚步。

往来的人群之中，忽然有道视线刺向他的后颈。

而这道视线，强烈的仿佛在瞪视着一辉。

一辉感觉到这道视线，停下脚步，回过身去。

不过，视线早已断绝，对方的气息也被傍晚的热闹气氛掩盖过去，无法追踪。

「哥哥？怎么了？」

「……不，没什么。」

一辉这么回答珠雫，接着快步追上落后的距离，跟上其他三人。

那并不是错觉，但是既然无法追踪，再怎么在意也是徒然。

就在这段小插曲的同时，一行人穿过商店街——

「这里、这里，我们到啦——！」

终于抵达目的地的餐厅。

「这里就是大阪、不，是日本第一的御好烧专卖店，『一等星』！」

◆◇◆◇◆

诸星领着一行人笔直穿越商店街，而目的地的店家就坐落在商店街出口的正前方。

这是一间两层楼的老旧木造民家，入口挂着红色暖帘，上头大大写着「一等星」。

这栋建筑物或许在一辉等人出生、不，甚至是一辉等人的父母出生之前就盖好了。

漆黑的木造墙面，看起来有种异样的威严。

「……总觉得整间店的装潢非常特别呢。」

「啊哈哈，是破旧吧。你可以老实讲出来没关系。这间店从大正时代就一直到现在了，外观会这么破旧也没办法。他们好像从那个时候就在卖御好烧了。」

「不过人家很喜欢这种古老的日本建筑喔。会给人一股乡愁的感觉，很棒呢。」

「艾莉丝不是外国人吗？」

「人、人家应该有日本血统、应该啦！所以会有感触嘛……咦？这是？」

有栖院忽然凝视着「一等星」房子外头的某一处。

「嗯？艾莉丝，怎么了？」

他发现了什么？

一辉有些在意，便顺着有栖院的视线看去。

他的视线停在入口处的一旁。那里有个生锈的邮筒以及门牌。

门牌上——写着「诸星」两字。

「咦？『诸星』……这里该不会是诸星学长的家吧？」

一辉这么问道。诸星则是一副「完蛋了」的表情。

「唉呦，被你们发现了。本来想保密到你们进店里，吓你们一跳的。算了，既然发现了也没办法。没错，这里就是我的老家。」

「这么说来，你是拉客到自己家里的店啊？你、你真有一套啊～」

「啊哈哈哈！这是当然，我可是浪速的商人，有利可图怎么能放过！」

有栖院吃惊地瞪大双眼。诸星则是若无其事地笑着带过。

看来坚毅无比的商人魂就是像他这种人啊。

「话虽然是这么说，不过你们大可放心，我家的御好烧绝对是第一好吃的。怎么能让大老远跑来的客人吃难吃的东西咧？你们不但可以吃到好吃的御好烧，我家也有钱赚，一石二鸟不就万万岁吗？这也就皆大欢喜啦！」

「他说了一大堆，不但语气可疑，内容也全都是对他有利。我们真的能相信他吗？干脆现在去找其他店会不会比较好？」

珠雫的神情满是怀疑。

虽然一辉不是不能体会——

「不过我们也不知道其他店，应该没关系吧。」

「如果哥哥没关系，那我就没意见了。」

「那我们快点进去吧。人家光是站在外面就一直闻到香味，肚子都快饿扁了。」

「那就这么决定啦！」

他们拉开有些卡住的拉门，进到店内——

「喔……」

「哇啊……」

酱汁浓郁的香味缓缓掠过鼻腔。

这刺激食欲的香味，比在店外闻到的还要浓上数倍。

珠雫平时对食物不太执着，但这下子连她也不自觉地说出心声。

「这味道闻起来，感觉很好吃啊……」

「真的，而且店里也是生意兴隆呢。」

就如有栖院所说，现在距离晚餐时间还算早，店里却非常热闹。

几乎所有的座位都坐满客人，要求点菜的呼唤此起彼落。

先不说这间店是不是大阪第一，既然店里生意这么好，食物的味道应该差不到哪里去。

正当满溢店里的香气掳获了一辉等人的心——

「喂——老妈！」

吵杂的店内响起诸星响亮的呼喊。

一名中年女性原本在铁板前翻着大量的御好烧，此时她忽然抬起头，与诸星相似的尖锐双眸瞪得老大。

「咦？你为什么在这里？不是说大赛结束之前都要住旅馆吗？」

「我回来看看最亲爱的老妈啊。」

「恶！少开玩笑了！我鸡皮疙瘩都要掉满地啦！」

「有必要说成这样嘛！？你这老妈真是不值得孝顺耶。」

「我可是终身工作养活自己，才不需要乳臭未干的小鬼帮我擦屁股。」

「这里是餐厅耶！少提什么屁啊屁的啦！」

「小屁孩就是小屁孩，真是没办法。各位说对不对啊？」

在场的客人见到这番对话，纷纷大笑。

这样不拘小节的气氛，很像是大阪会有的小镇风格。

「所以咧，你到底回来干么？」

「我在旅馆认识一些东京人，我带他们来逛逛。难得来一趟大阪，当然要让他们吃看看大阪最好吃的御好烧啦！」

诸星用拇指指着后头的一辉等人。

「哎呀，原来是这样。」

诸星的母亲似乎靠着短短的对话，就明白事情经过。

她停下手边的工作，满是汗水的脸庞亲切地扬起微笑。

「欢迎你们，我是雄大的母亲。劳烦你们远道而来了。」

「啊，不会，您多礼了。」

「阿姨不知道这算不算大阪第一美味，不过阿姨会很努力地做菜，你们好好期待啊。」

「好的，谢谢您。」

「不过今天人真多啊，有空位吗？」

「正好现在空了一张桌子，让他们坐那里吧。

——小梅～带客人到座位去～」

诸星的母亲指挥着店内。

而一名穿着和服与围裙的少女听见她的指示，小跑步接近一辉等人。

这名少女留着妹妹头，看起来很年轻，大概才中学左右，不像是店员。

「哎呀，这孩子真可爱。她该不会是你的妹妹吧？」

「是啊，她是我妹妹，叫做小梅。不过她和我不一样，不是伐刀者。」

诸星肯定了有栖院的猜测。

诸星长得很像母亲，不过小梅就和诸星长得不太像，可能是比较像父亲。

「小梅，带客人到角落那一桌去。」

诸星雄大的妹妹·小梅点了点头，顺着母亲的指示，走到一辉等人面前。

而她和一辉对上眼的瞬间——

「…………！」

小梅大大的双眸圆圆睁开，默默地露出吃惊与疑惑的神情。

（嗯？）

一辉疑惑地歪了歪头，不知道发生什么事。诸星则是从旁补上一句：

「她是看到我明天的对战对手来了，吓了一跳吧。」

「啊，原来如此。」

不过小梅的吃惊只有短短一瞬间，马上变回职业笑容。

从这点就看得出她是商人的女儿。

她举止优雅地行了礼，接着从和服的宽袖中取出素描本。

『欢迎光临♪』

她露出温和的笑容，翻开素描本，接着把上头圆润可爱的字迹秀给一辉等人看。

「咦……」

不只是一辉，后头的两人也因小梅意外的举动满脸疑惑。

但这也难免，毕竟没多少店员是用笔谈来招呼客人。

诸星似乎也猜到一行人的反应，马上从旁补充说明。

（插图099）

「她只是不能说话，别太在意啊。」

「啊，所以才用笔谈啊……」

「没错，不过她的问题也不是出在身体上，似乎是精神上的毛病。」

一辉的语气带了点顾虑。但诸星则是毫不在意，语气明亮地回答。

而小梅自己在素描本上：

『人家比较淑女嘛。』

写下了俏皮的话语。

「你好意思说，明明是个任性小鬼。」

兄长用指尖戳了戳小梅的额头，小梅则是露出愉快的表情。

突然间听见对方没办法说话，一辉一时之间有些困惑——不过当他见到两人和乐的交流，也自然地露出微笑。

「你们感情很好呢。」

「毕竟她是我唯一的妹妹嘛，而且又可爱得很呢。」

此时，一辉忽然感觉身后有人在戳他的背。

他疑惑地转过身——

「我也是唯一的可爱妹妹喔。」

珠雫突然做出这番莫名其妙的发言。

（……这该叫我做何反应？）

一辉虽然搞不清楚状况，但还是模仿诸星，戳了戳珠雫的额头。

「唔～～～～！」

珠雫的表情感觉有些不自在，却又开心地绽开笑容。

……她该不会在和诸星兄妹抗衡吧？

要搞清楚珠雫的心思真的挺困难的。

「哎呀，不过啊。我今天明明来得算早，怎么还是这么多人啊？」

诸星看了看店内的状况，这么喃喃自语道。

小梅则是飞快地挥动手上的笔。

『这些人都是从郊区来看七星剑武祭的。今天有好多客人都是生面孔。』

她简单写下今天店里的状况。诸星看完后决定：

「这样啊……嗯——那我也来帮忙比较好。抱歉啊，只能招呼你们到这里了。店里有点忙，我得先去帮我老妈的忙。」

「哎呀，你不一起吃吗？」

「原本是这么打算的啦，不过现在客人有点多。」

的确，店内明明不算小，现在却几乎没有空位。

铁板的每个角落都在运作，升起冉冉白烟。

光是从旁观看，就看得出他们非常忙碌。

「我明白了，你先别管我们，去帮忙你家人吧。」

不能和诸星聊天的确有些遗憾，但要他在这种状况下招呼自己，一辉也会觉得不好意思。

于是一辉语带顾虑地回答。诸星则是微微弯身致意。

「抱歉啦，明明是我主动邀你们来的。要点什么，跟小梅说一声就好。今天我请客，别太客气，喜欢吃什么就点什么。」

「哎呀，你不是想拉客吗？」

珠雫吃惊地瞪大双眼，这么说道。诸星则是像个恶作剧成功的少年，愉快地笑着：

「那当然是开玩笑啊。关西人笑着的时候说的话，最好都不要当真。」

看来诸星之前说的话全是玩笑，他一开始就打算请一辉等人吃一顿了。

不过这样一来——

「这样不太好吧。我们自己会付账的。」

他们昨天才第一次见面，实在不好意思让几乎是初次见面的人请客。

一辉虽然打算推辞——

「没关系啦，也不是什么很贵的东西。」

「不，可是……」

「我说了没关系。我可是三年级的学长喔，要乖乖听学长的话啊。」

……到最后，还是被强迫接受了。

诸星这个男人各方面都很强硬。

「小梅，之后就拜托你啦。」

诸星见到妹妹点了点头，便将一辉等人交给妹妹，重新绑紧额上的头巾，走向煎台。

小梅目送诸星离去后，再次面向一辉等人。

『那让我带你们到座位那边～』

她翻开素描本的页面，秀出上头的讯息。

看来素描本上已经写好常用的字句了。

于是小梅领着三人，来到店里头的桌位。

『各位的座位在这里，请坐♪』

「谢谢。」

一辉等人道了声谢，便各自入席，随意点了些料理。

小梅将一行人的餐点写在素描本上，让他们确认过之后，便回到厨房里。

三人目送她离去后，在座位上放松，等着餐点送来。

——就在此时。

「什么啊。所以雾子小姐没有和诸星交往啊？」

「所以我不是说过很多次了吗～而且他根本不是我喜欢的类型。」

后头的座位传来这样的对话。

那是两名女性的声音，而其中一人的声音……一辉昨天才听过。

一行人心想：「该不会是……」同时看向餐桌。

对方似乎也发觉一辉等人，便转过头来：

「咦？」

「啊——」

「哎呀呀。」

五人的视线同时交会，而对方的身分正如一辉所想——

「药师学姊！」

那是〈白衣骑士〉药师雾子，以及强化集训也来过的记者，武曲学园新闻部的八心。

◆◇◆◇◆

一行人在意外的场合无预警地再会。

这实在太偶然了。如果是大赛会场附近或旅馆的餐厅倒还好说，大阪市中心的面粉类食物的店面可是多如繁星，他们万万没想到，会在同一间店里遇见其他学校的七星剑武祭代表生。

一辉一开始是这么想的。不过他听完对方的解释之后，才发现这并不是偶然。

毕竟——

「咦！？医好重伤的诸星学长的医生，就是药师学姊？」

「是啊，这也是意外的缘分呢。」

雾子并不是来这里吃御好烧，而是来见诸星。

「不，与其说是意外，药师学姊不是和诸星学长同年……你应该没有医生执照吧？可以做这种事吗？」

「反正都治好了，有什么关系呢？」

（是、是这个问题吗……）

一辉当然觉得有关系，不过太深入这个话题，感觉只会倒大楣而已。

「所以……药师学姊只是来看看以前的病患吗？」

一辉不刻意追究，单纯只问雾子今天在场的目的。

雾子的回答半是肯定半是否定，她暧昧地点了点头：

「与其说是来看病患，不如说是出外诊呢。」

「咦？」

出外诊——一辉听见这个名词，胸中忽然一阵不安。

「诸星学长还没完全痊愈吗？」

一辉这阵不安，是出自于担心诸星的健康。

不过雾子马上否定了一辉。

「没事的，他早就完全痊愈了。不过他进行的疗程相当勉强，这只是我个人进行的事后护理。毕竟我也不希望自己治疗过的病患出了什么差错呢。」

「呃……也就是说，这次外诊是出自药师学姊个人的好意吗？」

「没错。」

「是这样啊……太好了。」

一辉这才放下胸口的大石。

难得能和〈七星剑王〉一战，要是对方因为旧伤导致体能受损，未免太过遗憾。

「事情就是这样，我只是想做个事后诊疗以防万一，不过他却不在旅馆的房间里。后来去问了城之崎同学，才知道他回老家了，我才来他家。不过我是搭计程车来的，似乎比他早到了一点……真是失策呢。都怪我太早到，这边这位记者小妹才起了莫须有的疑心。」

雾子说完，便恨恨地望着八心。

从稍早听见的对话看来，八心似乎怀疑雾子和诸星有什么不良异性往来，正在猛烈地追问。

「哈哈……该怎么说，您真是倒楣啊。」

「就是说啊。」

「不，不，话虽然是这么说，不过诸星不是老早就痊愈了吗？你还这么老实地跑到旧病患的家里，看起来就像是医生与病患之间有一腿嘛。绯闻的味道重得跟瑞典腌鲜鱼一样，我怎么能不问呢？」

「别开玩笑了，那男人眼神凶恶得要命，看起来跟野兽没两样，完全不是我的菜。人家喜欢的类型啊，是像黑铁同学这样外貌可爱的小弟弟呢。」

「耶！？」

一辉听见自己忽然被拿来比较，不免失声惊叫。

不过对方见到一辉如此清纯的反应后——

「嗯哼♡……要不要让大姊姊帮你来个赛前健康检查呢？我会给你很多特别服务喔？」

雾子略带热度的眼神扫过一辉全身，并且缓缓转过身，特地解开白衣，换了个坐姿，隐约展露自己傲人的胸部线条。

这画面实在太过冲击了。

尺寸虽然敌不过史黛菈，不过那成熟女性特有的性感魅力依旧重击了一辉的眼球。

（话又说回来，健康检查还能增添什么服务啊！？）

这种健康检查，最后一定会诊断出高血压。

正当一辉脑中一片混乱的同时——

「很抱歉——」

珠雫仿佛要护住一辉似的，从有栖院身旁移动到一辉身边，介入两人之间。

雾子依旧对一辉抛媚眼，珠雫便瞪着雾子：

「低俗的女人有史黛菈同学一个人就够多了。」

「你应该有比较好听的说法吧！？」

一辉打从心底庆幸史黛菈不在场。

一旁的八心……忽然询问有栖院：

「话说回来，小凪你们也是被诸星带来这里的吗？」

「哎呀，你怎么知道？」

「果然是这样。」

有栖院没理由隐瞒，老实承认。

不过从八心略带肯定的口气听来——

「诸星他该不会常常带人来吧？」

「嗯，不过也不到常常啦，每当其他学校有很强的学生过来进行交流战，他偶尔会带他们过来。这也是诸星独特的欢迎方式啦，欢迎强敌们大老远来到大阪这样。我猜想今天也会这样，所以就半是期待地跑来蹲点，搞不好会听到什么有趣的事。不过，我没想到他竟然挑一个明天要一决死战的对手来，真的是神经太大条了。」

「的确，普通人不会这么做呢。」

「……堂堂接受招待的你也没资格说人吧。」

「哈哈……我知道自己很粗神经啦。」

不然也不会想以F级的身分挑战〈七星剑王〉的宝座。

（不过，欢迎敌人啊……）

感觉很像诸星会做的事，他就是给人一种豪杰的印象。

一辉这么心想——

珠雫前方的雾子忽然——

「呵呵……不过诸星可不像你们所想的，只是粗线条而已喔。」

她这么低声呢喃道。

「什么意思啊？」

「就是字面上的意思。他今天会招待黑铁他们来，的确也有欢迎他们的意思……不过他应该另有企图。」

「企图？」

同样出身武曲学园的八心听见如此负面的字眼，不禁皱起眉头。

「什么啊？你该不会是说他想请黑铁他们吃一顿美食，然后明天战斗的时候以此要胁他吧？诸星这种人才不会有这种小聪明咧。」

「呵呵，是啊。他的确不会……倒不如说是相反。」

（相反？）

相反是什么意思？

一辉正想思索雾子话中的含意——

「呜哇！吓我一跳！怎么变成一大团人了！」

诸星端来了餐点，同时他的惊呼也中断了一辉的思考。

◆◇◆◇◆

诸星将五人份的料理放在两个托盘里。当他送到桌边时，见到在场的面孔，忽然高声惊呼。

「小梅是有告诉我医生来了，不过没想到你也在啊，八心。」

「你真没礼貌，看到少女的脸蛋，竟然只有一声『呜哇』。」

「小狗仔，那是因为你平时坏事做多了。你没有给医生和黑铁他们添麻烦吧？」

「我才没有给他们添任何一点麻烦。」

「呃。」

八心回答得实在太理直气壮，雾子不禁目瞪口呆。

（我才不想被这个人说粗神经啊…………）

她早就超越粗神经，根本是厚脸皮了。

「话又说回来，你才没资格说我。明天就要比赛了，你竟然还把下一场对战对手抓来家里，太没常识了吧。」

「我又没有强迫他们，没差吧？」

「难说喔。你长得那么凶恶，搞不好人家只是不敢拒绝而已。」

诸星被八心这么一说，不禁失笑。

「少说傻话了。我这种程度就会吓傻的家伙，怎么可能出赛七星剑武祭。对吧？」

「至少我确实不是被强迫来的。」

诸星听见一辉的回答，满足地露出「看吧！」的表情。

不过，他马上又沉下脸。

「……不过难得聚集这么有趣的成员，我也想坐在这里啊。这时候还得工作，真是太倒楣。」

诸星一边惋惜地低语着，一边熟练地将料理摆上两张餐桌。

摆在一辉面前的是猪肉蛋。

尺寸约有一个小披萨大，分量非常充足。

「让你们久等啦。这是你们点的三份猪肉蛋以及两份豪华海鲜。」

「喔喔，闻起来好香……而且上头的柴鱼真的在跳舞呢。」

有栖院出身外国，这是第一次见到真正的御好烧，顿时兴奋了起来。

舞动的柴鱼散发出美味的香气，促使其他人拿起免洗筷。

雾子方才说的「企图」，究竟是什么意思？

一辉虽然有点在意，但是看现在的气氛，似乎不适合继续这个话题。

（也不可能当面问诸星学长本人『你到底有什么企图』啊。）

那么自己也就先填饱肚子再说。

一辉想法一转，也拿起自己的免洗筷，望向摆在自己面前的大片猪肉蛋。

此时，一辉忽然察觉有异，这和他以前在东京见过的御好烧，似乎有些不太一样。

（啊，原来如此。）

「这间店的桌子上没有铁板呢。」

「是啊，要是装了那玩意，瓦斯费可不得了，而且会只有单面煎过头。虽然有铁板会比较有气氛，不过我们家是没有啦。我们煎出来的御好烧已经是最美味的熟度，所以希望客人能直接享用啦。」

原来如此，不愧是号称大阪第一，他们也是有各种考量。

那么他也应该趁热享用这份完美的料理。

一辉这么心想，便用筷子将自己那份猪肉蛋切成适当的大小。

「那么，我开动了。」

他对请客的诸星道声谢，将料理送进口中。

接着在舌上轻轻一嚼，下一秒——

（喔喔……！）

一辉赞叹地睁开眼。

的确，这和以前在东京吃过的御好烧完全不一样。

非常美味，完全是不同层次的美味。

这味道的主角并不是酱汁或猪肉，而是面底。

而且面底里的高丽菜，吃起来非常新鲜、甘甜，细细品尝之后，能感受到更深一层的醍醐味。

「哇啊！这太好吃了！对不对，珠雫？」

「……嗯，和在东京吃过的御好烧完全不一样呢。东京那里的御好烧只有酱汁的味道，非常咸，可是这里的御好烧却很甜，感觉酱汁的咸味衬托着面底的甜味。不过分量对我来说有点太多了。」

有栖院和珠雫似乎都非常喜欢这道料理。

尤其是珠雫，她难得地多话了起来。

珠雫虽然食量不大，对美食却很讲究，能让她赞赏到这个程度实在不容易。

其他两人也满足地塞了满口热腾腾的御好烧。

诸星见状，开心地大笑。

「啊哈哈哈！你们看吧，我就说很好吃了～我们家的御好烧还加了特别的东西提味呢。黑铁，你吃得出来吗？」

「提味吗……」

一辉被这么一问，这才将意识集中在舌头上，一边咀嚼一边思考。

主要的味道是高丽菜的新鲜甘甜，以及面底本身柔和的甜味。

而这份御好烧最大的特征，就是以酱汁的咸味引出并提升这些甘甜。

但是还不只如此，里头还藏着意外的「深度」。

咀嚼并吞下喉咙后，依旧残留在口中的甘美。

这份甘甜，并非只有高丽菜。

高丽菜的甘甜，应该是能清爽滑进喉咙中的味道。

（——应该就是诸星用来『提味』的材料，产生了这份深度。）

「唔嗯——……这该不会是起司吧？」

一辉仔细品尝确认，认为余留的甜味和起司蛋糕有些类似，便如此回答。诸星佩服地开口：

「哦哦，你的味觉很不错嘛。正确答案，我家的御好烧就是加了起司来提味。」

起司加入的量不多，所以起司的味道并不会盖过其他材料。

不过就诸星的说法，这一点点的起司，就能为料理增添风味与深度。

「名副其实的『提味』呢。」

「人家听到『拉客』这个词的时候，还有点不安，不过这道料理吃起来真的很满足，有跟来真是跟对了。」

没错，正如有栖院所说。

一辉等人在东京吃过的御好烧，和眼前的料理根本有云泥之别，完全是不同的料理。

诸星并没有说谎。

能来真是太好了。一辉真心这么认为，而正因为他这么认为——他问向诸星：

「那个、诸星学长，这么好吃的东西，让你请客不太好吧？」

「没关系，没关系。而且是我带你们来的，如果我还跟你们收钱，老妈会狠狠教训我一顿的，所以你们别太在意啦。就当作是我欢迎老远跑来大阪的劲敌啰！」

「不过总觉得是我们占你便宜，很不好意思……」

虽然一辉没有别的比较对象，不知道「一等星」的御好烧算不算是大阪第一，但这道料理是货真价实的美味。

明明是七星剑武祭的前一天，诸星却花了自己的时间，带一辉等人来到这里，一辉真的非常感谢他。如果还让诸星请客，一辉实在过意不去。

诸星则是露出亲切的笑容，对一辉这么说：

「那么，你就在明天的比赛里还我就好啦。」

「在比赛里？」

一辉不懂他的意思，直接回问诸星。诸星则是点点头：

「没错。人吃了好吃的东西，就会有干劲对吧？所以你今天就好好养精蓄锐，明天就以最好的体能和我比赛，而且要好得无与伦比啊！这样我也请客请得值得——我要是能击败这样的对手，就更能证明自己的强大。」

「————！」

一辉此时才发觉一件事。

仔细一瞧，诸星亲切的笑容之下，那双眼瞳的深处里——

正燃起熊熊的斗志，这份斗志强得足以使人寒毛直竖，几近于杀意。

一辉察觉他隐藏在心中的斗志，同时——

（正好相反啊……）

一辉也理解雾子的意思。

没错。诸星的企图，并非是想借着善待对手，以便在战斗中取利。

事实正好相反。

他尽自己所能款待自己的对手，帮助对手颐神养气——希望对手在即将到来的战斗中，以最佳的状态与自己战斗。

对手的轻忽大意，或是恶化的体能导致侥幸获胜，对诸星来说根本毫无意义。

他希望与状态极佳的对手，来一场拼尽全力的死斗。

最后得来的胜利，对他来说才是有意义、有价值的。

这正是〈七星剑王〉诸星雄大的骑士道。

「难得能在最棒的舞台上一决胜负，不论是我或是对手，我都不希望留下遗憾。所以明天，我们就彼此全力以赴吧。〈无冕剑王〉，你说好吗？」

彼此全力以赴。

这句话，代表站在学生骑士顶峰的〈七星剑王〉承认了身为F级骑士的一辉。他认同一辉是一个值得全力以赴的对手。

一辉求之不得。

赌上全力一战之后，所获得的这份胜利。

一辉和诸星一样，将之视为无上的荣耀。

不过是个忽然冒出来的F级，被人小看是理所当然。

而曾经立于顶点的男人，愿意认真与这样的自己相对而立。

（今天能来到这里，真是太好了。）

一辉得知诸星的心意后，深切地这么认为。

眼前的强敌视自己为强敌，要求自己全力以赴。

身为骑士，身为习武之人，这是无上的赞誉。

那么，他没有理由拒绝这份企图——！

「……要是这样，我会很荣幸让你请这一餐。

然后明天我会毫无保留地恩将仇报。」

「尽管来吧！」

◆◇◆◇◆

一辉等人在那之后，又在「一等星」里待了一个小时左右，才离开了店面。

虽然诸星希望一辉等人能坐到他有空为止，不过等到他们吃完晚餐，店内的客人依旧不减反增。诸星看起来也实在空不出时间，他们再这样坐下去，要是妨碍店里做生意就更不好意思了。

「呼～人家好久没吃得这么撑了。」

「的确，肚子有点难过。」

「真是的，艾莉丝跟哥哥还吃到两片，吃太多了啦。你们又不是史黛菈同学。」

「不，如果是史黛菈的话，两片还不够呢。」

（要是让史黛菈听见，恐怕又要吵起来了呢。）

一辉不禁怀念起她们之间的喧闹。

史黛菈与〈夜叉姬〉的修行，不过才过了一周又几天。

（……今天要是史黛菈也在，一定会更热闹吧。）

（插图119）

他们还在学校的时候总是寸步不离，一旦分开，反而更觉得寂寞。

所以一辉心想。

（等到大赛结束之后，再来诸星学长的店里吧。）

下次要带上史黛菈。

她一定会很开心。

一辉感受着胸口一掠而过的寂寞，这么在心底起誓。

而他从刚刚开始就很在意一件事，于是询问走在一旁的雾子。

「话说回来，药师学姊。」

「嗯？什么是呢？」

「你不是要帮诸星学长做检查吗？怎么跟我一起走出来了？」

一辉在意的事就是这个。

雾子本来的目的是为了帮诸星做检查，但是直到最后，她只吃完了晚餐，就跟一辉一行人一起离开店里了。

一辉心想她该不会是忘记了，所以才开口询问。

不过雾子经他一问，看起来却一点都不慌张。

「哎呀，我已经做完检查了喔。」

她理所当然地答道。

「咦？什么时候？」

「嗯哼♡像我这种程度的水术士，就算隔着衣服，也能轻易观察出血液与淋巴的流动——只要我想，甚至能从体液的流动读出对手的想法，也可以干涉体液的流动，控制对方的身体呢。」

「好厉害……！」

一辉不自觉地惊呼出声。

「原来如此，昨天你就是这样封住多多良同学的行动……」

「正确答案。这个技术原本是为了辅助病患的复健，用来教训傻瓜也很好用呢。而且……」

「而且？」

「随心所欲的操纵他人是一件很愉快的事喔。」

雾子露出非常开心的笑容，嘴里说的事却恐怖至极。

一辉在心底悄悄发誓，绝对不想让她为自己看病。

「所以诸星学长的检查结果如何呢？」

他问了检查的结果。毕竟一辉明天还要与诸星一决胜负，他当然很在意诸星的身体状况。

雾子闻言，则是有些自傲地回答：

「他健康到让人傻眼的地步，所以你放心好了。也可以说是幸亏我治疗过他吧。」

「也就是说，诸星学长现在状态极佳啰？」

「可以这么说……你第一战会很辛苦喔。」

雾子的语气听来相当怜悯一辉，不过一辉本人当然不这么觉得。

倒不如说他很兴奋——要是对方状况不佳，也不值得他恩将仇报了。

五人就在这段对话之中穿越了商店街，来到车站。

「只有我不是回旅馆，所以我就先走啦。」

「要不要我们送你一程？」

有栖院担心八心一个人回家，这么提议道。不过她却拒绝了。

「没关系啦，现在时间还不算太晚，而且我好歹也是个学生骑士啊。」

于是她踏出步伐，正打算离开一辉等人身边，此时忽然想起了什么，转过身来。

「啊，对了。〈落第骑士〉，我有件事想问问你。」

「看你这么正经，是什么事？」

一辉这么回问道。八心则是露出哭笑不得的复杂表情：

「哎呀，我就算是随处听来的情报，只要有趣就会写成报导。不过这个传闻有点太夸张了，所以我想至少问一下实情。」

她这么说道。

没想到连八心都会觉得夸张，这传闻恐怕非常危险。

一辉不自觉流了冷汗，有点战战兢兢地催促她：

「是什么样的传闻？」

「啊、嗯……听说你和〈比翼〉打了一场，还打赢了，是真的吗？」

「呃————」

一辉听见八心的疑问，吃惊地瞪大双眼。

他与〈比翼〉——世界最强的剑士·爱德怀斯之间的战斗，是在毫无人烟的校园中进行的。

这件事没有目击者，自然也不会登上新闻。

所以他没想到竟然有人会问他那场战斗的事。

而八心见到他的反应，抢先发作：

「咦！你这是什么反应！？该不会是真的吧！？你真的赢了吗！？」

「不、不是不是！你先冷静点！我的确是和爱德怀斯交手过——」

「真、真的吗？」

「所以我说你先冷静点啦！」

八心一副要吃了一辉似地逼近，一辉双手抓住八心的肩膀，好不容易安抚八心之后，这才有办法反驳这件传闻。

「我的确是与她交手过，但是传闻只有这部分是对的。我没有赢，我在打斗的途中就昏倒了……等到我醒了以后，人已经在医院的病床上。也就是说，是因为爱德怀斯手下留情，我才能活下来。」

怎么能让人有这种夸张的误会。

八心似乎也认为传闻是假的，马上就接受了。

「是、是这样啊。打赢这部分果然是假的……唉，也是啦。不过你和她交手之后竟然还能活下来，这也是大新闻了！那、那个！虽然你已经要回去了，不过可不可以麻烦你详细叙述一下战斗的过程啊？」

八心挖到了意想不到的大新闻，表情显得闪闪发光。

不过一辉则是语带歉意地回答她：

「抱歉，我办不到。」

「为、为什么！？我可不会在报导嘲笑你打输了啊！？」

「不，我拒绝不是因为这个原因……只是因为我记不清楚了。」

「记不清楚？」

「是啊……我记得自己被打得惨兮兮，不过到途中我几乎是忘我了，尤其是最后结束的部分，记忆很模糊……」

一辉没有说谎。一辉只记得他使尽全力的〈毒蛾太刀〉轻易地被回击，导致〈阴铁〉碎裂。

在那之后的记忆几乎消失了，他几乎不记得之后自己是怎么迎击〈比翼〉。

所以一辉已经忘了。

忘了自己以剑反击世界最强剑士的那一瞬间。

事实上，黑乃救出一辉之后，虽然有将这件事告诉一辉，但在他听起来却像是发生在别人身上一样，没什么实感。

「事情就是这样，我能告诉你的只有『我输了』这件事而已。」

「原、原来如此……」

八心接触一辉的时间虽然短，但她也充分了解，一辉不是会说谎的人。

因此她也不再逼问，遗憾地垂下肩膀。

「的确啦，要是只有这点情报，报导的气氛也炒不起来……我可以用妄想补充吗？」

「不行。」

「我会让你输得很帅的！」

「不行。」

「唔——小气鬼——」

八心恨恨地望着一辉，不过一辉绝不退让。

要是让她擅自塑造角色，不知道整件事会变成什么样的故事。

一辉的态度异常强硬，就算是八心也只能老实放弃。

「没办法，只好放弃把这件事写成报导了。」

「这可就帮了我大忙了。」

「……不过，说真的，听完刚才的事，我对〈落第骑士〉的期待更高了！我很期待明天你和诸星的比赛喔！就这样，拜啦！」

八心最后为一辉加油了一声，接着一个人走向公车站。

一行人目送八心离去之后，珠雫向一行人说道：

「反正我们都住在同一间旅馆，我们就一起回去吧。」

不过这个提案——

「不，我就不搭电车了，我打算走路回去。」

只有一辉回绝了。

「为什么？走回去的距离还满远的喔？」

「不是啦，我想得太天真了，两片御好烧果然还是太多。我想稍微运动消化一下。」

而且，比起这点——

「诸星学长的斗志也影响到我了呢。我有点坐不住，想稍微动一动身体。」

这才是真正的理由。

回旅馆就算搭电车也要花上十分钟，但对一辉来说，这点距离还不算什么。

珠雫也了解这点。

「这样啊，我明白了。哥哥，明天的比赛很重要，您要小心别太过头喔。」

所以她提醒一句之后就接受了。

「当然，我会见好就收。」

「一辉，要不要人家陪你一起去？」

「……不，不用了。艾莉丝，请你陪珠雫回去。」

「——这样啊，好吧。」

「那么，我们明天比赛会场见！」

一辉说完，便沿着八心离开时的另一侧道路，小跑步离开。

珠雫见到兄长这副模样——

「哥哥看起来好开心。」

她语气愉悦地低声说道，有栖院也点头表示同意。

「是啊，〈七星剑王〉的斗志完全挑起他的精神了。不过这也难免，『希望他用最佳的体能与自己一较高下』，对方可是对他有如此美好的『企图』呢。」

「哥哥的回答也难得带了点挑衅呢。」

「呵呵，他应该是兴奋难耐吧。

每个人都因为F级轻视他，不认同他。而他即使如此，依旧坚信自己的可能性。

而他现在有机会在〈七星剑王〉身上测试自己的可能性。

光是如此，对总爱挑战高难度的一辉来说，已经有了十足的动力。再加上对手也和自己同样渴望着这场战斗……他应该是既开心又自傲，兴奋得坐立不安了吧……他真的是很可爱呢。」

一辉明天一定会以最佳的身心状态，去面对与诸星的战斗。

珠雫与有栖院见到一辉开朗的神情，都能如此肯定——

「不过——光是如此，他是赢不了诸星的。」

「咦？」

雾子突如其来的一句话，两人纷纷倒抽一口气。

「赢不了……您是说哥哥吗？」

「是啊。」

「为、为什么您能这么肯定！？」

珠雫听见〈白衣骑士〉突然预言兄长的败北，她不悦地质问道。

雾子对此，只是缓缓眯起双眼。

「只能说是心态问题呢。我觉得黑铁是一名非常了不起的骑士，他能凭着F级的身分一路赢到七星剑武祭，由此就能得知他有足够的气魄与力量。更别说他在〈七星剑王〉面前，没有露出丝毫的胆怯，甚至能正面挑战对方。他的上进心是名副其实的……但是，他的心态依旧太过轻率了。」

「您、您说轻率……？」

珠雫似乎将之视为对兄长的污辱，周身立刻释放出显而易见的杀气。

身旁的有栖院急忙安抚珠雫，并且代替她反驳雾子。

「你说一辉轻率，那抱持同样心态的诸星和一辉有什么不同？」

若非如此，诸星是说不出「希望对手用最佳的体能与自己一较高下」这种话的。

不过雾子却静静地摇头，否定了有栖院。

「……不，你们大大误解诸星雄大这个男人了。

那个男人的『企图』深处，他的本质并非只有黑铁那样的上进心与斗争心。

他若是靠着这么半吊子的情感……根本无法克服那样的重伤。

支撑他的事物，另有他物。

他会追求更强的敌人，追求纯度更高的胜利，一切的理由都比一辉更加异质。

——那就是悲怆到极致的『义务心』。

想与强悍的对手来一场引以为傲的胜负。想追求更高的巅峰。

……一辉要是只会讲这些天真的话，他是绝对赢不了诸星的。」

◆◇◆◇◆

另一方面，一辉与珠雫一行人分开后，一个人徒步踏上归途。但是他并没有直接走回旅馆。

他的目的地，是远离闹区的某个小公园。

这个场所远离了夜晚的喧嚣。

耳边只听得见虫鸣——

一辉站在原地，高声说道。

「在这里就算有些吵闹，也不会有人来。你差不多该现身了吧？」

一辉说话的对象——正是他进到「一等星」之前感受到的，那道蕴含杀气的视线。

同样的视线从刚才开始，就紧紧黏着一辉的后颈。

没错。一辉会选择独自回去，就是为了与视线的主人交谈。

〈七星剑王〉明明也在人群中，对方却能神不知鬼不觉，只将杀气锁定在一辉一个人身上，并且不偏不倚贯穿了他。

从这点便可窥探出跟踪者的技术之高超。

而一辉的预测也相当准确。

跟踪者从夜晚的黑暗之中，现身于一辉眼前。一辉一见到这个身影，倒抽了口气。

「……没想到会是你啊。」

和服的衣摆顺着夜风飘舞。

细长的双瞳，宛如刀尖般锐利。

与一辉相仿的容貌，以及面孔上的十字刀伤。这名跟踪者正是——

「——王马大哥。」

他不是别人，正是黑铁一辉的亲生哥哥，日本学生中唯一的A级骑士。

（插图131）

〈烈风剑帝〉——黑铁王马。

「…………」

王马自黑夜中现身，他默默不语，眼神一味地刺向一辉。

他的眼神并不平静。

眼神之中蕴藏的是杀气，抑或是敌意——

不论如何，光只有视线，就带着非常惊人的压迫感。

只要像这样一对一，正面相对，就能理解王马那压倒性的存在密度。

王马的身高明明与自己相差不远，他的身影看起来却是大上一、两倍。

一辉收紧心神，避免自己被他的压迫感吞没，正面承受了王马的视线，开口问道：

「所以，你找我有事吗？有破军学园的事件在先，你应该不是来找我增进兄弟情谊的吧？」

首先应该得知的是这个。

不论如何，还是先听听他的来意。

因为这个男人不会没事出现在一辉面前。

王马闻言，始终沉默的他终于开了口：

「当然——今天来见你的目的只有一个，我有话要告诉你。」

「有话要告诉我？」

王马微微颔首，接着他以那低得足以从耳膜直捣脏腑的独特嗓音——

「一辉，你现在马上退出七星剑武祭。」

他这么说道，语气充满强烈的逼迫。

「————！？」

突如其来的命令，使一辉瞪大了双眼。

为什么自己非得退出七星剑武祭不可？

「……我可以问理由吗？」

「不说出来你就不懂吗？你还真是悠哉啊。」

王马听见一辉的质疑，露骨的焦躁使他皱紧眉头。

王马神情不满地说出他的理由：

「你的存在，只会绊住〈红莲皇女〉的脚步。」

「你说什么……？」

一辉听完王马的理由，换成他皱紧眉头。

「我什么时候阻碍了史黛菈？那种莫名其妙的批评就免了吧。」

「这是事实。〈红莲皇女〉就是败在你这种蝼蚁的脚下，才会浪费数个月的时间，与你这种程度的家伙比拼。一切的原因，就在于你的骗术。」

「骗术……？」

「你专门在对手大意之时，趁虚而入，那些技巧、战略——全都只是骗术。

你以那微小的力量行骗，一路捡拾那些胜利而来。这种想法实在太过卑贱。

所谓的『强悍』，才不是这种东西。

她就算追着这种男人的背影，也不可能变强。

实际上，她在那次袭击中就让我失望了。那个女人拥有与我相同的器量（A级），她的实力不可能仅止于此。」

这一切全都归咎于一辉，是他伪装成强者，欺瞒了史黛菈。

王马如此断言，同时逼近一辉。

「所以你就早点消失吧，蠢货。〈红莲皇女〉不是你能高攀得上的。」

「……原来如此，是这么回事啊。」

一辉听完王马的解释，淡淡地叹口气。

话都说到这里，一辉当然理解为何王马会说自己绊住了史黛菈。

也就是说，王马是以自己的价值观批判自己。

对他来说，「强大」指的不是「取得胜利的技巧」，而是「实际存在的力量」。

拥有强大的力量，理所当然能够赢到最后。扭曲了这个道理的技巧，不过只是骗术罢了。

（他说得还真过分啊。）

真的很过分。一辉以F级的身分，打算一路登上顶端。但是王马的主张却完全否定了〈落第骑士〉的存在。

虽然大哥如此纯粹追求「强悍」，的确很符合大哥的作风——

不过，一辉当然不会接受这种主张。

因此一辉——

「我终于明白了，为什么大哥会说我绊住了史黛菈。但是……我没必要配合大哥的价值观。

而且……就算大哥的价值观是事实。

就算我真的只是个骗徒。

史黛菈依旧爱着这样的我，希望再次与我一战。

王马大哥……对我来说，这就是全部，这就是一切啊。

比起我与史黛菈的约定，大哥的话语甚至比随风飞舞的树叶还要轻。

你的话无法动摇我的心。」

他冷冷地否决掉王马的要求。

不过王马并没有特别失望，他似乎早就知道一辉不会老实听从。

「真是愚昧。别误会了，我不是在拜托你——我是在命令你。如果你听不进去，那就动武逼你听从，就只是如此而已。」

他只是一脸不耐烦，缓缓地显现出自己的灵装。

那把比日本刀大上一倍，大太刀型态的固有灵装——〈龙爪〉。

下一秒，周遭的空气瞬间绷紧，停留在公园树木上的鸟儿纷纷逃离。

它们很清楚。

当王马握住〈龙爪〉的瞬间，整座公园都在他的攻击范围内。

一辉当然也察觉到了。

不过一辉毫不动摇，甚至是浮现了无畏的笑容。

「这样也不错，浅显易懂，我并不讨厌你这点。」

他显现出自己的灵装，闪着黑曜光芒的刀〈阴铁〉。

他早就做好觉悟了。

打从王马出现在这个地方，他就没想过这场邂逅能够平稳结束。

而且——王马说了这样的话。

他说，至今一辉和史黛菈一起度过的时光，根本毫无意义。

对一辉来说，他与史黛菈的相遇，与她共同度过的每一天，都非常的珍贵。

只有这句话……一辉不能暧昧地笑着带过。

他一定要让王马把那句话吞回去。

史黛菈深爱着这样的自己，就算是为了她——

「我这个绊住史黛菈的男人，究竟是不是区区碎石，你就用自己的剑确认看看吧！」

「吊车尾的落水狗，少学人龇牙咧嘴！」

于是，黑铁兄弟的赛外对决，就此引爆！

◆◇◆◇◆

〈落第骑士〉与〈烈风剑帝〉——

两人的战斗，就在市中心突然展开。

〈烈风剑帝〉黑铁王马首先取得先机。

在这漆黑之中，魔剑〈龙爪〉的刀身闪烁着淡淡荧光。只见他提起〈龙爪〉——

「唰！」

一辉低身正打算奔上前。王马手持〈龙爪〉，朝着一辉挥出一线横斩。

此时双方的距离相隔十公尺之远。

不论大太刀的进攻范围多么广，隔着这么长的距离，刀刃根本碰不到敌人。

不可能伤到对方——但是——

「唔！」

一辉原本低身冲向王马，此时忽然急忙压低身躯，趴伏在地上。

同一时间，冷冽的飓风从一辉的正上方吹过，砍倒了他身后一整排种植在公园中的树木。

没错。钢铁刀刃的确伤不到对手。

不过风之刀刃就另当别论。

撕裂了大气，在空气之间制造真空的裂缝，以此为刃。

〈真空刃〉——风术士的攻击手段当中，最为普遍的伐刀绝技（Noble Arts）。

王马当然能够使用。

「哈啊！」

王马从远距离挥动〈龙爪〉，真空之刃一刀刀袭向一辉。

足以撕裂大气的斩击。以〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂所使用的远距攻击〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉为例，真空刃的威力虽然比不上炎术士的远距离技能，但却具备了非常高的杀伤力。其速度超越音速，再加上肉眼无法识别攻击本身，使敌人难以闪避。

不过——如此稀松平常的攻击，可压制不住〈落第骑士〉！

「呼——！」

一辉靠着肉身回避那一刀刀隐形的大气之刃，同时开始前进。

他的速度丝毫未减，轻巧地从无色刀刃之间滑过。

从他的动作来看，他很明显看穿了那隐形的〈真空刃〉。

他是怎么办到的？

个中奥秘，就在于一辉的视线前方。

他的着眼点并不在那隐形的刀刃上，而是王马挥动的〈龙爪〉。

〈真空刃〉虽然是以超越音速的速度取胜，但是只会在魔剑描绘出的轨迹，以及沿着轨迹本身直线飞来。

那么只要看穿〈龙爪〉的角度，要回避攻击本身并不困难。

理论就和闪躲枪弹相同。

只要看清扣下扳机的时机以及枪口的角度，轻易就能闪避。

而若是拥有一辉这般的动视势力以及反射神经，根本不可能中弹。

「…………哼。」

一辉穿梭在真空斩击的隙缝当中，朝着王马逼近。

王马这下也认清了，区区〈真空刃〉对一辉完全不管用。

他同样主动奔上前。

为了迎击直奔而来的一辉。

而这次挥动的不是风之刃，而是以钢铁刀刃挥向一辉的颈部。

「哈啊——！！！！」

「唔…………！」

（好快……！）

大太刀的刀长媲美长枪，王马手持如此超重量级的武器，斩击的锐度与速度却远远超越一辉。

差别在于实力吗——不。

双方在剑术上的实力应该相去不远。

速度的差异是来自于王马的能力。

王马操纵风，消除了空气的阻力。

一辉的黑刃必须划开空气，而白刃能够毫无障碍地挥动，自然会更快。

面对如此刀速，一辉在没有启动〈一刀修罗〉的状况下，是不可能反击的。

一辉在转瞬之间做出判断，提前采取防御姿态——

唧哩…………

「！？」

下一秒，耳边传来的细微声响宛如寒气，令一辉浑身血液瞬间冻结——

「喔喔喔喔喔喔喔！」

他放弃防御，全力向后跳跃，避过王马的斩击。

王马挥下的刀刃击中公园的沙地——

刀刃毫不停留，在大地上刻下深不见底的刀痕。

「…………！」

刀痕深深地刻印在土黄色的地面上，地面仿佛整个裂开。

一辉见到这番光景，冷静如他也不禁出了一身冷汗。

史黛菈的斩击足以震撼大地，但是王马的斩击更上层楼。

因为大地震动的现象……是力量分散造成的状况。

证明了她的力量收束不完整，浪费了多余的力道。

真正集中力道的斩击，是不会引起震动的。

此剑所到之处，无声无息，并且彻底斩飞地面上的一切。

就如同王马的斩击，仿佛切果冻似地斩裂了大地。

他到底聚集了什么程度的质量，才能做到这种事？

数百公斤？数千公斤？

一辉不知道，他唯一明白的就是——

王马的斩击和史黛菈相同……这超重量的一击是无法正面承受的。

不过——

（如此超越常理的攻击力……是那副身体才办得到。）

「王马大哥，几年没见了，你实在变得很多啊。不……应该说变得太多了——那副身体究竟藏了什么机关？」

「哦……还没接过一刀，你就察觉了我身上的异形吗？虽说只是骗术，你倒也不是平白无故伤得了〈比翼〉。」

王马听见一辉的话语，忽然咧嘴露齿一笑。

「不过——你就算知道了，也无可奈何。我的异形与你的骗术不同，是纯粹的力量啊。」

「…………」

王马的斩击确实相当棘手。

以前，史黛菈曾以宛如恶鬼般的臂力，击出了足以粉碎大地的斩击。一辉则是以柔软的防御术使其无力化。

他并非第一次遇见无法承受的斩击。

但当时是因为史黛菈的实力尚未成熟，一辉才有办法防御。

胡乱挥动的剑招，无法斩碎飞舞在空中的树叶。

这也是相同的道理。

一辉能轻易卸除史黛菈散乱的力道。

但是王马的斩击却并非如此。他的剑路没有一丝迷惘与动摇。

他的剑甚至能将飘舞在空中的树叶一刀两断。

（这样一来，就算使用〈天衣无缝〉也很危险吧。）

——好了，该如何对付这宛如修罗的斩击？

利用〈一刀修罗〉的话，单纯能靠着缩短速度差距，卸除力道。但是算上一分钟的时间限制，现在要使用还太早了。

应该要将敌人手中的牌看得更清楚。

那么，该怎么做？

一辉从自己的经验之中思索着应对方法——

「你的表情，看起来就是在思考鸡毛蒜皮的小事。」

「——！」

王马的嘲讽打断了一辉的思绪。

「我说过了，你是无可奈何的。」

王马的嗓音冷冷地回荡在夜空中，接着远距离外的他有了动静。

又是〈真空刃〉吗？

不，他并非挥刀，而是高举〈龙爪〉，刀尖仿佛即将贯穿夜月——

「而我不打算在你这种程度的家伙身上浪费太多时间，看着你四处逃窜也实在烦闷，干脆设下时间限制算了。」

他颂唱附着魔力的咒文。

「予以封锁——〈无空结界〉。」

缠绕在〈龙爪〉刀身上的翠绿萤火顿时变得鲜艳了起来——

暴风蹂躏了战场。

「！」

沙尘四起，使人睁不开眼。暴风从下而上描绘着螺旋，同时掀起了上升气流。

一辉身躯差点被吹上天空，急忙以十指扣住大地。

（唔，遮蔽视野吗…………！）

沙尘借着暴风，夺走了视野与行动力。

一辉心中佩服这一招真是有效。

但是下一秒，他马上体会到自己有多么天真。

——王马这个男人追求着纯粹的「强大」，他不可能使用只会削减敌人战力的招数。

〈无空结界〉拥有更加恐怖、更加直接的力量。那就是——

「这是……！？」

（没、没办法、呼吸…………！）

强制夺走氧气。

王马掀起的上升气流，一滴不留地卷走战场上所有氧气。

为了从一辉手中夺走名为「时间」的余裕。

「你剩下的时间最少十分钟，战斗中的话就是一分钟左右。我没有那个闲时间让你在那边珍惜少得可怜的力量，快点用上全力放马过来吧。」

「…………」

〈烈风剑帝〉的命令，让〈落第骑士〉下定决心。

的确，正如他所说。

他没时间藏着手中的底牌，更何况——

（自己面对这样的对手，可没机会藏一手啊。）

一辉不知道王马行踪不明的这几年有什么样的遭遇，但是他已经比一辉记忆中的他还要强上数倍。

自己的力量原本就相对低劣，对上这样的敌人可没办法藏着底牌不出。

一辉承认这点——于是放弃看穿王马的力量。

运起游走全身的魔力——点燃火苗！

「〈一刀修罗〉。」

下一秒，一辉全身上下包覆着苍蓝焰火般的光芒，光芒化为剑气喷发而出。

剑气宛如锐利的烈风，足以划伤身躯，震撼了公园的树木，依旧绿嫩的叶片纷纷四散。

一辉经历诸多强敌的战斗，他的剑气大幅成长，拥有了实质的威压。

但这份化为质量的威压，依旧无法震撼王马的心胸。

「在短时间内，将自己所有的力量集中放出，以整体的爆发力胜过力有未逮的敌人……这简直是骗术的极致，看了就令人反胃。」

王马面对一辉包覆着〈一刀修罗〉的剑气，不见丝毫动摇，甚至将之视为无趣之物，面露不悦。

「来吧——就让我狠狠踢飞这颗『碎石』。」

王马缓缓以〈龙爪〉摆出迎击架势。

他那文风不动的模样，令人联想到巨大的岩山。

生根于大地，绝对的存在感。

一辉差点臣服于这股气魄之下——

但是他已经使出了杀手锏。

一辉剩下的时间，只有一分钟。

面对这样的敌人，一秒都不能浪费。因此——

「哈啊啊啊啊！！！！」

漆黑的骑士主动出击，一决胜负。

他压低身姿，宛如匍匐在地的黑影。

「唰唰————！！！！」

对此，〈烈风剑帝〉有了动作。

挥动的刀剑宛如疾风，以肉眼无法追踪的疾速，瞄准游走地面的黑影首级而去。

但是——包覆了〈一刀修罗〉的一辉，远比疾风快速！

（行得通！）

一辉的目的在于第一回合，以绝对的速度差进行反击。

卸去王马的剑招，同时潜入他的怀中，一刀斩向躯体。

疾风白刃逼近，即将斩飞一辉的头颅。他凝视着刀尖，催眠着自己。

（不要害怕……！）

王马的刀招，足以在大地刻下裂痕。

要是因为畏惧，无法顺利卸除力道，他只要一击就能砍飞自己的头颅。

（集中精神…………！）

极限的集中力，足以穿越死神的断头台。

精密到毫无一丝松懈，足够卸除降下而来的刀刃。

自己一定办得到，一定做得到！

自己已经累积了如此多的修练啊…………！所以不需要畏惧——

（去吧————！！！！）

一辉这么鼓舞自己，以极限的集中力冲进迎面而来的白刃之中。

——就在这个瞬间。

（………………………………咦？）

突然间……突如其来地——一辉的脚停下了。

◆◇◆◇◆

（这是、怎么、了？）

一辉与〈烈风剑帝〉擦身的刹那之间，身上突如其来的异常吓得他瞪大双眼。

但他会吃惊也是理所当然的。

现在正是决胜关键。他将集中力提升到极致，卸开王马的剑，正打算踏进他的胸怀中。

而在这关键时刻，脑和身体的联系突然间像是中断似的，明明意识清楚，身体却动弹不得。

（这到底是……！？）

但是他没空吃惊了。

停下的只有一辉。

在这期间，王马的一斩正朝着一辉迎面而来。

（糟了！）

斩击即将袭向颈部的最后一刻，一辉及时防御住。

但是，他正面承受了王马足以劈开大地的臂力之后——

「咕啊啊啊啊！」

一辉的身体仿佛被大卡车撞飞似的，被吹飞数十公尺远，狠狠撞上石墙。

「嘎、哈啊！」

冲击深入内脏，一辉口中喷出血雾。

某处内脏受了内伤。

而双手骨头因为正面承受了王马的斩击，一路碎裂到肩膀处。

不过——对现在的一辉来说，这都不重要。

（刚才那到底是……！）

他脑中的疑问，就在于胜负的关键、两人错身的瞬间，自己身上发生谜一般的停歇。

为什么自己的身体会在那个瞬间停止不动？

一辉习剑已久，从未遭遇过这种状况。

因此身体产生的谜样现象使得一辉一片混乱——

……王马见状，则是不耐烦地说道：

「哼，你在吃惊什么？你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。」

「咦……！」

「你连她的『礼物』都无法好好接下，还有胆在我面前放话。不知天高地厚的家伙——」

王马的语气蕴含明显的不快，毫不留情地怒骂一辉——接着缓缓摆出攻击架势。

手腕高举，平举刀刃——

下一秒，〈龙爪〉释放出至今最强的光芒，飓风缠绕在刀身上。

缠绕其上的飓风猛烈地回旋，吞噬大气，仿佛要将周遭的空间全都卷了进去。

飓风凝聚成型——化为一层层烈风重叠而成的大气之刃。

斩断万象的龙卷之剑。

没错，这就是击败过〈红莲皇女〉与〈雷切〉，王马的伐刀绝技——

「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉——这一招用来对付你这种诈欺师，我还嫌浪费。不过要是因此让你逃过一劫，我也很不愉快。我就特别送你一次，心怀感激地去死吧！」

〈烈风剑帝〉撂下最后一句，同时挥动己身的绝技。

将自己引以为傲的最强一击，挥向身负重伤的〈落第骑士〉。

（不、不能硬吃下这一招！）

不论如何，一定得先回避才行。

王马提到的「爱德怀斯的礼物」，究竟是什么意思？

一辉虽然很在意，但他还是先将疑惑踢出脑袋，全力对着冲击未脱的身躯下令，准备逃离即将袭来的威胁。

但是——一辉的身躯再次产生像刚才一样的停歇。

脑中拼命地催促身体进行回避，但是肉体却依旧冻结在原地，毫无反应。

（唔！为什么……！）

是损伤导致身体机能停止？

一辉脑中浮现的第一个可能性就是这个，但是他确认自己的伤势后，否定了这个可能性。

身体的损伤确实严重，但还不到动弹不得的程度。

那到底是为什么？一辉真的不知道。他不知道——

（唔！）

再这样下去，他会被直接击中。

得想想办法——

一辉全速运转着唯一没有停歇的脑袋，依旧找不到解决方法。

层层相叠的风之刃即将吞噬一辉的意识————

「咬碎一切吧————！〈虎王〉————！！！！」

◆◇◆◇◆

层层压缩的螺旋烈风。

其刀刃足以将所及之物斩碎，化为粉尘。就在刀刃即将吞噬〈落第骑士〉的刹那——

手持金色长枪的男子忽然介入两人之间。

——男子有着壮硕的躯体，锐利如肉食野兽的眼神，正是〈七星剑王〉诸星雄大。

「咬碎一切吧————！〈虎王〉————！！！！」

一句呐喊。

伴随着足以震撼大气的洪亮嗓音，诸星手中的金枪〈虎王〉朝向即将落下的龙卷之刃刺去。

下一秒，〈虎王〉的枪尖迸发出金色的魔力光芒。

金色光芒转眼化为形体。

那是虎头，张开巨大的双颚，显露利牙。

于是魔力光芒组成的金色虎头，张大双颚，咬上席卷而来的龙卷之剑——

轻易击败过〈红莲皇女〉或〈雷切〉等等一流的学生骑士，王马的杀手锏——〈断月天龙爪〉名副其实地被咬个粉碎。

猛虎咬碎了龙卷之剑的中段，龙卷之剑从中间散为雾尘，完全消灭了。

诸星站在两人之间，将一辉护在身后，开口问道：

「黑铁，你没事吧！？」

「诸、诸星学长…………！为什么你会——」

「你忘了东西，我特地拿来给你的。」

诸星说完，便朝着倒下的一辉胸前丢下一样物品。那是一辉的学生手册。

「我打电话给医生，结果她说你一个人走路回去了。我就随便朝着旅馆走了一下，没想到居然目击这场异常夸张的兄弟打架。」

诸星从一辉身上移开视线，瞪向〈烈风剑帝〉。

「王马，好久不见啦。打从小学杯之后，就没有亲眼见过你了。」

「……〈浪速之星〉。不，现在是〈七星剑王〉了啊，诸星。」

「哈，我可不想被你称作〈七星剑王〉。你又没出场七星剑武祭，我就算得了优胜，拿到这个称号，也没什么价值可言……不过这种事先放一边去。」

在小学联赛，两人曾是互相竞争的宿敌。

诸星在对话的空档，淡淡一瞥公园的惨状，皱了皱眉头。

宛如冰河裂缝般的地面龟裂。

暴风吹倒的树木。

裂开的石墙——

「就算是兄弟打架，这也打过头了。要不是我插手，可是会死人的啊。」

「……能够咬碎（无效化）所有伐刀绝技的伐刀绝技——〈虎噬（Tiger Bite）〉。不只是〈断月天龙爪〉，连〈无空结界〉也随之粉碎了啊。」

「没错，也就是说，你的风之力在我的面前是不管用的。既然你明白的话，那我问你……你还想继续打这场架吗？这里可是我的地盘，你要是还想在这里继续闹事……就让我做你的对手吧！」

诸星语气低沉地威吓道。同时他提起手中缠绕金色魔光——能使所有伐刀绝技无效的〈虎噬〉之力的〈虎王〉，刺向王马跟前。

王马面对他的威吓——

「……不，我没兴趣继续了。」

他闭上眼，手中的〈龙爪〉顿时消灭。

诸星的〈虎噬〉轻易地消除王马拥有的招术中，威力最强的杀手锏。

诸星的助阵，让王马觉得情势不利吗？

不——这个男人并没有这么明事理。

他单纯是没理由继续这场战斗。

王马的眼神彻底失去原本淡薄的兴趣，冷冷地刺向诸星背后的一辉。

「我也不用特地动手，他连〈比翼〉的『礼物』都没办法承受下来，就算不在这里解决他，明天也会败在你的手下。〈红莲皇女〉见到你那凄惨的模样，应该也会清醒才是。」

王马丢下辛辣的言词，转过身。

接着缓缓前进。

再次回到黑暗之中。

途中——

「不过……忘了东西啊。运气可真好。」

他只留下这样一句话。

「……他的长相和小学杯的时候相比，变了不少，不过态度还是一样差啊。」

诸星注视着王马离去的背影，傻眼地叹了口气。

王马的背影完全消失之后，诸星的视线转回靠在石墙上的一辉。

「……所以，这是怎么回事？他好像提到了史黛菈什么的，你们该不会为了感情方面才吵架吧？兄弟抢同一个女人吗？像邻○女孩的剧情那样。」

「……别闹了，我差点就没命了。」

一辉听见诸星的玩笑，只能苦笑连连。他缓缓站起身，向诸星道谢。

「不过你真的救了我一命，谢谢你。还有学生手册的事也是。」

「没关系、没关系。别太在意……比起这个……」

诸星忽然微微眯起眼，语气略带严肃，试探性地询问。

他唯一在意的一件事——

「黑铁，你到底怎么了？我虽然只是远远看一眼，但是你刚才的动作有点奇怪喔。看起来也不太像是被伤势影响到——」

〈断月天龙爪〉逐渐逼近，但是他却完全没有回避——一辉的行动看起来就是如此。

不过一辉自己比谁都想知道这个疑问的答案。

「说真的，我也不清楚到底发生什么事……」

事前毫无预兆。

一辉为了这场大赛，应该已经将体能调整到几近万全的状态。

他只能摇摇头。

「这样啊……从远处看来，你看起来就像是一只受惊吓的猫，在急速撞来的汽车面前动弹不得呢。」

诸星随口说出自己观察后的感想。

接着，他马上补上一句：「应该是看错了吧。」

毕竟能够出赛七星剑武祭的骑士，怎么会胆小到被敌人的招数吓得动弹不得？

尤其是一辉。

大胆如〈落第骑士〉，即使是面对〈红莲皇女〉的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉，依旧能浮现笑容。

实在是不可能。不过——

「…………！」

一辉听了诸星的无心之语，脑中闪过了某种事物。

『你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。』

那就是战斗之中，王马撂下的那句话。

王马这么一说，一辉才惊觉到，事情的确如王马所言。

一辉与世界最强的剑士交手之后，存活下来了。

即使他败北了，却能五体满足地活下来。

——有可能这么幸运吗？

他明明一脚跨越了彼岸，却没有任何改变。

他的想法……会不会太过天真？

（…………）

恶兆令一辉浑身冷汗直流。

——这种事在战斗的世界中经常发生。

以拳击为例。

惨败的选手会对对手的拳头产生极端的恐惧心理，短短数秒之间的拳头交会之中，可能会因为惊慌引发身体僵直的现象。

这就是所谓的「拳眼（Punch Eye）」，是一种心灵上的外伤（心灵创伤）引发的精神疾病。

要是患上这种疾病，当然不可能抱病上场。

因此某部分人会用「崩溃」来形容出现这种症状的选手。

——该不会。

自己在不知不觉间……「崩溃」了呢？

他与爱德怀斯交手之后接受检查，结果是毫无异状。

但是——那是在没有生命危险的情况下。

因此他至今没有察觉……直到承受王马所散发出来的真正杀气之后，才暴露出来。

……这样的预想太恐怖了。遗憾的是，这个可能性很有可能成真。

就如同王马所言

他与世界最强的剑士经过生死交战之后，不可能毫发无伤，太不自然了。

身体或心灵，理应会有某一方因此崩溃。

「怎么表情这么恐怖？你想到什么可能性了吗？」

「………………不……并没有……」

诸星见到一辉面无血色的表情，便开口询问……但是自己那可怕的想像，一辉却说不出口。

怎么可能说出口。

不能让明天的对战对手见到自己的弱点。

除此之外，更重要的是——

『明天就以最好的体能和我比赛。』

诸星是那么期待与自己的战斗，他就算是撕破了嘴也说不出口。

「————」

一辉将体内的不安硬生生吞下肚。

诸星直盯着这样的一辉……

「是吗……算了，比起这种事，应该先叫医生来才对。你先坐着等一下。」

诸星不再继续追究，拿出自己的学生手册呼叫救护车。

「不好意思……」

这是道谢，抑或是道歉？

一辉喃喃低语着模糊的话语，满是伤痕的手抚上自己的胸口。

〈一刀修罗〉早已解除，只剩下一涌而上的疲劳感包覆全身。

托疲劳的福，全身的痛觉也麻痹了，感觉不到伤口引发的痛楚。但是——

（我的身体……我……到底是怎么了…………）

自己身为骑士的某一处可能就此「崩溃」。这股油然而生的恐惧，丝毫未减。

——在那之后，一辉接受治疗，回到旅馆后，依旧持续质问自己的身体。

他深深潜入意识的内部，查看自己的身体与心灵，每一处，每一角。

但是……他却找不到任何疑似病症的阴影。

倒不如说，他的身心都处于绝佳的状态。

自己真的「崩溃」了吗？

若非如此——为何会产生那样的僵直？

无法理解。

若是不知道理由，更是无法克服。

这就糟了。

要抱持这颗满是谜团的炸弹挑战〈七星剑王〉，实在是有勇无谋。

身体会在胜负关键时刻停止动作。怀抱这样的缺陷，怎么能赢得了〈七星剑王〉等级的对手？

不论如何，一定要克服——

……但是，它仿佛在嘲笑一辉焦躁的内心……缓缓现身。

那是光——晨阳。开启一切的早晨来临……

◆◇◆◇◆

『人言：斗争为恶，憎恶因它而生。

人言：和平为美，优越因它而育。

人言：暴力为罪，因其伤及无辜。

人言：协调为善，因其关爱他人。

尚有良知之人，想法皆是如此。

即便如此，人们依旧——憧憬着强大！

无与伦比的强悍！无与伦比的勇猛！

能够横扫千军，压倒性的力量！

能够随心所欲，通行无阻，绝对的力量！

谁能坦言自己不曾向往！

谁能坦言自己不曾冀望！

每个人从生而在世的那一刻，曾经描绘的梦想——

每个人也因其山遥水远，不得不抛弃的梦想——

而今年，少年们为了挑战彼此，赌上性命，再次聚集在这场祭典上！！！！

北海道『禄存学园』

东北地区『巨门学园』

北关东『贪狼学园』

南关东『破军学园』

近畿中部地区『武曲学园』

中国四国地区『廉贞学园』

九州冲绳地区『文曲学园』

最后——新生『日本国立晓学园』

来自日本全国，总计八所学校中选拔而出的三十二名菁英！

无一不是万中选一的英勇骑士！

但是，只有一个人能成为日本第一的学生骑士——〈七星剑王〉。

那么——以手中的刀剑一决雌雄，正是骑士的传统！

三十二名年轻高洁的骑士们。

时刻已到！只有这个时刻，不会有人降罪于汝身！

就让各位随心所欲，全力以赴，彼此竞争到最后一刻吧！

那么现在，第六十二届七星剑武祭即将开始————！！！！』




第三章 七星剑武祭·开幕
场景离开大阪，回到东京的破军学园。

医院的病房中，一名骑士醒了过来。

「嗯……」

睁开沉重的眼睑，眼前映着陌生的纯白天花板。

（这里是哪里……？）

少女望着陌生的天花板，脑中尚有些许混乱。

毕竟她几乎没有进过医院，这也是没办法。

不过……主因还是因为长期的沉眠，她的意识尚未清醒。

少女虽然搞不清楚状况，总之先反射性地坐起身。

接着，一名坐在床边，金发碧眼的少女——贵德原彼方听见棉被摩擦的声音，从病房内的电视移开视线——

「啊！刀华！你醒了啊……太好了。」

她松了口气，轻抚胸怀。

病床上的刀华见到彼方的身影，则是——

「彼方、呃～～～～！？」

使劲咬到了舌头。

「没办法好好说话惹～……」

「没办法，你睡了很长一段时间，难免身体会迟钝。」

「你说睡了很长的时间…………」

怪了，为什么自己会沉睡到让身体沉重不已？

刀华沿着中断的记忆丝线缓缓回想——

『接下来，七星剑武祭第一轮比赛，也差不多来到转折点了。

B区最后的比赛，是本日赛程中最令人瞩目的组合！

破军学园一年级〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂选手。

对上

巨门学园三年级〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手！

牟吕渡教练，您对这场比赛有何——』

「——！」

刀华听见电视传来的解说声，这才想起一切。

自己为了保护史黛菈不受晓的袭击，率领学生会一行人拖住晓学园的成员们。

以及〈烈风剑帝〉黑铁王马击败了自己。

在那之后发生什么事了？

刀华完全不清楚状况，脸色发青的询问彼方。

「彼方，在、在那之后状况如何！？史黛菈同学呢！？黑铁同学他们没事吗！？」

「他们没事，叶暮同学她们成功保护了法米利昂同学，黑铁同学虽然受了伤，但是他早就恢复健康抵达会场了……。我们学生会成员所有人都是在〈幻想型态〉负伤，身体并无大碍。不过会长和副会长受到的伤害特别大，所以昏睡了很长一段时间。」

「小沫也是？」

「是啊。」

彼方的视线转向刀华身后。

刀华追着她的视线，这才发觉。

泡沫现在躺在隔壁病床上，陷入深沉的睡眠当中。

「……小沫…………」

「副会长和会长一样，都是因为极度疲劳，导致意识回复较为缓慢而已，副会长并没有生命危险。他应该今天或明天就会醒过来才是。」

「原来、如此……呼…………」

刀华听着彼方解释完自己昏迷后的始末，终于大大地松了口气。

（……总归来说，我也以学生会长的身分，完成了最低限度的职责啊。）

她至少让破军避免在那场袭击之后，惨遭完全毁坏的下场。

那么，这样就够了。

这一切都归功于共同留在前线的伙伴们。

「彼方，谢谢你。」

「……呵呵，之后也请对其他人说一声吧。他们一定会很开心的。」

「嗯，我会这么做的。」

『哎呀！这下糟糕了！』

就在此时。

电视传来播报员几近哀号的声音。

「哎呀，感觉很混乱呢。是发生什么状况了吗？」

「不知道呢。到底怎么了？」

刀华和彼方的视线自然聚焦在电视上。

电视画面中，戴着眼镜的男性播报员额上汗如雨下——

『史黛菈·法米利昂选手竟然尚未抵达会场，她没有回应比赛开始的信号！』

他告知了意料之外的状况。

「咦、咦咦咦咦！？」

◆◇◆◇◆

（没有回应比赛开始的信号？怎么会…………！）

刀华才刚从彼方口中得知史黛菈平安无事，这段播报着实吓了她一大跳。

「彼方，你刚才说黑铁同学已经抵达会场了，史黛菈同学没有和他一起去吗？」

「我不太清楚详细的状况，不过听说她败给〈烈风剑帝〉之后，似乎相当在意，在那之后就和西京老师两个人单独进行特训。可能是因为这样，他们并没有一起行动。」

「……原来如此，不过既然是和西京老师同行的话，怎么会……」

史黛菈怎么会直到比赛开始，都还没抵达会场？

刀华与彼方满脸疑惑。

同时电视也继续播报消息给两人——

『啊，就在刚才，营运委员会的人员传来讯息。史黛菈·法米利昂选手联络上营运委员会的人员了，似乎是她搭乘的电车因为铁路路线事故延迟，会较晚抵达会场。』

『这下难办了。营运委员会就是为了避免这样的状况，才会在前两日举办选手宴会啊。』

『是啊。她应该要和其他破军的选手一起抵达大阪才对……哎呀，〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手向营运委员会提出要求，希望自己因此不战而胜！』

「史黛菈同学该不会就这样不战而败吧？」

彼方担忧不已地望着电视。

相对于彼方的忧虑，刀华则是摇摇头。

「不，应该是没问题。」

刀华去年以破军学园的选手团长身分，参加过七星剑武祭。

她当时已经大概掌握七星剑武祭的规则。

「规则上并没有要求选手一定要前两日抵达会场。依照七星剑武祭的大会规则，倘若选手迟到，该场比赛会向后顺延……」

『喔、营运委员会刚才传来通知了。『依照大赛规定，B区第四场比赛延期——因此不承认鹤屋美琴选手的不战而胜。』就是这么回事！』

『规则就是如此，也没办法呢。』

『规则上不存在迟到的罚则吗？』

『这一次，营运委员会官方也已经确认电车误点了，所以不会有处罚。不过为了防止这样的事情再度发生，应该把『前两日抵达会场』列入正式规则内比较好呢。』

七星剑武祭上的一切行程，全都交由营运委员会决议、下达判断。

这个决议就如同其他大多数的格斗比赛，一旦下达后，就算决议出错也无法翻盘。

也就是说，史黛菈借由这个决议，免除当场败北的结果。

因此彼方也松了口气。

「呼……害我紧张了一下。」

「不过如果她依旧赶不上延后的比赛时间，到时候就真的直接退场了。」

（希望她来得及赶到……）

顺带一提，史黛菈的比赛之后，B区的第一轮战就全数结束了。

此时会场传来广播。

『敬告会场的各位贵宾：

现在进入十分钟的休息时间，战圈即将进行整顿。

整顿结束后，紧接着开始举行C区的第一轮比赛。』

「第一轮比赛已经进行到一半了啊。我漏看了好多场，真难过。彼方，黑铁同学的比赛已经结束了吗？」

「还没呢，在这之后的C区第四场比赛才会轮到他，所以才刚开始呢。」

「太好了。」

毕竟一辉是击败了自己，才成为代表选手。

〈雷切〉理所当然不想错过这场比赛。

「不过他的对手会是谁呢？」

「对了，会长昏迷很久了，所以还没看过赛程表呢。」

「嗯。彼方，你知道黑铁同学第一战的对战对手是谁吗？」

「……对会长来说，这个组合可是相当有趣呢。」

彼方则是忍着苦笑，露出复杂的表情。

从她的表情来看，刀华只有不好的预感。而且——

「〈落第骑士〉的第一战对手是……〈七星剑王〉诸星雄大选手。」

恶兆也准确命中了。

「……黑铁同学老是从第一战抽到大烂签呢。」

「是啊，校内选拔战的时候也是如此。他这个人跟幸运完全无缘呢。」

「倒不如说，这是英雄必经的重重试炼。」

不过第一战就抽到〈七星剑王〉，实在太衰了。

今年比赛人数大幅减少，所以剔除了种子选手的第一战免赛权。

一辉则是因此吃了大亏。

（他根本是不幸吸引机啊……）

「〈落第骑士〉对〈七星剑王〉——〈雷切〉则是与两人对战过，你怎么看这场比赛呢？」

身旁的彼方忽然询问刀华的赛前预想。

或许是因为进入休息时间，电视转播开始播放广告，她觉得无聊。

「怎么看啊……」

刀华闭目思考了一下，这么答道：

「……胜负比大概是六比四，诸星同学比较有利吧。」

「六比四啊。明明对手是〈七星剑王〉，差距却很小呢。」

「从两人的社会地位（Status）来看，这个预想的确是异想天开。不过这是有理由的。」

「是什么样的理由呢？」

「黑铁同学对上诸星同学有一定的优势。你知道诸星同学的伐刀绝技——〈虎噬〉，是什么样的能力吗？」

「那是能够消除伐刀绝技的能力。」

「没错。伐刀者超越常人的能力，就是伐刀绝技……也就是能够使用魔法。所以能够强行吞噬魔法的能力，对上任何伐刀者都能拥有绝对优势。〈深海魔女〉的水，〈红莲皇女〉的火，〈烈风剑帝〉的风，在诸星同学的面前全都不管用。因为诸星同学的〈虎王〉能够将魔法咬得支离破碎。」

「……会长以前也被他逼得无法进行近身战呢。」

刀华点点头。

一年前，〈雷切〉的雷击全都遭到〈虎噬〉消除，一点也不剩。远距攻击因此陷入胶着状态，刀华无计可施，只好采取近身战——〈雷切〉的神速，不让对手有机会闪避。她打算以〈雷切〉一决胜负，但是诸星的枪术实在了得，刀华直到最后都无法让两人的间距缩减到〈雷切〉的攻击范围，就此败北。

对刀华来说，那是苦涩的败北记忆。

「现在重新再听一次，这个能力真的很犯规呢。」

「是啊。虽然他的能力只对伐刀者有效，但是他在所有伐刀者面前，都能拥有绝对优势，是相当优秀的能力。

不过……黑铁同学的战斗方式本来就不依靠魔法。

他的战斗方式以伐刀者来说，非常倾向『体术』，是很少见的例子。

黑铁同学只会在最佳的时机使用魔法。

而〈虎噬〉这种伐刀绝技，只能让敌人的伐刀绝技无效。

能力本身并没有攻击力。

所以诸星同学的攻击手段也是全都仰赖『体术』……也就是『枪术』。」

因此这两人的比赛想必会变成纯粹的体术胜负。

不过就算如此，刀剑对长枪的距离依旧不利。

「但我不认为只靠距离优势，就压制得了〈无冕剑王〉。」

去年，诸星的距离优势彻底封锁了〈雷切〉。

但是一辉的机动力与判断力，以及在中距离战的底牌之多，早已超越学生的领域。就算是〈七星剑王〉，也很难长期把一辉这种等级的剑士固定在自己的攻击范围内。这样一来——

「那么……第一轮〈七星剑王〉意外的败北——」

「应该很有可能发生。」

至少比赛不会呈现一面倒的局面。

〈落第骑士〉、〈七星剑王〉——正因为刀华与双方交手过，才能如此肯定。

一辉近身战的实力，毫无疑问是全国等级。

而且他的程度足以争夺〈七星剑王〉的宝座。

（就算是这样，第一战就抽到〈七星剑王〉，运气真的太差了。）

不过，倘若他的状况极佳……比赛肯定会大爆冷门。

「黑铁同学，加油！」

身在东京的刀华如此希望，并为远在大阪的一辉送去声援。

◆◇◆◇◆

『——敬告会场的各位贵宾：

战圈已整顿结束，C区第一轮比赛即将开始。

C区各位选手请尽速前往准备室集合。』

——场景回到磨钵构造的湾岸巨蛋。

广播传来通知，设置在人工草皮中央的战圈已经整顿完成——

一辉等人稍早还靠在观众席走道的栅栏旁观战，此时一行人也听见了广播。

「那么，我差不多要去准备室了。」

一辉听见广播后，向一起观战的珠雫与有栖院这么说道。

一辉是C区的第四场比赛。

虽然他不需要特地提早，但也没必要特别晚到。

「一辉，加油啊。」

「祝您武运昌隆，哥哥……不过话又说回来，真是受不了史黛菈同学，自己的比赛就算了，应然连哥哥的比赛都迟到。」

「一般来说应该反过来吧……」

「我之后会用『小姑必读·玩弄新娘的一百零八种方法』里学到的杀人技巧，狠狠教训她一顿的。」

「哈哈……要适可而止啊。那么等会见了。」

珠雫见兄长的恋人竟然没有第一个前来为兄长加油，正在愤愤不平。一辉安抚了珠雫之后，和众人道别，走向准备室。

（插图175）

一辉在两人面前，始终都是一脸轻松。

平静得一点都不像即将上战场的人。

或许是因为如此，珠雫目送一辉离去之后，安心地松了口气。

「太好了，哥哥看起来不像以前那么紧张。」

「呵呵，这也是当然的。一辉可是和〈比翼〉交手过，他怎么还会怕〈七星剑王〉这种等级的敌人呢？」

有栖院说得没错，珠雫点头表示同意。

那场战斗应该对兄长产生好的影响。

此时的珠雫对这件事没有半点怀疑。

「嗨——两位，昨天之后就没见面了呢。」

某处忽然传来熟悉的嗓音。

仔细一看，有一位身着白衣的女子一边挥着手，一边从一辉离去的方向走来。

「雾子学姊……」

「哎呀呀，最近真常遇见你呢。」

「嗯哼，真的呢。或许是命运把我们拉在一起了。」

「常常和医生拉在一起的命运，可是会让人寒毛直竖呢。」

雾子面对有栖院的玩笑话，只是耸耸肩——接着她神情严肃地问道：

「我刚才和〈落第骑士〉擦身而过了呢……他碰到什么事了吗？」

「您说的是什么意思？」

雾子的问法略显不安，珠雫率先反应过来。

「我觉得哥哥看起来很放松啊。」

珠雫回问雾子，她是基于什么理由才说这种话？

对此，雾子借用珠雫的用词来反驳：「就是这个。」

「他放松过头了。」

「……？」

「我和他擦身而过的瞬间，对他稍微作了点检查，脉搏、体温、发汗……以及血液中流窜的荷尔蒙平衡度，一切太过平静了。不管是什么人，一般来说在战斗之前，这些数值多少都会有些变动，但是他却毫无变化。」

这实在不像是人类会有的反应。

据雾子所言，昨天一辉面对诸星时，是呈现某种程度的兴奋状态。

而今天的他却和昨天不同，完全没有任何兴奋反应，就代表——

「……他是刻意强迫自己的身体处在过度的放松状态……昨天他的兴奋状态是最适当，刚好能进行战斗的程度，并不是现在这个样子。他可能心中隐藏某种不安也说不定。」

（哥哥会…………不安…………？）

「您、您说的是千真万确吗！？」

「我没办法看出他在不安什么，但是我的诊断没有错。」

「……他或许只是刻意放松，使身体不要浪费多余的力气吧？」

「我不认为是如此，适度的兴奋能够提升战斗力……说老实话，我认为他很清楚这点，所以才觉得奇怪呢。」

「…………」

雾子做出如此不祥的诊断。

场面顿时陷入令人尴尬的沉默。

珠雫在这段沉默之中，想起昨晚与一辉道别后，从雾子口中听闻的那些事。

——那是即将与一辉敌对，〈七星剑王〉诸星雄大的过去。

※　※　※

『悲怆到极致的义务心？那是什么意思？』

一辉赢不了诸星。

雾子肯定地这么说道。珠雫则是略带质问的语气逼问雾子。

在她耳中听起来，感觉对方就像是在莫名侮辱兄长。

但是雾子不会不分青红皂白就这么说。

『……你们今天在店里见到诸星的妹妹了吗？那你们应该察觉到了吧。她没办法说话。』

『是，听〈七星剑王〉说，她有精神上的毛病。』

『小梅会没办法开口说话，全都是因为诸星。』

『你、你说什么！？』

『虽然我不这么认为……不过也找不出其他原因，所以诸星自己这么认为。』

于是雾子开始述说。

关于支撑诸星的义务心，以及其背景——

那是距今六年前的事。

当时的诸星以〈浪速之星〉的称号，被人奉为关西第一的少年骑士。那时发生在诸星身上的悲剧，就是一切的开端。

『诸星、小梅在假日的时候，和家人一起搭电车去游乐园，但是电车却发生事故。那件事故成了轰动全国的大新闻，你们两人应该都看过吧？』

珠雫则是点了点头。

她在老家的时候确实看过这则新闻。

『我记得那件惨剧死了大约上百人。不过直到今天哥哥告诉我，我才知道〈七星剑王〉当时也被卷进事故里。』

『是啊。很多人死在那场事故之中，诸星能活下来也算是幸运了。但是他也不是毫发无伤。他的双亲和妹妹三人都是轻伤，唯有诸星受了重伤——失去了双腿。』

『失去……？也就是说，他残废了吗……！？』

『是啊。再生槽这个奇迹之盒是集现代科技与医学之大成，不只是惨遭切断的手臂、双足，视情况甚至能修复头部。但是再生槽最多是做到接合，可没办法重新生长出被绞成肉酱的双脚。』

换句话说，诸星的伤在医学上是无法治愈的。

『〈浪速之星〉的未来受到众人期待，他被视为〈夜叉姬〉之后难得的优秀人才，也是家乡大阪的英雄。这样的他虽然保住性命，却在小学联赛的上位强者们进行决胜淘汰赛之前……无可奈何地引退了。』

想必他是多么悔恨。

他是多么不甘心。

但是这时的诸星，甚至无法独自行走。

这种状态根本不能战斗。

因此，不论这个选择多么苦涩，〈浪速之星〉曾经接受了这个命运。

与生俱来的乐观让他转换了想法，放弃了骑士之道，打算迈向新的人生。

但是…………

『还是有人和他不同，她没办法就这样转换心情。』

那就是诸星小梅——诸星的妹妹。

为什么？答案……非常的残酷——

『……事故当天求家人说：「想去游乐园」的人，就是她。』

『——！那小梅不就…………！』

『没错，小梅……非常自责。』

要是那天自己没说想去游乐园——

兄长就不会失去双脚，以及灿烂的未来。

都是自己的任性——

是的……少女不断地责备自己。

强烈地责备自己，直到心灵崩溃。

最后……少女仿佛是为了惩罚任性的自己，失去了言语。

『竟然发生过这种事……』

『……心灵的疾病很难医治。那身体上的外伤与疾病不同，每个人的症状与治疗方法差别都很大。我们医生虽然悲伤，却无能为力。不过——有个男人想医治好小梅的病。』

从雾子口中的义务心一词，珠雫便能猜到男人的身分。

『他就是〈七星剑王〉——诸星雄大。』

『没错，妹妹身上的病变，使得曾经放弃骑士之道的诸星心中再次燃起火苗。』

雾子这么叙述着。

事故之后过了不到半年。

当时雾子正在研究『使用全身细胞修复残废部位』的回复魔法。诸星不知道从哪里听到自己的传闻，便来到自己面前。

——医生，拜托你。请让我能够再一次站在战场上！

他应该没有和家人商量，就一路从大阪大老远拖着身子爬来广岛。

以那浑身泥泞，伤痕累累的身体……以及坚决如一的决心。

『我马上就答应诸星了。不过我可不是被他的诚意感动了，单纯是他出现得刚刚好罢了。我当时正在找研究用的『实验品（白老鼠）』。

嗯哼，我很过分吧……当时的我认为自己什么都办得到，自以为什么事都能做。所以我毫不犹豫就涉足『神明的领域』，尝试制作出残废的部位。』

『那么，诸星学长现在的双脚就是……』

『你想得没错，那是义肢。我削取他全身的组织部位，分解成分子单位后，重新捏制成义肢。』

珠雫同为水术士，〈白衣骑士〉的神乎其技更是令她哑口无言。

将他人失去的双脚完全复原。这世界上能办得到这种壮举的水术士，恐怕不超过三人。

而且，若是采取这种方法，义肢的材料全都取自于诸星的身体。

并不会像移植他人内脏那样，产生排斥反应。

但是——

『咦？可是人类的双脚可是占了全身将近一半，要是从全身组织削取材料重新制作双脚……剩下的身体不会出问题吗？』

有栖院开口问道。珠雫也有同样的疑问。

而她的忧虑也正中红心。

『你的着眼点不错呢。就是如此，出了大问题呢。

首先，理所当然地全身的肌肉量会大幅衰减，甚至几乎无法维持性命。紧接着，由于要制作出大腿骨这样庞大又坚固的骨头，全身的骨质密度剧烈下降，变成重度的骨质疏松症。』

手术后的诸星，衰弱到连肺部收缩都会引起胸骨剧痛。

恐怕就算是他遭遇事故之后，也没有像这样陷入濒死状态。

但是，这还只是个开始。

由于诸星的身体已经瘦成皮包骨，必须重新锻炼肌肉，才有办法做最低限度的移动。而且锻炼肌肉的速度要尽快，不然他减少的肌肉量已经无法维持身体机能，再这样下去可能会造成生命危险。

因此雾子逼迫诸星。

要他以那宛如枯木般的身躯，进行等同于一流运动员程度的重度重量训练。

『当然，要他以那副身体做重训，绝对不会有好下场。』

松散的骨头碎了又碎，松弛的肌肉断了又断。

柔弱的肌腱四分五裂，浑身神经七断八续。

诸星只能咬牙忍住疼痛，拖着骨折的双脚奔跑，以支离破碎的手腕举起哑铃。

每当他的身躯「毁坏」了，雾子便会以治疗魔法修复损坏的部位。但这就代表着，他必须品尝成千上万次「身躯毁坏」的痛楚。

如此胡来的行为，几近于拷问，呕吐、失禁根本是家常便饭。

雾子回想起诸星的复健过程，根本是人间地狱。

直到最后终于——

『三个月……只过了这么短的时间，就受不了了。』

『这也难免，实在是太乱来了……』

『不如说，真亏诸星能撑过三个月啊。』

珠雫和有栖院甚至认为三个月太长了。

他的疗程，很明显已经超过治疗的范畴了。

怎么可能有人能一直坚持下去。

不过——事实却狠狠颠覆了两人的想法。

『你们两个人误会了呢。受不了的人是我。』

『咦……？』

『我一开始只是一如往常把诸星当作实验品，每天记录他的观察过程。虽然这是理所当然的……但他不是单纯的实验品，而是和自己有着同样『形体』的生物……我看着这样的生物承受超越人类极限的剧痛，不断因痛苦而挣扎，就这样数天、数十天地看下去……怎么可能保持平静……说实话，我几乎快疯了。我就算是在梦中，也仿佛听得见诸星痛苦的哀号。』

过了三个月左右，雾子甚至觉得自己的研究，根本是恶魔的研究。

应该马上放弃这个研究。

现在的义肢技术很高明。

高性能的义肢在日常行动上，几乎不会有任何障碍。不过义肢没办法输入魔力，也不能和自己的双脚一样，做出细微的动作，所以诸星不可能再次成为选手。

但是这也很足够了。

雾子心想，于是她要求诸星停止复健，打算再次施行手术，将脚部组织组回上半身。

『可是——诸星却这么对我说了。』

诸星当时的话语，一字一句，雾子至今无法忘怀。

他的脸庞满是汗水，呼吸急促地说道——

——医生，你知道小梅说出的最后一句话是什么吗？

她哭花了脸，对我说了三个字：对不起……从那天之后，她再也说不出话了。

全部都是我的错，是我太没用了。

都是我受重伤，才害得小梅背负不必要的罪恶感。

她想去游乐园。

她只是提出这么令人怜爱的任性要求，却因为我，让她以为任性就是罪恶。

……所以我不能就这样放弃。

我一定要让她知道，她不需要道歉，不需要在意。

所以我不能继续维持这么丢人的身体。

我在那场事故中失去的东西，双脚、力量、地位——我要全部拿回来。不是用嘴巴，而是用结果告诉她『我已经没事了。』不然我绝对不会原谅自己！

所以…………！

我直到小梅原谅自己，再次开口说话之前——

就算骨头碎上千百遍……肌肉断上千万遍……！

我绝对不会再让妹妹（那家伙）看见自己无力的背影！！！！

这——才称得上是大哥啊！！！！

『诸星这么说完，直到最后都不曾放弃复健，完全没有。

……几年之后，他拼上性命的努力终于开花结果了。

〈浪速之星〉终于回到大舞台上，而且身怀和以前毫不逊色的力量。』

他一路向上爬，登上日本学生骑士的巅峰——〈七星剑王〉。

『不过，即使如此，诸星依旧尚未达成自己背负的义务。直到小梅开口说话的那一天，他不论何时都会拼上性命。』

他会想和一辉一决胜负，并不是因为上进心。一切都是为了他的妹妹。

身为兄长的义务心成为诸星的原动力，使他一步步从地狱爬了上来。而这股意志之火至今未曾熄灭，仍然在诸星心中持续燃烧着。

『我始终注视着他，所以我能保证。只依赖想击败对手这种纯粹的上进心，绝对打不倒〈七星剑王〉诸星雄大……不是为了自己，而是为了珍惜的人而战，这样的人可是很强悍的。』

◆◇◆◇◆

珠雫回想起这些过往，光是诸星在战斗投注的恐怖执着，就能让她不寒而栗。

为了取回妹妹的言语。

诸星为了这个目的，从无法复原的重伤中再次站起双脚，重新回到战场上。

而且是跨越了几近拷问的复健。

他的执着、他的决心——皆是非比常人。

（……诸星学长的强悍是毫无疑问的。）

不只是身体，心灵也是。

倘若一辉心中抱持着迷惘，珠雫不认为一辉有办法赢得了他。

（哥哥……！请您千万要振作啊！）

因此珠雫只能在心中默默祈祷。她注视战圈一旁的蓝色闸门，之后一辉将会从这个地方出场。

而视野之中——

「啊…………」

珠雫在蓝色闸门正上方的观众席，看到一名娇小可爱，留着妹妹头的少女。

那是诸星的妹妹，诸星小梅。

仔细一看，小梅和刚才的珠雫一样，凝视兄长将会出场的地方，也就是红色闸门。

……她的表情相当痛苦。

『呃——敬告会场的各位贵宾：

让各位久等了。

现在即将举行七星剑武祭C区第一轮的第一场比赛！』

「…………」

珠雫听见比赛开始的广播后，便从小梅身上移开视线，转移到战圈上。

但是她在脑中思考着。

若是自己站在小梅的立场上，会是什么样的感觉？

一辉因为自己失去双脚，接着为了取回自己的声音，跨越重重苦难，甚至是现在……也身处在伤害他人的世界中持续奋战着。要是自己什么都做不到，只能在一旁观看，会是什么心情？

「唔…………」

珠雫光是在脑中想像，就宛如身受切肤之痛。

◆◇◆◇◆

C区比赛不像B区那样发生迟到等状况，顺利地进行中。

其中……诸星做完适度的暖身后，坐在准备室的折叠椅上，望着一张纸张。

『加油！』

纸张上写着圆润可爱的文字。

——诸星昨天没有回旅馆。

他看着一辉搭上救护车后，就回到了店里。不过店里依旧门庭若市，搞得他最后来不及回去。

而这张纸是今天早上，小梅在诸星出门前递给他的。

诸星要去参加开幕式之前，曾经这样拜托她。

『小梅，你能像以前一样，对我说句『加油』好吗？』

这句话就像是诸星的护身符。每次比赛之前，诸星都会这么拜托小梅。

而小梅听见诸星的请求，总是一瞬间露出复杂的表情——

接着马上转为笑容，写下这张短短的留言。

一如往常——

「……」

诸星看着纸张，回想小梅那瞬间的神情。

看起来满是歉意，非常痛苦。

诸星很清楚。

妹妹是抱着什么心情，才会露出那样的表情。

她已经发现了。

诸星是为了自己，才会回归骑士的世界。

当然，诸星从未对小梅这么说过，也不希望她有所回报。

不过他们是血浓于水的兄妹，她自然能大致猜到兄长的想法。

因此，小梅更是犹豫不决。

兄长是为自己而战，自己怎么能置身事外，若无其事地鼓励兄长。

诸星看穿了她的心思……温和地微笑。

「……傻瓜。」

（小梅，你根本不需要觉得抱歉……你一点错都没有。）

所以你根本不必感到愧疚。

你只要慢慢地，照着自己的步调，重新站起来就好。

就算花上几年、几十年，这都无所谓。

（在这期间，我绝对不会输。你『根本没有从我手中夺走任何东西』——直到你发觉这件事，再次站起来之前…………我会一直赢下去！）

所以——

（到时候，希望你能像以前一样——

『敬告准备室的选手们。C区第三场比赛已经结束，C区第四场比赛即将开始。破军学园·黑铁一辉选手。武曲学园·诸星雄大选手——请两位选手进入入场闸门。』

「……好！就让我大闹一场吧！！！！」

（你要好好看着我的背影啊！）

◆◇◆◇◆

——『……呃——刚才在C区第一轮第三场的比赛中，城之崎白夜选手展现实力，漂亮地将对手踢出场外，倒数十秒KO出局，成功获胜。真不愧是去年的亚军呢，牟吕渡教练。』

『是啊。不过堂堂魔法骑士竟然是输在场外倒数上，感觉很不来劲呢。虽然这个规则是为了保护选手们的安全，但我还是希望他们能在战圈上一决雌雄啊，哈哈。』

『原来如此，说不定很多观众也有同样的想法呢。

那么就让我们把期待放在下一场对决上吧！好了，让各位观众久等了。接下来的，恐怕是今天最受瞩目的一场比赛（组合）。让我们请C区第四场比赛的选手进场！！！！』——

伴随饭田播报员的实况转播声，入场闸门的栅栏缓缓拉起。

于是，C区第四场比赛的选手从闸门入场了。

『首先从红色闸门现身的就是前次大赛的优胜者！武曲学园三年级，诸星雄大选手！

他是来自西方的英雄，仰赖超常且天才般的枪术，以及号称所有伐刀者的『天敌』——能『粉碎魔法』的能力，在去年终于一路冲上日本的顶点。但是他的道路绝对称不上平坦！

他在小学联赛的决胜淘汰赛前，遭遇不幸的事故。他身受重伤，双脚残废，足以断绝他的骑士生涯，因此他曾经一度黯然离开骑士之道。但是——这个男人回来了！他克服了无法再次行走的重伤，从地狱的深渊爬到这个国家的顶点！

骑士道的荣耀与挫折，深知一切依旧不屈不挠的男子汉！〈七星剑王〉诸星雄大！

今天，他将要挑战七星剑武祭史上初次的二连霸，而再次降临战圈之上啦————！！！！』

下个瞬间——欢呼震撼大地。

『『『阿——星！！！！阿——星！！！！』』』

『各位请听听看，这洪亮的欢呼！欢呼响亮得仿佛整个湾岸巨蛋都在摇晃——！不愧是当地的英雄！人气真是旺啊！』

连绵的欢呼有如地鸣一般。

现在日本国内不会有别的学生骑士，能像他一样聚集如此旺盛的人气。

诸星背负着如此庞大的期待——

「好啊啊啊啊————！！！！」

他显现灵装〈虎王〉，使劲高举，仿佛要刺穿天空似的。

这番演出，仿佛在告诉观众：「一切都交给我吧！」

同一时间，会场的激动到达沸点。

『『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！！』』』』

『这实在太惊人了！诸星选手面对如此动摇大地的庞大欢呼，毫不畏惧！毫不退缩！他一肩担起如此众多的期待！众多的希望！这名少年实在太厉害了！多么惊人的男子气概啊！！！！』

『这就是诸星雄大厉害的地方啊。』

『哦？怎么说呢？』

『就像刚才饭田先生所说的，他是从无法复原的重伤中，再次重返战场。理所当然的，他比起其他选手，更容易对自己的身体状况感到不安。但是他毫不胆怯，丝毫不见任何不安，背负身上所有的期待，并且回应了这些期待。仿佛在告诉大家「我没问题，不需要担心我」。

……而且呢，我实际上曾经接受过和诸星选手同样的复原手术。』

『这么说起来，牟吕渡教练有一只脚是义肢呢。』

『是啊，KOK联赛的选手经常遭遇四肢残缺，所以非常需要这种复原手术。但是包含我在内，复原手术几乎没有成功的案例。你知道是为什么吗？』

『我不清楚呢。为什么呢？』

『事实上，复原手术本身的成功率是百分之百，不过几乎没人撑得过术后的复健。复原手术的进行必须先从现存的肉体中取出细胞，重新构筑成残缺的部位。所以术后会患上各式各样的并发症，例如重度骨质疏松症，或是肌肉减退造成的内脏机能下降——要是不进行重量训练，衰减的肌肉是回不来的。所以必须以这样的身体进行重量训练，直到身体复原为止。因此，复原手术的复健伴随着成千上万次的骨折、肌肉剥离……我一个大男人，还是无法忍受啊。才过三天，我就哭着恳求医生「把脚收回身体里」。

不过，诸星选手克服了那些有如地狱般的复健过程。

还锻炼出以前无法比拟的力量。

没有超越常人的毅力与觉悟，是办不到的。

说实话……他的身上，高等级的心、体、技三者兼具，再加上如此惊人的气魄、勇气与毅力，我完全无法想像这名七星之王会败在他人手中。』

『原来如此，我们可以期待见到七星剑武祭史上第一次的二连霸！

紧接着——〈七星剑王〉的第一战对手，现在正式入场了！』

观众听闻实况的内容，众多视线聚集在蓝色闸门。

一名少年提着黑刀，在众目睽睽之下悠然地走上台前。

『应该有不少观众认得这名少年的面孔！他是七星剑武祭史上第一位F级选手，前不久还因为〈红莲皇女〉史黛菈公主牵扯出一连串的骚动，引发了话题。但是大家可不能被他的级别欺骗了！他的实力是挂保证的！就在去年，〈雷切〉东堂刀华让〈七星剑王〉诸星雄大伤透脑筋，但是他今年却在校内选拔赛当中，一刀击败了〈雷切〉，更在非官方的比试当中击败了A级骑士史黛菈·法米利昂！异端的强者！不知何人为他起了称号，〈无冕剑王〉！

他拥有最弱的魔力，以及最强的剑技。本次大赛注目度第一的黑马！

破军学园一年级·黑铁一辉选手，现在他终于站上全国大赛的战圈啦——！！！！』

一辉登场时，众人的欢呼虽然比不上诸星，却也相当响亮。

所有人都期待着。

这名异端强者以F级的身分登上这个决定日本第一的舞台。而他的存在，究竟会在这场大会上掀起什么样的风波。

有栖院望着会场的狂热，吞了口唾沫。

「这个时刻终于来临了……一辉终于站上全国大赛的战圈了。」

那名命运多舛的骑士，一直以来不被任何人看好，甚至遭受不公平的对待。现在却摇身一变，成为众人认同的强者，站上全国大赛的战圈。

有栖院在同一个学园里，看着一辉从校内选拔赛一路走来，眼前这副光景实在令他感慨万千。

「是啊……不过哥哥的目标还有很长一段距离，可不能输在这里。」

珠雫语气僵硬地这么答道，接着询问身旁的雾子。

「雾子学姊，哥哥的状况如何？」

「嗯～等我一下喔。」

雾子语毕，闭上左眼。

「〈视诊（Doctor Scope）〉。」

她将魔力集中在右眼，帮战圈上的一辉进行「身体检查」。

接着，淡淡一笑。

「嗯哼♡真不愧是身经百战的战士呢。」

「什么意思？」

「刚才擦身而过的时候，我感觉到的不自然已经消失了。体内的荷尔蒙平衡度、血压都保持在适当的紧张与兴奋状态，完全进入战斗状态了。他应该是在准备时间里，重新调整自己的心态。不愧是他……珠雫，你放心吧。你的哥哥毫无疑问——处于最佳状态！」

于是，舞台已经准备完成，演员到齐了。战斗的铜锣即将敲响——

『那么，七星剑武祭第一轮，C区第四场比赛！

诸星雄大选手　对　黑铁一辉选手的比赛，即将开始！

LET's GO AHEAD——！！！！』

◆◇◆◇◆

比赛开始的信号响起。同一时间，一辉奋力踏地，朝着〈七星剑王〉直奔而去。

『喔喔！黑铁选手在比赛开始的同时开始行动了！是速攻——！』

播报员见到一辉竟然对〈七星剑王〉展开速攻，大肆惊呼。会场中一时间惊呼连连。

他完全没有观察状况，马上进行速攻。

大意？焦急？匆促——他或许是抱持其中一种情感，才会有如此举动。

但另一方面，在一旁观战的有栖院却是——

「好判断！」

他称赞了一辉的判断。

「艾莉丝？」

「反正一辉没有远距离的攻击手段，就算隔着距离也没办法进攻。所以胜负关键就在于，他要如何穿越〈七星剑王〉的长枪范围，将距离缩减到剑的攻击范围里。」

那么，开场速攻就是选项之一。

「长枪的优点与缺点同时在于，攻击范围受到武器本身的限制，要是能潜进诸星的怀中，就能一口气取得优势！」

「不过诸星自己也很清楚这点，他可不会轻易让敌人进到自己的怀里喔。」

诸星仿佛在证明雾子的话语，从守势开始展开行动。

他面对一辉的速攻，没有露出丝毫动摇，悠然地将长枪型灵装〈虎王〉的枪尖打横，身躯微微倾斜。就在这瞬间——

湾岸巨蛋内的所有人顿时感受到一阵战栗，浑身起了鸡皮疙瘩。

「～～～～！」

待在观众席上观战的珠雫等人也感受到了。

「这、这男人究竟是……！他光是摆出架势，就能感受到这么大的压力……！」

这股战栗的真面目，就是诸星摆出架势，同时朝向周遭四射的威吓。

这阵威吓气息，使得方才仍旧响亮的鼓噪声顿时化为寂静，会场周遭鸦雀无声。

立于战圈之上的这个男人，只靠着威吓，吞没了多达数万名的观众。

正在进行速攻的一辉，也被这股威吓逼得停下脚步。

昨晚就是这道目光，阻却了多多良幽衣的前进。

诸星雄大的〈睥睨八方〉。

但是——

「————」

这也只有短短一瞬间。

一辉马上催动原本停下的步伐，再次奔向诸星。

『黑铁选手虽然一度停下脚步，但是他仍然毫不畏惧！他勇猛地向前迈进了！』

『他的心灵很强韧呢。〈七星剑王〉只靠着威吓，就能让寻常的选手吓得全身发抖，但是他却没有任何迟疑。』

负责解说的牟吕渡教练称赞了一辉的勇气。

不过，诸星自然也明白敌人的勇猛。

这么一点威吓，怎么可能逼退〈落第骑士〉。

他文风不动，直到一辉踏进自己的攻击范围之内，这个瞬间——

「唰！」

电光一闪！

诸星足以贯穿虚空的金枪〈虎王〉显露利牙。

一辉紧急向后跳步，逃向射程之外——一部分刘海仍然缓缓散落在空中。

或许是长枪过于快速，一辉逃离的脚步慢了一步。

诸星的反击，引得会场再度欢声四起。

『多、多么锐利啊——！！！！

这一刺，足以贯穿大气。即使坐在播报席上，也仿佛能听见枪尖破风的声响！

黑铁选手无可奈何地退后了！诸星只靠一击就阻断敌方的突击啦！』

『不只一击。』

『咦？』

『请把镜头放大到〈落第骑士〉的胸口。』

负责实况转播的饭田听从牟吕渡的指示，将实况用镜头放大，于是——

会场的大型液晶荧幕上，映照出一辉衣服上的孔洞。

『这、这是……！衣服上有两处刺伤！』

『没错，算上头发总计三处。从旁观察，他的动作看起来只有一刺，实际上却是同时刺穿三处，神速般的枪术——这就是〈七星剑王〉的枪术〈三连星〉。诸星这名选手的能力能够破除魔法，在对伐刀者战斗中堪称最强，所以很多人只会看中他的能力。事实上，我认为诸星雄大最大的武器，其实是他钻研到极致的枪术。要想跨越他的枪尖是难上加难。〈落第骑士〉也是因为刚才那三枪，心生警戒，不敢轻易踏足敌人的怀中。』

牟吕渡自信满满地解说道。

这也是最适当的策略。

枪术士的视线已经锁定自己，此时还想正面突破守势，只是有勇无谋罢了。

长枪在面对立于直线上的敌手，可说是无与伦比的强悍。

既然没办法在开场攻其不备，只好想办法从旁攻破。这才合乎常理。

因此——一辉接下来的行动，令在场众人大吃一惊。

他既不跑，也不跳，仿佛像是在散步似的，不带杀意，缓缓靠近诸星——接着停在诸星面前一点五公尺处。刀剑隔着这个距离够不到诸星，但是长枪却能攻击到一辉！

『什、什么——！黑铁选手到底打着什么算盘！？他、他的举动就像在对对手说：『快刺过来』一样啊——！？』

播报员与解说员顿时困惑起来。

他的行动确实不知所以然。

表面上看来，他的举动甚至近似挑衅。

而一部分观众也当作是挑衅了。

『阿星！你被小看啦！快上啊！』

『不要让东京来的小混蛋看扁了！』

观众席的一角涌出怒骂。诸星则像是回应那些怒吼般地——

『诸星上前了！〈七星剑王〉对不怕死的挑战者进行怒涛般的猛攻！连续〈三连星〉！』

他再次展现方才的绝技。

肉眼无法捕捉的〈三连星〉连击。

枪尖宛如从天而降的死亡之雨，其密度和机关枪的枪林弹雨相去不远。

不可能闪避，这不可能躲得过的——但是——

『没、没打中！打不中啊——！以神速著称的〈三连星〉竟然连一点擦伤都没有擦破！他的步伐多么华丽！黑铁选手姿态优雅地回避枪尖，简直像是在跳舞啊！』

诸星的〈三连星〉在一呼一吸之间，就能同时贯穿三处。而一辉身处在〈三连星〉的射程之内，他不采取第一击那样的直向回避，而像是踩着舞步一般，一左一右，完全躲过了那如雨一般的攻势。

一辉并不是不加思索就停留在这个距离。

〈三连星〉的确是相当惊人的体术，甚至到达超人般的领域。

不过一辉曾经看过，比〈三连星〉更俐落、更快速的技巧。

没错——那就是〈剑士杀手（Sword Eater）〉的〈神速反射（Marginal Counter）〉。

他的反射速度超越人类极限，快得甚至会产生八连击同时挥来的错觉。

拿〈三连星〉和这种招数相比，一辉靠着双眼就能跟上〈三连星〉的攻击速度。

一辉只需要冷静地看穿长枪的轨道，就能轻松应付这个招数。

诸星进攻，一辉闪躲，双方的攻防战持续十秒左右。

诸星判断对方能够轻易应付攻击，便大步向后跳去，拉开间距。

『诸星选手终于退后了！这是怎么回事？黑铁一辉选手一次都没出手，就逼退了〈七星剑王〉！仿佛在奉还一开始的威吓一样——！』

『他、他到底是……』

『骗人的吧……！？』

『好、好厉害啊——！那个骑士真的只有F级吗！？』

『太帅了————！』

『场内顿时充满尖叫与欢呼，两位选手非常会炒热气氛呢！』

『看来〈猎人〉和〈雷切〉等等去年的七星剑武祭代表生，并非平白无故败在他手下呢。我第一次看见有选手能在中距离进行如此激烈又迅速地移动。不过——看来两名选手在刚才的战斗中，都还没拿出真本事啊。』

牟吕渡低声说道。而他的低语所言不假。

诸星表面上看似被一辉逼退，但是他的唇边却缓缓勾起微笑……开口问向一辉：

「你可真大胆啊，竟然敢让我陪你暖身。怎么样？身体状况如何啊？」

「……谢了，托你的福，我终于搞清楚了。」

没错，稍早的攻防战中，不管是一辉或诸星，双方都不打算趁胜追击。

一辉停留在危险距离中，刻意持续躲避〈三连星〉，一切都是为了确认自己的身体会不会因为恐惧而僵直。

诸星则是看穿一辉的目的，特别陪他一次。

一辉知道诸星的好意，向他道了声谢。

托诸星的福，他终于肯定了。

「我今天的状态，的确是好得无以复加！」

步伐的伸缩良好，身体移动俐落，视野也非常开阔、清晰。

就算与诸星的枪刃擦身而过，心中也没有产生丝毫恐惧。

昨晚面对王马时的不自然，已经消失无踪。

这样就没问题了——可以战斗！

一辉感受到这点后，上场后第一次在剑上赋予杀气，举刀以对。

诸星见状，也满意地点点头。

「很好，那么大放送时段就结束啦。我也要认真上了。」

诸星施放的压迫顿时增强一倍。

真不愧是〈七星剑王〉。光是对上视线，压迫感就重得快喘不过气来。

但是——一辉心想。没问题，赢得了——

因为他从稍早的攻防之中，确定了一件事。

（和事前看过的影片一样。诸星学长的枪术……有个致命的弱点！）

◆◇◆◇◆

「他的表情很棒呢。看来黑铁同学已经看穿〈七星剑王〉的破绽了。」

破军学园的病房中，刀华紧盯着电视转播，看着两人的攻防淡淡低语。

「你说破绽？」

「是啊。他应该是一次次观看影片，细心研究很久，最后在刚才的攻防中，肯定了自己的猜想。」

「我不太懂呢。诸星同学的破锭究竟是什么呢？」

「嗯……彼方，你知道『长枪』的攻击方式是什么呢？」

刀华回问彼方，彼方则是短暂思考后，这么答道：

「当然是『刺击』了。」

「是啊，长枪的确是专门用来刺击。不过……长枪还存在另外一种攻击方式，那就是活用长枪本身绝对的攻击范围，进行『横扫』。」

长枪的『刃』只有最前端的部分。

和刀剑相比之下，长枪的「横扫」确实较为难以想像。

但实际上，不能小看长枪的「横扫」。

使用超过一公尺的坚硬木棒，以离心力进行打击，就能轻易打断人类的骨头。

中国枪术甚至有流派完全把「刺击」当作「障眼法」，也就是当作诱饵，刻意让敌人躲过，再以打击为主的「棍」进行攻击。

「不过〈七星剑王〉诸星雄大的枪术中，完全不存在『横扫』。而且不只是这次比赛，他回归以后的所有比赛中，他的枪招完全只由『刺击』组成，一次都没有使用过『横扫』。当然，他和我的比赛当中也是如此。」

「哎呀……这我就没发现了呢。」

彼方听见这项事实，举止高雅地表现出惊讶。

「不过为什么诸星同学只使用『刺击』呢？是因为他认为不需要其他攻击方式吗？」

「『刺击』的确很强。不但动作少，攻击速度快，而且力道聚集在枪尖一点上，所以攻击力也很高。特别是诸星同学的〈三连星〉，他甚至连枪的进退都几乎没有空隙，称得上是最强的攻击模式。甚至就像彼方说得一样，他完全不需要『横扫』——但是面对黑铁同学这样的武术高手，又是另外一回事了。」

刀华解释道。

不论刺击的速度多么快，多么锐利，攻击范围还是只限于一点。

和「横扫」这样的横面攻击相比，几乎没有牵制力。

点的攻击不但容易看穿，再加上发动刺击后，身体前倾，很容易遭到反击。

「在剑道上，这种攻击称作『死太刀』。」

「换句话说，以黑铁同学的反射神经来看，他要破解诸星同学的攻击模式，应该不难，是吗？」

「就是这么回事……不过这是一般来说而已。」

此时，刀华非常难得地，露出有些淘气的笑容。

「一般来说？你是说？」

「很遗憾，现在与黑铁敌对的男人并非常人。如果黑铁同学的想法，和我刚才说得一样的话……他一定会吃大亏，就像去年的我一样。」

就在刀华说完不久——

『喔喔！此时黑铁选手在此主动上前了！』

位在远方大阪之处的比赛再次有所进展。

一辉确认自己体内不存在畏惧以后，马上拉近距离，准备攻向诸星在方才的攻防中露出的「破绽」。

『但是诸星选手可不会让他轻易得逞！他以〈三连星〉迎击啦——！』

诸星马上利用相对较长的攻击范围，进行牵制攻击。不过——

（一！）

第一击，一辉向右躲过朝向眉间的一刺。

（二！）

第二击，刺穿心脏。一辉则是向左跳步，漂亮地闪过。

一呼一吸之间贯穿三点的绝技。

这一招的确非常惊人，但是这一招只是日夜累积锻炼的成果。

〈三连星〉和〈剑士杀手〉的〈神速反射〉完全不同，那可是经由特殊体质而来的超人技巧。

那么，一辉要应对〈三连星〉，绝对是绰绰有余。

（闪过两次了，下一次就是最后一击！诸星学长施放出第三击之后，就要再次呼吸！）

在毫无呼吸的状态下，三连击应该就是极限了。

所以一辉把反击的时机设定在最后的第三击上。

躲开第三击的同时，就要冲进刀剑的攻击间距里。

（只要在这个时候命中一击，就能夺下开场的第一击！虽然不能完全击倒他——却能夺下主导权！）

于是目标的第三击，这次朝着一辉的大腿刺来。

对此，一辉立刻按照计划展开反击。

（三——就是现在！）

不论多么快速，刺击终究只是『点』的攻击。

只要再次向左移动一步，就能一口气踏进刀剑的间距。

（在擦身而过的同时砍向身躯————）

就在这个瞬间。

一辉一个侧身逃离枪尖的路线，错身而过的同时准备斩向诸星的躯体。

他的视野中，映着不可思议的景象。

他原本已经避开〈虎王〉了，此时枪尖却仿佛追击猎物的毒蛇一般急速弯曲，追击向左逃离的一辉。

「呜唔～～～～！？！？！？」

枪尖紧追着逃离的目标。

一辉见到如此超越常理的画面，他在吃惊之余，反射性做出适当判断。

他放弃前进，再次向左大步一跳，逃过长枪的攻击距离。

但由于回避得有些惊险……他并没有完全避开。

『竟、竟竟竟竟然——！黑铁选手华丽地躲过三连星！诸星选手则看似居于单方面的守势！大家都看得出黑铁选手居于优势，但是却在瞬间攻守逆转！黑铁选手的耳朵竟然裂开一半左右！〈七星剑王〉诸星雄大选手夺下开场首攻啦————！！！！』

〈七星剑王〉的开场首攻令会场顿时沸腾。

另一方面，一辉不顾滴下的斑斑血迹，浑身战栗，颤抖不已。

（刚、刚才的刺击是什么……！以前的影片并没有出现这种攻击啊！）

一辉看诸星的比赛影片看到眼睛快废了，拼命地研究。

但是〈虎王〉完全没有出现像刚才的行动。

那是新招吗？不、要是这样也有点诡异。

（为什么播报员没有提到刚才的招数？）

该不会——

（他们看不见吗？）

◆◇◆◇◆

观众们没有看见刚才弯曲的一刺。

一辉的预测——非常正确。

「哎呦！太可惜了！明明看起来马上就能攻进去了…………！」

一辉的攻势明明只差最后一步，却没有掌握好这个机会。有栖院不甘心地弯下唇。

太可惜了，只差一点而已。

从有栖院的视角来看，一辉只是没有躲过〈三连星〉的最后一击。

所以才会说出「可惜」两个字。

要是他明白那一瞬间里发生什么事，就不会用这个词了。

稍早的攻防，显然就是诸星的陷阱。一辉以为诸星的攻击模式只有「刺击」，因此上钩。

只要移动到侧边，逃离长枪的射线就安全了。刚才的诸星便是进行奇袭，摧毁上述的大前提。

有栖院以外的人们也同样落入诸星的圈套中。不过——

「真的只是可惜而已吗？」

珠雫就算看不见弯曲的刺击，依旧心生疑问。

「珠雫，你说的是什么意思？」

「你看看哥哥刚才的表情。」

一辉的动摇显而易见，就算是远远眺望也看得出来。

「如果哥哥只是闪避不及，不太可能露出那么露骨的警戒心。战圈上肯定发生了什么事，只是我们看不见罢了——而且那毫无疑问是诸星学长的目的。」

另一方面，也有人一开始就预测到这个发展。

那就是身在东京的〈雷切〉东堂刀华。

「他果然使出来了。」

她能预测到也是理所当然的。

因为——她自己在去年就踢到同样的铁板。

「不过我当时来不及回避，侧腹被狠狠刺了一枪呢。」

「那个，会长，刚才的刺击是不是藏了什么秘密？乍看之下，黑铁同学好像纯粹只是来不及闪过〈三连星〉罢了。」

「……我刚才也说过了，『刺击』的弱点，就在于单点攻击非常容易回避。但是诸星同学的『刺击』却彻底颠覆了常识——彼方，他的刺击啊，会朝着敌方逃走的方向弯曲，并且追击上去。」

「会、会转弯的刺击吗？」

「没错，诸星同学就是利用这个『追击型刺击』，化解了单点攻击的缺点。」

「可、可是，会长，我完全看不出枪尖会弯曲呢。而且……诸星同学的能力和改变攻击范围完全没关系。伐刀者的能力是一个人只能拥有一种。不然只能猜想诸星是不是和〈剑士杀手〉一样，拥有能够操纵灵装形状的伐刀绝技了。」

「没办法，你也看不见长枪弯曲的状况嘛。而且话又说回来，长枪本身根本没有弯曲。所以就像彼方说的一样，这不是伐刀绝技的效果。也就是说，这一招和〈三连星〉一样，属于体术。」

「？？？」

「总而言之，现在诸星已经取得开场首攻，他应该会趁机夺取主导权……对黑铁同学来说，接下来才是关键。」

而比赛也如同刀华所言地进行。

『〈七星剑王〉现在忽然主动上前！他转守为攻啦——！』

◆◇◆◇◆

（趁我还陷在混乱的时候进攻！他很懂得利用时机啊！）

诸星自比赛开始以来，主动上前进攻。一辉见状，则是面露苦涩。

他肯定看穿自己的动摇了。

「咻咻！」

长枪俐落地刺出。枪尖的目标，是双脚！

他打算夺走一辉的机动力。

（总而言之，暂时先不考虑进攻，先集中在回避上！一边闪躲一边取回自己的节奏！）

一辉先是说服自己冷静，并且后退半步，避开瞄准双脚而来的枪尖。

刺击宛如破风一般，猛烈袭来。

不可能中途停下。

等到长枪刺空，刺进石板地面，就有可能出现决定性的破绽——

正当一辉这么思考的瞬间，状况发生了。

枪尖原本朝着一辉的脚边刺来，此时却突然急速上升！

这次是袭向一辉的颜面。

（哇啊啊啊啊！）

一辉的头部紧急一撇，避免枪尖直接命中，不过枪尖却微微划过脸颊。

（这不是错觉……！虽然还搞不清楚原理，但诸星的刺击的确会转弯！）

坚硬笔直的枪身，仿佛黏土一般柔软地弯曲。

不合常理的景象连续出现两次，这已经不容置疑了。

而且这个状况不只出现两次。

之后诸星使出的刺击——全都会转弯。

向右向左，往上往下，变换自如！

而且所有攻击都会朝着一辉躲避的方向追击而去。

（没天理啊！光靠侧跳回避，马上就会被刺成肉串！）

只靠着惊险的回避，根本无法完全躲过这一招。

一辉只能忘我地闪避，直到完全逃离长枪的攻击范围为止。

『黑铁选手是怎么了！方才那优美的回避动作好像一场梦一样，他现在一味地抱头鼠窜哪！退后，再退后！他好像只能一心一意地四处逃跑而已啊！』

（我的确是一心一意地在四处逃跑啊！）

一辉听见播报员辛辣的形容词，只能苦笑连连。

但是逃跑和认输是不同的。

逃跑是为了不输给敌人。就算它看起来多么狼狈——它的前方只有胜利一途。

而一辉并不是被吓得四处逃窜。

他一边逃跑，一边观察诸星，绞尽脑汁，一步步确实地解开诸星「追击型刺击」的秘密。

（从播报员的说词来看，已经很明显了。大家果然都看不见这个刺击。）

如果播报员看得见这招追击型的刺击，是不可能做出这样的转播。

他不会嘲笑一辉抱头鼠窜，而是称赞诸星不可思议的枪术。

（那么『追击型刺击』的原理果然就是——）

「怎么啦！黑铁！光是逃跑可赢不了我啊！」

钢之闪光撕裂虚空，飞刺而来。

至今一辉面对逼近的白银闪光，只能注目在枪尖上。

毕竟这枪可是会展现不可思议的行动，不论如何都会被引开注意力。

（但是，这是错的。该注意的不是枪尖——而是诸星学长的手腕！）

这瞬间，一辉破解了诸星的追击型刺击。

他没有错过那个画面。

诸星刺出长枪的瞬间，改变了手腕的力道以及手肘的角度，在刺出长枪的同时改变了轨道。

（果然……就是这么回事啊！）

没错，长枪本身根本不可能弯曲。

都是因为长枪刺击的变化过于俐落，才会误以为枪身弯曲了。

在刺击的同时转弯，转弯的同时贯穿敌人。

简单说就是这么一回事。

但是从旁观看，看起来他只是短短一刺，却在其中进行瞬间三连击，外加上这个动作，这绝对不容易。

他的动作已经超越人类的反射速度。

光用头脑想像，是练不成如此神技。

诸星——将之刻划在自己的身体上。

在肌肉、在骨髓，以及血液之中——

靠着常人无法想像的庞大练习量，得来如此成果。

诸星的刺击不需要大脑的指示，就能追杀敌人。

他那媲美魔法般的精湛体术。

这就是〈七星剑王〉诸星雄大的枪术——〈帚星〉。

（好厉害…………！）

超越人类极限的体术。他没有〈剑士杀手〉那样与生俱来的体能（Sense），单纯靠着聚沙成塔的努力，最终达成了奇迹。

一辉同样身为习武之人，甚至对他肃然起敬。

单点攻击的「刺击」虽然容易回避，但是他却反而利用这个弱点，将弱点编织在战略之中。这样的战斗风格让一辉为之感动。

能参加七星剑武祭真是太好了，竟然能和这么厉害的骑士交手。

不过——

（光是交手，我可不会满足！）

他已经了解到，〈帚星〉只是纯粹到极致的体术。

那么，自己就有方法进攻！

很简单——敌人回避之后不久，会处于无防备状态，〈帚星〉的优势就是趁机追击。

那么——

「只要不闪避就好！」

「——！？」

此时，一辉突然改变战法。

他以〈阴铁〉击落瞄准喉咙而来的〈帚星〉。从原本伴随着回避的退后，改为搭配防御渐渐前进。

「唔！？」

诸星立刻以附加〈帚星〉的〈三连星〉应战，但是只要一辉不闪避，这只是纯粹的刺击罢了。

他早就看穿诸星的手法了。

一辉将所有攻击一一格挡、击开，一点一滴缩减距离。

『竟然！黑铁选手竟然在这里改变战术！他放弃回避，改从中央强行突破！火花四散！钢铁闪光宛如弹雨一般落下，他却能一一将之拨去，一步步确实地逼近敌人——！！！！』

诸星面对一辉的变化球，第一次显露出苦恼的神情。

普通的敌人就算知晓如何攻破〈帚星〉，也不可能四两拨千斤地应对〈三连星〉的高速连击，同时前进。

但是一辉却办得到。

他那宛如照妖镜一般的观察力，甚至能组成〈完全掌握（Perfect Vision）〉以及〈模仿剑术（Blade Steel）〉这样的技术，自然早已看穿诸星雄大的枪术，把握他的习惯与倾向到某种程度。

诸星太过专注于追击逃跑的一辉，彻底暴露了自己的技巧。

「哈啊！」

『诸星选手依旧拼命使出高速的枪术！但是黑铁选手完全没有停下！如暴雨般落下的枪幕渐渐被拨开！』

『〈七星剑王〉这下也陷入苦战了。长枪的优点在于他宽广的攻击距离，要是让敌人进到腹怀之间，长枪的战斗能力便会缩减一半！诸星选手不论如何都得将敌人逼退回去才行！』

但是他的枪招已经被抢先看穿，不论他的攻击再多再猛，也阻止不了一辉前进。

早晚会让一辉进到刀剑的距离之中。

而像一辉这般强悍的剑士，一旦取得地利，就不可能失手。

等到一辉直取诸星怀中，立刻就能分出胜负！

于是——一辉终于攻进那个位置，只差一步就能抵达刀剑的间距！

「该死的——！」

诸星进行最后的抵抗，使出〈三连星〉试图阻挡一辉。

但是依旧无效，一辉早已窃取了他的枪术。

一辉瞬间就能借由手肘的角度，视线的位置，看穿〈三连星〉的轨道。

他轻易弹开第一、第二击，并且配合第三击的拉起，踏进间距之中！

『黑铁选手终于让诸星选手置身于刀剑的间距之中啦——！』

『阿星——！快逃啊——！』

眼看〈七星剑王〉已被逼进死角，观众席纷纷发出哀号。

不过诸星的〈三连星〉，还剩下最后一击。

〈三连星〉和〈帚星〉一样，都是经过庞大的练习量，反覆将其步骤刻印在肉体之中。这极速一击，甚至容不得诸星思考。

就算要他逃跑，他也逃不掉。

身体会继续运作，将最后一击直指一辉胸前！

但是一辉早已洞悉诸星枪术所有的习惯、轨道、角度。

他是绝对不会失手！

（只要拨落这最后的〈三连星〉，就能进到剑（我）的攻击距离之中！只要一口气进攻——）

但是，就在这个瞬间——

（不、等等——！这击不能硬接————！！！）

电光窜过一辉的脊髓——紧接着，战圈上发生了不可置信的状况。

一辉明明已经将诸星逼进最后的死角，此时〈虎王〉却刺穿他的肩膀，直接将他击飞至刀剑距离之外。

◆◇◆◇◆

『喔喔喔喔！？这、这究竟是怎么了！明明黑铁选手已经明显占尽优势，却在此时忽然中枪！他的肩膀惨遭贯穿，一口气被击飞，远远飞离了刀剑的距离之外！』

「骗人！哥哥怎么可能会在那个状况下失手！」

珠雫见到这意料之外的展开，不禁神情狼狈了起来。

而身旁的有栖院更是见到了难以置信的画面，脸色顿时发青。

「珠雫！快看一辉的〈阴铁〉！」

他哀号似地高喊道，要珠雫也看看自己眼前那不可思议的画面。那就是——

「不、不会吧……！」

『这是！这是怎么一回事！黑铁选手的灵装〈阴铁〉竟然缺了角！仿佛被大型猛兽狠狠咬下似的——！』

没错，一辉的灵魂结晶，灵装〈阴铁〉的刀刃，竟然被挖下一大块。

『这究竟是怎么一回事啊！灵装若不是受到庞大的冲击，不要说是折断，连弯都不会弯曲一下的……！』

播报员困惑地解说着。

但这也是当然的。伐刀者的灵装可是超高密度的魔力结晶。饭田虽然长年播报魔法骑士的战况，但是他见到灵装损伤、缺角的次数，一只手的手指就数得出来。

不过负责解说的牟吕渡却兴奋地这么对饭田说道：

『不，这也是存在例外的！』

『您是说例外吗？』

『没错——请看看〈七星剑王〉手中的〈虎王〉！』

随着牟吕渡的发言，会场中的视线聚集在诸星身上。

于是，所有人都发现了。

诸星的长枪上头，不知何时缠绕上金黄色的光芒。

『这、这是，〈七星剑王〉不知何时发动了〈虎噬〉！』

那就是昨晚甚至能消除〈烈风剑帝〉的伐刀绝技〈断月天龙爪〉，〈七星剑王〉诸星雄大引以为傲，号称对伐刀者战斗最强的能力——〈虎噬〉。

『但、但是诸星选手为何在这个时机发动〈虎噬〉……！？黑铁选手并没有使用任何伐刀绝技啊……』

饭田说到这里，猛然惊觉了一个真相，神情顿时因惊愕而扭曲。

『该、该不会是…………！』

『看来你也察觉了。没错，能够消除伐刀绝技，就代表他能消除存在魔法中的魔力。而——伐刀者并不只在伐刀绝技使用魔力。伐刀者的武器——固有灵装正是魔力构成的！

看来诸星选手成为〈七星剑王〉的这一年中，习得了相当恐怖的能力呢。

去年的时候，他的〈虎噬〉顶多能消灭伐刀者以部分魔力使出的伐刀绝技。但是今年的〈虎噬〉……甚至能将超高密度的魔力结晶，也就是灵装本身咬个粉碎啊！』

如此事态发展，就连远在东京观战的刀华也为之屏息。

「竟然、会是……！」

「会长……这样一来，黑铁同学可就陷入相当艰难的苦战了啊。」

「…………不只是艰难而已啊。」

的确，「艰难」已经不足以形容这个状况。

固有灵装是伐刀者的灵魂本身。

要是灵装折断、破碎，剧烈的精神损伤轻易就能阻断伐刀者的意识。

既然〈虎噬〉的力量足以破坏固有灵装——

换句话说，每每与诸星刀剑相交，就等于将心脏送出去，要他杀了自己一样。

虽然这次灵装不至于整个粉碎，不过这种幸运不会再有第二次了。一辉已经不能再以〈阴铁〉承接诸星的〈虎王〉。

同时这也代表——一辉丧失了〈帚星〉的破解方法。

（毫无可乘之机啊……！）

刀华，与刀华一同看着电视的彼方，以及一辉所处会场的伙伴们。所有人见识到〈虎噬〉的恐怖之处，浑身战栗。

但是……身处战圈上的一辉并非如此。

比起能力本身——眼前这个名为诸星雄大的人更令他感到战栗。

（他竟然是如此可怕……！）

〈虎噬〉这个能力确实相当强大。

甚至只靠着这个能力，就能称霸七星剑武祭。

但是与一辉对峙的这名骑士却没有这么做。

他没有沉溺于这般压倒性的力量，而以周全的策略一步一步捕捉一辉。

没错，打从最开始的〈三连星〉算起，一切都是诸星的伏笔。

首先以〈三连星〉诱使一辉进入间距之中，然后以刺击的弱点做为诱饵，使出〈帚星〉反击。

一辉当然会以为自己上当了。

〈三连星〉只是刻意暴露破绽，等到一辉掉进陷阱以后，再以真正的杀招〈帚星〉进攻。

不过一辉也是足以出赛七星剑武祭的强者。

他应该马上就会看穿〈帚星〉，知道这招体术不需要回避，直接格挡即可。

实际上，一辉也看穿了，并且顺利进攻腹怀。

——但是这一切的戏码，都如同照着诸星的剧本所写。

〈帚星〉根本不是做为决胜杀招。这招一开始就不是拿来进行最后一击，而是诱饵。为了诱导一辉以〈阴铁〉直接格挡〈虎王〉。

为了让〈虎噬〉吞噬伐刀者的致命弱点——固有灵装！

（他拥有这样的力量，攻击方式原本应该会更加粗糙才是……）

但是他却细心地思索战略，从敌人的意识死角刺出一击。

「既然能消灭伐刀绝技，或许也能消灭固有灵装。」一辉若不是在那瞬间起了这样的迟疑，稍稍放慢出招速度，恐怕〈阴铁〉已经惨遭咬碎，就此败北。

「真可惜啊。我差点就能彻底吞下那把钝刀了。」

「唔…………！」

诸星站在一辉面前，稍早的慌张姿态早已消失无踪。他露出无畏的笑容，悠然地俯视肩膀淌血的一辉。

事已至此，一辉能够肯定。

现在与他对决的，这名叫做诸星雄大的男人。

虽然外表与语气都相当豪迈，给人豪爽的印象——

实际上却难缠（Clever）到令人浑身发毛。

诸星的举手投足之间，布满了战略的丝线，以便捕获一辉。

不论一辉怎么瞄准他的破绽，他总是能随心所欲，着着进逼。

他的战术其广无比，能够灵活地临机应变。

（他还真是深谋远虑……）

他与诸星之间的距离只有区区五公尺。但是对现在的一辉来说，却有如遥远的彼方，模糊不清。

（这就是〈七星剑王〉，日本第一的间距……！）

◆◇◆◇◆

「这下战况看起来相当严苛啊。」

两人再次拉开距离，陷入胶着。有栖院注视着战局，低声说道。

既然诸星开始使用〈虎噬〉，一辉就不能直接挥落长枪前进。

也就是说——一辉已经失去破解〈帚星〉的方法了。

有栖院等人即使不知道〈帚星〉的存在，看着一辉数次在回避上疲于奔命，也都察觉刺击上头隐藏某种秘密。

因此珠雫听见有栖院的低语，更是满脸苦涩地点了点头。

一辉已经有两次将诸星逼进死角——却在得手的前一刻遭到逆转。

一辉明显身为进攻的一方，诸星至今不见一丝擦伤。

从一旁看来，明显就可看出是哪一方主导战局。

「哥哥竟然会被人玩弄于股掌之间。」

但是就在此时——

「这可就难说了。」

有人从旁反驳了珠雫的丧气话。

声音的主人——是一名身穿西装，身材修长的女性。

「理事长……」

她就是破军学园理事长——新宫寺黑乃。

黑乃走近珠雫等人身旁，吸吐香烟之余，指正了珠雫的误解。

「从一旁看来，一辉的确是被玩弄于股掌之间。而事实上至今为止，比赛的主导权都是掌握在诸星手中……不过比赛并不如那个男人想得那么顺利。他现在看似一派轻松，内心应该不太稳定吧。」

「您的意思是？」

「诸星布下天罗地网，最后打算以那招〈虎噬〉决胜负。但是你们看结果如何？比赛仍旧进行着。黑铁在最后一刻，终于发觉诸星的目标其实是〈阴铁〉，便以自己的身体为盾，护住了〈阴铁〉。」

黑乃这么解释道。这对诸星来说，肯定是后悔莫及。

因为这招奇袭不可能再用第二次了。

一辉不会再以〈阴铁〉直接接下〈虎王〉。

「换句话说，诸星自比赛开始后，层层布下的谋略，在一辉的灵机一动之下，彻底毁于一旦。」

那么这场比赛，诸星使出的招数——不，他暴露越多底牌，就对他越不利。

「而且，擅长出其不意的人不只有诸星一个人呢。」

身在战圈中的一辉自然是听不见黑乃这句话。

但巧合的是，一辉和黑乃有着同样的想法。

「真不愧是〈七星剑王〉啊，诸星学长。我从刚刚开始就吃惊连连呢。」

「你可不会说我卑鄙吧。请君入瓮可是兵法的老招了。」

「我当然不会。倒不如说……我也很喜欢这一招呢。」

一辉与诸星交谈的同时，缓缓抬起头。

此时的一辉浮现了淘气的笑容，仿佛喜爱恶作剧的小鬼头似的。

「所以——这次轮到我来吓吓诸星学长了。」

没错，一辉同样擅长欺敌战术，或是以体术布下战略。

所以他可没打算在欺敌上面输给对方。

他非得要狠狠吓他一次才肯罢休。

而一辉已经想到手法了。

能使诸星措手不及，终结这场比赛的决胜手段。一辉已经构思好虚招的步骤了。

◆◇◆◇◆

『哎呀！黑铁选手竟然在这个时候出言挑衅！这名挑战者明明两次失手于七星之巅的天高地远，他依旧不屈膝！毫不退缩！』

『黑铁，好啊！不要输在气势上！』

『一辉！加油——！』

比赛虽然渐渐一面倒，一辉的斗志依旧旺盛。观众们见状，纷纷起声欢呼。

诸星无视于耳边的欢呼，面对眼前这个男人的话语，他细细思索话中的深意。

（虚张声势……感觉他不会这么做啊。）

但是——他实在难以想像。

一辉已经没办法以剑拨开〈帚星〉。

〈虎王〉已经发动〈虎噬〉，这么做等同于自杀行为，根本是主动投降。

而且就算一辉使用〈一刀修罗〉，下场也是相同。

〈虎王〉的〈虎噬〉可是个大胃王，连〈断月天龙爪〉都能轻易吞噬。

一辉这种程度的魔力，在〈虎噬〉面前等同于小菜一碟。

〈一刀修罗〉有时间限制，面对能消除魔力的诸星，绝对不能轻易使用。

那么，一辉的自信究竟是从何而来？

诸星无法想像。

但是，正因为无法想像——

（……这才有趣啊。）

诸星的唇边因喜悦而扭曲。

「我等着看你怎么吓我啊。」

难得有人能让他见识自己想像不到的法子。

那么——不仔细看看可就亏大了。

诸星放松肩膀，将枪尖瞄准一辉，以便应对一辉的所有行动。

「话虽然这么说，不过你要是让我觉得无聊，我可饶不了你。大阪人最讨厌无聊的玩笑了。」

「那你也要看完才知道呢。」

一辉说完，腰间深深蹲低，双脚使力——

「那么……我要上了！」

接着仿佛要踏碎战圈的石板，使劲冲向诸星。

『黑铁选手再次行动了！好、好快！他的速度自比赛开始以来，没有丝毫衰减！七星高耸的顶端已经逼退他两次了！他依旧语带挑衅，挑战第三次！第三次真的会成功吗！？』

饭田隐含期待地高声播报着。

观众们也满怀期待，想知道一辉的挑衅究竟是什么意思。不过——

『不，虽然他的速度是很快，但是这…………！』

牟吕渡身为职业魔法骑士，也不得不心生疑问。

一辉的动作和方才完全一样，只是仿佛山猪一般，笔直突击而去。

诸星当然也起了同样的不满。

（他竟然还学不会教训，就这样直接冲过来……！？）

而且一辉没有发动〈一刀修罗〉。

他明明已经亲身体验过了，只靠肉身是不可能破解〈帚星〉的。

但是他竟然使出第三次同样的突击，看来是耍不出什么花样了。

「黑铁，我说过了。你要是让我觉得无聊，我可饶不了你啊——！」

诸星当然会以那一招迎击。

他展现了让一辉吃尽苦头的追击型刺击——〈帚星〉。并且——

「咬碎一切吧——！〈虎噬〉————！！！！」

他在上头施以破坏魔力的能力，将〈帚星〉化作无法回避、无法防御的一击。

一辉面对逼近的枪尖，试着右跳回避，但他这般的行动，诸星早已见过无数次。

〈帚星〉没有错失他的行动，轨道变换至诸星左侧。

追着逃向一旁的一辉，将要确实贯穿他的喉咙。

但是就在这刹那——掉入陷阱的一辉宛如幻影一般，消失无踪。

（嗄！？）

应该身受致命伤的敌人突然消失。

诸星看着眼前莫名其妙的状况，顿时语塞——同时他也发现了。

一辉的身影绕过向左刺去的自己，出现在右侧，同时踏入刀剑的间距之中。

（什、什么——！？）

「诸星选手在此犯下了致命的失误！他的刺击竟然落空了！这个失误太严重啦！严重到不能再严重啦——！」

不，这并非诸星的失误，而是一辉的绝佳策略。

发现这点的是珠雫等人，他们曾经看过这一招。

「珠雫，刚才那是——」

「嗯！没有错。那是在绫辻学姊的比赛中使用过的〈蜃气狼〉！」

没错，那是一辉拥有的七项独创剑术之一，第四秘剑——〈蜃气狼〉。

以缓急并重的特殊步伐，在前方制作出自己的幻影，诱使敌人挥空。

一辉这次的〈蜃气狼〉不是用以「前后」，而是「左右」，彻底骗过〈七星剑王〉。

（可恶！上了残影的当了！）

诸星也是一流的学生骑士。他马上就分析出敌人在自己身上使出的技术，并且施以最佳的反击。

他没时间拉回枪头，那么就以枪头的另一侧，以枪尾给予敌人重击。

如此反击的确是最佳选择……但遗憾的是，已经来不及了。

诸星自己也明白。

〈帚星〉会追击敌人。而一辉的战略正是以这点做为前提让诸星措手不及，一辉也同时进到刀剑的间距之中。

这一点相当致命，即使给予最适当的反击，也无法亡羊补牢。

毫无疑问会是一辉的斩击更快到来。诸星更是无法闪避。

这个瞬间，诸星确实为自己的败北做好觉悟了。

正因为如此——

下一秒，诸星感受到枪尾重击一辉脸颊，将他击飞的手感，顿时愕然。

『哎呀——！诸星选手这招高明！当他发现攻击落空后，马上以枪尾反向突击！种种将绕到左侧的黑铁选手弹飞出间距之外啦！黑铁选手还是没办法攻进刀剑的间距里！这就是〈七星剑王〉令人敬畏的铜墙铁壁啊啊啊啊！！！！』

诸星第三次击退一辉的攻击，如雨般的喝采纷纷落在诸星身上。

但是诸星却对此充耳不闻。

（不对……刚才那记攻击并不是我比较高明！）

诸星很清楚，在那个瞬间，不论自己再怎么挣扎——

自己的反击，绝对不可能抢先抵达。

要不是一辉的身体在那决胜关键的极限时刻之中，产生了致命的错误——

（该不会——）

困惑拨乱了诸星的内心。

他回想起的——当然是昨晚发生的一切。

一辉面对王马，竟然像是吓傻般地停滞不动。

（黑铁…………！你果然有哪边不对劲啊！）

而诸星的推测……很不幸地猜中了。

◆◇◆◇◆

枪尾重击了头盖骨，狠狠动摇了一辉的意识。

头盖骨中的脑浆激烈跳动，视线糊成一团。

但是——现在的一辉没有空闲去在意这些。

（又来、了…………！）

昨晚与王马的战斗中发现的神秘症状，至今都潜藏在一辉体内。

在那胜负的一瞬间，一辉的集中力提高至极限，即将击倒诸星。就在那瞬间，身体忽然再次不听使唤，停滞不动。

（可恶！我的身体、到底是怎么了……）

『你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。』

（我的身体真的有某处崩溃了吗……！）

一辉对于爱德怀斯的恐惧，真的在不知不觉间成了自己的致命伤了？

无法自我察觉的神秘症状，以及其可能造成最糟糕的情况。以上种种掠过一辉的脑中，背上顿时冷汗淋漓。

而一辉的异状也传达给他的同伴们。

「怎么回事？刚刚的确是给予最后一击的好时机，一辉的动作却突然看起来顿了一下。」

「事实上，他确实顿了一下。诸星的反击确实很迅速，所以很难看出来。但是一辉的确明显失速了。」

雾子同意了有栖院的说法。

「哥、哥哥果然还是太紧张……」

对此，雾子则是摇了摇头。

「不，这不太可能。他真的紧张的话，身体应该会更早出现僵硬，而且像你的哥哥这样的骑士，并不会因为区区紧张就变得迟钝。就算身体有异，也会采取适当的移动方式……但是，正因为如此，才显得严重啊。」

「严、严重！？是什么意思？哥哥的身体果然出了什么状况吗！？」

「至少他的确是没有外伤。我亲自做的诊断不可能出错。他的体能相当正常，在这场比赛中受到的损伤……也还不算严重。所以有问题的应该是心灵方面……精神疾病并非我的专门，所以我没办法解释得太清楚。以格斗维生的职业选手可能会罹患的精神疾病当中，有一种名为『拳眼』的疾病。这种疾病的病人对敌人的攻击产生极端的恐惧心，身体会因此僵直，无法动弹。选手一旦抱持着恐惧，症状严重者会导致选手生涯就此断绝。」

「您是说，哥哥患上那种病吗！？」

兄长身上发生了某种非比寻常的征兆。

珠雫似乎也隐约感受到了。

她发出悲鸣似的高声逼问雾子。

「冷静点。我刚才也提过了，我并非这方面的专门医师。所以我只能说有这个可能性……不过，听说他曾经和世界最强的剑士——〈比翼〉爱德怀斯交手，并且败在她的手下，是吗？」

「…………！」

雾子这么一说，珠雫的表情马上失去了血色。

珠雫明白她的言下之意。

一辉确实很强悍。但是他还没能力与真正的世界最强互相抗衡。

他光是能四肢完好地回来，就称得上是异常了。那么——

「他受伤的地方或许是在看不见的地方（心灵），一点也不稀奇。」

「怎、怎么会……！」

「情况或许就如同雾子学姊所说……而且，就算不是患上『拳眼』，一般来说，也不可能在那个时机变得迟钝。从一辉的表情就看得出来。」

就算是远远眺望，一辉的表情也出现明显的动摇。

有栖院也看得出他正努力克制内心的动摇，因此状况更加惊险。

因为他的动摇甚至到了无法控制的地步。

不过——

「…………」

新宫寺黑乃站在离三人稍远的地方。她对这个异常状况却抱持不同的意见。

（这个状况，并非『拳眼』那样的心灵外伤（PTSD）。）

连一辉自己都无法察觉的异状，她一眼就看穿了原因。

不……倒不如说——

她一开始就多少能预测到这个情况。

从她知晓一辉与爱德华斯之战的始末，她就猜想，可能会发生这种事。

所以她很清楚。

「拳眼」这种疾病的确足以影响一辉的选手生命，但是他的状况却是例外。

不过——

（他依旧是因此导致动作迟钝。而且诸星也明白他的状况……这样一来，现在这个状况相当糟糕啊。）

◆◇◆◇◆

战圈之上，诸星见到一辉的表情，他能够肯定。

（……他虽然拼命想保持冷静，但是表情和昨晚一模一样啊。）

他那副困惑的表情，表示他自己也没办法理解身上发生什么事。

肯定是昨晚的状况再次发生了。

诸星明白这个事实，内心淡淡叹了口气。

他要胜过最佳状态的〈无冕剑王〉，这样才能让小梅明白自己的强悍。

（但是——现在我们都已经站在战圈上了。）

在战圈上看穿敌人的弱点，却不主动出击，这是亵渎了比赛。

诸星虽然觉得可惜，但是他不会手下留情。

（别怪我啊！这是你自己暴露出来的致命破绽，我就不客气地进攻了！）

诸星毫不迟疑，为了夺取唯一的胜利，主动进攻。

『重击使得黑铁选手摇摇欲坠，此时诸星选手主动出击啦——！这、这下状况危急了！〈无冕剑王〉，你能躲过这一击吗——！？』

（插图240）

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

药师雾子（KIRIKO YAKUSI）

■PROFILE

隶属：廉贞学园三年级

伐刀者等级：B

伐刀绝技：局部麻醉（Roll Down）

称号：白衣骑士

人物简介：日本最高明的医生

攻击力：D　防御力：B　魔力量：C　魔力控制：A　体能：E　运气：D

加加美鉴定！

她和珠雫同样都是水术士。不过，珠雫是将水本身做为武器使用，她却是透过水干涉人体本身来战斗，战法相当狡猾呢。

她身为医生相当能干，身为骑士也非常强悍。不过本人似乎认为自己并非「骑士」，而是「医生」，因此至今不曾参赛七星剑武祭。不过听说今年廉贞的老师们哭着求她「至少最后一年参加一下吧！」她拗不过老师们，才心不甘情不愿地参加比赛呢。




第四章 决战·〈无冕剑王〉VS〈七星剑王〉
『借由枪尾一击造成无法挽回的情势，比赛开始一面倒了。黑铁选手的行动明显越来越迟钝！他渐渐躲不过诸星选手的刺击了！战圈上，黑铁选手所到之处皆是开满血花，状况凄惨至极！裁判搞不好会强制终止比赛也说不定！？』

战斗中的湾岸巨蛋外。

平时小猫都不见一只的鬼城，现在却塞满无法进场的观众，各自拿着自己的随身装置观看七星剑武祭的转播。

其中一人忽然低声说道：

「这一场差不多胜负已定了吧……」

即使是外行人，也能看出〈落第骑士〉明显处于劣势。

周遭的人们纷纷同意他的意见。

「是啊，〈落第骑士〉一开始的动作虽然俐落，但是现在却完全失速，感觉他光是逃跑就费尽全力似的。」

「诸星果然很强啊……」

「哈哈，那是当然的。诸星可是〈七星剑王〉啊！怎么可能输给F级这种货色！」

但是，其中——

「不对，一辉一定会赢。」

只有一个人的意见，与在场所有人相反。

「咦？」

所有人都回头看向传来女性嗓音的地方。

但是那里已经没有任何人了。

仔细一看——却能看到烈焰般的红发飞舞在空中，那道身影最后消失在巨蛋之中。

「咦……刚才那个人…………该不会是！」

◆◇◆◇◆

同一时间，破军学园病房——

『哎呀！刺击终于正面刺中了黑铁选手了！而且是刺中大腿——！』

『这下糟糕了呢。〈落第骑士〉的速度恐怕会越来越慢。裁判应该赶快宣告终止比较好吧。』

电视的画面，正是一辉逐渐被逼入死角。

「好奇怪……」

〈雷切〉东堂刀华忽然低声质疑着。

「是啊。为什么黑铁同学的动作会变得越来越糟糕呢？」

「……不，虽然我也很在意这点，不过诸星同学更奇怪。」

「咦？你的意思是？」

刀华回答彼方的回问：

「……就我数得到的已经有三次。明明诸星同学有三次机会能确实解决掉黑铁同学，他却迟迟没有做出最后一击。」

这光景实在太不自然了。

「他不会是在玩弄黑铁同学吧？」

「诸星同学不会做这种事，所以我才觉得不可思议啊。」

刀华淡淡瞥过画面上，看着诸星的表情，这么想着。

他看起来好像在害怕什么……

（诸星同学究竟看到了什么？）

而画面仿佛在证实刀华的疑问，出现了大动作。

四处逃跑的一辉忽然跌倒了。

◆◇◆◇◆

「啊、呃！」

『呜哇——！黑铁选手四处逃离诸星选手的攻击，此时竟然踩到自己的血泊滑倒了！这对诸星选手来说是个大好机会！胜负会就此定案吗！？』

一辉一脸「糟了」的表情，马上想爬起身。

此举却是徒然。

实力高强的骑士对决当中，犯下这等失误，几乎是无法挽回。

胜负已定。本来应是如此，但是——

『哎呀？诸星选手竟然没有主动进攻！是因为他不想追击已经倒下的敌人吗！？』

众人似乎将他的行为当作是〈七星剑王〉应有的运动家精神。观众席顿时像是炸开了锅似的。

『阿星，很好！这才是日本最强的武士！』

『可是差不多该给他个痛快了！光看就觉得很痛苦啊！』

『诸星上啊～～～～！』

诸星的啦啦队们情绪高昂，但是相反的，诸星本人却满头冷汗。

（——算上刚刚这次，已经是第五次了。）

诸星至少有五次抓到能确实击败一辉的机会，他却眼睁睁地错失了机会。

到底是为什么——事实上，就连诸星自己都不知道答案。

他只是——

（这个感觉、究竟是……太奇怪了…………）

他越是进攻，越是逼进，眼前这名半死不活的骑士传来的「压迫感」就越发强烈。

因为这股「压迫感」，让诸星犹豫不决，迟迟不敢进攻。

这简直、就像是——

只要他再向前一步，就会踩到某种比老虎更恐怖的怪物一样。

他有这种预感——

「…………！」

但是他也不可能一直逃避下去。

（我这个胆小鬼……！快看那家伙的眼睛！）

〈落第骑士〉黑铁一辉即使身负神秘病症，浑身染血，双眼中的斗志光芒没有丝毫减退。

他还没有放弃。

反倒是自己——处在优势的自己怎么能放弃战斗！？

（怎么能让小梅见到这样的自己！？）

不要说是身为〈七星剑王〉，就算是身为大哥都不能允许这种事。

诸星的自傲与荣耀推动了自己。

诸星深深地蹲低腰间，自比赛开始以来，他从未摆出如此姿态。于是——

「我要上了————！黑铁————！！！！」

伴随着高昂气魄的一吼，诸星为了结束这场战斗，袭向了一辉。

◆◇◆◇◆

诸星以至今最快的速度冲刺，同时使出〈三连星〉。

必杀的轨道，瞄准了眉间、喉咙与腹腔。

诸星毫无疑问是打算以这一招决胜负。

无法随心所欲的身体，加上大腿的伤口。

一辉能够肯定，自己不可能闪过这次〈三连星〉。

（…………）

苦涩的心情使他咬紧了牙根。

『明天我会毫无保留地恩将仇报。』

自己明明和诸星这么约好了，却做不到。

他是这么希望自己能够全力以赴。面对如此清高的对手，自己却无以回报。一辉打从心底感到遗憾。

正因为如此，他在心底发誓，直到最后都不会放弃比赛。

这是自己最后能尽的礼仪。

（所以我不能在这个场面使用〈一刀修罗〉。）

身负这般神秘的异状，使出只有一分钟的必杀技，等同是自暴自弃。根本是自己摘去胜利的绿芽，绝对不行。

自己不能放弃取胜，要奋战到意识中断的最后一刻。

即使这样的自己看起来多么狼狈。

一辉心意已决，举起刀尖，准备迎击诸星。

他撑起遍体鳞伤的身躯，举刀面对即将逼近的必败。

就在这刹那之间，一辉的脑中浮现了一道记忆。

（话说回来…………当时也是这种感觉。）

那是在晓学园的校园中，他与爱德怀斯进行死斗的记忆。

当时的他被夺走视野，拼上性命，甚至无暇思考，所以他没办法顺利回想起那段战斗的记忆。

自己凄惨的模样和那时的自己有所连结，这段记忆在意识朦胧之间，忽然渐渐鲜明起来。

（那时候我到底做了什么？）

他一开始思索，忽然异常顺利地找到了那段记忆。

一辉面对袭来的世界最强——

（对了，我那时候窃取了爱德怀斯的剑术，并且尝试使用。）

爱德怀斯的剑，快得连剑身的残像都无法捕捉。但是一辉却勉强从她的身体动作，看穿了剑招。

一辉记得很清楚。

她的剑带着压倒性的速度，肉眼甚至无法捕捉。其中的秘密在于她本身没有进行加速。

一般来说，仅仅挥动刀剑，其初速也是缓慢的。

若要让剑尖达到最高速，仍然需要某种程度的加速。

但是爱德怀斯的所有动作之中……完全没有进行任何加速。

从她踏出脚步，抬起脚踝的瞬间，就已经达到最高速，挥动的剑在初速的阶段就已经是最高速度。

从零到一百之间，极端的停滞与发动。

但剑招本身却非常的强大。

急遽的缓急变化，使得剑招速度看起来快上数倍。

既然不存在缓慢移动的「初速」，要使双眼聚焦在刀剑上，是极为困难的事。

——一辉在那场战斗中，已经看穿到如此地步。

因此，一辉在最后的那个瞬间，以〈模仿剑术〉尝试再现。

他不确定自己能不能顺利模仿。

单纯是因为，这个剑招已经是自己所知范畴中最强的剑术，所以他应该试着施展看看。

那么，现在自己应该做的事也是一样。

就算自己现在的状态没办法重现剑招。

但是这招剑术依旧是自己所知范畴中最强的剑术。

那么至少——

一辉这么心想，于是开始回想与爱德怀斯交手的触感，对不听使唤的身体下达指示。

世界最强的剑术。它的做法确实是————确实是——————————

「这个样子。」

转瞬之间。

身体仿佛轻如羽毛。

宛如疾风一般，快速穿梭在〈三连星〉的隙缝之间。

在错身之际，深深砍向诸星的侧腹。

——身体至今的异状仿佛一场梦，他的速度甚至直逼〈一刀修罗〉。

两人的交错仿佛只有闪烁而过的一瞬间。

诸星甚至发不出惨叫，血花四散，同时猛地倒落在地面。

「咦…………」

一辉花了不短的时间，才明白这一切全是出自自己之手。

『『『什、什么——————————！？！？！？』』』

过于突然的大逆转，使得惨叫包围了会场。

◆◇◆◇◆

『什、什什什么、到底发生了什么事！？正当我们以为诸星选手要决出胜负的那瞬间，反倒是诸星选手惨遭击倒——！他是在与黑铁选手擦身之际受到攻击了吗？可、可是……说来惭愧，他的速度实在太快了，我根本看不清到底发生什么事了啊！！！！』

饭田嘶吼般地大喊着。

没错，他们明明身在播报席，从远距离（Long）观察着，他们也看不见一辉方才的动作。

一辉的身影只是突然间消失在视野上，等到众人反应过来的时候，他已经在擦身而过的瞬间斩倒了诸星。

『究竟是发生什么事了呢？黑铁选手刚才的动作，和他目前为止的行动完全不一样！』

饭田吃惊地瞪大了双眼，难以置信。

但是身旁的魔法骑士，牟吕渡的讶异更是比他有过之而无不及。

『怎、怎么可能！那个样子分明是、不、可是……那个只可能是……！』

他知道。

一辉方才使用的剑术、步伐，原本是属于谁的。

饭田察觉到他的异状，猛使劲地逼问他。

『牟吕渡教练，您知道什么嘛！？该不会，这就是〈落第骑士〉传说中的〈一刀修罗〉吗！？』

『不、不是，那不是〈一刀修罗〉，因为黑铁选手的魔力没有丝毫变化。这…………只是纯粹的剑术罢了！而且，虽然二刀流和一刀流有些许差距，但是连我的动态视力都追不上的瞬间加速，肉眼无法捕捉的锐利斩击，我以前曾经看过一次……』

『那是在哪呢？该、该不会是在A级联盟里吧！？』

牟吕渡摇摇头。

『在那种地方根本见不到。因为……这个剑术的主人太过强悍，所有国家都放弃逮捕她了。她就是史上最凶狠的犯罪者，世界最强的剑士——

〈比翼〉爱德怀斯……！』

牟吕渡的话语，使得湾岸巨蛋陷入今日最为混乱的尖叫之中。

『他、他说什么————！？』

『他说的〈比翼〉、是那个〈比翼〉吗！？为什么〈落第骑士〉会使用〈比翼〉的剑术？』

『不，我曾经听说过，〈落第骑士〉会窃取敌人的剑术！』

类似哀号的惊讶声响此起彼落。

一辉的伙伴们这次也和他们一样，哑口无言。

他们虽然了解黑铁一辉，知道这个男人总是能让众人跌破眼镜。但要是牟吕渡的发言属实——这次与以往根本无法比拟。

「哥、哥哥……！他、他该不会…………！」

「他和〈比翼〉交手之后，不但活着回来，还窃取了世界最强的剑术吗！？」

「不、不可能！」

雾子语带颤抖地反驳有栖院。

她认为不可能是如此，不然——

「为什么他一开始不使用这个剑术！？」

这是理所当然的质疑。

不过黑乃却否定了雾子的疑问。

「他不是不使用，只是因为他自己记不清楚，所以没办法使用。」

「啊…………！」

雾子闻言，这才想了起来。

昨日离别之际，一辉与八心之间的对话。

「而『记不清楚』也正是他失常的原因。」

「理事长，这是什么意思？」

「爱德怀斯的剑术非比寻常。一般来说，人类的所有行动都与肌肉有所联系。但是，这样是无法使用爱德怀斯的剑术。为了产生『从零到一百』这样极端的动与静，联系的肌肉必须同时动作，在刹那间集中所有肌肉的力量。然而，为了做到这样的动作，人类大脑瞬间发出的信号量根本不够。」

没办法对所有肌肉下达指令。

「若要将之化为可能——必须改变脑部的神经信号本身。」

必须特别塑造。

塑造出与人类原本具备的神经信号完全不同，情报密度更高、更短的「战斗用信号」。

人类是一种构造非常复杂的生物。如果不能顺利使用这个信号，是不可能在同一时间、同一个刹那间全力驱使所有肌肉。

「黑铁和爱德怀斯的战斗，速度快到不能错过任何瞬间。他或许是在那场战斗中触碰到爱德怀斯的剑术，并且获得了它。就算黑铁自己的记忆模糊不清，大脑却依旧记得。」

而像一辉这种等级的剑士，一旦习得优秀的剑术，就会在无意识之中描绘剑术的轨迹。

「正因为如此……当他将集中力提升到极限，胜负关键的瞬间，大脑就会发出『战斗用信号』——但是黑铁的身体和他本人一样，已经忘却那段记忆，所以没办法理解与原本完全不同的信号。」

「因为身体无法理解，所以才会没有反应。是这个意思吗？」

珠雫再次确认。黑乃则是点点头，回以肯定。

「没错。换句话说。爱德怀斯并没有摧毁黑铁，倒不如说——事情正好相反。那个男人经过爱德怀斯一战，产生了爆发性的进化，甚至连自己的肉体都跟不上……但这也只到刚才为止。」

一辉直到濒临败北的危机，他的身体总算回想起来，他与爱德怀斯交手之时，获得了崭新的力量，以及与肉体出生十六年以来，完全相异的运作方式。

「以超高速空转的引擎（大脑）与车体（肉体）终于在刚才连结上了，那么这场比赛的结果可想而知。在近十年以来的〈七星剑王〉当中，诸星雄大的实力称得上是最强，但他的对手太棘手了。黑铁与真正的世界第一进行过死斗，即使他最后输了，他却能充分发挥高超的学习能力，获得了世界第一的剑术。这套剑术早已远远超越学生骑士的范畴了。」

他的实力，早已超越这场大赛的水准。

「现在站在诸星面前的男人——是真正的怪物啊。」

黑乃是这么想的。

第一战的组合，反而是诸星比较倒楣也说不定——

◆◇◆◇◆

「嘎、哈啊…………！」

颊上的冰冷使诸星清醒过来，他的脸颊正靠在战圈的石板地面上。

（怎、么？为什么、我会躺在地上……）

意识中断得太过突然，诸星仍然无法理解。

自己现在的状况，以及自己遭到一辉攻击这件事。

（总之，得赶快站起来。）

倒下的姿势毫无防备，武术家的本能促使诸星立刻打算起身。

就算不清楚发生什么事，他的身体依旧反射性地运作。

因此诸星的意识回复之后马上站起身，就在这瞬间——

「唔、啊啊、啊啊啊啊！」

诸星的侧腹仿佛被火烧伤般地剧痛，他立刻痛得发出惨叫。

『诸星选手起身了！但是他的伤势一眼就能看出相当严重！大量出血！双脚更是颤抖不已！』

诸星听着播报员解说自己的状态，以及侧腹传来的剧痛，他终于发觉。

自己身受重伤。

（这、这是怎么了！？我被砍伤了吗！？我根本什么都没看到啊……！）

诸星脑中一片错乱，同时他的耳边——

「我终于懂了……」

传来对战对手吐露的低语。

「黑、铁……你——到底、做了什么……！？」

他到底明白什么了？是因为他明白了，才能展现那个速度吗？

一辉面对诸星的疑问，则是——

「诸星学长，真是抱歉，让你久等了。」

他微微鞠躬。

「真是、抱歉？」

「是啊……终于、一切终于连接上了。」

一辉口中说的——当然就是昨天的约定。

他要全力以赴，尽其所能地恩将仇报。

他与诸星雄大这名高傲的骑士之间定下的，男子汉的约定。

现在的一辉终于确定，自己能遵守这个约定。所以——

「这样我就能按照约定，让你见识真正全力以赴的黑铁一辉！」

「…………！」

一辉语毕，他的身影便消失在诸星的视野中。

（不见了……！）

——不，一辉并没有消失。

他那快如火箭般的起步速度，不但放弃了加速过程，并且在提起脚踝的瞬间就已是最大出力，以诸星的动态视力根本追不上一辉。

一辉火速绕到诸星的左侧，画出一道圆弧。

诸星的长枪曾经击退一辉三次。但现在他却能轻易穿越长枪的范围，来到刀剑的间距之中——

「咕啊啊啊啊！」

漆黑疾风吹过诸星左侧，同时予以斩击。

诸星的右手瞬间划开一条刀痕——

「你这混蛋啊————！」

他立刻回过身反击。从烧灼般的痛楚看穿一辉的位置，以〈三连星〉飞刺而去。

但是每一击都只贯穿了空气。

他回过头反击的地方，完全不见一辉的踪影。

（已、已经不见了…………！）

一辉的速度奇快无比。诸星见状，顿时语塞。

但是一辉丝毫不给他惊讶的空档，这次朝着诸星的背部落下一斩。

「呃啊啊啊啊啊啊！」

『啊——！又中刀了！诸星选手轻易地就让黑铁选手入侵到刀剑的间距之间！他完全跟不上黑铁选手的动作——！〈三连星〉再次刺向空无一物的方向了！』

『这也是无可奈何啊……！他那压倒性的速度，以及急遽变化的动与静，我们就算待在远距离观看，都几乎快跟不上。要是他以这样的速度在眼前移动……肉眼不可能追得上！〈七星剑王〉恐怕已经看不见〈落第骑士〉的身影了……！』

牟吕渡的解说——已经命中事实了。

（可、恶…………！）

诸星的视野出现了难以置信的景象。

数度落下的斩击。速度快得令人畏惧的步伐，在自己周遭移动的声响。

敌人明明就在自己身边——可是——

（这到底是、到底是什么情况……！）

不论他如何快速转头看向声响的方向，眼前却空无一人。

战圈之上，仿佛只有自己一人。

这种事可能吗？真的可能发生在现实之中吗！

直径一百公尺左右的平坦圆形战圈。这个狭窄的空间中，毫无遮蔽物——

——敌人明明近得能感觉到他的呼吸，诸星却完全跟丢敌人的身影！

（不、不好…………！）

诸星感觉到斩击即将再度落下。

再继续中刀就完蛋了。

但是以一辉出刀的速度来看，诸星不可能再以长枪防御。

诸星此时采取的决定便是——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

双手交叉护住要害。

接着解除〈虎噬〉，一口气释放所有魔力，以魔力制成包覆身体的铠甲。

『这实在太惊人了！那位〈七星剑王〉！日本第一强大又高傲的骑士！竟然舍弃所有自尊与气概，采取完全防御姿态啦————！！！！』

诸星的魔力并没有史黛菈那么高。

因此就算是F级灵装的攻击，诸星也没办法像她一样完全使之无效。

但是他借由释放所有魔力，能将〈阴铁〉的斩击弱化成纯粹的打击。

只要以手臂护住头部要害，一、两击还不至于造成致命伤。

不过他如此姿态，代表他已经完全放弃攻击，只能坚守原地。

一辉当然能够毫无畏惧地进攻！

『黑铁选手没有错失这个机会——！他飞速般地奔走，同时从四面八方进行急速斩击！毫无保留地痛殴啊——！诸星选手完全没有还手！他已经丧失战意了吗！？』

『他当然没有丧失战意！〈七星剑王〉已经完全跟丢〈落第骑士〉的行踪。现在的他只能全力防御。他现在为了存活下去，正是尽自己所能，拼死搏斗啊！』

诸星到死都不愿放弃比赛，这让牟吕渡相当佩服诸星的气魄。不过——

『……即使如此，也应该要中止这场比赛了！』

『竟然要中止比赛！诸星选手已经不可能逆转局势了吗！？』

牟吕渡点头答道：

『不可能了，两人的本领差距太大。诸星选手根本不是黑铁选手的对手！』

牟吕渡是国内首屈一指的魔法骑士，甚至曾经在KOK联赛中进军A级联盟。

所以他很清楚。

两人之间的本领，差距大到完全无法比较的程度。

诸星的啦啦队听见牟吕渡的解说，顿时大怒。

『烂解说员，你在说什么鬼话！』

『阿星——！不能放弃啊～～～～！』

当地粉丝们悲痛地呐喊着。但是——

『每当漆黑旋风吹袭而过，诸星身上的魔力铠甲便渐渐散失！渐渐崩毁！渐渐惨遭粉碎！比赛难不成会就这样结束吗？〈浪速之星〉去年曾经称霸这场大赛，众人都期待他能完成前所未有的二连霸！难道他会无计可施，就这样结束吗——！？』

突如其来的逆转情节，比赛从此开始便难以置信地呈现一面倒。

C区第一轮第四场比赛出现了难以预料的展开，使得全场陷入兴奋与混乱的漩涡当中。就在其中——

身在加油席上的珠雫，忽然见到小梅娇小的身影，正从会场离去。

她就像落荒而逃一样。

（小梅……）

珠雫看着她的身影，纷纷回想起。

昨天小梅见到一辉时，露出的复杂神情。

以及她今天一直维持痛苦不堪的表情观看比赛。

（————）

珠雫同样有一个置身于战场的兄长，她很能理解小梅的心情。

她也知道小梅身上的痛楚，源自何处。

她更清楚——那股痛楚其实是错误的。

——等到珠雫回过神来，她已经追着小梅跑去了。

「……我以前也说过了。我最喜欢这样的珠雫呢。」

珠雫离去之前，听见有栖院的话语，耳边微微泛红——

◆◇◆◇◆

湾岸巨蛋的观众席旁，穿过安全门的外围处。

透过整面光滑呈现圆弧状的玻璃，大阪湾一望无际。诸星小梅就坐在玻璃窗前的长椅上。

她背对着会场，而大哥·诸星雄大正在里头奋战。

（……大哥…………已经、够了。）

她希望他不要再继续下去了。

要是他真的为了自己，就不要再这么做……

诸星从未告诉小梅，自己是为了取回小梅的话语才拼命奋战。

但是就算他不说，小梅也心知肚明。

所以她更觉得痛苦、难过。

大哥因为自己，不断受伤、流血——她实在看不下去。

所以她逃走了。

而有人向这样的小梅搭话——

「您不继续看比赛吗？」

……那是追着她而来的黑铁珠雫。

突然有人出声对自己说话，小梅有些吃惊地转过身，目光落在身高与自己相差不远的珠雫身上。

然后她这才想起来。

（啊……她昨天来过店里……她好像是……）

现在和大哥对战的那名骑士，他的妹妹。

为什么她会在这里？

明明她的兄长即将打倒自己的大哥，取得胜利了。

小梅不可思议地心想。而珠雫似乎是察觉她的疑问，有些困扰地笑了笑，告诉她自己来此的理由。

「……我有点放不下您呢。同样身为妹妹……我很了解小梅难过的心情。」

「！」

为什么她会知道？

小梅双眼圆睁，凝视着珠雫。珠雫则是——

「我从雾子学姊那边听说了，诸星学长会再次振作起来的理由。」

珠雫在小梅身边坐下，表示自己知道诸星兄妹之间发生的内情。

小梅这才理解了。

原来如此，难怪她会知道自己和大哥的事。

「……小梅的心情，我是感同身受。我也是，最喜欢哥哥了。当我们见到哥哥受伤、流血，一定是难过不已。更别说——他是为了自己，那更是痛得肝肠崩裂。」

「…………」

珠雫的话语，准确形容出小梅的心境。

对方都已经说到这个地步，小梅也不想再隐瞒，默默地点点头。

「他如果是为了自己，您希望他不要再继续奋战了，对吧。」

小梅点点头。

「您绝对不希望自己成了深爱的男人的包袱吧。」

小梅点点头——

「！？！？」

此时她忽然察觉眼前的女孩说出什么不得了的话，整张脸顿时涨红，拼了命地摇头否定。

自己和大哥绝对不是那种关系。

「咦？不是吗？不是那种爱？这样啊……」

（为、为什么她看起来有点遗憾？）

小梅第一次接触到未知的爱情，不禁有些困惑。

「算了……就算没有到那种关系，看到大哥为了取回自己的言语拼命奋战，自己怎么能像外人一样为他加油呢？」

「…………」

珠雫的语气仿佛在安慰小梅，一句句地说道。而她确实说中了小梅的心声。

没错。小梅其实…………也很想为诸星加油。

以前的她也是如此。

在很久很久以前，诸星还在小学杯奋战的时候。

小梅总是坐在加油席上，以她娇小的身体拼了命地为诸星呐喊、加油。

他是自己引以为傲的大哥，比谁都强，比谁都帅。

小梅很喜欢为大哥加油，在加油的时候也觉得很快乐。

但是——现在却不是。

那场事故改变了一切。

诸星现在会持续奋战，是为了取回小梅的言语。

那是身为兄长的义务心。

所以，她实在没办法为诸星加油。

大哥是那样为了自己奉献一切，自己却一直无法回应他的期待。这样的自己没有资格为大哥加油。

——你到底想对大哥撒娇到什么时候？

她总是不自觉这么想。

所以自从那场事故以来，她就没办法打从心底为兄长加油。

于是到了今天——她也无法忍受心中的愧疚，才逃到这里。

（……这个人全都明白呢。）

小梅有点害羞。

不过……珠雫这么理解自己，还跑来安慰自己，小梅感受到她的亲切。

因此她拿出手机，想要打出讯息对珠雫道谢。

就在此时——

「那又没什么关系，您何必那么在意？」

「……！？」

珠雫接下去的话，使得小梅的手指当场僵住。

她惊讶地回看珠雫。

这也难怪。珠雫明明能充分体会小梅的心情，她却只用一句话，狠狠把小梅一直以来的烦恼抛到一边去。

当然，珠雫的话语有她自己的道理。

「这有什么关系？不管您再怎么撒娇，您……不，我们都是会被允许这么做的。」

因为——

「我们是他们的妹妹，而他们是我们的哥哥啊。」

「…………！」

身为兄长，必须要守护弟妹，而弟妹们也会仰赖兄长。

不只是人类，存在于世上的所有动物都会遵循这个定律。那么——

「我们不需要经过别人允许，只有我们可以尽情地对他们撒娇。」

她们两人有这个权利。

「所以我就尽情地撒娇了。就算哥哥有喜欢的人，就算这么做会让哥哥困扰不已，我还是会继续爱着哥哥……和我的任性相比，小梅的任性还比较可爱呢。你单纯只是一直没办法说话，却还是想继续为诸星学长加油而已。」

这就是珠雫的理由，也是她来到这里的理由。

她实在看不下去了。

只因为自己没办法好好向大哥撒娇，这股罪恶感压得小梅喘不过气。

珠雫说完想对她说的话。就在同时——

身后的比赛会场传来庞大的鼓噪声。

『黑铁选手再次提高速度了！他加速再加速！打算以攻击次数一次一次削去诸星选手的魔力护盾！看来他迟早会突破防御啊！』

「——比赛快结束了呢。我差不多该回去了。」

珠雫说完，从长椅上起身——

「你该怎么做呢？不，你想怎么做？」

「…………」

小梅听着珠雫的提问，心中满是疑惑。

她也明白珠雫的意思。

但是自己不但让大哥遭遇事故，还擅自丧失了言语，让大哥担心得不得了。自己真的还能继续对大哥撒娇吗？

她一直以来反覆烦恼，不可能马上就抛下这个疑惑。

小梅不知道该怎么办，心中挣扎不已。但是——

『啊啊！诸星选手的魔力盾终于消失啦——！诸星选手陷入大危机————！』

（大哥……！）

她抛下一直以来纠结的烦恼，双脚自然选择迈向大哥身边。

◆◇◆◇◆

另一方面，战圈之上，比赛的走向几乎已经确定了。

『诸星选手向后跳拉开距离——

啊啊！黑铁选手已经看穿了！逃不了了！

他以〈三连星〉回击追来的敌人！但是却落空了！

黑铁选手的步伐比长枪突刺的速度还快！

第三击、第四击、诸星选手反遭斩击砍伤！血花喷洒在纯白的战圈上头！

黑铁选手的斩击全数命中，而诸星选手的突刺却连擦伤都不见一个！

当地庞大的啦啦队看到这一面倒的战局，也静悄悄地发不出声音！

虽然这么说很失礼，不过我已经很难想像诸星选手能够逆转了！

力量相差太多了！实力更是相差太远了！』

诸星为了护身，几乎用光了魔力，连发动〈虎噬〉的魔力都没了，只能勉强以长枪应战。

但是，他已经连一辉的影子都捕捉不住了。

这样一来，当然不可能刺穿敌人。

诸星的长枪纷纷落空，只能以肉体承受斩击，无计可施。

——完全没得比。

每个人都能轻易看出，诸星即将败北。

但是，即使如此——

『〈七星剑王〉诸星雄大依旧没有倒下！他伫立于战圈中央，屹立不摇啊啊啊啊！！！！』

诸星依旧不肯屈膝，不肯放弃取胜。

（我……我不能输…………！）

那是——为了小梅？

不。

一开始……确实只是为了身为兄长的义务心。

因为他让小梅看到自己这么懦弱的背影，才会伤了她的心，让她失去言语。

他一定要帮她取回她的话语，诸星是这么想的。

但是——一旦回到这个地方，这个战场上，诸星的心起了变化。

他终于想起来了。

自己是多么热爱这个充满战斗的世界。

正因为如此，他的心愿越发强烈，比任何事物都要强烈地希冀着。

他不只想取回妹妹的话语——

他更想让心爱的妹妹为他加油。

自己在战场上作战，小梅则是为他加油。

就像那个令人怀念的从前，自己想和她一起分享骑士之战的喜悦。

——这个心愿或许有点娘娘腔，但是——

（这对我来说，比什么都重要。）

所以直到愿望实现为止——

「黑铁，怎么啦！我还站着啊！放马过来吧————！！！！」

自己要一直当个强悍的大哥，让小梅能够打从心底为他声援。

他的信念、他的心愿，赋予了诸星雄大这个男人不屈不挠的斗志。

◆◇◆◇◆

「他的精神力太强悍了……竟然还不倒下……」

即使诸星是名副其实的无计可施，浑身浴血，他依然出口挑衅一辉。珠雫回到原本的位置，看着这样的诸星，语带颤抖地说道。

他的斗争本能实在太恐怖了。

黑乃也点头表示同意。

「真不愧是他，难怪他能从无法复原的重伤中重新站起脚步。要击溃这个男人百折不挠的心灵，恐怕很难。但是他的肉体应该已经到达极限了。魔力完全见底，〈虎噬〉也消失了。他能做出那么勇猛的挑衅，单纯是因为他的双脚已经动不了了。一辉也很清楚，现在的诸星一点都不恐怖。所以，应该在下一击就会决胜负了。」

而战场上的局势正如同黑乃所言。

一辉的身体迸发出苍蓝的魔力。

宛如火焰般的魔力光芒，裹住了全身。

这就代表着，这场战斗即将画下尾声。这就是一辉的决心。

『他、他现在使出压箱底的〈一刀修罗〉啦啊啊啊啊啊啊！！！！〈猎人〉、〈雷切〉、〈红莲皇女〉，黑铁选手以这一招击败了多名劲敌，现在他终于使出杀手锏了——！』

『〈落第骑士〉——他实在是比试中的能手！太恐怖了！他竟然能在最佳的时机上，使用最佳的手段！〈七星剑王〉早已无法应付他的速度了。我现在能肯定的说，诸星选手已经连万分之一的胜率都没有了……』

正如牟吕渡所言。

诸星光是一般状态下的一辉，就已经完全无法招架了。

现在再加上〈一刀修罗〉，将体能提升数十倍，诸星更是毫无反抗的余地。

一辉以这一手棋，彻底摘除诸星胜利的可能性——

「我将以我的最弱（最强），击败〈七星剑王〉——诸星学长，一决胜负吧！」

一辉展开最后的攻势，准备结束这场延续许久的比赛。

他深深蹲下身躯，接着在刹那之间，往双脚灌注全部的力道。

脚踝浮起，同时步伐提升至最高速——一辉宛如飞翔在天空一般，飞速奔向诸星。

『黑铁选手进行最后一击了——！〈七星剑王〉岌岌可危————！！！！』

这里恐怕是最后的高潮。

负责播报的饭田以今天最响亮的声音呐喊着。

「〈七星剑王〉预料之外的初战败北」，广大观众因为如此大爆冷门而沸腾。

兴奋与尖叫足以撼动大地。在这鼓噪的氛围中——

——小梅想起来了。

她看着兄长即将落败的身影。

小梅想起今早送诸星出门的时候，诸星对她说的话。

『小梅，你能对我说句『加油』好吗？』

（是啊……没错…………）

不只是自己想为大哥加油。

大哥也希望自己能像以前一样为他加油，所以才这么拜托她。

而他的愿望是那么卑微——结果自己是怎么回应他的？

她在纸上写上声援的话语，递给诸星。

——不对。

他想要的才不是这种纸片。

他想要的是——

『你该怎么做呢？不，你想怎么做？』

于是——

（我想说的那句话就是————）

「大哥————！加油啊——————————！！！！」

小梅把胸口即将溢出的话语，奋力地喊叫出来。

她一直、一直都想这么说。

自己夺走了哥哥的人生，没资格说出这句话，所以一直忍耐着。

数年没有使用的喉咙仿佛生了锈似的，嘶哑不已，语不成声。

但是——

（…………啊啊。）

在足以震撼大地的吵杂声中，她的话语确实传进兄长·诸星雄大的耳中。

这是当然的。

他一直等待着这句话，等了无数年了！

「交给我吧啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！」

——诸星的嘶吼撼动了整个会场。下一秒，他的举动让在场所有人跌破眼镜。

「贯穿一切吧————！！〈虎王〉——————————！！！！」

一辉使用了〈一刀修罗〉，以自身最快的速度袭向濒死的诸星。

诸星则是朝着一辉的眉宇间，榨取剩下的所有力量，全力射出〈虎王〉！

诸星在这场比赛里，始终身处于「长枪的攻击范围」里进行战斗。

而到了现在，他第一次展现了远距离攻击「投掷」。

突如其来的变化，黑乃惊愕地放声大喊。

「糟、糟了！！！！」

为什么她这么惊慌？

这一记投掷确实令人意外。他瞄准了敌人的意识死角，非常有诸星的风格。

不过，远距离的投掷长枪——不可能射中一辉这种程度的骑士。

没错，一般情况之下，的确不可能射中！

但是现在这个瞬间却是另当别论！

（爱德怀斯的剑术会强大，是来自于零到一百的急遽停滞与发动！同时也代表着，他不可能中途减速或是变换方向！）

这是理所当然的。他的移动皆是全速运转状态。

这套世界最强的剑术，它的强大是来自于进攻时无与伦比的攻击力。

但事实上，这套剑术有个致命的弱点，那就是急遽的状况变化——也就是奇袭！

更别说，现在的一辉用上了〈一刀修罗〉。

以他现在的速度，就算不是使用爱德怀斯的剑术，也快到不可能紧急停止或迂回。

（也就是说，就算投掷长枪原本对黑铁无效，但这道攻击只有现在这个瞬间，才能命中红心！）

（插图277）

若要对付这一招，只能以刀剑击落长枪。

但是——这是不可能的。

因为飞翔中的〈虎王〉上头闪着金色光芒——上头包裹着〈虎噬〉。

诸星的魔力应该已经见底了。

但是他为什么能够使用〈虎噬〉？

答案就在〈虎王〉身上。

〈虎王〉的长柄削去了一半，变成只有短矛大小。

诸星分解了身为魔力结晶的固有灵装，强行挤出一发〈虎噬〉分量的魔力。

换句话说，这次的投掷——

一辉是不能躲避，也不能格挡！

（诸星这个男人……！他就是瞄准了这一点！）

没错，诸星虽然第一次见到爱德怀斯的剑术，他却在短时间内看穿了剑术的弱点。

所以他从看穿弱点的那一刻开始，就布下了陷阱。

为了让一辉发动〈一刀修罗〉，以自己无法控制的速度进攻。

诸星割肉刮骨，削减灵魂制造出来。

自己无法招架一辉的巨变，这个虚假的事实。

——染血的伪装！

而他的伪装骗过会场中所有的人。

不只是观众，就连强如黑乃的骑士也一样！

（黑铁已经提升到最高速了！他躲不过这一记投掷！）

黑乃浑身战栗。

诸星千变万化的战斗直觉，甚至能颠覆自己的预想，瞒骗所有人。

黑乃身旁的有栖院和珠雫也有相同的感受。

（在场所有人都逃不过他的五指山吗！？）

（这就是……〈七星剑王〉！）

他们彻底了解了。

七星的巅峰，身负〈七星剑王〉之名的男人——日本之顶的真正实力！

——但是就在下个瞬间，会场所有人再次因为震惊而冻结。

〈虎王〉穿梭在空中，当枪尖贯穿一辉的额头时——

一辉的身影仿佛幻影一般消失了。

（什……么……？）

诸星顿时哑然。

此时一道阴影出现在他的上方。

诸星抬头一看，漆黑剑士背负着阳光，正从上空挥剑而下。

这是方才他为了闪避〈帚星〉而施展出来的，〈落第骑士〉的七秘剑之一——〈蜃气狼〉。

一辉这次使用〈蜃气狼〉的方向不是前后，也不是左右，而是上下。

在下方留下自己的残影，以强化过的脚力飞越上空。

诸星投掷的目标，一开始就只是残影罢了。

也就是说——一辉很清楚。

诸星会在这个瞬间展开回击。

为什么？答案则是——

（…………啊啊，原来如此……）

诸星看着一辉挥刀时的表情，便知道了答案。

他没有因为诸星上当，就对他展现一丝嘲讽的神色。

一辉的表情——充满露骨到令人羞涩的尊敬。

（你竟然这么相信我啊…………）

〈七星剑王〉至今布下天罗地网，让自己吃尽了苦头。

他不认为这名伟大的王会轻易败在自己的手下。

这就是诸星的败因。

黑铁一辉比在场的所有人，甚至比诸星本人还要尊敬名为诸星雄大的骑士。

诸星染血的伪装，骗过了会场所有的人。

却没办法骗过一个人，那就是眼前这名骑士。

——于是，在这个瞬间，胜负已定。

一辉落下的同时，顺势挥刀。

现在的诸星在刚才的奇袭上耗尽了全力，武器、魔力，甚至是逃跑的体力都所剩无几——一辉的刀深深撕裂了诸星的肩膀。

鲜血四散，诸星的双脚无力地滑落。

就在这途中——

诸星挤尽最后的力气——搭住一辉的双肩。

于是，他开了口对他说道。

对超越了自己的这名骑士。

对这名相信自己的强大，直到最后一刻的敌人。

「…………可别输啊。」

把自己的心愿托付给他。

于是……〈七星剑王〉诸星雄大终于倒落地面，同时裁判发出比赛结束的信号，战斗迎来尾声。

◆◇◆◇◆

『比、比赛结束啦啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！

逆转再逆转！惊险得让人无暇呼吸的C区第一轮第四组比赛！

〈无冕剑王〉黑铁一辉选手赢得了这场死斗啦————！！！！

〈七星剑王〉原本即将挑战前所未有的七星剑武祭二连霸，却意料之外地在初战败北了！

大爆冷门啦——————————！！！！』

比赛结束的同时，医疗人员赶紧冲上前，将倒下的诸星搬上担架。

诸星已经耗尽心力，没办法用自己的双脚走下战圈。

见到这样的诸星——为了他特地前来的啦啦队们纷纷给予掌声。

『辛苦了——！你干得太好了！真的太精采了！』

『我从你引退之前就一直支持你到现在……今天的你是最棒的！』

『面对家乡的英雄失去意识，只能由担架抬下场，观众们给予他如雨般的掌声。这名顽强不屈的男人从无法复原的重伤之中重新站稳脚步，至今从未输掉任何一场比赛，持续立于顶点。〈浪速之星〉诸星雄大，虽说他惨遭击败，直到最后他所展现出来的意志，完全不愧对这个只赠与日本最强学生骑士，独一无二的称号——〈七星剑王〉！他的身姿实在太雄伟了……！』

另一方面，身为胜者的一辉目送着被人抬走的诸星。

「是，我绝对不会输——」

他以强烈的感触，回覆诸星的最后一语。接着转过身，离开战圈。

『紧接着就在刚才，〈无冕剑王〉击败了去年的七星剑武祭霸者，堂堂正正地进军第二轮，现在他离开战圈了。最弱的魔力配上最强的剑术，他的评价是货真价实的！相信亲眼目击这场胜利的所有人都能肯定。

这名少年——毫不虚言！

他不只是区区的F级。在这场强敌尽出的第六十二届七星剑武祭，他绝对拥有争夺顶点的实力！』

『东京的小哥——！你真是太厉害啦！』

『一辉好棒——！』

『你要乘势获得优胜啊！你一定做得到！』

「…………」

下场时，掌声如雨一般落下。

一辉见状，不禁有些害羞。

（谢谢你们。）

他在心中对着在场的观众们道谢，接着走回一开始入场的闸门内。

〈一刀修罗〉的后遗症，以及不同以往的动作引起严重的疲劳，使得他的步伐有些沉重。

但是他的背影没有丝毫的弯曲。

他为自己感到骄傲——自己胜过了那名强悍的骑士。

这场胜负有太多不安要素了。

自己走出准备室的时候，怕得不得了。

但是——他赢了。他赢了七星剑武祭，宛如鬼门般的第一轮了！

还剩下四场。只要再赢四场比赛，他就能抵达那个地方。

自己一直以来的目标，满怀憧憬的场所——

（七星之巅……已经不远了！）

一辉体会着这份感受，穿越闸门准备离场。

而——就在闸门内侧——

啪啪啪……

一道人影拍着手，缓缓走来。

「看吧，果然赢了。」

「…………！」

准备室到闸门间的通道没有照明。

所以闸门之中漆黑无比。

那道人影和一辉还有段距离，他看不清楚人影的面孔。

但是一辉不需要看到人影的模样。

他只要听着那道嗓音，马上就能知道对方是谁。

没错，从闸门内侧走来的人——

「这也是当然的呢。因为能够击败〈无冕剑王〉的人，是我。」

这名少女有着一头熊熊燃起的红莲赤发，双眸宛如红宝石般美丽。

她就是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

（插图286）

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

诸星雄大（YUDAI MOROBOSI）

■PROFILE

隶属：武曲学园三年级

伐刀者等级：B

伐刀绝技：虎噬（Tiger Bite）

称号：七星剑王

人物简介：去年度七星剑武祭霸者

攻击力：C　防御力：A　魔力量：C　魔力控制：C　体能：A　运气：E

加加美鉴定！

无人不知无人不晓的〈七星剑王〉。他拥有超稀有的伐刀绝技〈虎噬〉，能够吞噬魔力。这个能力相当方便，面对所有伐刀者都是占尽优势呢。

他是一名头脑派选手，以这身方便的能力以及卓越的枪术为轴心，构思出层层相叠的缜密策略。他在胜负关键之时，总是能从对手意识的死角，狠狠咬住敌人的喉咙。简直像一只野生的大老虎呢。




终章 好戏登场
黑铁一辉成功击败〈七星剑王〉，进军第二轮比赛。

而在闸门面前等着他，并且给予祝福的人，正是他的恋人——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。她因为新干线延迟，至今才赶到会场。

『那、那是……！〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂选手！史黛菈选手终于抵达会场了！』

『喔喔！真的啊！是〈红莲皇女〉本人啊！』

『她的头发真的是鲜红色的呢。真漂亮……』

『她的身材很修长啊，是说她的腿好长啊……！』

红发美少女缓缓从闸门现身，一时之间欢声四起。

这阵欢呼绝不亚于诸星登场时的欢呼。

A级骑士就是如此受到瞩目。

不过最因为她的登场而感到开心的人，无疑就是——

「史黛菈……太好了，你已经到了啊…………」

这名叫作黑铁一辉的男人。

他虽然庆幸史黛菈及时到场，但更令他开心的是……两人久违的重逢。

胸口一阵火热，比身上的伤口还热。

他站在史黛菈的面前，才更能感受到。

自己究竟有多么眷恋着她。

「其实我本来打算在比赛前抵达的，结果落石塞住铁路了，我花了一大段时间才把落石清除干净呢。新干线的前端干脆装个钻子就好了，看起来也挺帅的。」

「哈哈……你真是倒楣啊……」

（不过她说清除落石……）

该不会是用人力吧？

（……嗯，还是不要问详细情况好了。）

「不过这对手还真厉害呢。我虽然只看了最后的部分，但也能充分感受到对方的强大。」

「是啊…………不过，我赢了。接下来轮到你了。」

「是啊，我知道。」

史黛菈立刻回应了一辉。

她的眼瞳中闪烁着炙热的自信。

之前她在昏迷的刀华面前，露出那副自信全失，令人心痛的身影，现在已经消失无踪了。

看来她与西京的修行，得到了令她满意的结果。

（太好了…………）

一辉打从心底放下了心。史黛菈越过一辉身旁，站在观众面前。

以她响亮的嗓音高声喊道：

「非常抱歉，我迟到了！史黛菈·法米利昂，现在抵达会场了！」

她向在场的所有人告知自己的到来。

『史黛菈选手非常有精神地为自己的晚到道歉了。真是有礼貌，令人心生好感呢。』

『不过，既然史黛菈选手已经抵达，延后的比赛该在哪里进行呢？』

『正好就在刚才，营运委员们正在进行协议。或许有可能直接延后到最后一场，又或者是趁着C区比赛全数结束，紧接着进行她的比赛也说不定……哎呀，有人通知我协议已经结束了。在场的各位来宾，关于原本延期的B区第四场比赛，营运委员会将会直接发表结果，请各位看向大荧幕。』

会场的人们顺着负责饭田播报员的指示，一起看向巨蛋内的巨大荧幕。

荧幕中出现一位秃头的老人。

『啊、是海江田。』

『真的耶！是〈审判天雷〉海江田勇藏！』

主要是年纪超过四十岁的观众们见到秃头老人的身影，显得兴奋不已。

因为这名老人正是活跃于这些观众的世代，是他们的勇者。他曾以〈审判天雷〉的称号，在KOK·A级联盟赛获胜。

而这位昔日的勇者，现在则是掌管本次大赛的营运委员会。

海江田代表委员会，公布协议结果：

『呃——现场各位来宾，以及各位选手，大家好。我是第六十二届七星剑武祭营运委员会委员长，海江田。由于史黛菈·法米利昂选手迟到，导致B区第四场比赛延期。而这场比赛究竟该在何时举行，营运委员会的成员们刚才已经讨论完毕，请容我现在发表协议结果。B区第四场比赛将会接续本场比赛之后举行。』

协议的结果，就如同饭田播报员事前预想的一样。

据海江田所言，C区的比赛已经全部告一段落，所以在场人员一致决定紧接着举行比赛。

待他说明完之后，礼貌上还是要先取得选手的首肯。

『——史黛菈选手，你有任何异议吗？』

「我没关系。」

史黛菈立刻就回覆了。

原本就是因为她迟到，比赛才会延迟。

不论委员会做出什么决定，她都不打算反驳。

不过——

「我这里问题才大了呢。」

相对于史黛菈爽朗洪亮的嗓音——一道冷冽如冰的嗓音，在喧闹之中显得特别清晰。嗓音的主人对于这个决定表达不满。

而声音的主人——当然只有一个人。

磨钵状的巨蛋内，一名有着灰金色发丝的女性，从观众席一跃而下，无声无息地落在下方十公尺左右的人工草皮——她就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。

「委员长，我很困扰呢。您怎么撇开我，直接决定了呢？」

『不不、我当然也打算跟你确认了。不过，问题是直接接续下场比赛，你是否会觉得有困难？如果是这样，当然也可以改为今日最后一场比赛。这次的延期，错并不在鹤屋选手身上，所以营运委员会这一方当然愿意灵活地应对你的要求。』

但是鹤屋听完海江田的解释，却摇了摇头。

他根本不懂。

而且他根本大错特错。

鹤屋会主动提出异议，并不是对比赛的时间有意见。

「比赛要接续进行是没什么关系。但是——大赛对于迟到的选手竟然没有任何罚则，我无法接受。我希望委员会能针对史黛菈选手的迟到行为，予以处罚。」

鹤屋隔着战圈指向史黛菈，这么要求道。

观众们见状，纷纷骚动不已。

『喂喂，这是什么要求啊。』

『这样很没有骑士风度喔！堂堂正正的战斗啦！』

大多数观众不希望比赛附上什么罚则。

年轻骑士们堂堂正正，全力以赴地对决。

他们希望看到这样的比赛。

也有小部分人支持鹤屋的主张，他们的声音此起彼落地传来：『咦？美琴说得也没错啊？』、『没错，明明就是擅自迟到的人不对，有处罚也很合理吧。』不过大多数的人都否定了鹤屋的要求。

不过鹤屋毫不动摇。

她的脸上挂着冰冷略带嘲讽的冷笑，坚持自己的主张。

（哼！要骂要喊随便你们。不过就算是受尽冷嘲热讽，我也不会退缩。）

〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

要是两人正面对峙，鹤屋根本毫无胜算。

所以她要活用对自己有利的局势。

就算因此受人厌恶——只要获胜就行了。

唯有胜利，才是骑士的价值。

这就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴的想法。从某方面来说，她和一辉、诸星一样，充分理解「骑士」的本质。

但是鹤屋的主张却稍稍站不住脚。

『嗯……大赛中对迟到者施予处罚也是有前例在的。不过那全都只限于恶劣的延迟行为，或是选手事前毫无联络就迟到。这次史黛菈选手的迟到是因为落石，导致新干线误点，这点委员会已经确认过了，所以我们认为不需要惩罚这次迟到——若是真的要处罚史黛菈选手，营运委员会认为让她抵达后马上进行比赛，就已经是十足的惩罚了。』

「唔…………！」

事实上，就算鹤屋没有提出异议，营运委员会的成员们也讨论过史黛菈的处分。

但是按照前例，他们判断并没有这个必要。

所以鹤屋的主张是不够充分的。

没错——除非————

「不、这样的处罚并不充分。」

除非史黛菈·法米利昂自己要求处分。

「史、史黛菈！？」

史黛菈突如其来的行动，让身旁的一辉吃惊地瞪大双眼。

史黛菈毫不在意，继续说道：

「〈冰霜冷笑〉的主张是相当合理的。话又说回来，要是我能像其他选手一样，在前一天就抵达会场，就不会卷进这次因落石引发的误点——很明显是我的疏失，所以应该要有所处罚才是。」

除了一辉以外，观众、营运委员会——

在场所有人全都哑口无言。

这也是当然的。七星剑武祭的赛制属于淘汰赛，不允许任何失败，怎么会有选手特地恶化自己的立场。

『还真是令人吃惊啊。没想到竟然会从你的口中听见这番话……』

海江田如此惊呼道。史黛菈则是理所当然地点了点头。

「就算鹤屋选手没有提出处分的事，我原本就打算自请处分。法米利昂皇族非常重视公正与诚实，我一开始就不打算逃避迟到的处罚。」

『嗯，原来如此……』

「……所以关于下一场比赛，我有个提议。」

『你是说提议吗？』

「是的。要是就这样举行比赛，对没有迟到的鹤屋选手太不公平了。所以希望能在我和鹤屋选手的比赛里，追加特别的规定，做为我的处罚。

——具体而言，我希望下一场比赛，包括鹤屋选手在内的所有残存的B区选手对上我一个人，进行四对一的特别比赛。」

『你、你说什么！？』

海江田听完史黛菈提议的处罚，不禁拖着满是皱纹的喉咙发出悲鸣。

当然，吃惊的人不只是海江田。

巨蛋内所有观众同时发出惊呼。

『喂、喂喂喂，这位公主殿下到底在胡说什么啊……！』

『就算是处罚，也要有个限度啊！？』

每个人听见这个内容，都以为自己听错了。

鹤屋虽然知道这个处罚内容对自己有利，但还是不禁想回问史黛菈：

「你、你是认真的吗……！？」

史黛菈则是笑着点点头。

她一改面对年长的海江田时的敬语，转为同龄少女之间比较轻松的口吻。

「我当然是认真的。按照其他比赛的规定，迟到可是相当重大的过失，甚至有可能当场失去比赛资格。只要想到这点，这么点处罚也是理所当然的吧。当然，也要我以外的所有人都同意才行啰。」

她一派轻松地答道。

史黛菈身后的一辉，则是脸色发青。

（糟、糟了……！）

为什么他会脸色难看？理由除了史黛菈说出口的胡来处罚以外——

最糟糕的，就是因为处罚参加战斗的特别来宾们。

早就结束B区第一轮比赛的三个人……

（全都是「晓学园」的成员！）

其他选手是不太可能答应这个处分。

那是当然的，自己明明已经赢了，凭什么要为了鹤屋，和史黛菈对战一场。

他们没道理这么做。

但是——晓学园例外。

他们是为了称霸七星剑武祭这件工作，由非联盟势力雇用来的——佣兵。

当然，纯粹活跃于七星剑武祭这件事本身，他们根本不放在眼里。

自己这群人之中，只要有一个人留到最后，赢得决赛即可。

既然如此——

（这么占便宜的条件，他们一定会答应…………！）

王马可能称得上是晓学园的最强战力。而史黛菈更是和王马同等级的A级骑士。

他们能以四对一这么压倒性有利的条件，与她战斗。

再也不会有比这更好的机会，能够击溃史黛菈。他们——当然不可能错过。

而一辉的预感——

「呵呵呵呵……这还真是有趣啊。」

理所当然地命中了。

〈小丑〉平贺玲泉坐在观众席上，听见强敌这般自灭性发言，他的笑声里满是藏不住的愉悦。

「七星剑武祭这样的大赛里，每个对手都是难缠至极。但是你为了惩戒自己，主动要求四对一的比赛。真不愧是传说中的〈红莲皇女〉，气魄就是不一样呢。」

他从观众席上跳下，降落在鹤屋美琴身旁。

「不过是个空有怪力的无脑战士，还真说得出口啊。」

「嘻嘻嘻……赤红的公主啊，说出来的话可就吞不回去啰。」

紧接在平贺之后，以防寒衣遮住容貌的少女——〈不转〉多多良幽衣，以及骑在黑色狮子身上的少女——魔兽使（Beast Tamer）风祭凛奈，也一起跳下到鹤屋身旁，与史黛菈对峙。

他们以行动表达了他们的意思。

「我们『晓学园』也没有异议，我们愿意为了大会营运的公正性出一份心力。」

『晤、唔嗯，原来如此……鹤屋选手意下如何？』

「……如、如果是这样的条件，我也没有意见。」

最重要的鹤屋虽然回答得有些勉强，或许是因为条件好到她自己都不奢望。

但即使如此，她还是赞成了。

『唔嗯……』

荧幕上的海江田获得选手们所有人的首肯，眉间更是深深皱起。

『喂、喂喂，他在犹豫什么啊？该不会真的打算允许这么夸张的处罚吧！？』

『四对一根本称不上是比赛！只是纯粹的凌迟啊！』

『不，说到底，一开始提出这个条件的可是史黛菈啊。』

『感觉很有趣耶。就让他们打吧！』

海江田正在仔细考虑，而同时观众席也陷入奇妙的兴奋。

史黛菈的提议太过异想天开，如此夸张的特别规则似乎挑起了观众们的好奇心。原本对鹤屋要求处罚感到面有难色的观众们，也慢慢对这条特别规则表示肯定。

其中，甚至连意见不同的观众们也开始互相起口角。

就在这般喧哗持续了一分多钟左右。

海江田睁开双眼——

『我明白了。既然选手们毫无异议，那么就允许史黛菈选手的提议，举行这场附加处罚的特别比赛。』

他以营运委员长的身分，下达号令。

『真的假的啊！』

『营运委员会在想什么啊！？』

『请肃静！肃静！七星剑武祭的主角是学生骑士，偶尔会在选手双方同意的情况，追加特别规则，这并不稀奇。虽然就处罚的内容而言，确实有些太过度，但这也是史黛菈选手本人的提议，我们就按照一般规则处理。』

一部分观众纷纷开始起哄。海江田安抚观众之后，再次向两人确认。

『那么让我再次确认规则，史黛菈选手的胜利条件，除了击败鹤屋选手以外，也必须击败其他B区选手的成员：平贺选手、风祭选手、多多良选手，总计四名成员。鹤屋选手的胜利条件则是自己或是特别成员之一击败史黛菈选手——这样如何呢？』

对此，两位选手则是：

「这样就可以了。」

「好的，感谢委员长的宽容大量。」

双方都承诺接受这场特别比赛。

那么，营运委员会的工作就此结束。

『嗯……那么饭田，之后就交给你了。』

『咦？啊、是！』

海江田将主持权交还给负责播报的饭田，从荧幕上消失了。

一开始，饭田面对这超脱常理的状况，还带着明显的动摇——

『呃、呃——这、这下事情不得了了。

我担任实况播报的工作很长一段时间，不过还是第一次播报四对一的公开赛呢。

但既然选手双方都同意，营运委员会也提出许可了，就让我好好为各位播报下去吧！』

他马上振作起来，播报的语气和主持一辉等人的比试时一样，开始主持比赛的进行。

『那么B区第四场比赛，史黛菈·法米利昂选手与鹤屋美琴选手的比赛即将开始！两位选手，以及特别来宾的选手们，请到战圈上集合！』

「那么我走啰。看你很累的样子，你可以直接去睡觉没关系喔。反正这场比赛应该没什么看头。」

史黛菈听从饭田的指示，最后回头看向一辉，豪迈地这么说道。

她明明一次要面对去年前八强之一的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴，以及地下社会的三名佣兵，她却笑得很灿烂，仿佛期待庆典的小孩一样。

一辉不太懂她为什么会这么笑着。

「……史黛菈……你为什么要特地增加自己的风险……」

她只要不说话，根本不需要接受惩罚。

史黛菈的行动不管怎么看，都对她没有丝毫益处。

至少一辉只能这么认为。

所以他耐不住心中的疑惑。

为什么史黛菈要这么做？

「你肯定自己同时面对他们四人，有胜算吗？」

史黛菈轻轻摇了摇头。

「我不知道。至少还没到『肯定』这种程度……而且我根本不知道他们的能力是什么。」

「那么为什么要…………」

「因为，我非得这么做不可。」

史黛菈轻声低语，同时，她注视着远方……荧幕上的海江田消失之后，取而代之的是七星剑武祭的淘汰赛程表。

其中，她恼怒地看着B区——明天即将举行的第二轮第一场比赛的组合，这么说道：

「要是就这样继续下去，第二轮的B区第一场比赛，晓学园的平贺和风祭肯定会碰头。他们到时候一定会先谈好，让其中一人脱离比赛。」

事情肯定会这么顺理成章。

一切就像方才所说的，晓学园的成员不是普通的学生，而是佣兵队伍。

他们对于个人在七星剑武祭之中的荣耀，根本毫无兴趣。

因此他们一定不会把同伴的体力浪费在无谓的斗争上。

毫无疑问——在隔天的B区第二轮第一场比赛中，〈小丑〉或〈魔兽使〉其中一人肯定会主动让出胜利，另一方连战斗都不会进行，直接弃权。

这种事——

「……我才不允许。」

「史黛菈…………」

话说到这里，一辉已经明白了。

史黛菈为什么会愉快地主动提出那么夸张的规则。

她真正的理由，才不是海江田听见的那样，只是因为皇族的诚实之类的漂亮话。

史黛菈的目的只有一个——

「这些家伙把我们的学园、我们的同伴害得遍体鳞伤，我怎么能让他们毫发无伤地从眼前消失……我绝对不允许。」

刀华以及绫辻等人，他们既然伤了史黛菈重要的好朋友，史黛菈就要毫无保留地全数奉还。

「——看我把你们全都烧成焦炭，一个不留！」

她低沉地喃喃自语……仿佛即将喷发的火山口，岩浆沸腾的声响。史黛菈迈开步伐。

自从那场袭击之后，她压抑已久，无处发泄的愤怒。红莲发丝仿佛呼应着这股愤怒，闪耀着火星，磷光四散。

她的视线不偏不倚地瞪向早已身处战圈之上的晓成员们。

（插图303）

（…………）

一辉觉得这样的史黛菈，可能太过激动了。

但那是来自于她的温柔，以及为了朋友的愤怒，他并不打算插嘴。

因此他只能静静地目送史黛菈远去。

（我只能相信她而已。）

相信史黛菈历经西京的修行，得来的力量——

（加油啊，史黛菈……！）

『那么，现在开始进行B区第四场比赛——！LET's GO AHEAD！！！！』

于是，异于以往的比赛一触即发。




后记
非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第五集。

我是作者海空陆。

我是在七月写下这篇后记的。哎呀～日本的夏天还是老样子，又闷又热，非常难过。

海空的房间不但没有冷气，也没有电风扇，实在不是什么舒服的工作环境啊。

但是我只要再待一个月就好了。

海空这次将要搬出从小学以来居住的老家，更获得了梦寐以求的专属冷气与专属电视机。哇咿～

而且这次的住家可以养宠物，真期待。

猫咪，好想养猫咪。

下一集开始，后记可能都会写满猫咪的趣事，这也没办法呢。

好了，在这一集里，七星剑武祭终于正式展开了。

一辉才刚突破鬼门关的第一轮，史黛菈又搞出了一大堆事。一辉和史黛菈究竟能不能从满是强者的七星剑武祭中脱颖而出，在决赛再次相见呢？

两人战斗的轨迹。

我会努力地写下去，希望各位能一起快乐地关爱两人的进展。

那么，帮忙我一起钻研字句的编辑。

总是为本书画下美丽插图的WON。

以及支持落第骑士英雄谭的各位读者。

这次也非常谢谢你们。

希望你们能继续支持本作！



