文件发布时间:2015-01-12 18:39:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第三卷

序章 珠雫的挑战
台版 转自 轻之国度

扫图：lucifer004

录入：终焉之月

修图：last

初校：朱月

黑铁珠雫回想起过往。

回想着自己的儿时记忆。

周围的人允许她做任何事情。

她可以随意殴打其他孩子。

她可以抢走其他孩子的玩具。

她可以弄坏抢来的玩具。

为什么她不会受到责备？

因为年幼的珠雫早已展现出伐刀者的才能。

『珠雫，真对不起啊。好了，你也快点道歉！』

亲戚的小孩明明受自己欺负，他的父母却是掌掴他，逼他道歉。

『对不起。』

他声音颤抖地道歉，语气非常不甘心。

珠雫总是对这样的场面嗤之以鼻。

在力量面前，孩子只能眼睁睁看着别人扭曲真相。

在力量面前，大人只会轻易容许错误发生。

这些人一个个都无聊透顶。

珠雫周遭只存在这样的人们。

他们对强者低头，满口感谢、真诚，实际上他们根本没有一句话是真心诚意。

看看他们，多么肮脏。

所以她最讨厌人类这种生物。

而她甚至打从心底厌恶自己，因为自己也是这恶心物种的一员。

这份厌恶渐渐转为内心的烦躁。珠雫能做的便是将这份烦躁发泄在比自己弱小的人身上。

至少她听见厌恶无比的人类哭泣声，心情会比较好过一些。

但是却有一名少年，只有他不会原谅这样的珠雫。

啪的一声——

那名少年——珠雫的哥哥·黑铁一辉见到珠雫弄哭其他孩子，便打了她一巴掌，这么说道：

「不可以欺负弱小。」

此时的珠雫并不懂他对自己做了什么。

就连她的父母也从未打过她。

珠雫内心一团混乱，只觉得脸上一阵火热，眼泪满溢而出。

大人们见到哭泣的珠雫，纷纷脸色大变，开口怒骂一辉。

他们要他快点道歉。

但是一辉却不肯道歉，大人们便动手殴打他。

即使如此，一辉直到最后都不曾低头道歉。

他没有理由低头。

……珠雫是第一次碰到这样的人。

她有生以来，从来没有人会像一辉一样，直截了当地告诉她是非对错。

那时候的她因为突然被打，吓得哭了出来，但内心却很开心。

她一直在寻找这样的人。

就算不会宠溺她也好，对她严厉也罢。

她一直在寻觅着这样一个人，一个值得她尊敬的人。

珠雫那时候决定了。

她想跟随这个人。自己只要跟着他，或许就不用与至今遇见的那些无聊大人为伍，她可以成为一个更加与众不同的人。

但是——

（这时候的我根本对哥哥一无所知。）

她完全不知道，哥哥是处在多么苛刻的环境之中，他身负的孤独有多么冰冷——

◆◇◆◇◆

『一年级·黑铁珠雫同学。比赛时间已到，请入场。』

珠雫听见广播，紧闭的眼睑缓缓睁开。

眼前是一片阴暗的通道。

通道笔直向前延伸，通往比赛会场的入场闸门。

珠雫毫不犹豫迈出步伐。她一面前进，一面继续回忆。

（……我是在哥哥离开家后，才知道哥哥的处境有多么严酷。）

黑铁家没有一个人去找过哥哥。

仿佛这个人从一开始就不存在。

珠雫此时才发觉到，兄长那张温和的笑容背后隐藏着种种痛楚。

于是她开始憎恨这些人。

她憎恨黑铁的一切，是他们将哥哥逼入绝境。

珠雫下定决心。

既然这世上没有一个人愿意爱着哥哥，那就由自己给予哥哥这世上所有的爱情。

为了这个愿望，她不能甘于现状。

她要变得能和哥哥同甘共苦，并肩前进，这样才能连结自己与哥哥。

不然哥哥就会永远孤独一人。

既然如此，她必须变强。

哥哥总有一天必定会在这个世界崭露头角。

珠雫比谁都清楚他的强大，所以她能如此肯定。

而到那个时候，自己必须强得足以和哥哥相提并论。为此，珠雫拼了命努力修练。

她的努力化为力量，并且获得了B级的高评价。

但是还不够。

哥哥的目标是七星之巅。

若要与哥哥一同迈进，这样的实力远远不足。

既然如此——

『接下来就来介绍一下今日第十二场比赛的参赛选手！

她现在走出蓝色闸门了！一说到这位选手，首先就得提提在本校无人不知无人不晓，众人瞩目的骑士·黑铁一辉选手。因为她正是黑铁一辉选手的妹妹，同时也是本届次席新生，实力仅次于〈红莲皇女〉！

至今战绩十五战十五胜零败！丝毫不把属性优劣放在眼里！

她今天也会以顶尖的魔力控制能力为武器，将对手卷入深海之中吗？

一年级〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠雫——！！』

珠雫通过阴暗的通道，走进欢呼声四起的会场。

欢声雷动，但是在珠雫耳中听来，这些欢呼声却是模糊不清，有如从远处传来一般。

这也难怪。珠雫的意识已经完全集中于眼前这个人身上。

『而本校的学生会会长，同时也是校内排行榜首，现在现身于红色闸门了！

她在去年的七星剑武祭势如破竹地杀入准决赛，却不幸败给去年的七星剑王——『武曲学园』的诸星选手，在七星巅峰前功亏一篑。但是她又再次回到七星的战场之中，继续这场夺顶之战！她手中这把无人能敌的家传宝刀，是否比一年前磨练得更加锐利了呢？

其速之快无处可躲！其锋之芒锐不可当！

这道金色闪光今天也会以迅雷不及掩耳之速斩杀对手吗？

破军引以为傲的最强雷术士！三年级〈雷切〉东堂刀华选手——！！』

（——东堂刀华。）

大约前方二十公尺处。

栗色长发随风飞舞，破军学园最强的骑士缓缓走上战场。

珠雫的双眸一捕捉到那道身影，她马上就明白了。

（……原来如此，水准完全不同呢。）

双方一对上眼就能察觉。

空气中——满是剑拔弩张的气息。

浑身寒毛直竖。

那锐利的眼神仿佛即将贯穿自己，珠雫甚至感觉到汗水泌出。

这样的氛围和珠雫至今在选拔战中对上的对手们相比，明显有所差异。

这个对手很强，而且等级明显比自己还要高上一个层级。

——正因为如此……珠雫更加热血沸腾。

终于来了。

自从她来到这所学园后，她一直都渴望这样的时刻。

一场考验自己「感情」的战斗。

（去年七星剑武祭第四名，这样的对手值得一战——）

那么，就来考验自己吧。

这五年的时间中，自己是多么强烈地爱着哥哥。

这份情感、这份意念、这一切——

（我就在这场战斗中挑战黑铁珠雫自己的极限——！）

于是，仿佛呼应珠雫逐渐高涨的情绪——

『那么第十二场比赛——开始！！』

蜂鸣器大响，宣告战斗正式展开。




第一章〈深海魔女（Lorelei）〉VS〈雷切〉
〈深海魔女〉VS〈雷切〉。

双方皆为B级骑士，是学生骑士中的最高位阶。

这场破军校内的强者对决，开头便出现了意外发展。

『这、这是怎么一回事！双方都没有上前攻击！』

刀身白银的小太刀〈宵时雨〉。

刀鞘闪着漆黑光泽，维持收鞘的日本刀〈鸣神〉。

双方手持自己的灵装（Device），保持着一定距离，绕着战圈移动。

比赛开始后已经过了一分钟，双方一次都未曾交战过。

但是——会场内却弥漫着一股尖锐无比的紧张感。

现场观众超过百名，全是为了观赏这场上位者之间的厮杀而来。他们现在全都屏息注视战圈。

「谁都不肯先攻击呢。」

一名少女站在一辉身旁悄声说道，语气相当僵硬。她有着一头如焰火般鲜红的长发，正是史黛菈·法米利昂。

「她们远远监视对方，刺探对方的动静呢。」

身材修长的美人·有栖院凪回答史黛菈的疑问。

「双方都是B级骑士，也就是说双方都身怀七星剑王级的实力。不只是珠雫，就连那位学生会长也一定有办法从战圈的一端攻击到另一端。两个人早就身处在对方的攻击射程内，谁先轻举妄动，谁就先倒楣。」

「艾莉丝说得没错。不过更重要的是，珠雫在这场比赛并不打算先攻。因为东堂学姊所持有的最强武器，就在那把长刀的攻击范围——交叉距离之中。」

「……一辉，那就是刚才播报员所说的『家传宝刀』？」

「嗯，这句形容并非徒有虚名。东堂学姊的伐刀绝技实在太过强悍、太过鲜明，令旁人印象深刻，人们便以她的伐刀绝技做为她的称号。那就是超电磁拔刀术〈雷切〉。」

东堂能够利用雷能力，使得腰间的〈鸣神〉刀鞘与刀身产生强力磁场，将刀身喷射出鞘。

借着拔刀挥出的这一刀拥有异次元般的速度与威力，甚至足以斩裂落雷。

区区人类几乎不可能应付如此攻击。

故称之必杀。

「东堂学姊在至今为止的官方比赛中，只要使用〈雷切〉，那一场比赛便是以胜利收场，无一例外。她的〈雷切〉一旦拔刀，必定斩杀对手，是名副其实的家传宝刀。」

「咦？可是一辉，学生会长是去年的前四强吧？当时赢过学生会长的骑士应该有成功破解〈雷切〉才对啊。」

「不。」

一辉摇头否定。

「现任七星剑王的诸星同学是一名枪术士。我看过比赛的影片，他始终不曾踏入〈雷切〉的攻击范围。也就是说，连七星剑王都畏惧她的〈雷切〉。至今没有任何人能突破东堂学姊的交叉距离，她那超越雷电的疾速斩击，会将所有踏入之人予以斩杀。想当然耳，珠雫也很清楚这件事。」

「……所以她才不轻易攻击。」

「没错，想必在这场比赛当中，珠雫会彻底采取被动姿态吧。原本珠雫最擅长的便是长距离的魔法战，近距离只会使自己战况更加不利，她没必要这么做。」

所以珠雫在等待。

等待着对手攻击的瞬间。

在这犹如冻结的时间之中。

「不过……只要东堂学姊一开始行动，战局立刻会有跳跃性发展。」

就在一辉脱口而出的这个瞬间——刀华有所行动了！

◆◇◆◇◆

刀华弯下膝盖，身体向前倾。

接着她的身体直接向前推进，转瞬间就将速度提升至最高速。

两人的间距为二十公尺。

这种程度的距离，刀华一瞬间就能逼近对手。

但〈深海魔女〉可不会轻易让她得逞！

珠雫仿佛呼应刀华的行动，她也同时展开动作。

这是当然的，她就是在等这一刻。

刀华以全速逼近的瞬间！

「冻结一切吧——〈冻土平原〉！」

伴随着珠雫的话语，她的脚边开始结冰。

结冰的速度远比刀华来得迅速，寒冰快速延伸至墙边，转眼间便冻结了整个战圈。

在这样的地面上使出全速会有什么结果？

当然是——失速打滑。

因此必须减低速度。

而珠雫的计谋正是要逼得她不得不减速。

珠雫立刻施展下一步棋。

伐刀绝技〈水牢弹〉。

〈宵时雨〉的刀尖释放出水炮弹。一旦中弹，水弹便会紧紧黏住敌人的脸孔，使敌人不能呼吸。

而且这一下是三连射，要在冰冻的地板上避开这三连击近乎不可能，这才符合常理。

不巧的是，她的对手可是逼近七星之巅，位居其高处的怪物！

刀华在这冻结的地板上，竟然完全不打算减速。

她眨眼之间就看穿珠雫的目的。

因此她不只不减速，甚至利用滑行来进行加速。

刀华穿梭在三发炮弹的隙缝之间，漂亮地闪过〈水牢弹〉。

她紧接着利用结冰的地板，如陀螺般地回转一圈，并且瞄准远处的珠雫，拔出挂在腰间的〈鸣神〉。

刀刃释放的雷电立刻化为弦月型的魔法斩击，朝着珠雫的颈部直奔而去。

刀华看穿珠雫的目的，进行回避后马上进行远距反击。

刀华见到〈冻土平原〉的瞬间，立刻在脑内组成一整套由回避到反击的行动构想。

她居然能如此迅速且正确地读取敌人的行动，珠雫从来没碰过这样的敌人。

但是——这种程度的反击也在珠雫的料想之内！

眼看雷电斩击即将斩下珠雫的首级，就在这刹那——

地面忽然升起一道三十公尺高的水墙，隔开珠雫与斩击。

伐刀绝技〈障波水莲〉，这是珠雫持有的防御术。在这道铜墙铁壁之前，子弹与电击皆无法通行。

珠雫当然不认为〈雷切〉会如自己所愿，这么简单就败北。

这是理所当然的，她可是日本第四强的学生骑士。

她一定会从远距离外反击。

珠雫早就预料到这点，事先就准备好防御阵势。

雷电斩击碰撞纯水壁垒，炸毁一部分的水壁并蒸发掉，但斩击本身却没办法贯穿过去。

她轻而易举就解决掉刀华的反击。

——但就在这一刻。

「————！」

刀华见到一击无法得手，更持续挥出雷电斩击，第二击、第三击……第十击，丝毫不给珠雫任何喘息空间。

雷击有如机关枪一般，接连不断。

她的攻势是多么狂乱。

现在的她不像方才那样预料对手的行动，进行华丽十足的反击。这只是纯粹仰赖力量压制对手。

刀华经过思考才采取这样的行动。

此时的刀华已经明白自己面对珠雫最大的优势。

那就是出招速度。

珠雫为了避免触电，必须一粒一粒去除每粒水分子中的杂质，才能制造出拥有绝缘性质的纯水。这项精密作业相当耗费精神。

反之，刀华只需要在斩击上附上雷击后击出，她并不需要做什么精密处理。

因此双方出招的速度自然会产生差异。

刀华只在区区一次攻防当中，就发觉这项优势。

对珠雫来说最艰难的战斗，就是连绵不绝的连续攻击，不能给珠雫任何喘息空间。

而这项分析——正是正确答案。

珠雫面对如此激烈的攻击，根本没办法解除防御壁。

珠雫只能靠着〈障波水莲〉抵挡那接二连三而来的雷之刃。

刀华的一击相当沉重。

雷之刃的高热确确实实地蒸发掉防御壁的水分，一点一滴削去珠雫的守备能力。

而就在刀华的数十击过后，犹如机关枪般层出不穷的雷电，终于消去珠雫最后的护身符。

刀华立刻挥动〈鸣神〉，准备给予珠雫最后一击雷击。

——就在这一瞬间。

「……！」

刀华打算挥出〈鸣神〉的刹那，忽然停止动作。

为什么？

原因就在她的脚下。

某种物体抓住刀华的双脚。

这是从结冰的地板延伸出来的水手臂。

水手臂抓住刀华后瞬间冻结，将她的身体固定在地板上。

刀华的行动就这样完全遭到封杀，就在同时，刀华的头上罩上了阴影。

怎么回事？

刀华的视线离开珠雫，抬头一看。但已经太迟了，她眼前所见的景象，是一块巨大圆柱形冰块迅速落下，目标则是人类的绝对死角——头顶。眼看冰块即将碰触到她的鼻头……

——一切就如同珠雫所料想。

如果刀华能够快速预测对手的行动，那么珠雫便是擅长深入预测对手的想法。

珠雫刻意误导刀华，让她以为速度上占有优势。

珠雫让刀华误以为她只能像乌龟一样固守城池，陷入单方面的防守。

实际上，她则是悄悄地将魔力延伸出去，做出水手臂拘束刀华；同时利用雷击气化的水气，制作冰块攻击刀华。

同时进行三种复杂的魔力作用。

这可不是普通伐刀者能办到的事。但如果是珠雫的话，那又另当别论。

她的魔力控制能力是A级，等级甚至高于史黛菈，是人类中的最高水准！

冰块转眼间便将刀华连同战圈一起砸个粉碎。

其威力之巨大，战圈的龟裂甚至延伸至观众席。

这一击的威力就是如此猛烈。

这阵破坏的中心，立起了冰之墓碑。

刀华承受这一击之后，不可能还站得起来。

胜负可说是一目了然……本应如此。

但是珠雫感觉到了。

——那刺痛皮肤的紧张气氛丝毫未减。

就像是在肯定珠雫的认知，冰块忽然有如开花一般左右分裂。

〈雷切〉——毫发无伤地伫立在中心处。

「…………」

「…………」

双方的攻击、防守使会场几近半毁，却仍未击出任何一发有效打击。

双方实力伯仲之间。

两名B级骑士的战斗，再次回到一开始的互相对峙。

◆◇◆◇◆

『太…………太精彩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！

这、这是多么高水准的攻防战！

敝人虽然担任实况播报，却无法在其中插嘴任何一句话啊！』

播报员原本看两人的战斗看傻了眼，沉默不语，此时才仿佛想起自己的职责，开始大声呐喊起来。

一开始全体观众都像是紧张到几乎忘了呼吸，随着播报员的声音响起，这才从紧张感中解放，各处传来接连不断的惊呼声。

『那、那两个人究竟是……！她们真的跟我们一样是人类吗…………！』

『好厉害，学生会长果然很厉害了啊！』

『不不，会长本来很厉害！她可是全国第四耶！但是那个一年级到底是怎么回事！？居然能跟会长打成平手！』

『但会长还是全都挡了下来啊！』

『两边都是怪物啊。这就是B级的实力…………！』

『两人的战斗使得会场中的观众骚动不已啊！

这也是理所当然的！她们不论是力量、技巧、战术——全都远远超越校内战的等级！

以这两人的实力来看，不管哪一位当上七星剑王都不奇怪！

而且双方经过这样一场枪林弹雨却都毫发无伤！连擦伤都没有！

这可说是龙争虎斗！在这场战斗中，胜利女神究竟会对谁微笑呢！！』

「珠雫挺行的嘛……！」

「……人家虽然知道珠雫很强，但没想到她居然会强到这种地步，吓了人家一跳呢！」

史黛菈与有栖院关注着战场，他们也和播报员一样，为了珠雫的骁勇善战感叹不已。

毕竟对手可是破军中最强的骑士。

而且还是去年七星剑武祭第四名的女子。

珠雫面对这样的对手，还能做到完美的不分上下。

这也代表珠雫的实力足以和居于七星高处的怪物相提并论。

「顺利的话，说不定珠雫真的能赢呢…………！」

史黛菈满怀期待地说道。

平常两人总是互看不顺眼，但其实史黛菈并不讨厌珠雫。

正因为两人爱上同一个男人，有些事只有彼此才能互相理解。

因此，史黛菈是打从心底为这样的战况感到欣喜。

珠雫即使遇上高她一阶的雷术士，也能充分发挥实力战斗。

既然如此，这场比赛还不能下定论，大爆冷门的机率很高。

史黛菈和有栖院心中满怀期待，但只有一个人——

只有黑铁一辉神情严肃地注视战圈。

（……不相上下吗……）

◆◇◆◇◆

「彼方，那两个人的确是不相上下啊。」

「确实是如此呢，副会长。」

东堂刀华所率领的两名学生会成员，御祓泡沫与贵德原彼方正在观战。他们所坐的位置正好在一辉一行人所在的蓝色闸门对面，红色闸门的正上方。

「今年的一年级生真的非常厉害，大家都强得不得了。万一这些家伙跑去胡作非为，伤脑筋的可是我们啊。」

「呵呵呵，您这哀号声听起来挺开心的呢。他们这么有实力，我们才能安心毕业呢。」

彼方轻笑，典雅的声线有如黄莺歌唱般宛转动人。她藏在宽大帽檐下的双眸再次注视着那名与刀华互相抗衡的一年级生。

「不过还真是相当惊人呢。没想到她居然能和我们的公主殿下平分秋色。」

「是啊，两人之间真的连一点优劣差异都分不出来。除了黑铁跟史黛菈以外，居然还有这样一位人才。今年的一年级生真的太出色了。」

泡沫的确认同这一点。

而在他认同了这点的同时，露出游刃有余的笑容。

「——但前提是，她得一直保持在远距战才行。」

没错，一辉面露苦色的理由在此。

从方才的战况来看，马上就能发现这残酷的现实。

刀华在交叉距离内拥有绝对支配力。

想在交叉距离内击败她，几近不可能。

因此黑铁珠雫的胜算只有唯一一点，那就是把战况控制在远距战之内。

既然如此……她绝不能只战成平手。

方才的攻防战，珠雫必须取得七比三左右的优势，这场比赛才有胜算。

但是她最后却没办法给予刀华任何一次有效打击。

换句话说，只从稍早的攻防战来看，珠雫的胜算是五五波；但是以长远的角度来观察这场战斗……〈深海魔女〉与〈雷切〉之间已经出现决定性的差异。

而且——

「而且刀华根本还没认真起来。」

珠雫不但身为B级骑士，其魔力控制更是逼近A级，是一名拥有一流魔力控制能力的水术士。

即使在七星剑武祭中，也很难得才能碰上这样一名杰出的对手。

这样的经验非常难能可贵。

因此刀华刻意不深入进攻，成全珠雫，在远距战中一战。

为了亲身体验一流水术士的攻击，从中学习。

「刀华应该很高兴吧，能在七星剑武祭之前碰上这样的对手。」

「没错，不过学习时间差不多该结束了。她身为学生会长，明明不太喜欢拖延时间，今天的比赛却意外拖得有点久呢。」

◆◇◆◇◆

如同彼方所言，战圈立刻发生异状。

从刀华的脚边开始，〈冻土平原〉产生出来的冰面开始飘起淡淡水气，逐渐溶化。

刀华以雷术士的能力，操纵庞大电力，利用从中产生的焦耳热间接促使〈冻土平原〉无效。

接着她举起〈鸣神〉，刀尖朝向珠雫。

刀尖闪耀着光芒，珠雫从中感受到锐利的杀气，足以贯穿心脏，使她的神情紧绷了起来。

但是珠雫并不只因为这道压力，才显得表情紧绷。

（到底发生什么事？）

珠雫远远与刀华对峙，心中的疑问如影随形。

这道挥之不去的疑问，是来自于稍早的攻防战中，刀华的最后一招回击。

（那招奇袭，她为什么有办法反应过来？）

〈深海魔女〉的魔力控制能力远远凌驾〈雷切〉。

只要提到魔力控制，就连A级骑士的史黛菈都得敬她三分。

珠雫对自己的伪装非常有自信。

而且这次奇袭还是从人类的绝对死角——也就是从头顶而来。

即使人类能感觉到身后的动静，也没办法意识到来自于头顶的攻击。

这就是人类的生物构造。

但是刀华却理所当然地反应过来，将冰之墓碑一刀两断。

（难不成……她看得见某种我看不见的事物吗？）

正当珠雫打算继续思索那项事物的同时——

忽然一阵徐风吹拂，下一秒珠雫便看见刀华出现在自己眼前，挥动〈鸣神〉。

「！？！？」

珠雫见到这一幕，不禁瞪大双眼，差点失声惊叫。

这也不能怪她。上一秒敌人明明还与自己相隔数十公尺之远，下一瞬间却出现在眉睫之间并挥刀而下。

「唔————！！」

即使珠雫再怎么惊讶，还不至于僵在原地动弹不得。

珠雫马上下意识将身体向后一仰，闪过横劈来的刀光。

紧接着全身空翻一圈，左手撑向地面。

并且在左手手掌中引爆高压水泡，借力使自己的身体远远逃离刀华。

她的动作不止于单纯的回避，全都来自于她那异常冷静的判断。

但这却是动用她脑中所有的理智硬挤出来的最后一分镇定，并且豪赌一场才得到的结果。

她的大脑仍然陷入极度混乱当中。

（我完全搞不清楚啊！）

她还没办法理解眼前到底发生了什么事。

她的目光紧紧盯着刀华，一秒都未曾离开过。

但是刀华却没发出一丝声响、气息，静悄悄地跨越数十公尺的距离，蓦地出现在珠雫眼前。

『哎呀！黑铁选手刚才的回避真是惊险万分啊！

她应该能轻松应付东堂选手的动作，到底发生什么事了！

她刚才看起来好像在发呆的样子呢！』

（我在发呆？）

珠雫听见播报员这么一说，讶异地皱起眉头。

自己不可能在比赛中发起呆。

但是从播报员的实况内容听来，自己以外的人看起来似乎就是这么一回事。

〈雷切〉的攻击与一开始完全相同，但是自己却漏看了。

（怎么可能有这种事。）

不论如何，如果还像刚才那样很不妙。

她必须更加集中，不能再漏看第二次。

珠雫强烈地提醒自己，接着将意识集中在眼球上——

刹那间，便见到〈鸣神〉的刀刃迫在眉睫，即将挥下！

「————唔！？！？」

珠雫完全来不及闪避，〈鸣神〉彻底斩裂她身上的制服。

『糟————糕啦！此时的黑铁珠雫选手居然正面承受东堂选手的斩击！

而且伤口相当深！这会成为她的致命伤吗！！！？』

此时每个人都认为胜负已定，但是下一秒——

珠雫的身体忽然褪去色彩，化为单纯的水液泼洒在战圈之中。

而真正的珠雫早已站立在刀华身后，而且拉开了相当长的距离。

『居、居然是水分身！黑铁选手再次漂亮地回避〈雷切〉的长刀……不！』

播报员顿时语塞。

因为她见到珠雫左手染上的鲜红。

『她的左手滴着鲜血！她并没有完全回避攻击！黑铁选手终于中刀了！〈雷切〉东堂刀华选手击出本场比赛第一道有效伤害！』

「唔…………！」

（完全看不到她的动作……）

珠雫压住左手上浅浅划开的伤口，轻声低吟。

刀华到底是使了什么把戏？

她究竟是用什么方法隐蔽自己的行动？珠雫完全无法理解。

但是左手滴下的点点鲜红，宣告唯一一项明确的事实。

（我根本没办法看清楚敌人的一举一动……！）

没错。就在这个当下，两人之间的实力抗衡出现了显而易见的破绽。

◆◇◆◇◆

一旦打破势均力敌的情势，战况转眼间便一面倒向刀华。

珠雫迫于守势，只能在战圈上四处逃窜。

但是〈雷切〉的速度奇快无比，只要珠雫反应一慢，便会使回避的动作负担更大。因此她只能眼睁睁看着体力一点一滴消耗，现在的她疲惫不堪，仿佛轻轻一推就会倒地。

『这究竟是怎么一回事？一开始〈深海魔女〉与〈雷切〉还称得上是平分秋色。

现在〈深海魔女〉却光是闪躲便疲于奔命。

到底是什么原因，让两位的实力产生这么大的差异呢！？』

播报员疑惑不已。

她完全不懂现在的战局，珠雫为什么会漏看刀华的行动？

到底是什么原因，使得这场比赛转为一面倒的局势？

但是在场所有人都了解到一个事实。

那就是——这场比赛的赢家已经确定了。

『她怎么不快点投降……』

『这对手对一年级生来说果然负担太重了啊。』

『一开始两人不分上下的时候，我还以为搞不好会赢呢。』

『怎么了？你要回去啦？』

『是啊，反正早就分出胜负了。会长（那个人）果然很强。』

会场的气氛渐渐冷却。

一开始的热烈已经消失无踪。

是的，仔细想想，不管一年级有多么优秀，终究只是一年级生。

破军最强的骑士怎么可能败给这种对手。

虽然会场内一开始充满着意料之外的兴奋感，此时全场只徒留一阵失望、扫兴的氛围。

其中史黛菈则是仿佛呻吟般地询问一辉。

「……一辉，珠雫到底怎么了啊？」

「你说怎么了，指的是什么意思？」

「看就知道了吧。她突然明显反应不过来对手的动作。」

「史黛菈说得没错。会长只是普通地行动而已，她却好像完全没看见。」

有栖院同样对珠雫的行动感到疑惑。

当然，一辉也是。

但是一辉比两人察觉更多内情。

「……事实上，大概就跟艾莉丝所说的相去不远。」

「咦？」

「珠雫是真的看不见。我之前曾经看过跟现在一样的状况。」

一辉初战前的当下，在报到处遇见〈夜叉姬〉西京宁音。

「那时候，西京老师突然就逼近眼前。明明我的视线不曾移开，她却在不知不觉间扑进我的怀中。我认为她使用的『体术』，恐怕与〈雷切〉方才的技术是同属一种。」

「啊哈哈，不愧是黑铁小弟，你果然发现啦？」

斜上方忽然传来说话声。

一辉抬头一看，两名女子缓缓沿着磨钵状观众席走下阶梯。一名是身穿和服的娇小女性，美艳动人；另一名女子则是身着西装，英气逼人。

「呦齁——好久不见♪」

「西京老师，还有理事长。两位怎么一起来了？有什么事吗？」

「没什么事，只是刚好看到你们，打声招呼罢了。」

理事长·新宫寺黑乃回答了有栖院的疑问。

西京与新宫寺两人只是来见识一下选拔战开战以来，唯一一场B级骑士之间的对决。

而西京会开口搭话，则是因为一辉一行人开启了有趣的话题。

「……宁音老师，你说一辉果然发现了，也就是说一辉的推测是正确的吗？」

西京点头肯定了史黛菈。

「嗯。那一招叫做〈抽足〉，是一种结合古老武术的呼吸法与步法，所产生出来的技巧。而实际演练的话——」

「……咦？」

西京从距离史黛菈五公尺远的地方，转瞬间便出现在史黛菈眼前，近得足以感受到对方的气息，并且——

用力揉捏史黛菈丰满的双峰，还从下往上一抬。

「咿咿！？」

「嗯，大概就像这样吧？哎呀，你胸部可真大啊，而且超软的～♪」

「呀啊啊啊啊！你、你你你做什么啦！！」

「我想说揉一揉你的，搞不好妾身的胸部也会变大。」

「你想变大就揉自己的啦！」

「妾身的小到根本没得揉啦！混蛋！」

「居然恼羞成怒！？」

黑乃无视两人打闹，直接询问一辉。

「黑铁，你应该早就看穿〈抽足〉的个中奥秘了吧？」

一辉则是点了点头。

「大概吧。如果现在叫我做出同样的动作，我应该办得到。」

「一辉，这招〈抽足〉到底是什么啊？」

「该怎么解释呢……人类只要还算在生物的范畴，就不可能像机器那样，将眼前所见、耳朵所闻的一切详细地辨识出来。即使大脑确实能看到、听到那些事物，人的意识也不可能去仔细辨识。若是将眼睛、耳朵所接收到的一切全部经由大脑一件一件辨识、分析，脑浆会负荷过热。因此人类的大脑会将优先度低的情报塞进『清醒意识中的潜意识』，借由放弃辨识这些情报来减轻大脑的处理负荷。

而〈抽足〉这种体术，则是借由某种特殊的呼吸法及步法，将自己的存在滑进对方的『潜意识』当中。而效果就如你所见，珠雫明明看得见东堂学姊，却没办法察觉她。珠雫的大脑与双眼确实捕捉到东堂学姊的行动，意识却将之归类于不必要的情报，因此无法辨识。甚至到了性命受威胁的前一刻，她才勉强反应过来。」

「正确答案，真亏你能理解得这么透彻。」

黑乃佩服地感叹着。

一辉的答案一分不差。袭向珠雫的奇妙现象，一辉完美揭开了它的神秘面纱。

是的，个中奥秘就在于觉醒意识中的些许潜意识之中。

不能让对手发现，必须小心翼翼地进行半步呼吸（注1），并且轻移身躯，便能从意识的隙缝中悄悄滑进潜意识，开启意识之锁。（注1 半步呼吸：源自于禅修的经行，以每一呼吸走半步的方式前进。）

这就是古流步法〈抽足〉。

「因为我已经看过一次这种体术了。」

而且刀华的〈抽足〉比西京更为粗糙。

所以一辉才得以看穿其中的构造。

「不过我没想到，居然有学生会使出和〈夜叉姬〉相同的招术。」

「她会同样的招数是理所当然的。宁音跟东堂都是师承同一名骑士。〈抽足〉原本是那位骑士最擅长的技巧。」

「原来如此。顺带一提，那位师傅的大名是？」

「南乡寅次郎。」

「是那位〈斗神〉南乡吗……！」

一辉一听见这个名字，脸上是藏不住的惊讶。

〈斗神〉——南乡寅次郎。

〈大英雄〉黑铁龙马终生的劲敌，现年高龄九十岁的现役老骑士。

是名副其实的「活传说」。

「南乡老师似乎是在中学生合宿时相当关照她，之后她就开始接受南乡老师的教导。」

「唔，给、给妾身等一下，小黑！妾身可是一次都没有当那老头是老师喔！」

「少害羞了，你的那双高脚木屐还不是模仿那一位的打扮。」

「才才才不是咧！妾身只是看到电视购物说，穿着这个就能治好便秘才买的啦！」

「原来那是按摩拖鞋啊……」

西京用力挥动和服的长袖子，死命否定黑乃。黑乃则是吐槽一句：「你还是老样子，一说到那个人就很不坦率。」然后她再次看向一辉。

「话说回来，既然你已经清楚搞懂这招的套路，你应该也很清楚，你的妹妹没办法破解〈抽足〉。」

「「咦——！」」

黑乃淡淡地说出这项绝望般的事实——珠雫将会战败。

史黛菈与有栖院闻言，不约而同地发出惊呼。

一辉虽然面有苦色，却不否定也不惊讶。

因为他早已理解这项事实。

「…………一辉，这是真的吗？〈抽足〉真的无法可解？」

「不，〈抽足〉本身当然有破解法。只要自己主动正视『觉醒意识中的潜意识』即可。嘴巴上说当然容易，真的要实行却难上加难。」

举例来说，假如眼前有个男人拿枪举着自己。

而那个男人很明显对自己有敌意，指头也扣着扳机。

这种状况，不论是谁都会死盯着枪口不放。

因为自己可能有生命危险。

一旦面临这种情况，谁会去注意男人的耳环？

会有人去注意耳环是哪个厂牌吗？

怎么可能。

人的意识会将之归类于无所谓的情报，放弃辨识。

但是若想破解〈抽足〉，必须在如此紧急的情况下自己移开视线，离开枪口转而去注意耳环。

这就是正视「觉醒意识中的潜意识」。

「珠雫现在正是处在性命关头，若要在这种状况刻意忽视对手，必须要累积一定的训练，让自己能自由控制自己的身体与意识。」

真要举例的话，例如一辉或史黛菈或许能办到。

因为两人在精进武艺的过程中，已经能近乎完美地掌控自己的身体。

珠雫却并非如此。

她在魔力控制方面可说是一流，但是说到掌控肉体，她却是个外行人。

因此每当她认为自己漏看了什么，就会想更加集中。

而她的视野便会因此越来越狭窄，「潜意识」的黑雾会更加浓厚，完全是恶性循环。

「说实话……这场战斗对珠雫来说，太严苛了。」

「怎么会…………！」

一辉当然不想去想像珠雫会战败。

但悲哀的是，珠雫与刀华这两名B级骑士的实力太过悬殊了。

更别说从比赛开始到现在，珠雫一次也没办法有效攻击刀华。

即使是在她最擅长的远距战也是如此。

若是她拉长距离去战斗仍然只能维持平手，这场胜负就很难说。

珠雫想借由维持远距离，压制住敌人来取胜，几近不可能。

刀华一定会一点一滴拉近距离，而且是近得足以致命。

那个距离——正是〈雷切〉的射程范围。

「……如果珠雫在远距战中有能与〈雷切〉抗衡的杀手锏，或许还有获胜的可能。但若是没有的话…………」

一辉刻意不再说下去。

但就算一辉不说，史黛菈也听得出来那之后的内容。

「～～～～！」

不可思议。

对史黛菈来说，珠雫是情敌。

她明明只是个碍事的存在——

但是史黛菈却清楚地了解。

现在的珠雫是抱着什么样的心情在战斗。

她究竟是怀抱着多么强烈的思念，在面对这场战斗？

正因为她们深爱同一个男人，史黛菈更是感同身受。

所以——

「珠雫————！加油——————————！！」

一句加油不可能左右胜负。

史黛菈心知肚明，却还是忍不住心中的冲动。

◆◇◆◇◆

史黛菈高亢清亮的声音，响彻整座冷清的会场。

当然，她的声音也传入珠雫耳中。

情敌的加油声敲响了她的耳膜。她真心祈求珠雫的胜利，所以她呐喊着。

珠雫听见这声呐喊，握紧了拳头，紧得仿佛要瘀血似的。

（就算你帮我加油，我也不会高兴！）

珠雫眉宇勾起，倔强地想着。

为了忽视心中感受到的，那抹心痒难耐、难以形容的感情。

她能感觉到，自己若是真的接受了史黛菈的支持，两人之间的关系会产生某种决定性的变化。

但是即使她再怎么想无视，史黛菈的声音确实触动珠雫心中某种情感。

她不想输给史黛菈。

（史黛菈同学绝对会参加七星剑武祭。）

她是破军唯一一名A级骑士。

她的实力比珠雫现在对抗的〈雷切〉更高一阶。

她不可能在校内选拔中被刷下来。

而胜过史黛菈的一辉，同样会进军全国。

珠雫比谁都了解兄长的强悍。

因此她对这件事实深信不已。

既然如此——

自己怎么能输在这种地方。

（我也要赢，并且向前迈进。我要跟哥哥，还有大家一起前往七星剑武祭的会场——！）

珠雫在这瞬间，原本因为居于劣势，心中萎靡不振的斗志再次熊熊燃起。

她施展治愈术治疗伤痕累累的身体，抬头挺胸，再次瞪视着眼前的敌人。

『喔喔！黑铁选手就算只能一味防守，但是她仍然还没放弃比赛！

她治疗身上的伤口后，打算再接再厉！

她是否发现了什么胜算呢！？』

她才不是发现什么胜算。

她只是下定决心而已。

……自己没办法察觉刀华靠近。

珠雫的确不懂刀华是怎么做到的，但她已经十分清楚自己没办法阻止刀华接近。

那么——她就不能光是固守城池。

她当初的战术是打从刀华起步的那一刻，就将她钉在原地，以便维持远距战。但既然自己没办法察觉对方接近，这项作战就不可能成立。

即使自己龟缩在远距离外，战况也只会越来越艰难。

现在剩下的唯一活路，便是转守为攻。

对手是〈雷切〉。

破军首屈一指的骑士，她手中持有的，是交叉距离中绝对不败的一刀。

倘若胜算只剩下这唯一一处——————————

（我就要攻破这不败的交叉距离！）

珠雫在心中做好觉悟，紧紧握住〈宵时雨〉。

刀华可不在乎珠雫下了什么决心。她只是残忍又无情地，再次施展〈抽足〉，滑进珠雫意识的隙缝中——

刹那之间，珠雫有所行动了！

她握紧〈宵时雨〉刺向冻结的地板，咏唱道：

「〈白夜结界〉——！！」

〈冻土平原〉的冰随着这句咒文，转眼间从固体化为气体，形成烟雾（Smoke）般的白色浓雾，彻底吞噬整个战圈！

珠雫改变想法。

既然自己看不见对方，那就让对方也看不见自己。

〈冻土平原〉在焦耳热跟前，只是一片毫无用处的冰原。那么就气化〈冻土平原〉的冰，化为能见度不到一公尺的浓雾，散布至战圈的每个角落。

这阵魔法浓雾之中，只有施术者珠雫一人能够自由行动。

就算视野不清，这片浓雾也如同珠雫身体的一部分。

珠雫能借由浓雾感知一切，战圈上的所有人、事、物，分别身在何地何处，全都一清二楚。

珠雫也能正确捕捉到刀华的位置，她正身处在迷雾中束手无策。

「〈绯水刃〉。」

大气中的水分仿佛呼应着珠雫的声音，集中至〈宵时雨〉的刀刃处，形成日本刀大小的大刀。

这是以高压水流循环凝聚而成的刀刃。

有一句成语叫做「滴水穿石」，水滴只要绵延不绝滴在岩石上，甚至能在岩石上穿孔开洞。

而水滴聚集而成的高压水流，甚至能化作刀刃，足以斩断钢铁。

这颗地球的大地，本身就是水流切割出来的雕刻作品。

这片大地上不存在水斩不断的物体。

珠雫以卓越的魔力控制力将这份大自然的力量压缩成刃——

（一决胜负吧————！！）

她朝着刀华直奔而去。

这是有勇无谋的突击吗？不，她的心中深信自己的胜利。

一开始来自头顶的奇袭。

珠雫至今不懂，刀华为何能看穿这一击？

不过若是想像那时一样，使用〈鸣神〉来应付这把〈绯水刃〉，那是不可能的事。

不论她手上的名刀有多锐利，水终究是「液体」。

而〈鸣神〉则是「固体」，固体是不可能有办法切割液体的。

〈绯水刃〉会穿过〈鸣神〉的刀刃，斩裂刀华的身体。

珠雫已经预见这幅画面了。

因此她满怀自信地踏进〈雷切〉的攻击范围——

「咦…………」

在刹那间，珠雫看到了。

刀华在这片浓雾之中，不可能看得见珠雫，但现在她的双眸却映着珠雫的身影，摆出拔刀术的姿态。

收纳〈鸣神〉的漆黑刀鞘上，布满肉眼可见的闪电激流。

她知道。

珠雫在影片中看过这个画面无数次，并且铭记在心。

在这道夺目光彩之后，施放出来的招数。

将所有敌手毫无例外地全数一刀斩杀，东堂刀华的家传宝刀——！

「————〈雷切〉。」

电浆迸散，白光烧灼着世界。

压倒性的热能在刹那间施放出来。

主动上前挑战的珠雫无法停歇。

只能费尽浑身解数挥下〈绯水刃〉。

在〈雷切〉惊人的速度面前，水流刀刃一瞬间便灰飞烟灭。

仿佛至今的一切都已经命中注定一般——

黑铁珠雫的心愿——就被这唯一一刀彻底斩裂。

◆◇◆◇◆

刀华拔出电浆密布的〈雷切〉，就在这一瞬间。

这一刀刀速远远超越音速，炸碎周遭的气流。

炸裂的暴风以东堂为中心狠狠炸开，吹散了〈白夜结界〉的浓雾。

余波甚至波及观众席，满是裂缝的会场更是伤痕累累。

暴风的气流异常猛烈，常人根本无法立于其中。

但是一辉即使身处如此暴风当中，他却是一次都没有闭上双眼。

他就在这四处恣虐的狂风之中，俯瞰下方的战圈——

他直到最后都不曾移开双眼……直到他亲眼目睹黑铁珠雫倒地的最后一刻。

『雷电一闪——！！东堂选手斩杀黑铁选手啦啊啊啊啊——！！

同时裁判双手交叉！比赛结束了——！！

黑铁选手虽然展现了她骁勇善战的一面，但是去年前四强的高墙更是高上一段——！！

最后成功征服这场B级骑士间的死斗，正是我们的学生会长！〈雷切〉东堂刀华选手——！！』

播报员宣告赢家的大名，拉下比赛的终幕。

骁勇善战——一开始的攻防战的确是远远超越学生应有的水准。

但是比赛本身却是珠雫完全的败北。

毕竟她一次都没有成功伤到刀华。

但是——即使如此…………

「那个，一辉。」

「我知道，艾莉丝。我确实看到了。」

一辉这么回应有栖院，并且注视着战圈中的一处。

他注视的那一处，是已经倒地不起的珠雫的右手。

她的右手紧抓着〈雷切〉的脚。

没错，她的确是完全败北了。但是——

「珠雫，你很了不起。」

珠雫自己是比谁都清楚敌我之间的实力差距。

即使如此，她到最后都没有放弃，战斗到最后一刻。

（……你变坚强了。）

总是摇摇晃晃跟在自己身后，那个幼小的女孩子竟然会——

一辉在今天的这个瞬间才真正感受到，四年的岁月转眼即逝。

以及——

「…………」

一辉注视着那道身影，栗色长发飞舞在空中，缓缓从战圈离去。

（她果然很强。）

珠雫那个时候绝对不是胡乱进攻。

她利用〈白夜结界〉夺走了对手的视野。

以及珠雫拥有的伐刀绝技中，最为锐利的一招，〈绯水刃〉。

她是施展浑身解数，认真地挑战〈雷切〉。

她预见了自己胜利的场面。

但是刀华却从正面斩碎这幅画面。

即使珠雫绞尽脑汁，思考出最佳的一步棋路，她本身却是比这步棋更加高明。

一辉曾经与〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人一战，他能理解。

这才是身处于七星高处的强者们。

能居于这个领域的人们，各个不同凡响。

他们是超越常人预期的超人们。

正因为如此，一辉这么想着。

——这座山顶，实在值得挑战。

（〈雷切〉东堂刀华……真想与她切磋一番啊。）

◆◇◆◇◆

闪光烧灼视野，而后则是深邃阴暗的黑夜来访。

珠雫缓缓从这片黑夜中趋醒。

「……唔。」

她睁开沉重无比的眼睑，朦胧的视野渐渐聚焦。

映入眼帘的景象，是保健室那白皙无瑕的纯白天花板。

「醒过来了吗？珠雫。」

以及同班同学那熟悉的脸庞。

「……艾莉丝。」

珠雫缓缓爬起身。

仔细一看，这里不是只有有栖院。

他的身后是珠雫的哥哥黑铁一辉，以及史黛菈·法米利昂。

她一见到这幅光景——

（啊啊，原来如此。）

珠雫马上就明白，自己败给刀华了。

「我输了啊。」

「「「……………………」」」

珠雫呢喃着。随之而来的是沉重无比的沉默。

别太在意。打起精神来。

他们同样跻身于这个只有胜负的世界，他们知道这些话语听在败者耳中，有多么冰冷刺耳。

这个世界对败者来说，不论什么话语都只是徒然。

「…………珠雫，那个、我说啊——」

「抱歉。」

史黛菈耐不住这阵哀伤的沉默，正打算开口说些什么，却被珠雫硬生生打断。

「能不能……能不能稍微让我独处一下？今天真的很累了。」

珠雫低着头拜托众人。

她现在什么也不想听，也不想见任何人。

……只想独自一人。

「我明白了……史黛菈，走吧。」

「…………嗯。」

一辉察觉珠雫的心情，带着众人离开保健室。

珠雫很感谢他的顾虑。

败北的不甘心渐渐在胸怀扩散，即将涌上喉头。

她绝对不想让兄长、史黛菈，甚至是任何一人，见到她那悔恨而颤抖不已的凄惨模样。

因为珠雫是个高傲的少女。

但是——

「……你怎么还待在这里？」

不知为何，有栖院仍然留在原地，柔和地微笑着。

「不知道呢。你觉得是为什么呢？」

「我说过了，我想独处一下。」

「嗯，人家有听见。」

「那为什么还要——！」

珠雫正打算怒骂有栖院，就在这瞬间。

有栖院伸手抱紧珠雫。

（咦…………）

「……艾莉、丝？」

「你很努力了。」

珠雫为这突如其来的拥抱感到惊讶。有栖院温和的声音缓缓传进珠雫耳里。

「你的哥哥自始至终都看着你的身影，并且称赞你很了不起喔。」

他的手指宛如梳齿一般，轻柔地抚摸那头银发。

「人家不是珠雫想守护的人，也不是你不想认输的对象。所以……不用在人家面前逞强喔。」

「～～～～！」

已经到极限了。

有栖院那温柔的话语，包容一切的拥抱，使得涌上喉间的呜咽失声泄出。

泣音一旦泄漏些许，便有如堤防溃堤一般宣泄出来。

不甘心。

不甘心。不甘心。

不甘心。不甘心。不甘心！

无法实现的愿望，遥不可及的梦想，这一切余留的悔恨一再压迫珠雫。

言语无法形容的懊悔，化为珠雫的悲鸣。她啜泣着，并且紧紧抓住有栖院的胸怀。

那力道之强，仿佛指尖将要刺入肌肤。但有栖院依旧没有放松双手。

他知道，这名性格高傲的少女，只有在自己面前才能吐露这份悔恨。

因此，有栖院始终抱紧珠雫娇小的身躯，直到她的呜咽停歇为止。

◆◇◆◇◆

「珠雫看起来好不甘心……」

史黛菈走在保健室通往宿舍的走廊上，淡淡地说道。

「……这也难怪，这场败北，实际上就代表她的七星剑武祭之路已经封闭了。」

折木曾经直接告知一辉。

这场选拔战进展到最后，将会由六名保持零败的学生获得代表权。

若想进军全国，这场战斗不容许任何一次失败。

「但是珠雫一点都不需要感到羞愧。」

一辉回想起当时。

珠雫的右手抓住了刀华的脚。

她最后展现出的这份毅力，实在很了不起。

「不能有任何一场战败，这场战真的很辛苦啊。」

「嗯。不过…………我们也是同样辛苦。」

大家都是在同样的规则之下奋战。

不要说珠雫，就连一辉、史黛菈——其他的参赛者都一样。

只要是想迈向七星顶端的人，都不容许任何一次战败。

这就是新理事长·新宫寺黑乃设下的游戏规则。

一切都是为了让七星剑王从破军脱颖而出。

让同为高阶骑士的菁英们自相残杀，筛选出最强的一人。

因为到了最后能攻占七星巅峰的，只有唯一一人。

「选拔战已经接近尾声，我们也要更加绷紧神经才行。」

「我才不会输呢。」

史黛菈肯定地说道。一辉闻言，转头看向身旁的她。

而史黛菈也抬头注视着一辉。

她的眼中寄宿斗志之火，显得既旺盛又灿烂。

「我绝对不会输，我会在七星剑武祭的决战中，再次与一辉碰头。这次我一定要赢过你！」

史黛菈的表情相当坚定。一辉望着她，喜悦之情涌上心头。

那一夜，两人订下的约定。

一辉看着史黛菈的表情便能理解，她和自己一样，迫不及待想实现这个约定。

「……我也是，我绝对不会输。」

「呵呵，那当然啰。你要是在途中输了，我可不饶你♪」

史黛菈听见一辉的答案，满脸洋溢着笑容。

一辉见状，表情显得轻松许多。

他最近是一天比一天更加怜爱眼前的少女，简直到了无法自拔的地步。

一辉越是了解她，越是接近她，就更是喜欢上这位少女。

她那如花朵般的体香、微微偏高的体温——她所有的一切，都令一辉爱恋不已。

一辉也希望她能更加喜欢自己，这个想法化为至今无以比拟的动力，催动着他向前迈进。

这个想法也使他的斗志比以往更加高涨。

身边的她是一辉最强大的劲敌，同时也是最爱的恋人。他必须让自己更配得上少女才行。

对一辉来说，能与她相遇，绝对是他一生中无可取代的珍贵财产。

「那么为了让我们两个都能顺利过关斩将，现在就来进行特训吧。」

「好啊！老实说，我刚刚看完珠雫的比赛之后，就全身蠢蠢欲动呢。」

「哈哈，史黛菈就应该是这样。那我们快走吧。」

一辉语毕，确认走廊上没有其他人之后，指尖缓缓覆上史黛菈的手掌。

史黛菈也紧紧回握一辉的掌心。

自从两人在泳池跨出情侣间的第一步，渐渐习惯两人之间的亲密接触。

最近在人烟稀少的角落，其中一人便会很自然地主动握住另一个人的手。

只要手指紧紧交缠，便能确实感受到对方的体温。不论是一辉或史黛菈都相当喜欢这个行为。

不过说到他们最喜欢的亲密行为，当然是接吻。

……两人之间的恋情自从泳池事件之后，是越来越像一般大众口中的情侣。

这对他们来说，的确是相当大的进步。

但是实际上——史黛菈对于现状，却感到一丝丝不满足。

说是不满足，又有些不一样。

她还想更加更加接近一辉。

——她希望一辉能更加渴求身为女人的自己。

她与一辉的距离越是接近，这份欲望越是强烈。

尤其是到了晚上，两人睡前的晚安吻之后。

唇与唇分开的那一刻，感觉真是糟透了。

昨晚更夸张。在唇瓣分离的瞬间，史黛菈甚至不小心发出了「嗯啊」的怪声，吓了一辉一跳。

（那个时候简直羞到想死啊……）

那甜腻的喘息声，根本不像是从自己嘴里传出来的。史黛菈吓得赶紧钻进被窝，光是等火烫的身体冷却下来，就花了好长一段时间。

（我该不会性欲很强吧……）

史黛菈光是回想起来，就害羞得不得了。

而且，就算一辉真的如此渴求自己，史黛菈也没办法回应他。

史黛菈的身分可是法米利昂皇国的第二皇女。

但同时，史黛菈和一辉都是年过十五的成年人了。（伐刀者只要年满十五岁，即为成年。这是所有加盟国际魔法骑士联盟的国家共通规定。）

也就是说……他们两个人都已经是可以结婚的大人了。

他们身为像样的大人，当然也有权利谈恋爱。

（万一，如果万一……一辉真的想和我…………）

万一他双手搭上自己的肩膀，直视着自己的双眼，认真地恳求自己——

现在的自己，究竟会选择哪一边？

是皇女的身分？抑或是忠实自己的心情？

若是以前的史黛菈，应该会找各式各样的理由拒绝一辉吧。

但是现在呢？

史黛菈扪心自问，仍然得不出答案。

一辉如果真的诚恳地告诉自己，他想要她的一切——

（……我会————）

「史黛菈，怎么了？你的脸好像有点红？」

「唔耶！？啊，没、没事啦！」

「没事的话脸怎么会这么红？该不会是感冒了吧？让我看看有没有发烧。」

一辉一脸担心地将额头靠上去，打算帮史黛菈量体温。

这份心意却让史黛菈在心中大声哀号。

（你的脸，不、不不不要现在靠过来啦————！）

「我、我真的没事啦！真的啦！拜托不要靠这么近——！」

史黛菈想尽办法推开一辉，并且大叹自己居然这么没节操。

自己居然大白天的，而且还是在学校里做那种下流的幻想——

这实在太糟糕了。

（这种事禁止在被窝以外的地方乱想！）

在被窝里头就可以吗？史黛菈虽然似乎在心中回荡着这样的吐槽，不过她还是一概忽略，心情也平复下来。

而就在此时。

两人眼前的转角处，忽然冒出了某种奇怪物体。

难不成是人影？两人这么一想，便赶紧放开手。

就如同前述，先不论一辉，史黛菈的身分算是公众人物。

史黛菈若是有交往对象，多多少少会给社会大众带来冲击，也需要花时间做各式各样的应对。

七星剑武祭可说是学生骑士最忙的时期。因此两人打算隐藏彼此的关系，直到七星剑武祭结束。

不过……眼前出现的并不是人。

而是浑身纯白，歪歪斜斜的长方形妖怪。

「嘿、咻……欸…………！」

仔细一看便能发现，眼前的妖怪只是一叠叠纸张高高堆叠起来，乍看之下反而像是一根柱子。

看来是某个人两手抱着这堆如山高的纸张，要搬到某个地方。

不过这座纸山实在太高，高到足以遮住搬运者的脸孔，两人根本看不出来那是谁。

光看对方的双脚判断，应该是个女学生。

「她、她这样看起来好惊险啊……」

「是啊，过去帮她一下比较好。」

一辉一想到这，便开口叫住那位女学生。

「那个，需要我们帮忙搬吗？」

「咦！？」

一辉一开口搭话，女学生像是吓了一跳，全身忽然僵住。

于是她的右脚绊到自己的左脚——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜哇！？」

纸堆往一辉的方向倒过去，洒了一地。

「唉唷……你们到底在干什么啊……」

「哇啊啊！对、对不起！我没想到前面会有人！」

「不，我也有不对，我不该突然叫住你。抱歉，吓到你了。」

三人急忙蹲下收拾散落一地的纸张。

而当纸张收集到一个段落，一辉再次看向女学生，结果——

对方的屁股正好在一辉眼前左右摇晃。

「噗！」

「啊呜、眼镜……眼镜跑去哪了？」

似乎是她跌倒的时候，裙子无意间卷了起来。

但是女学生本人对此浑然不知，仍然一边碎碎念，一边双手双脚趴在地板上四处摸索。

而她那有些偏大的紧实臀部也随着她的动作不停晃动。

「喂，同学！裙子！你的裙子卷起来了！」

「咦？讨厌啦啊啊啊啊啊啊——！！」

女学生经过史黛菈提醒，才终于发现自己的屁股居然毫无保留地在一辉面前乱晃，急忙将裙子恢复原状。

「对、对不起！居然让你看到这么不像话的样子……！」

「没有啦……啊哈哈哈。」

「一辉，你看到了吗？」

「……如果我说没看到，你愿意相信我吗？」

「你觉得我会信吗？」

「说的也是——…………嗯？」

正当一辉叹了口气，某个物体正好映入眼帘。

那是一副圆眼镜，镜片看起来相当厚重。

（原来如此，她刚刚是在找这个啊。）

一辉这才察觉女学生趴在地上摇晃屁股的原因，便伸手捡起眼镜递给女学生。

「那个，你刚刚是在找这副眼镜吧？」

「啊！就是这个！谢谢你！没了眼镜我什么都看不到……」

女学生再次看向一辉，一边道谢一边接过眼镜。

此时，一辉与史黛菈才真正看清楚女学生的脸庞——

「咦？」

「啊！？」

接着两人惊讶地傻在原地。

「你、你是——」

因为这名女学生——这位编着三股辫的栗发少女——

「〈雷切〉——东堂刀华！？」

正是稍早以压倒性的力量击败珠雫，破军最强的骑士。

「咦？啊，是的。我就是东堂刀华没错，怎么了吗？」

◆◇◆◇◆

「啊，是会长！会长好——！」

「三岛同学，午安。」

「学生会长！恭喜您今天的比赛获胜！」

「佐山同学，谢谢你为我加油。」

「东堂会长，午安——！之前您还帮我找钱包，真是太谢谢您了！真不好意思，居然让您陪了我一整天。」

「板垣同学，别太在意。而且是小沫帮忙才找到钱包的，我根本没帮上什么忙……啊，不过下次要小心点，别再搞丢钱包了。」

一行人才走了几公尺路，便碰上不同学年的学生们，不分男女一一向刀华打招呼，刀华也一个一个叫出名字，仔细地回应。

一辉与史黛菈则是接过刀华稍早抱在手里的资料，在她身后数步不远处观察着。

「刀华学姊很受人景仰呢。」

史黛菈直接地说出自己心里的想法。

刀华则是有些腼腆地笑了起来：

「我身为学生会长，只是做了自己该做的事而已。我也要谢谢两位，你们不但帮我收拾资料，还愿意帮忙搬回去……」

「这没什么。而且那个量本来就不是一个人搬得动的。」

「啊哈哈……我想说一次全部搬走比较省事，不过凡事还是不能偷懒呢。我会好好反省的。」

刀华有些惭愧地说道，并且小小吐出舌头。

她这副模样非常可爱。很难想像稍早那名如鬼神般击退珠雫的强悍少女，居然和眼前的她画上等号。

「不过……我也吓了一跳。我在报纸上看过史黛菈同学的长相，所以认得出你。不过我没想到，你就是传说中的黑铁一辉同学啊…………在这个时间点遇见你，还真有点尴尬呢。」

刀华口中的尴尬，当然是指珠雫。毕竟珠雫可是一辉的妹妹。

一辉则是轻轻摇了摇头。

「……这是比赛，珠雫已经尽自己所能奋战到底，她很了不起。而您也正面接受她的挑战，并且极力回应她。对我来说这就足够了，我不会恨您的。我反而要感谢您接下舍妹的意志。」

这是一辉毫无虚假的真心。

不过——

「我也是这么认为，不过我有点在意一件事。」

史黛菈接续一辉的话，并且注视着刀华。

她的视线带着一丝凶险。

史黛菈有件事一定要跟刀华问个清楚。

那就是——

「刀华学姊，看您刚才的样子，您似乎是不戴眼镜就几乎什么都看不见，可是您在比赛的时候也没有戴眼镜呢。请问是为什么呢？」

没错，为什么刀华的视力这么差，却在比赛中拿下眼镜？

「……您该不会是手下留情了吧？」

「不、不是，没这回事呗！」

「咦？」

「咦……啊……不、不是这样的喔～」

刀华听见史黛菈的质问，似乎是有些动摇，方言不小心脱口而出。

刀华满脸通红，慌慌张张地改口，不过已经太迟了。

不过刀华还是清了清喉咙，回到原本的语气。

「应该说事实正好相反。珠雫同学可不是一般的对手，所以才不能戴着眼镜。我必须遮蔽视力，提高感官的精细度，不然很难应付珠雫同学这个等级的敌人。」

「您说感官…………是什么意思？」

「我遮蔽视力之后，便能感知那些在对手体内流动，相当细微的神经信号（impulse）。简单说，就是运用雷术士的能力。」

刀华解释道。

人类是有生命的精密机器。

而人类的动作，全都是借由大脑发出的神经信号进行控制。

若能感觉到对手的神经信号，在比赛中可是非常有利的。

例如：从神经内部的信号走向，可以预知对手下一个动作。

操作眼球的是肌肉，而只要掌控这部分肌肉的信号，便能察觉对手的视线位置。

甚至能借由脑内啡的分泌命令，得知对手的生理状态。

刀华的能力能够对这一切讯息了若指掌。

「这些情报等同于对手毫无虚假、赤裸裸的内心，包括对手现在的心理状况，以及对手是如何策划下个行动等等。限制住自己的视力后，我所察觉的情报会比肉眼看到的还要多。而且只要掌握这些情报，要看穿对手的思考逻辑是易如反掌，就连对手发动的奇袭、陷阱也能轻易看穿。」

「……是这样啊。难怪刀华学姊能够躲过珠雫的奇袭。」

「是的。」刀华则是点头回应史黛菈。

「这就是我的伐刀绝技——〈闪理眼（Reverse Site）〉。原理很类似〈落第骑士〉的〈完全掌握（Perfect Vision）〉。不过〈落第骑士〉的〈完全掌握〉是拜观察力所赐，而我比较像是作弊呢……总之事情就是如此，我绝对没有手下留情喔。」

「嗯……我明白了。很抱歉，居然擅自怀疑学姊。」

「没关系，呵呵。」

「学姊怎么看起来很开心……？」

「没什么，我只是觉得史黛菈同学真是关心朋友呢。」

史黛菈闻言，脸颊便一阵火烫，瞬间转红。

「什……！我、我跟那家伙才不是朋友！」

「咦？是这样吗？」

「不，她们感情的确很好。」

「怎、怎么连一辉都这么说！讨厌，我不理你们了！」

史黛菈愤而转头不看一辉，并且加快脚步，丢下两人向前走去。

（……她知道学生会室在哪里吗？）

大概……不，是绝对不知道吧。

她一定会在下个转角处附近等待一辉两人。

所以一辉不打算追上史黛菈，转头询问刀华：

「话说回来，这样可以吗？」

「什么意思？」

「呃，您这样轻易告诉我们自己的能力可以吗？虽然选拔战已经接近尾声，比赛场数也所剩不多，但是我们还是有可能在战场上碰头的。」

「没问题的。就算你们理解了〈闪理眼〉的构造——我也不会输给你们。」

「！」

这一瞬间，战栗感占据了一辉全身，从头顶到脚尖都仿佛遭受雷击般麻痹。

方才的刀华一直都如同成熟女性一般，温和地微笑着。

但是那双细细眯起的眼瞳深处，闪烁着锋利如刀刃的光芒。

这道锋芒证明了眼前这名女子，的确是货真价实的〈雷切〉。

她对自己的强悍拥有绝对的自信，同时渴望与强大的强者战斗。

那双瞳眸与一辉、史黛菈极其相似——其中摇曳着自信与野心的火焰。

（…………哈哈……）

一辉见到这一幕，不禁心想。

自己一定能和这名女子成为好朋友吧。

但除此之外，一辉心中的期望变得比以前更加强烈。

总有一天——他想与这名女子一战。

◆◇◆◇◆

五分钟后，一辉一行人终于抵达学生会室前方。

「呼——终于到了，学生会室意外的远呢。」

「谢谢两位的帮忙，如果方便的话请来里头喝杯茶吧。刚好贵德原同学昨天送来很好的茶叶呢。」

「那我就不客气了。史黛菈呢？」

「我也要，口好渴。」

「那么请进——」

刀华一边说一边打开学生会室的大门，带领两人踏进房内——

「唔嘎！！」

刀华的脚尖勾到重物，向前摔了个大跤。

由于她是脸面向地板摔倒，屁股便朝向一辉与史黛菈，内裤再次曝光。

刀华的裙子从刚刚开始就派不上用场。

「……那个，一辉，如果在这位学姊的内裤上贴个广告，应该能赚不少钱吧？」

「这还真是突发奇想，我倒是没想到。」

「痛痛痛……到底怎儿了？」

出乎意料的陷阱让刀华的语气再次变回方言，她站起身，重新看向学生会室。

接着，她脸色瞬间发青。

「这、这啥啊————！！」

刀华失声惨叫。

学生会室中乱七八糟。虽然房内的书架是书架、抽屉是抽屉，不过该放在上头的书本、杂物却扔得满地都是。

而刀华以外的学生会干部，则是全体聚在这间搞得一团糟的房间里。

书记·碎城雷正在缮写会议纪录，字迹相当工整；而会计·贵德原彼方在一旁为他倒茶。

不过除去认真工作的两人，副会长·御祓泡沫正热中于电动游戏之中；庶务·兔丸恋恋则是在一旁观看游戏画面看得津津有味，同时拿着拉力器做肌力训练，不过她身上却只有一件薄背心跟一件内裤，看起来非常邋遢。

「哎呀～？会长回来了——欢迎回来——」

「啊哈哈☆刀华真是冒失鬼，又跌倒啦？」

恋恋与泡沫发觉刀华的到来，便开口打招呼。

而刀华则是横眉竖目地看着两人：

「真是的～～！！兔丸同学！咱不是说过哑铃用完要放回原位么！很危险呗！小沫也是，漫画看完要放回书架上！你总是拿出来乱摆！咱只是离开一天去准备比赛，怎儿会乱成这副德行！？」

她开口大声怒骂两人。

「唔唔，会长——为什么你这么快就认为是我们两个弄乱的？搞不好是你冤枉我们也说不定喔！」

「只有兔丸同学会在学生会室做重训，而且看完漫画就乱扔的只有你跟小沫而已啊！」

「哎呀——我突然很想把神○闯江湖、七○珠跟灌○高手整套看一遍嘛。可是一直跑去书架前面拿书也很麻烦，干脆全套书都搬出来比较方便啦。然后我看完之后又童心大起，忽然很想玩超任，把整间房翻过一遍才终于把超任挖出来。啊，不过刀华不在的时候，雷跟彼方都有好好帮你做完工作，别担心！」（朱月：神剑闯江湖，也就是浪客剑心，不得不说这又是个脑洞大开的译名。后面俩大家都知道就不说了。）

「你把工作推给别人还一副得意的样子，看了就火大！真是的，你们为什么每次都这样——」

「会长，失礼。虽然汝激愤未平，但是来客自方才便显得有些惊慌失措。」

「——啊！」

刀华见到房内异常的惨状，一时气得失去理智，此时她才猛然回头看向门口。

一辉与史黛菈站在门口，观望这间有如垃圾堆般凄惨不已的学生会室，脸上笑得有些勉强。

「喔、喔齁齁，可以麻烦两位稍等一下吗～？」

刀华脸色发青地露出亲切的微笑，将两人推到走廊上，便唰地关起房门。

「好了！大家快来帮忙整理！小沫不要再玩游戏了！」

「哇！刀、刀华等一下！我从昨天开始就没存档……等、等等、呜、呜哇啊啊啊啊！我的迷路金属史莱姆啊啊啊啊啊啊！！」

「我说过好多次了，游戏一天只能玩一个小时！我一没盯着就这个样子！还有兔丸同学，你怎么穿成这样！？学生会室也是有男生在，至少穿上裙子！」

「唉唷——因为会长弄坏冷气了嘛，很热耶！」

「只要会长碰到电器，电器就会短路呢。」

「冷、冷气的事情我真的觉得很抱歉。可是这不代表你可以只穿着内衣内裤在学生会室乱跑，太随便了！学生会干部要成为全体学生的典范！你这个样子只会败坏风纪！」

「会长在宿舍里头还不是只穿着内衣内裤午睡——」

「啊哈哈☆刀华从以前开始就是这个样子啦。只要不需要顾忌旁人的时候，就会懒到天边去。」

「现现现在不是在谈咱的私生活！总、总之你们快点整理！如果不整理我就要把杂物全部丢掉了！」

「呜哇，好啦，知道了啦！」

「快呀！快呀！」

乒乓、砰咚。

学生会室里头吵吵闹闹，窗户也摇摇晃晃，发出喀哒喀哒的声响，简直像是在大搬家。

而两人在走廊上听着房间里的骚动声响：

「刀华学姊好像妈妈啊。」

「……学生会长真辛苦。」

一辉与史黛菈不由得想对刀华温柔一点。

他们虽然连摆放资料都来不及，就被刀华赶出学生会室。不过他们一点都不想责备刀华。

于是两人就这样傻傻地等了数分钟。

学生会室的大门终于再次开启。

「呼、呼……久、久等了。请进……」

刀华气喘吁吁地探头观察两人的表情，然后招呼两人进房。

「啊、是，打扰了……」

一辉与史黛菈不免反省，是否不应该答应刀华留下来喝茶，并且两人一起进入学生会室。

接着两人便吃了一惊。

房内简直焕然一新，非常干净。

方才散落一地的书本全部收回书架上，地板擦得亮晶晶，像面镜子似的。

干净的室内，搭配上品味独到、富有古典风格的生活用具，使人联想到西洋城堡的房间。

没想到他们在短短几分钟内就能收拾干净，实在令人钦佩。

不过眼力绝佳的一辉马上就发现异状。

（呃、咦？这个衣柜似乎涨得有些夸张……）

而碎城则是像个石地藏一样，奋力挡在衣柜门前。该不会——

（……嗯，当作没看到好了。）

一辉善良地忽略那扇地狱之门，便和史黛菈一起接受刀华的邀请，来到房间中央的沙发坐下，学生会干部们也一同坐在桌前。

一辉对面的恋恋便开口搭话，小麦色脸蛋浮现亲切的笑容。

「好久不见，黑铁——你赢过我之后，似乎也是连战连胜嘛。」

「不敢当，我还要更加努力。」

彼方顺着两人的话题，也露出柔和的笑容与史黛菈打招呼。史黛菈第一次见到她帽檐下的双眸，颜色是清澈的蓝色。

「史黛菈同学也久违了，从餐厅之后就没见面了呢。」

「是啊，我也没想到我有一天会被招待到这里来。」

「贵德原同学，麻烦帮两位泡茶。」

「好的。」

「啊，彼方，我也要。」

「彼方学姊！我想吃玛德莲蛋糕！」

「你们两个坏孩子今天没有点心吃。」

「什、什么——！」

「刀华，太过分了！如果不能吃点心，我们到底是为了什么待在学生会室（这里）啊！」

「当然是因为你们两个是学生会干部啊！？」

刀华不禁哀号出声。

学生会长恐怕会因为吐槽过度而快速减寿。

碎城压住衣柜——不，是站在衣柜前面，那张严肃的神情忽然转为欣喜，佩服地对操劳过度的刀华说道：

「不愧是会长，工作效率犹如神速。竟已寻得该事之援手，且此选择甚好。二位做为战力是绰绰有余。」

（战力？援手？）

富含危险气息的话语令一辉与史黛菈满头疑问。

刀华从未对两人提过类似的只字片语。

两人立刻向刀华投去疑惑的视线。

「嗯？」

刀华本人却也是头上冒出问号。

碎城见状，有些疑惑地问道：

「唔？并非如此么？吾以为如此稀客到来，肯定是为此事。」

「什么啊，刀华你该不会忘了吧？理事长不是拜托我们了吗？就是那件事。」

「黑乃小姐拜托我们…………啊、啊啊啊啊——！！」

刀华瞬间脸色难看地大叫。

「哎呀哎呀，您是真的忘记了吗？我还以为您是为了那件事才请两位来的。」

「……呃，是啊。我心思全放在与珠雫同学的比赛上，完全忘了这件事……」

「那个，『那件事』指的是什么事啊？」

坐在一辉身旁的史黛菈，见到刀华抱着头沮丧不已，便开口询问。

但回答问题的不是刀华，而是贵德原。她一边将红茶倒进所有人的茶杯中，一边开口答道：

「学生会不久前接到新宫寺理事长的委托。破军在每年的七星剑武祭之前，都会进行代表选手的强化集训。而举行集训的设施位在奥多摩，但是最近奥多摩附近似乎出现可疑人士。」

「感觉挺危险的呢……」

「的确是如此。不过老师们现在为了选拔战忙得不可开交，所以理事长才会拜托学生会，至少先让干部们前往奥多摩确认当地安全……不过集训场的营地包括高山以及大片森林，只有学生会干部恐怕人手不足。」

「原来如此，所以才要另外找人手吗？」

不过选拔战规模庞大，似乎不只有教师们忙得分身乏术而已。

「我另外有个疑问，那名可疑人士长什么样子啊？有其他情报吗？」

「关于这点——」

贵德原一瞬间有些迟疑，又再次开口：

「可疑人士似乎是约有四公尺高的巨人。」

「啥！？」

「巨、巨人！？」

「是的，就是巨人。不是职棒的那个巨人队喔。」

「我知道。」

「也不是ALL阪神的搭档喔。（注2）」（注2 原文オール阪神·巨人，为日本漫才艺人。）

「这我也知道不是，倒不如说我比较惊讶贵德原学姊居然知道这个。」

「那、那个，真的有巨人吗！？」

这个话题忽然变得相当荒谬，史黛菈反而兴致高涨地咬住话题不放。

「史黛菈，你还真兴奋啊。」

「因、因为是巨人喔！是未确认生物耶！很浪漫啊！！」

少女的艳红眼瞳闪闪发亮，仿佛少年般兴奋不已。

恋恋见到史黛菈的反应，则像是「找到同伴啦！」一样，一同起哄。

「喔喔！原来史黛菈喜欢未确认生物啊！」

「我超级喜欢的！我甚至看川○浩探险队的DVD看到学会日文了呢！」（朱月：日本朝日电视台播放的《星期三特别节目·川口浩探险队系列》。）

（这位皇女殿下还真是从不得了的地方认识日本啊…………！）

一辉一听，不免有些心惊胆战，不过恋恋似乎因此与史黛菈意气相投。

「喔喔！史黛菈，看来我们很有话聊啊！」

「可是那些几乎都是捏——」

「副会长，您最好别再说下去了。」

「一辉、一辉！刀华学姊他们看起来也很困扰，不如我们帮帮他们吧！我想看巨人！」

史黛菈拉着一辉的肩膀，眼神闪闪发亮。

老实说一辉对巨人根本没兴趣，不过——

学生会会这么忙碌，是选拔战制度的关系，而一辉也因为选拔战制度受惠不少。

所以他也很想为他们尽一份心力。

于是一辉便一口答应。

「如果是这样的话，我身为破军的学生，当然很愿意协助各位。」

「真、真的吗！？」

刀华见到一辉与史黛菈爽快答应帮忙，原本万念俱灰的神情顿时回复生气。

「集训设施是为了学生准备的场所，如果不嫌弃的话，我们很乐意帮忙。」

「怎么会嫌弃呢？真的非常谢谢你们！帮了我大忙了！！」

刀华兴高采烈地回答，并且想握手表示感谢，不过——

啪！

刀华伸向一辉的手被史黛菈从中拦截，由她代替一辉热情地握住刀华的手。

「请多指教、请多指教。」

「咦？啊、是，请你们多多指教。」

于是一辉、史黛菈与学生会干部将在下周末前往奥多摩。

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

贵德原彼方（KANATA TOTOKUBARA）

■PROFILE

班级：破军学园三年二班

伐刀者等级：B

伐刀绝技：星尘之剑（Diamond Dust）

称号：腥红淑女（Scharlach Frau）

人物简介：破军学园学生会会计

攻击力：B　防御力：C　魔力量：B　魔力控制：B　体能：D　运气：A

加加美鉴定！

学姊是在日本首屈一指的一流贵族——贵德原家的大小姐！同时她身为骑士的实力也非常优秀，曾以学生身分接受「特别征召」出入实战现场，是十足的武斗派骑士。

〈星尘之剑〉是专精于对人战的伐刀绝技。她的爱剑可化为肉眼不可见的细微碎片，混杂在空气之中。一旦敌人吸入碎片，敌人体内的剑之碎片便会将敌人的肉体千刀万剐！呜呃～由于这个特性会让敌人的血喷得到处都是，所以学姊似乎总是随身带着阳伞的样子。喔喔！好可怕。




第二章 奥多摩的怪物
东京都新宿区。

一栋约有三十层楼的高楼大厦耸立在一栋栋摩天大楼之间。这就是「国际魔法骑士联盟·日本分部」。

最上层的分部长室中，日本分部长·黑铁严拿着电话，眉头深锁。

「原来如此，珠雫（女儿）输了吗？」

明明已经入夜，房间内却并未点上光亮。叹息声回荡在房内，显得特别响亮。

『毕竟对手是那位〈雷切〉，这也是无可奈何的事。』

「是南乡先生的秘传弟子啊。」

『是的，珠雫小姐运气实在太差了。若不是破军改以选拔战这种无聊的征选方式，珠雫小姐应该能轻易入选代表才是。』

「…………」

无聊。

电话另一头的男人确实是这么说的。但严只是静静地点头表示同意。

以实战来选拔代表。这个方式是由新理事长·新宫寺提案，但它的存在却是彻底否定严的想法，实在相当碍眼。

「一辉的状况如何？」

『……〈落第骑士〉至今依旧保持全胜。破军的学生实在太丢脸了，居然让F级的废物爬到头上恣意妄为。』

「他有可能入选代表吗？」

『很遗憾，那个废物已经击败〈红莲皇女〉和校排行第三的〈速度中毒（Runner's high）〉。既然破军的那些家伙没用到这种地步，只要他不是抽中〈雷切〉或〈腥红淑女〉……应该会顺利进军全国。』

「绝不能允许这种事。」

严根本不愿想像这种状况。

但是这个状况却即将成为现实。

严想到这里，他的语气便有如铅块般沉重。

『是、没错！您说得对极了！』

「得想想办法才行。」

『干脆以上级权限剥夺他的「学生骑士」资格如何？』

「……如果办得到，我早就做了。但不论『魔法骑士』还是『学生骑士』，其资格都是由『国际魔法骑士联盟』的〈白胡公〉管理——也就是说，这需要总部权限。分部就算能提出剥夺申请，也根本不可能通过。剥夺申请必须要有充分的理由，不然说服不了总部。」

一年前，严曾经为了制造这个理由，教唆〈猎人〉去挑衅一辉。

但是一辉实在太过顽固，怎么也抓不到他的小辫子。

即使〈猎人〉逼得一辉陷入濒死危机，他始终没有闪躲任何攻击。

一辉早就看穿了，只要他一躲避，就会被视为有战斗行为。

因此严只能做到将他「留级」。

必须先经过「流放处分」这个步骤，才能使用「退学处分」剥除一辉学生骑士的资格。

不过光靠严的权限，根本不可能执行这项命令。

必须有个十足的根据，才能说服那些拥有权限的大老们。

「不论如何，一定要在七星剑武祭开始前做些手脚——」

就在此时——

「关于那个黑铁一辉的事，我有个妙计。」

黑暗中传来一阵轻浮的男声。

声音是由房间的入口传来的。

严漫不经心地望向门口。充斥在房内的黑雾中浮现出一名中年男人，他那肥胖的脸孔，看起来就像七福神中的惠比寿神。

严对那张脸有印象。

「是赤座吗？」

「嗯哼哼，好久不见了，当家大人。」

中年男子名为赤座守，出身于黑铁家的分支。

「……你说你有个妙计？」

严二话不说便切断电话，并开口问道。

他的注意力已经转移到赤座的发言上。

赤座见状，原先一脸福相的他忽然覆盖上一层可疑的笑颜，开口说道：

「嗯哼哼，正是如此。事实上，我从某处听来一个有趣的消息，如果能好好利用的话，或许能为当家大人一扫烦忧——」

◆◇◆◇◆

时间到了隔周的星期天。

黑铁一辉与史黛菈·法米利昂两人便跟随学生会成员，搭乘碎城驾驶的厢型车，来到位于奥多摩深山的破军学园集训场。

为了确认奥多摩的怪物，传说中的巨人是否存在。

但是集训场的范围包括数座山丘以及森林，地形非常险峻。

就算是伐刀者，只靠七人搜索这么大片地区，也不是什么轻松的差事。

既然如此，首先得填饱肚子，养精蓄锐后再出发。

于是一辉一行人兵分两路，碎城与贵德原前往管理员处了解状况，其余成员便开始制作咖哩做为午餐。

一行人向集训场借用料理用具，连同刀华带来的食材，一起分工搬运到集训场一旁的营地。

虽然他们也能借用集训场的厨房，不过难得来到深山里，一行人便决定来个咖哩野餐。

「嗯～空气真新鲜，而且好凉快，真舒服。」

史黛菈将带来的菜刀、砧板等等料理用具放在砖头砌成的炉灶上，大大地深呼吸一口气。

「这里很少柏油路，相对的气温也比较凉爽呢。」

「日本根本到处都是水泥建筑，空气湿湿黏黏的，热死人了。」

「毕竟这个国家几乎都处在亚热带上呢……」

史黛菈的故乡，法米利昂皇国位在欧洲北侧。

那里的气温比日本还要来得低，空气也比较干爽。

史黛菈出身于这样的国度，初次体验日本的夏季，实在让她热得受不了。

事实上，一辉最近常听见史黛菈晚上因为太难入睡，不断呻吟。

日本的夏季甚至会热死人，这也无可奈何。

「喂～史黛菈！我们来打羽毛球吧——！」

恋恋比史黛菈早一步搬完料理用具，此时忽然单手拿起球拍，朝着史黛菈大喊。

「好啊！不过我羽毛球可是很强的喔？」

「什么——！？我的脚力才不会输你咧！放马过来吧！」

「哼哼♪你竟然挑战我，等一下可别后悔喔！」

史黛菈也兴冲冲地跟上恋恋。

「啊，史黛菈……」

一辉正想叫住史黛菈，不过史黛菈已经跑远了。

「真是的，刚刚才说过要大家一起做饭的。」

一辉叹了口气。刀华则是提着满满一袋的食材走来，温和地对着一辉微笑。

「没关系。煮咖哩并不需要这么多人，之后让她们两个负责收拾善后好了。」

「说得也是……啊，对了，材料费是多少钱呢？我们自己的份自己负担比较好。」

「呵呵呵，钱的话别太在意。是我们请黑铁同学你们来帮忙的，至少让我们请一顿午餐。如果连伙食都让你们自己负责，我反而会不好意思呢。」

刀华有些困扰地缩起肩膀。

的确，换作是一辉站在刀华的立场上，也会觉得抱歉吧。

如果再推辞下去，反而会让刀华为难。

「……谢谢你们的好意，那我就不客气了。」

「刀华的咖哩可是加了自制的咖哩酱，非常美味喔。」

「没错，请好好期待。」

「不过，至少让我一起帮忙准备料理吧。」

「那么黑铁同学，麻烦你先削掉马铃薯跟红萝卜的皮好了。」

「我知道了。」

「可以麻烦小沫准备米饭吗？」

「如果要做那道咖哩的话，米饭就要用『那个』吧？」

「嗯，我特别买了加州米，拜托你啰。」

「呵呵，我忍不住要大展身手啰！」

「…………？」

泡沫与刀华似乎光靠眼神就能交流。

一辉站在一旁完全搞不清楚状况。不过他却能由此看出，这两个人之间感情确实相当深厚。

◆◇◆◇◆

一辉离家已经超过四年了。

一个人生活这么久了，自然学会了一定程度的家事能力。

因此一辉非常熟练地完成自己的任务。

首先削去马铃薯的皮后泡水，这样可以防止马铃薯煮烂。

在马铃薯泡水的期间削好红萝卜的皮，接着将马铃薯、红萝卜切成可以一口入口的大小。一辉完成后，准备送到刀华那里去。

但是就在途中，一辉却忽然停下脚步。

「…………」

「～♪」

刀华身穿围裙，并且一边哼着卡通歌，一边以精湛的刀工切着肉块及洋葱。从旋律听来似乎是某个主角会把脸分给大家的国民英雄动画。

那道散发些许母性的年轻背影，深深吸引住一辉的目光。

她的身影犹如一幅画作，有着一种完成品特有的「美感」。

「嗯？怎么了吗？」

「啊，没事，什么都没有。」

直到刀华回头搭话，一辉才回过神来。

（我到底是怎么了……居然陷入刀华学姊四周的氛围当中。）

一辉见过战场上的〈雷切〉，她以绝对的强大击败了珠雫。但就算是当时的〈雷切〉，都不曾让一辉产生这样的感觉。

一辉心中讶异未平。但他还是先将脑中的疑问丢到角落，将拿来的蔬菜递给刀华。

「马铃薯跟红萝卜在这里，马铃薯已经先泡过水了。」

「辛苦你了。哇，皮剥得很干净呢，而且蔬菜也切得很大块，很棒喔。」

「我想说难得能在这么晴朗的天空下野餐，做成乡村咖哩应该很不错。」

「一百分满分！黑铁同学不只是剑术一流，也很擅长厨房的刀工呢。」

「哈哈，毕竟我一个人生活很久了。还有什么需要帮忙吗？」

「没关系，只剩下把材料丢进锅子里煮而已，你先休息一下了。」

的确，一个锅子站两个人反而碍事。

一辉乖乖听从刀华，先一步离开炉灶旁。

而就在离开的路上——

「嘻、嘻、嘻，学弟，怎么啦？看刀华的大屁股看傻了眼吗？」

泡沫在一旁用野战饭盒煮米饭，似乎是见到方才那一幕，便开口逼问一辉。

「不、不是啦！」

一辉急忙否定。

刀华的臀部确实是感觉相当圆润柔软，一辉身为男性，也认为她很有魅力——

「不是这样啦……我自己也不知道该怎么解释。总之就是东堂学姊站在厨房里的身影，刹那间就拉走我的目光。怎么说呢？好像那里有什么自己非注意不可的东西，绝对不能移开视线。」

「哼嗯～……」

而泡沫听完一辉的答案，饶有兴味地拉长语尾。

「有什么自己非注意不可的东西吗？嗯，不愧是学弟，果然不同凡响。你居然一眼就发现了那个。」

「这是什么意思？」

「你不是感觉到刀华的身影有某种不能漏看的东西吗？这个感觉是正确的。那道身影正是刀华的核心，是她强大的泉源。」

「强大的泉源？」

「没错，我从以前就一直注视着刀华，我很清楚那是什么。」

（从以前——）

从方才泡沫与刀华之间的眼神交流来看，两人似乎已经认识很久了。

一辉坦率地说出自己的发现：

「御祓学长很久以前就认识东堂学姊了吗？」

「嗯？是啊，我们认识很久了。毕竟我跟刀华是出身于同一个育幼院。」

「咦…………」

「贵德原财团旗下的社会福利设施中，有一间名叫『若叶之家』的育幼院，专门收养无家可归的孩子们，我跟刀华都是在那间育幼院长大的。彼方则是以前就经常出入那间育幼院，我们那时候就认识她，还经常三个人混在一起做蠢事呢。」

「原来、是这样啊。」

泡沫的语气听来若无其事，一辉反而不知道该如何反应。

他感觉得出来两人是儿时玩伴，不过却没想到他们是出身于同一间育幼院。

毕竟提起这种事总是比较尴尬，究竟该不该继续深入这个话题？

一辉一时之间不知道该如何是好。不过——

（……东堂学姊强大的泉源啊。）

泡沫从小与她一同长大，因此一辉对他所说的内容十分感兴趣。

东堂刀华究竟是什么样的女孩？

所以一辉横下心，开口问道：

「那个，如果可以的话可以请您告诉我，御祓学长口中的『东堂学姊强大的泉源』，究竟是什么？」

泡沫沉默了一下，开口述说：

「……学弟认为育幼院是什么样的场所？」

「就是……无家可归的孩子们生活的地方吧。」

「字面上是这个意思，不过所谓的『无家可归』可是有各种情况的。有的孩子是因为事故、灾害失去双亲，或是被父母弃养…………但是这都还算好的。更糟的，甚至有孩子差点被父母杀害，最后是由公家机关强制带离。总之有各式各样的状况啦。」

「被父母…………吗？」

「嗯。然后呢，当时我们育幼院来了一个背景相当复杂的小孩。因为他，当时育幼院的气氛不是很好呢。明明是际遇相似的孩子们，却因为一点小事互相伤害、怒骂……大家都很痛苦。而刀华明明遭遇也和他们很类似，她却总是努力对他们展开笑颜。为比她还小的孩子们读绘本，或是代替院长煮出美味的料理……院长虽然人很好，可是煮出来的东西却难吃到不行，所以大家都很开心呢。哈哈哈。」

「刀华学姊很会照顾人呢。」

「她以前就是这样的人，总是不厌其烦地照顾大家……她也对那个差点被父母杀害的孩子一视同仁。那孩子非常粗暴，其他人根本拿他没办法，整个人几近于崩溃状态，甚至一次又一次的伤害刀华，但是刀华直到最后都没有舍弃他。托刀华的福……那孩子才能再次走回正道，取回身为人类的情感。所以那孩子至今依旧很感谢刀华，非常喜欢她。」

泡沫低着头，断断续续地叙述当年的情景。

而他的语气不时会变回第一人称。

那位差点被双亲杀害的孩子……应该就是泡沫自己。

「而那孩子有一天这么问着刀华。为什么刀华能这么坚强？他很在意，刀华的遭遇和失去双亲的自己、育幼院的孩子们一样，而且也同样还是个小孩，为什么她还是能这样爱着他人？而刀华这么回答他：

『自己的父母给了自己满满的爱。虽然我和他们相处的时间，与普通的家庭相比，实在非常非常的短，可是父母给予自己好多好多的笑容与爱情。这些回忆在双亲过世后，还是继续支持着自己。父母教导自己最重要的一件事，就是去深爱他人，而这也是自己最喜欢的事，所以自己也想像父母一样，能够让其他孩子开心的笑，带给他们美好的回忆，希望这些回忆能成为他们的支柱。』」

于是——

「刀华正如她所言，即使她现在已经离开育幼院，仍然不断带给『若叶之家』的孩子们笑容与勇气。她成为全国首屈一指的实力派学生骑士——〈雷切〉，持续活跃在战场上，并且以自身来证明，就算我们失去双亲，依旧能够成为厉害的人。」

一辉听到这里，总算明白泡沫的意思。

泡沫稍早提到的「她强大的泉源」，其真面目究竟是什么？

那就是——「善意」。

不为自己，而是为了第三者，才能发挥出无与伦比的力量。

这就是东堂刀华，这名少女的灵魂所在。

刚才的她为了一辉一行人准备料理，而一辉光从她的背影之中窥见些许灵魂的碎片，那瞬间他便无法移开目光。

刀华的意志是她的躯干，成就了她的强大，所以一辉的潜意识将之视为不可错失的情报。

「——学弟，你的确很强，简直超越我的想像。我根本不足以与你为敌，就连彼方对上你可能也有些危险。但是这样的你也赢不过刀华。刀华的强韧是另一个层级的，因为那女孩深知，一旦自己输了，便会让许多人感到悲伤。所以她绝不能输，绝不能退让。那女孩所背负的重担，是你完全比不上的。」

「…………」

一辉闻言，顿时沉默不语。

他只是将视线从泡沫转移到刀华身上。一辉看着刀华愉快地烹煮料理，静静地思考着。

那纤细的双肩背负着许多人的期待与愿望。

而刀华回应了他们的期待。

（……我的确不曾背负过他人的期待。）

一辉是坚信自己的价值，一路走到现在。

一辉既不依赖他人，也不为了他人而战，单纯只为了成就自己理想中的自我。

因此一辉的剑没有泡沫所说的那种重担。他的剑里不曾寄宿过别人的期望。

这件事实化为某种无形的黑雾，渐渐扩散，接着紧紧缠绕一辉的心灵。

并且质问一辉。

你那轻如鸿毛的剑，真的能够打倒她吗——？

◆◇◆◇◆

午餐是搭配香蒜饭的咖哩。

听说这道咖哩是刀华、泡沫以及彼方三人还待在「若叶之家」的时候，一心想做点不太花钱的料理好让大家开心，三个人不断研究再研究，历经失败才做出这道咖哩。

首先是在刀华放在保鲜盒里带来的自制咖哩酱里头加入牛筋炖煮，让牛筋的精华充分溶进咖哩，再配上香气扑鼻的香蒜饭，没道理会难吃。

一辉从未吃过如此美味的咖哩，忍不住贪吃了起来，一个不小心就吃得太撑。

反倒是史黛菈，平常她的食量明明是普通人的四倍，但是却吃不太下。

这道咖哩可能不太合她的胃口。

于是一行人吃完午餐，等到大家都消化得差不多了，刀华便进行分组，以便分头进行搜索。

就算是伐刀者，一个人在山里乱跑还是很危险。

一行人总共分为三组，分别是刀华·泡沫一组，碎城·恋恋一组，一辉·史黛菈一组。

为了以防万一，只有彼方留在据点，也就是集训场的设施里头。于是一行人终于开始进行山区搜索。

目的为搜寻并捕捉巨人。

一辉·史黛菈组踏进负责的西侧山林区域。

这里与普通登山客出入的山路不同，是伐刀者专用的训练设施。

因此路面相当颠簸，四处草木丛生。

再加上这条路的坡度陡峭，走起来十分险峻。

不，如果只是山路险峻，对平常训练有素的一辉与史黛菈来说，根本算不上什么，不过——

「唔，又来了。」

草丛中一阵窸窸窣窣后，一道黑影忽然从草丛中窜了出来，一辉用左手一把抓住黑影。

一条蝮蛇正对着一辉龇牙裂嘴。

这已经是第三次了。

这条路不只是险峻，这种奇袭还层出不穷，实在有点麻烦。

一辉使劲将抓到的蝮蛇往远处一丢，顺便出声提醒走在身后的史黛菈：

「这附近的毒蛇似乎挺多的。虽然不是什么咬到就会死人的蛇种，史黛菈还是小心一点吧。」

「…………嗯。」

然而史黛菈却回应得很没精神。

不只如此，方才的史黛菈显得没什么干劲。

按照史黛菈之前在学生会室那么兴奋的样子，她应该会率先走在前头开路才是。

但是现在她却弯腰驼背，慢吞吞地跟在一辉身后。

「怎么了？看你这么没精神，羽毛球打输的事对你来说打击这么大吗？」

史黛菈与恋恋的羽毛球大战，似乎是以史黛菈的惨败作结。

听说是史黛菈搞错杀球的力道，连续打出界外球，最后等于是自爆败北的样子。

一辉原本以为她是因此才闷闷不乐——

「才不是因为那个啦……」

史黛菈却否定了。

不过她的语气却不是很肯定。

仿佛就连她自己都不清楚为什么自己会没精神。

（她到底是怎么了？）

一辉疑惑地看着一反常态的恋人。

但是此时的他却没太在意这点反常。

（可能是因为走平常不常走的山路，太累了吧。）

「那你小心点，别走丢了。」

一辉语毕，便小心地踩平草丛，让史黛菈比较好走。

但一辉失算了。

他实在不应该无视史黛菈的异状。

◆◇◆◇◆

两人沿着荒芜的山路行走，过了两个小时左右——

（……总觉得天气有些怪异。）

一辉从翠绿茂密的树林间仔细观察天空。

天空稍早前还是一片晴朗耀眼的水蓝色，现在那片水蓝却不见踪影，反而覆上一层浓浓的灰影。

从云雾的色泽看来，似乎马上就要下雨了。

听说山区的天气变化多端，没想到会变得如此快速。

而且似乎因为两人所处的海拔变高，气温也渐渐转凉。

（或许会有场阵雨呢。）

「嗯？」

一辉的视线一离开天空，便见到奇怪的事物。

倒塌的树木。

而且不是一两棵而已。

数十棵树木东倒西歪，整片树林被夷为平地。

而树木倒塌的原因，就在地面上。

地面仿佛有某种巨大的异物从地底爬出来似的，土黄色的地面整个翻起，甚至连深色的土壤也裸露出来，原本伫立在原地的树木被连根拔起丢到一旁。

凹陷处的大小约有直径五公尺左右。

而且在那附近的些许泥泞中刻着「足迹」，足迹整体大概有五十公分。

「这是……！」

足迹的形状不像野兽的蹄印，比较类似人类的脚印。

但是这世界上不存在这么巨大的人类。

因此这个足迹的主人并非人类——很有可能是传闻中的巨人。

「史黛菈，你看这个——」

一辉打算将自己的发现告诉身后的史黛菈，正当他开口的同时——

「哈啊、哈啊……」

一辉便发现史黛菈靠在树木上，大口地喘着气。

「史黛菈？你累了吗——……！？」

一辉原本以为她只是爬山累了，才靠着树木休息，但是不对。

一辉见到史黛菈的脸庞，这才发现不对劲。

明明气温算得上寒冷，史黛菈却满脸通红，额头布满汗珠。

而且汗水的量不是普通的多。不管怎么想她的状况都太诡异了。

「史黛菈！？你怎么会流这么多汗！？」

「不、不知道……我从刚刚开始就觉得身体很重……一直想吐，头还很晕……一辉，我可以问你一个问题吗？」

史黛菈无精打采地抬起头，火红的脸上显得相当认真。

她的表情坚决，仿佛下了某种决心。由此也能推测出，她想问的问题似乎特别重大。

她到底想问什么呢？

一辉吞了口唾沫，心中做好觉悟，接着开口问道：

「什么事？」

然后——

「接吻也会怀孕吗？」

一辉顿时浑身无力，差点就脚软跪倒。

「…………不，不可能。」

他可不认为自己光靠接吻就能让女孩子怀孕，太恐怖了。

「史黛菈，那应该是一种叫做『感冒』的病才对。」

「恋爱的病……？」

「不对，呃，英文应该是cold？不对，是fever吗？」

「啊、喔……好像有点懂了。」

史黛菈听着一辉拙劣的英文，总算搞清楚他想表达的意思。

「原来如此，这就是……传说中的『感冒』啊。」

「史黛菈没有得过感冒吗？」

「一次都没有……原来这就是感冒……我小时候还很羡慕别人可以因此请假不去学校，不过这根本不值得羡慕呢。」

史黛菈面露苦笑地说道。

身体竟然会如此不听使唤。她是第一次经历这种感觉。

所以她直到刚才为止，完全不懂自己的身体到底出了什么问题。

恐怕史黛菈是因为日本高温多湿的气候，导致身体水土不服，免疫力降低。

「你这个样子没办法继续调查，现在马上回头吧。」

「等、等一下啦……好不容易才找到线索……」

「史黛菈嘴巴上这么说，你的身体已经动不了了吧？」

「没这回事，这点小病……咦，奇怪？」

「史黛菈！」

史黛菈正打算离开树木旁，但是她的身体一个不稳，差点摔倒在地。

幸亏一辉迅速伸出手，才在她倒下的前一刻扶住她。

然后一辉便发现了。

她的体温异常灼热，即使隔着衣服也能感受到。

（这比想像中还要严重啊……）

史黛菈的感冒连她自己都察觉不到，所以才让感冒恶化到极限。

必须马上下山才行。

一辉这么判断，便直接以公主抱的姿势抱起她的身体。

「就算你耍赖，我也要直接抱着你回去了。」

「啊、呜呜……」

史黛菈即使面露不满，听见一辉语气这么强硬，也只能放弃抵抗。

不过先不说史黛菈怎么想，她的身体早就没有多余的力气抵抗了。

证据就在于，史黛菈现在只能气喘吁吁地瘫软在一辉的怀抱中。

（要赶快带她下山去看医生。）

以一辉的脚力，要带着一个人冲下山并不难。

不用多少时间就能回到山麓。

原本应该是这样。

此时却发生了突发状况。

滴答、滴答——

灰蒙蒙的天空掉下雨滴，打在一辉头上——

转眼点点雨滴便化为倾盆大雨，雨势大到雨水像是从天空倒下来一样。

日本的天候逐渐转为亚热带，最近也经常见到这种局部性豪雨（squall）。

「呜哇、居然在这种时候…………！」

先不说一辉，这场雨对史黛菈来说可是糟透了。

身体受寒只会让免疫力更加降低而已。

如果光是感冒还没什么。

要是现在病况继续恶化下去，最糟可能会恶化成肺炎。

这样一来，一定会影响到代表选拔战。

非得避免这种状况发生才行。

（——对了！来这里的途中有一间紧急避难用的山中小屋！）

一辉一想起这件事，马上变换路线。

他放弃直接冲下山，总之先到那间山中小屋避雨再说。

◆◇◆◇◆

一辉和史黛菈的位置到山中小屋还是有一小段距离，因此两人抵达小屋的时候，大雨已经淋得他们浑身湿透。

一辉在山中小屋的围炉里（注3）中升起炉火，准备烤干衣服。（注3 围炉里：为日本大和族和阿伊努族传统住宅的设备。在地板挖开一块四方形空间，铺上灰烬，用来燃烧木炭或柴火。主要做为暖房或料理用途。）

他将存放在小屋里的备用木柴扔进炉火，使炉火烧得更旺，并且利用学生手册的通话功能联络在集训场待机的彼方。

『史黛菈同学病倒了吗！？』

「是啊，我现在是带她到附近的山中小屋避难。」

『那还真是万幸……她的病情如何呢？』

「感觉应该是夏季感冒，不过还是要让医生看看才知道实际状况。」

『明白了，我马上派人过去。』

「谢谢。另外，关于巨人的调查，我们找到可疑的脚印。还有某种巨大物体从地底爬出来的痕迹，或许巨人是存在于地底也说不定。」

『地底……是吗？实在难以置信，那么巨大的物体居然是在地底吗……我了解了，就由我们继续调查那个痕迹。总之请两位先在那间小屋里等待救援，千万别随意移动，大概再一、两个小时左右就会有人抵达当地。外面变得相当寒冷，请记得擦干身体。』

「好的，麻烦您了。」

一辉结束通话，并将最后的木柴丢进炉火中。

室内也终于暖和起来了。

「好了，这样就能烤干衣服了。」

一辉脱掉湿透的制服，只留下裤子，并摊开衣服放在围炉里周围。

史黛菈靠着墙壁，仍然不断喘着气，看起来相当难过。一辉开口对史黛菈说道：

「史黛菈也脱下衣服吧。你可能会很害羞，不过继续穿着湿透的衣服，感冒会恶化的。」

「…………嗯。」

虽然史黛菈与一辉是情侣，不过两人的关系才刚走到接吻这一步而已。

史黛菈应该会很抗拒在男朋友面前裸露肌肤。

不过她并没有多做抵抗。

史黛菈乖巧地脱去湿透的制服上衣，并且接着要解开裙子。

史黛菈很清楚。

这时候她不应该闹别扭。

现在一定要避免身体状况继续恶化下去。

毕竟对一辉或史黛菈来说，这段时间太重要了。

他们参与的七星剑武祭代表选拔战，最终只有六个名额。

如果史黛菈现在硬是耍任性，造成感冒恶化的话，就不可能实现两人之间的重要约定。

他们约好了，要在七星剑武祭的冠军战再次相遇。

现在绝对不能出任何差错。

史黛菈理解现在的优先顺序。

但是——

「啊……」

「史黛菈！」

史黛菈正想站起来脱下裙子，身体却不支倒地。

她有生以来第一次生病，甚至还不小心使病情恶化，因此反弹也越大。史黛菈已经浑身虚脱，连自己脱衣服都办不到。

一辉在史黛菈倒地之前扶住她。同时，他也清楚了解这件事。

一辉隔着史黛菈的衣服就能感受到，她的体温比刚才又升高了些许。

史黛菈的病情比前一秒更加恶化。

一辉不想再让她勉强自己，连一点都不行。

因此一辉下定决心，这么建议史黛菈：

「史黛菈，那个，可以让我帮你脱衣服吗？」

「…………！」

史黛菈闻言，绯红双眸不禁瞪得老大。

这也难怪，光是自己主动裸露肌肤就已经让她害羞到不行，更别说是让一辉帮她宽衣解带。

史黛菈就算直接拒绝，一辉也没话说。

——不过史黛菈却是……

「……嗯…………麻烦你了。」

她马上轻轻地点了点头。

——一辉也是一样害羞。

但是一辉还是强行压下羞耻心，主动提出建议。

这当然是因为一辉担心史黛菈的身体。

史黛菈心知肚明。

所以她放心地将自己交给一辉。

史黛菈明白一辉的体贴。一辉领悟到这件事，更加告诫自己。

（我得振作起来啊。）

史黛菈明白自己担心她，所以才忍着害羞答应一辉。

既然如此，自己也不能过度在意她，避免刺激她的羞耻心。

现在只有自己能帮助史黛菈。

他必须迅速沉着地脱去她身上的衣服，要像例行公事一样，不能让她更害羞。

不可以乱想什么有的没的。

（好。）

一辉一再强烈地警告自己，做好觉悟，接着举起手伸向史黛菈身上的衣物。

首先是紧紧黏在肌肤上的丝袜。

丝袜原本就贴附在皮肤上，湿答答的感觉会更不舒服。

为此，一辉解开吊袜带的金扣，手指介入大腿与丝袜的隙缝中，将丝袜缓缓向下卷。

卷起的黑布底下，是滑溜细致的白皙玉足。

日本人身为农耕民族，小腿肌因长时间站立，显得肌肉特别发达，形状近似于葫芦。但是狩猎民族却不同，他们从大腿到脚尖都有如长针一般纤细，这是他们特有的体态。

史黛菈的长腿因此显得更加纤长有弹性。一辉看着那双腿的优美线条，在内心大喊不妙，忍不住吞了好几口唾沫。

而且让那双洁白美丽的裸足暴露出来的，正是自己的指尖。

这要一辉怎么不在意？

史黛菈就连脚趾甲都修剪得相当干净。当湿淋淋的丝袜脱离那双排列整齐的趾尖，在那瞬间，一股激烈的麻痹感爬过一辉的背脊与脑内。一辉彻底了解到自己的想法有多天真。

（……怎么可能机械式地做完这些事啊！）

如果是别的女孩子，一辉或许还能划清界线。

但对方可是自己最喜欢的女孩。

用自己的手掌，一件一件褪去最爱的少女身上的衣物。

还有什么行为比这更加刺激？

史黛菈的肌肤一点一滴地裸露出来，同时她身上散发着甜美无比的香气，不断撩拨一辉的鼻腔。

光只是脱去双腿的丝袜，一辉的心跳便扑通扑通地跳着，心脏简直快要爆炸了。

他这个样子真的有办法帮史黛菈脱去衬衫吗？

（可是…………）

一辉悄悄偷看史黛菈的表情。

史黛菈脸色通红，仿佛下一秒就要喷出火来了。

而且她的眼眶湿润，肯定不只是因为感冒发烧的关系。

（不能让她见到这么不可靠的模样。）

「史黛菈，再放松一点吧。」

一辉尝试对她微笑，希望她不会更加羞涩。

「唔、嗯…………」

史黛菈虽然这么回答，僵硬的身躯仍未放松。

这也是理所当然的。

就连帮她脱衣服的一辉都害羞得不得了。

要她放松几乎是不可能的事。

那么自己只能尽力，赶紧让史黛菈脱离这种状态。

一辉想到这里，便伸手搭在史黛菈的衬衫扣子上。

首先是颈部，一辉尽可能不碰触肌肤，慢慢解开扣子。

衬衫吸饱雨水，紧紧黏在史黛菈的身上，更加凸显那对圆润丰满的乳房，使形状更加明显，同时也让一辉更难抓取扣子。但一辉还是非常慎重、仔细，绝无一丝胡来，渐渐解开史黛菈胸前的拘束。

于是，一辉终于解开最下面的扣子，双手抓住衬衫的领子——

接着左右拉开衬衫。

潮湿的衬衫略带抵抗地滑下史黛菈的香肩，隐藏史黛菈肌肤的面纱也随之揭开。

她的喉间随着呼吸诱人地蠢动着。

丝质胸罩拘束住硕大的乳房，双峰因此不自在地大肆晃动。

白皙的腹部虽然经过锻炼，却不失女性特有的柔软。而伴随着每一次呼吸起伏，腹部上的小小窄孔便会缓缓开合，仿佛渴望着什么。

史黛菈的一切全都暴露了出来，发烧导致的汗滴与雨水让她的躯体显得更加光滑。

而那充满性感的光泽——

「…………！」

让一辉的脑中好像有某处烧焦了。

喉头也瞬间变得干渴无比。

一辉心中涌起了冲动。他现在就想吻上眼前甜美芳香的柔软肉体，舔舐它，并且轻柔的啃咬它，用上头即将滴落的水珠润湿干渴的喉咙。

但是一辉用理智强行压制住这一切。

心爱的史黛菈还深陷痛苦之中，他脑中在想些什么鬼东西！一辉在心中痛揍自己那份燃起的冲动，动员自身所有的自制心。

若不这么做，自己的感情仿佛随时都会爆炸似的。但是——

「那个、一辉…………可以、帮我解开、胸罩吗…………」

身上只有内衣的史黛菈忽然语出惊人。

「咦……！？那个、你、你刚刚说什么？」

「这样、很难呼吸……只要解开前扣就好了…………」

每当史黛菈一阵阵地喘气，她的双峰便大力地起伏着。

对现在的史黛菈来说，胸罩这样压迫着胸部，的确是相当痛苦。

更何况她的双峰还不是普通的傲人。

但是，就算如此…………

（要我来解开吗……）

说实话，一辉很挣扎。

但是既然史黛菈都说这样很难过了，自己也没理由拒绝。

是一辉自己开口提议要帮她宽衣解带，她应该也了解自己这么做的理由。

「呃、啊啊……嗯，我知道了，交给我吧。」

一辉努力故作冷静，点头答应她。

史黛菈的胸罩是前扣式的。

由于上头还勾着肩带（Strap），胸罩也不会因为解开前扣就整件脱落。

（这样应该没问题。不会看到的，没问题。这样应该没踩过线——）

一辉在心中不停催眠自己，接着将食指伸进前扣里头。

喀的一声，解开了前扣。

刹那间，史黛菈的乳房从拘束中解放，名副其实地弹了起来。

那对大得足以用双手捧起的双峰忽然应声弹跳。

「～～～～～～！」

这股诱惑对于一辉即将绷断的理智，好比是压死骆驼的最后一根稻草。

不过一辉早就看穿这点，先做好预备措施了。

他完全没让史黛菈发现，便在解开前扣的瞬间，朝着自己的舌头使劲一咬！

这阵剧痛吹飞淫邪的情感，成功接回濒临崩溃的理智。

当他度过难关之后——

（我到底在跟什么战斗啊…………）

总觉得自己非常丢脸。

自己的心居然因为女孩子的裸体七上八下，外表还必须装作若无其事，想尽办法克制这份情感。

如果自己多游走在花丛之间，是否就能更冷静看待这种场面？

（不过这话可不能乱说，下场可想而知。）

总之，自己总算尽到身为男人的最低义务。

一辉虽然内心慌乱不堪，但总算是成功自制，面不改色地冷静脱去史黛菈的衣物。

至少能让史黛菈的羞耻心降到最低限度。

「好、好了，快点盖上这条毯子，海拔变高，气温也会更寒冷呢。」

一辉一边说，一边拿起小屋里的备用毛毯，盖在史黛菈肩上。

而史黛菈则是以细如蚊鸣的声音轻轻道谢：

「抱歉……一辉，给你添麻烦了。」

「既然感冒了也没办法，而且史黛菈还是第一次体验日本的夏天，这也难免的啦。」

「不只是感冒的事……那个、你从刚才开始……就看起来很难过的样子……」

「咦？什么意思？」

一辉不免焦急了起来，他应该没表现在脸上啊？

不过史黛菈的视线并不在一辉脸上。

她的表情与其说是惊讶，比较接近尴尬。而她的视线聚焦在更下方——

正好，就在一辉的腰部附近。

——他有种非常不好的预感。

「因为……那边、变得很夸张嘛…………」

一辉顺着史黛菈的视线低下头看着自己的腰部，这才发现自己身体的一部分根本一点都不冷静。

「…………oh……」

一辉的惊呼变得像美国人一样，由此可见，自己的那边实在非常有干劲。

（这可不得了了啊…………）

这种程度，已经不是能不能蒙混过关的问题了。

是说自己的下面这么干劲十足，脸上却面无表情，实在有够丢脸。真想死。

「啊、啊哈哈……这、这该怎么说，这是男性免不了的生理现象啦。那个、理智也拿它没办法的，如果你能大人不记小人错，在下会非常感激你的……」

一辉这下子尴尬得不得了，视线忍不住四处飘移，开始找些有的没的的借口。

不过史黛菈看到这样的一辉，却是——

「没关系…………你不用道歉……」

史黛菈汗如雨下的脸庞浮现淡淡的微笑。

「……虽然、那个……真的很害羞，不过……我之前在游泳池那时也说过，如果是一辉的话，我一点都不讨厌……不如说是，我知道一辉也因为我这样而小鹿乱撞，我也很开心。」

（呜、哇…………）

一辉眼前一阵晕眩，差点当场倒地不起。

不知道是不是史黛菈发烧的关系，她的样子和平常判若两人。

柳眉无力地垂下，杏眼湿润，看起来非常柔弱，令人怜爱。

这样的她居然说出这么可爱的话语，实在让一辉心痒难耐。

他现在就想紧紧抱住她，亲吻她。

而史黛菈则是视线往上窥视一辉的表情。

「一辉…………」

接着，她说出更加惊人的话：

「你想……跟我做吗？」

「…………………………咦？」

一辉一时之间无法理解自己刚刚听到什么。

不过他只是因为大脑遭受突袭，一时错乱。

他马上就察觉对方刚才问了自己多么致命的问题。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」

接着高声惊叫。

「不、等等，史黛菈，你真的知道自己刚刚说了什么吗！？」

「嗯……我很清楚。」

「唔……」

绯红色的瞳眸注视着一辉。

那双眼眸虽然因为高烧覆上一层雾色，眼神却非常坚决。

她绝不是在开玩笑，也不是因为高烧才不小心脱口而出。

一辉察觉到，史黛菈是认真地在询问他。

「…………唔咕。」

但是，就算一辉察觉了她的想法，又该怎么做？

他应该说出真话吗？

一辉面对这个质问，只有一个答案。

他当然想做。

不只是今天，就连平常在两人接吻的时候，牵手的时候，相拥的时候。

在那种种的场景之下，一辉的体内都感受得到那股冲动。

这很正常。因为一辉是男孩子，而史黛菈是女孩子。

只有这点是一辉无法蒙骗自己。情侣之间，内心自然会渴求身为异性的对方。

但是，即使如此，将之化为言语的行为拥有某种特别的意义。

人类这种生物，会以言语互相确认彼此的心意。

如果两人确认了彼此的心意，那这件事就会变成两人之间的共识。

一辉假如现在老实地回答史黛菈，而史黛菈也予以回应——

（……这种话要是说出口，就一发不可收拾了…………！）

他没有自信压抑住自己的情感。

就算这个时候他压抑住了，当他们回到宿舍，史黛菈治好感冒之后，他就很难控制自己了。

而这种事绝对不行。

一辉认为这样的先后顺序是错误的。所以——

「抱歉……这个问题，我没办法现在回答你。」

一辉注视着那双满怀认真的绯红双眸，静静地答道。

「史黛菈，我想抬头挺胸地对大家说：『我最喜欢史黛菈了。』不只是对珠雫他们，像是面对素未谋面的人们……或是史黛菈的双亲，我都想这么做，因为我觉得这是我心中最美好的情感。可是……如果我现在跟史黛菈有了那种关系，当我面对史黛菈的双亲时，一定会心虚，我会没办法堂堂正正对你的父母。」

史黛菈和一辉都已经是成年人。

他们根本不需要顾虑旁人。

但是，就算是如此——一辉还是认为这么重要的大事，总有个正确的先后顺序。

史黛菈是史黛菈的父母最爱的掌上明珠。

他要对她出手，至少也该跟他们打声招呼才行，这才合乎情理。

「所以，抱歉。」

一辉再次对史黛菈道歉，因为他没办法回应她。

说实话，一辉也不太喜欢两人现在的状况。

实际上一辉现在就想马上公开两人的关系。

这样一辉就不需要顾虑他人，能够大声地说出他对史黛菈的爱。

不过这实在办不到。

一公开两人的关系，就是一则绯闻。

史黛菈身为公众人物，由不得她想不想，一定多少都会有些负担在。

在七星剑武祭这么重大的赛事期间，不管怎么样他们都想避开这些麻烦。

正因为如此，一辉觉得他们更不应该跨越那条线。

「这想法可能很古板，不过只有这点我绝不退让。你如果觉得我太胆小，那也没办法……」

一辉这么解释着，接着——

「才没这回事。」

史黛菈的指尖缓缓缠绕上一辉的手。

史黛菈收紧手指，充满热度的表情转为笑容：

「一辉明明这么认真考虑我们的事，我反而说了奇怪的话，让你觉得很困扰吧？抱歉。」

她也回以抱歉。

她的神情火热通红，绝不只是生病的关系。

『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛菈了。」』

（……一辉真的很重视我呢…………）

实际上史黛菈根本没想到，一辉居然已经考虑到这个地步了。

史黛菈的眼中只有一辉，但是一辉却顾虑到史黛菈身后的人们，努力思考怎么样才能让两人将来的关系更加顺利。

史黛菈听到这里——真的觉得非常开心。

一辉居然这么重视两人的关系，认真地考虑着。

（反过来看看我……我又做了什么！？）

不过是被一辉脱下衣服，心中小鹿乱撞一番，怎么能这么没节操？

而且不只是现在，最近的史黛菈一直都是这副德行。

这种少女就连独角兽都会想退货。

（一辉还比我纯洁多了。）

史黛菈一想到刚才的自己有多轻浮，便更加难为情。

「……我果然、有点奇怪，应该是发烧的关系吧。我先休息一下了。」

史黛菈将生病当作羞耻的借口，包着毛毯躺下。

「嗯，我会看着柴火。」

一辉也不打算继续刚才的话题。

都让女孩子说到这个份上了，他还是坚持保留答覆。

他大概认为自己伤到史黛菈的自尊心。

史黛菈感受到一辉的体贴，害羞得更想挖个洞钻进去。

（不过——）

一辉认真看待两人的关系，这当然让史黛菈很开心，但是另一方面——

（果然，还是希望他说出口啊。）

从一辉那暧昧的说法看来，就算史黛菈因为高烧有些恍惚，她也想像得到一辉不愿说出口的答案。

他那「不能说出口」的答案，只要对照一下他的前后叙述，一切浅显易见。

但是——史黛菈不想用想像的。

她想从一辉的口中，听着一辉的声音，确实地听见那句回覆。

不管一辉怎么说，史黛菈还是这么冀望着。

他总有一天会说出口。史黛菈虽然这么相信着一辉，但是她仍然焦急地想听见这句答覆，这是错误的吗？

她不知道。她此时唯一知道的事，那就是——

（……我真的很色耶…………）

少女现在确实地自觉到这件事。

◆◇◆◇◆

两人经过了一番有些危险的问答后，史黛菈裹着毛毯，马上就入睡了。

但是，她只睡了短短三十分钟左右。

当史黛菈再次醒过来，病情已经稳定下来了，相当惊人。

原本如瀑布般停不住的汗水现在已经止住了，呼吸也回稳，说话的次数也渐渐增多，现在已经起身坐到一辉身旁。

虽然她的双颊还是显得火红，但看样子应该不会恶化成肺炎了。

一辉见到史黛菈渐渐恢复元气，总算放下心。

（看她这个样子，稍微聊一下天应该没关系。）

一辉认为史黛菈应该睡到救援队来比较好，不过史黛菈却忽然话多了起来，聊起了各式各样的话题，就连学校发生的事也拿出来聊。不知道她到底是耐不住性子，闲不下来，又或者是因为刚才的对话再次害羞起来，想蒙混过关。

一辉听着听着也觉得很有趣，不过他也有一个问题想问问史黛菈。

一辉确认史黛菈已经有精神说话了，便主动抛出了话题。

「史黛菈。」

「嗯？什么事？」

「史黛菈的父母是什么样的人啊？」

「为什么……要问这个？」

「哎呀，我们总有一天要公开我们交往的事不是吗？公开关系之后，就一定要去跟你的父母打招呼。在见面之前，我想先认识一下他们两位。」

与史黛菈的双亲见面，是怎么也避不了的事。

这件事甚至可以说是一辉首先想跨过的关卡，最慢在七星剑武祭之后，一辉就想完成这件事。

不过一辉可不想毫无准备就与史黛菈的双亲对峙。

至少他要先知道两位究竟是什么样的人物。

所以一辉才这么询问史黛菈。但是——

「呜唔，对、对喔……公开关系的话就会变成这样呢……呜呜……」

史黛菈面对这个疑问，脸色明显地一阵发青。

她的表情透着露骨的抗拒，简直像是将「不要」两个字挂在脸上。

她甚至——

「一辉，我有个提议……至少隐瞒到结婚为止好吗？」

就算是一辉，他脸上的疑问已经显而易见了。

「这怎么可以啊……如果是到结婚前都不公开关系倒是没话说，但最少也要告知史黛菈的父母才行啊……」

「拜托啦，就当作是女儿给父亲大人的一点小惊喜☆，如何？」

「这才不只是『小惊喜☆』那么可爱的东西啊？一个不好，你父亲可是会吓出心脏病的。」

如果一辉站在父亲的立场，某天同时接到早报跟女儿的结婚喜帖的话，他有把握自己不是喷咖啡就能收拾的。

「可是可是……」

「那个……你就这么不想让我跟你父母见面吗？」

一辉的问题切中核心，史黛菈只好语带呻吟，轻轻地点头。

「呜呜……母后是个普通人喔？可是父王该怎么说，应该说他太怪了吗？总之他太溺爱我了……他要是听见我跟一辉在交往的话……」

「他搞不好会反对我们两个交往？」

「不，他应该不会反对。」

「那应该没什么问题——」

「他在赞成或反对之前，就会趁着一辉留在法米利昂的期间，把一切葬送于黑暗之中吧。」

这下问题可大了。

「对方可是真正的国王陛下，别开玩笑了……」

「我本来就不是在开玩笑嘛。」

一辉的头开始痛起来了，不过绝对不是被史黛菈传染感冒。绝对不是。

不过为了让一辉和史黛菈的恋情能够顺利进展，他们必须经过这道手续才行。

这是绝对需要的，只有这件事是他们绝不能逃避的。

不论对方是什么样的人物，一辉都必须与他面对面。

所以他努力美化法米利昂国王的行为。

「……这、这也表示他非常重视他的女儿，他是位好父亲啊。」

「他只是离不开小孩而已。我决定留学的时候，他也是一把鼻涕一把眼泪的反对。」

「父、父母听到自己女儿突然说：『我要去找比我还强的人！』然后就跑去留学，不管是谁都会反对的。」

「那时候是母后找借口把父王扔进牢里，我才能顺利留学的。」

「找借口！？到底是什么状况才要找借口把国王关进牢里啊！？是说我这样听下来，史黛菈的妈妈根本一点都不普通啊！」

「啊、对了！这次也请母后把父王关起来的话……」

「不不不！不用了！我普普通通的去见他就好了！」

「咦？可是这样你会死的。」

「呜哇，别一脸理所当然地说出口好吗！？」

一辉听见史黛菈一脸认真地回答，不禁有些胆怯。

不过既然他已经决定与史黛菈交往，他早就做好觉悟了。

「……我很高兴史黛菈这么担心我，而从你的话听起来，与你父亲见面似乎会很辛苦。不过只有这件事，我怎么样也没办法逃避。我会好好与你父亲见面，努力获得他的认同。我身为男人，一定要做到这件事。」

一辉的语气充满决心，里头蕴藏着绝不动摇的强悍意念。

史黛菈理解到这点，只好轻轻叹口气：

「……我知道了，那我们就两个人一起回法米利昂，去见我的父母吧。」

接着……她幸福地扬起微笑，将头靠上一辉的肩膀。

「我也想介绍自傲的男朋友给我父母认识呢。」

「谢谢你，史黛菈。」

一辉道谢，并且轻抚史黛菈的艳红发丝。史黛菈则是开心地弯起眉眼，脸颊蹭着一辉的肩头。

她的表情忽然阴沉了起来，像是想起了什么。

「……一辉，说到刚才的话题……」

史黛菈有些拘谨地问着一辉：

「我是不是也要跟一辉的双亲打个招呼比较好呢？」

史黛菈的表情似乎有些尴尬。

这也难怪，毕竟她知道一辉除了珠雫以外，跟家人都处得不是很好。

实际上，当一辉听见这个问题，表情也有些黯淡。

他不知道是否有这个必要。

——现在的自己，到底还是不是他们的孩子？

自己不听从嘱咐，逃离家门。而他们——不，父亲至今还把这样的自己当成家人吗？

一辉回想起父亲的容貌，细细思考着。

在他考虑了许久之后——

「说得也是，这的确也很重要。那么在七星剑武祭结束之后，你能跟我一起走一趟黑铁家吗？」

一辉这么回答道。

至少一辉……还把父亲当作家人。

虽然父亲从没把一辉当作儿子看待，但他仍然是一辉无可取代的「亲人」。

自己内心也希望有这么一天，两人能够互相理解。

所以一辉相信他们之间仍然存有家人之间的羁绊。

「……嗯，我知道了。」

史黛菈听见一辉的答案，只能点头回应。

——但是实际上，一辉的答案令史黛菈产生某种危机感。

史黛菈从黑乃、珠雫，甚至一辉本人口中，知晓一辉在黑铁家中到底受到什么样的对待。

『反正你什么都做不到，就什么也别做。』

父亲怎么能对亲生孩子说出这种话？

他不只是擅自认定孩子的可能性，还打算击溃它。

史黛菈是在父母的疼爱中长大成人。从她的角度看来，这种亲子关系可说是异于常人。

这根本不是父母亲该做的事。

所以她不由得顾忌了起来。

『他们之间仍然存有家人之间的羁绊。』

这样的认知——是不是太过天真了？

而这天真过头的认知，总有一天……可能会给一辉的心灵带来决定性的伤害也说不定。

（…………）

但是她说不出口，这太残酷了。

你的父亲可能不把你当作儿子看待。

这么悲哀的事实，她怎么可能说得出口。

所以史黛菈也只能衷心期望。

那位父亲不会背叛一辉那小小的期待。

——而就在两人暂时陷入沉默的时候。

「嗯？」

一辉与史黛菈同时抬起头。

他们察觉了一件事。

地面……微微摇晃。

「怎么回事？地震吗？」

但是这感觉与地震又有些微不同。

因为两人感受到的震动，与其说是「摇晃」，感觉比较接近「抖动」。

而且这震动不只一次。

震动是隔着一定的间隔，一阵又一阵地摇动。

仿佛某种巨大的物体正在敲打地面——

「……这说不定是——巨人的脚步声。」

一辉脑中浮现的，是三十分钟前见过的景象。

翻起的地面，树木被连根拔起投掷出去，地面上刻着巨大的脚印。

如果是那道巨大脚印的主人，每走一步就发出这样的地鸣声也不足为奇。

一辉虽然不怎么相信所谓的未确认生物，但是都已经近距离观察到确切的痕迹，他只能承认其存在的可能性非常高。

一辉站起身。

「毕竟我们今天也是为此而来的，我先去观察一下状况。」

「我也要去！」

史黛菈正打算一同起身，不过——

「不——行。」

一辉用食指戳了史黛菈的额头。

光只有这样，史黛菈便再次跌坐在地。

「为、为什么！我也想看巨人啊……！」

「就算真的有巨人，如果那是凶猛的生物，说不定会与它发生战斗。所以感冒的孩子给我乖乖待在原地。」

「呜呜～」

史黛菈鼓起脸颊，看起来就像个耍赖的孩子。不过一辉都这么严肃地告诫她了，她只好不甘愿地屈服。

一辉留下史黛菈，独自迈向山中小屋的门口。

并且将耳朵贴上单薄的木门，倾听外头的情况。

碰咚、碰咚……

声音越来越接近。脚底传来的震动也代表震源就在附近。

「…………来吧，〈阴铁〉。」

一辉吐出附着魔力的话语，如同乌鸦般漆黑的爱刀显现在右手中。

接着他深吸一口气，稳定身心后——

「喝！」

一辉仿佛要撞开门似的，猛力冲出门外。

一辉一奔出门外，眼前所见的——是持续降下的猛烈豪雨，以及杳无人烟的树林。

这副景象与一辉带着史黛菈前来小屋的时候一模一样。

（怎么回事？）

地鸣声与震动确实是存在的。

但是身为源头的物体却不知所踪。

而一辉也发觉，在他冲出门外的同时，地鸣声与震动顿时停歇。

「……到底怎么一回事？」

一辉感觉自己像是被鬼遮眼，一脸狐疑地转过身。

就在此时——

「————咦？」

他见到山中小屋前方，站着一具五公尺高的岩石巨人。

一辉是穿过这具高大巨人的胯下走出来的。

（这、这怎么可能…………！）

这副光景实在太过不切实际，一辉不禁呆站在原地。

但就在下一秒，他见到更加夸张的画面。

那具巨人居然举起巨腕，朝着山中小屋直直落下。

是的，他的目标正是那栋小屋，而生病的史黛菈还待在里头！

「史、史黛菈啊啊啊啊啊啊——————————！！」

那前所未有的巨物便在猛然之间，将山中小屋名副其实地砸个粉碎。

◆◇◆◇◆

「————！」

「呀啊！？什、什么！？发生什么事了！？」

一辉将史黛菈抱在怀中，而史黛菈则是失声惨叫。

真是千钧一发。

一辉在巨人击毁山中小屋的刹那间发动〈一刀修罗〉，以己身的最高速度救出史黛菈。

「史黛菈，没事吧？」

「呃，没事。不过到底怎么了…………」

「一切如你所见。」

一辉语毕，便瞥了一眼岩石巨人。

「巨人真的存在。」

「跟…………」

史黛菈顺着一辉的视线看去，当她将小屋毁坏的凶手尽收眼底时——

「跟我想得不一样！！」

「是那个问题吗！？」

不过史黛菈说得没错。

现出原形的巨人并不是他们想像中的「巨大人类」。

那是由大小不一的岩石拼凑起来的粗糙人形。

乍看之下甚至令人不得不怀疑，那巨人真的是生物吗？

暂且不管它是不是生物，只有一件事是肯定的。

这具岩石巨人对一辉两人带有明显的敌意与攻击性。

而事实证明，巨人现在又打算再一次追击一辉两人。它正朝着一辉两人挥下巨腕。

「唔！」

一辉抱着史黛菈直接往身旁一跳，躲过巨人的捶击。

一辉身后的地面瞬间被那难以想像的重量击碎。

就算是伐刀者，要承受这样的攻击根本是螳臂挡车。

既然如此——只能先一步击倒它！

「史黛菈乖乖待在这里，小心别让身体淋得太湿。」

一辉放下史黛菈，手持〈阴铁〉与岩石巨人对峙。

「你打算战斗吗？没问题吗？刀剑对那家伙感觉起不了作用啊。」

「没问题，我有招数是专门用来对付这样的对手。」

一辉语毕，左手贴扶刀身，右手使劲握紧〈阴铁〉。

这样的姿态相当明显，正是「突刺」。

但是岩石巨人丝毫不在意——不，它仿佛毫无自我意志，机械式地挥出自己的岩石巨拳。

如此缓慢又单调的攻击，怎么可能击溃〈落第骑士〉。

一辉以〈一刀修罗〉强化过的超人脚力，朝着岩石巨人冲刺突进！

他在岌岌可危的距离与巨拳擦身而过——

——并且以全力紧握刀柄的右手予以刺击！

钢铁剑光奔驰，撕裂空气。

这不是寻常的突刺。

腕力、脚力、冲刺力——这一招是借由一辉超人般的身体控制力（Body Control），将一切力道的向量全部集中于一点，以便使出自身最高的攻击力。

此为〈落第骑士〉持有的七项秘剑中，以最强攻击力著称的「对物奥义」——

「第一秘剑·〈犀击〉————！！」

冲刺中的一辉完全不减速，将自身化为子弹，贯穿巨人的胸膛。

贯穿的力道冲击巨人的全身，紧接着岩石拼凑而成的巨人发出喀啦喀啦的声响，从胸口那道巨大的空洞开始渐渐崩毁。

巨岩四散，整具巨人逐渐失去人形，变回原本的普通岩石。

「好！」

一辉着地，并且松了口气。但是就在此时——

「咦…………！」

眼前的景象令一辉无法置信。

崩毁的岩石仿佛磁铁般地互相吸引，再次组合起来。

巨人粉碎不堪的残骸，又一次组成人形。

但这次并不是组成巨人。

而是化为数十具与一辉等高的人偶。

一辉在这副画面中发现更为夸张的异状。

他感受到细如丝线的魔力气息，分布在如磁铁般互相贴合的石块之间。

没错，这才不是什么岩石怪物。

而是某人利用魔力丝线操纵岩石。

也就是说——

「伐刀绝技……！敌人是伐刀者！史黛菈，注意四周！」

「一辉！后面！」

「喝！」

史黛菈大声呼喊，此时一辉身后的一具石人偶正要挥拳攻击一辉。一辉马上反应过来，挥剑斩向石人偶的拳头。

锵！刀刃与坚硬岩石互击，反作用力震得一辉手腕麻痹。

石人偶则是岩块产生些许龟裂而已。

（果然，只有〈犀击〉才招架得来…………！）

但是〈犀击〉有着致命的弱点。

一辉必须做出某种程度的「蓄力」，才能使出这般强劲的突刺技。

现下却有数十具石人偶一拥而上，一辉可没那个闲暇时间「蓄力」。

「嘎啊！」

「一辉！」

一辉回避不及，石拳直接击中头部，额间血沫飞舞。

即使一辉身负〈天衣无缝〉，一再卸除石拳的攻击，仍然寡不敌众。

无数攻击从四面八方席卷而来。

（这下糟糕了……）

虽说是逼不得已，但是他太早使出〈一刀修罗〉了。

剩余时间大约三十秒，这样下去来不及将石人偶全数收拾掉。

（该怎么办…………！）

但是敌人可不会傻傻等待一辉思考对策。

大部分的石人偶已经团团围攻一辉。另一方面，剩下的五具石人偶正袭向裹着毛毯的史黛菈。

「史黛菈！」

一辉从石人偶群的空隙中见到这个画面，不禁大喊道。

但是他除了大喊，什么都办不到。

他现在没办法马上突围。

史黛菈现在很虚弱。如果敌人现在袭击她的话，太危险——

「嘿呀——！！」

而一辉却是见到史黛菈用力挥动〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉，一击就将五具石人偶粉身碎骨。

而且她不只化解自己眼前的危机，甚至手持巨刃，将围攻一辉的石人偶一个个击飞、打碎，轻易突破石人偶的包围网，奔向一辉身旁。

「……呃，这不太像我所知道的病人啊。」

「嗯，我也有点吃惊。我果然是破天荒的强啊。」

别自己说啊！一辉这么心想，不过他也惊讶过度，只能傻傻地点头。

「稍微休息之后，身体总算比较能随心所欲。我也要一起战斗，我比一辉还适合跟这些家伙交手吧！」

的确。

史黛菈臂力异常惊人，就算没办法斩裂石块，也能靠着力量击碎石人偶。

实际上一辉心知肚明，就算史黛菈再怎么强，病人就是病人，可以的话他实在不想勉强她。但是只靠着一辉一人这样战斗下去根本没完没了。应该让她帮忙——正当一辉这么想着的同时——

「不可以喔，史黛菈。病人可不能乱来呢♪」

某处忽然响起了说话声。那轻浮的语气与战场格格不入。

而声音的主人则是和以前一样，毫无前兆地忽然出现在一辉两人眼前。

「御祓副会长……！」

◆◇◆◇◆

「呦！两位好。我来救你们啦，学弟。」

「您还真快呢。听说至少还要三十分钟不是吗？」

「啊哈哈☆的确是这样没错。不过我可是能将不可能化为可能的男人，这对我来说小意思啦♪」

泡沫一脸酷样地说道。

而泡沫身后的某物——

「咕喔喔喔！」

似乎将所有会动的物体视为目标。

石人偶发出的怒吼有如风箱一般，并且从泡沫身后挥下岩石铁拳。

它的目标是头顶。

那拳头坚硬无比，一辉还是身负〈天衣无缝〉才能将伤害减至擦伤。

若是直接击中，一击就能粉碎人类那柔软的头骨。

「御祓学长，后面！」

一辉感知其危机，大声呼喊道。

但是泡沫仍然挂着满面笑容，别说是回过头，他甚至文风不动——

——岩石铁拳就这样击飞泡沫的整颗头部。

「！？」

「咿……！」

一辉与史黛菈见状，两人都睁大双眼，哑口无言。

石拳充分发挥了它的坚硬，泡沫的头骨仿佛番茄一般彻底粉碎。

泡沫失去头部的娇小身躯被丢进暴雨淋湿的泥地中，一动也不动。

他的死一目了然，无法反驳——

「不好意思，这是圈套。」

泡沫方才明明已经死了，下个瞬间他却跨坐在杀死自己的石人偶肩上。

「啊哈☆我一直想讲看看这句台词。」

「……嗄？咦、咦咦咦！？」

泡沫若无其事地呵呵笑着。

史黛菈见状，一头雾水地惊呼道。

一辉虽然没有跟着惊呼出声，但他的脑中也是一片混乱。

他刚才的确亲眼目睹泡沫的头颅被砸个粉碎。

粉色脑浆四处飞散，其中混杂着些许白色碎骨。

这副恶心的画面现在还烙印在眼中。

那副景象确实是如假包换的现实。

但是，一切化为虚有。

强行扭曲了因果关系。

……只有一种能力，能引起如此非现实的现象。

「伐刀绝技——而且是因果干涉系的能力。」

「完全正确。」

泡沫点点头，肯定一辉的答案。

伐刀者的能力存在数个系统。

例如一辉的。〈一刀修罗〉，是隶属于体能强化系。

史黛菈的〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉，则是隶属于自然干涉系。

再来是绫辻绚濑的「划开伤口」，隶属于概念干涉系。

而在伐刀者众多异能当中最为稀少，公认最强的能力系统。

那就是因果干涉系。

「我的伐刀绝技〈绝对不确定性（Black box）〉，是一种操纵事件结果的能力。凡是针对我的所有攻击，全都会『失败』，就像现在这样。」

一辉闻言，不禁想起某个场景。

一辉在那间餐厅第一次见到〈无法观测（Fifty／Fifty）〉。

他那时候只是轻轻一抚，一辉的所有伤口便消失无踪。

当时他的手腕实在太高明，一辉完全无法推测出那是什么能力。

（他只是将因果改写成「我根本没受伤」而已啊。）

一辉明白之后，顿时感受到一股颤栗。

一辉看过各式各样的异能，却从未见过〈无法观测〉这种如同怪物般的能力。

（这就是为数众多的伐刀绝技中，号称最强的异能啊。）

他根本无法想像，该怎么对抗这种异能。

不过只有在现在这个时候，这份如同犯规的强大简直如虎添翼。

若是如此霸道的能力，应该能轻易帮助他们脱险。

一辉与史黛菈虽然这么想着，不过——

「只要有学长这份能力就能轻松获胜了呢！学长也来帮忙，让我们一口气消灭这些怪物吧！」

「啊，这我没办法。」

泡沫断然否定史黛菈的提案。

「咦？为、为什么！？」

「因为我的〈绝对不确定性〉只能操纵原本就存在的结果。换句话说，只要那件事有百分之一的可能性，就绝对能让它成功发生。反之，如果这项结果根本不存在，也就是如果这件事单凭我个人的能力是无计可施，我的能力就会完全无效。我可以将百分之一的可能性转变为百分之百，但是不可能将零变成一。话又说回来，你们从刚刚开始就只用剑打碎岩石，看起来根本像是战斗漫画，完全超乎常理。这对你们来说可能是理所当然，可是普通人怎么可能办得到啦。更别说是像我这样，令人怜爱又弱不禁风的男孩子，办得到才怪。」

「没想到这个能力还有这样的弱点。」

「当然啊，如果我真的什么都能操纵的话，我早就参加代表战了。〈绝对不确定性〉能操纵的『结果』，只限于存有任何一丝可能性的事物。讲得直接点，我的能力若是碰上赢不过的对手，就是绝对赢不过。」

而且泡沫的肉体比普通人还要瘦弱，导致「不可能」的范围又更加广泛。泡沫正是有这样的自知之明，才没有参加七星剑武祭选拔战。

不过，既然如此——

「你到底来干什么啊！」

想当然耳，会有人这么疑惑着。

战场上多了个战力外的人，也只会造成麻烦而已。

史黛菈理所当然地质疑泡沫，而泡沫则是回以神秘的笑容。

「我当然是来帮你们的啰。不过就像刚刚说的，我负责的不是打斗，而是负责带领她，在你们出事的时候，能以百分之百的可能性赶到现场。」

泡沫说完，便从石人偶身上轻轻跳下。

「——就是这么回事。刀华，后面就交给你了。」

他抬头望向山坡处。

就在视线的前方，缓坡的上方。

山中小屋旁开拓的些许空地与山林的交界处——

「嗯，谢谢你的引导，小沫。」

一位配戴眼镜的栗发少女，手持闪烁金色电光的长刀伫立在此。

「东堂学姊……」

「虽然我不是在紧急时刻赶到，不过两位平安无事，真是太好了。」

刀华一见到一辉与史黛菈的身影，眼眶显得有些湿润，并且松了口气。

接着，她的神情再次严肃起来。

「两位请先到一旁休息，这里就交给我。」

刀华压低身躯，微微前倾，瞄准包围一辉等人的石人偶，准备冲刺。

但是史黛菈却出声制止刀华。

「刀华学姊，等等！剑对这些家伙起不了作用！您居然要一个人面对这种莫名其妙的敌人，太勉强了！我也——」

我也要战斗！史黛菈正打算这么说——

「没问题，我知道他们的弱点。」

「咦…………！」

刀华解释道：

「在无数种固有灵装当中，『钢丝使者』爱用的其中一种战斗方式，便是以魔力丝线操纵无机物群起攻击敌人。而这种战斗方式有一个铁律：同时操纵复数人偶的情况，并不是由自己直接操纵，而是从中设置人偶来操纵其他人偶。换句话说，就是借由做为中继站（hub）的人偶来进行控制。这么做最大的好处，就是能够隐藏『术士』的身影，单方面攻击敌人之余，自己则不会受到任何伤害。不过术士必须避免敌人发现自己的行踪，所以连接到己身的丝线是越少越好。但是反过来说……只要破坏掉中继站，『钢丝使者』就没办法操纵人偶了。」

战圈上没有遮蔽物，因此大部分人不会使用这种战法。

换句话说，这种战斗方式对学生骑士来说，相当陌生。

刀华虽然身为学生骑士，却曾经与贵德原一同接受特别征召，数次参与实战现场，与恐怖分子正面对峙过。

因此她很熟悉这些战斗手法。

借由这些知识，以及刀华的观察力——

「找到了。」

刀华在倏瞬之间便识破唯一一具人偶。它混杂在那群蠢蠢欲动的数十具石人偶中，牵引着其他人偶。

下一秒，刀华的身影消失在原地。

不，她只是仿佛消失一般迅速地飞奔至敌阵——也就是中继站人偶的所在位置。

〈疾风迅雷〉。

这是刀华的伐刀绝技之一。以雷之力刺激肌肉，将肌肉性能提升至最大值。

其速之快，只能以电光石火来形容。

这突如其来的发展，石人偶们完全没有任何反应。

它们只能犹如木偶般，傻傻站在原地——

「————〈雷切〉！」

一切都在这刹那之间画下终止符。

电光之刃以疾雷之速拔刀出鞘，将中继站人偶一刀两断。

紧接而来的庞大气爆，炸碎了现场所有石人偶。

一阵狂风肆虐，仿佛雨云也将跟着一起弹飞。暴风过后，敌人已经一具都不剩了。

◆◇◆◇◆

看起来，敌人应该不再继续制作人偶。

不见身影的敌人似乎是因为中继站被毁，便放弃攻击了吧。

「太厉害了…………」

史黛菈见到刀华如此俐落的战斗，忍不住赞叹道。

「刀华学姊厉害的地方不只是一眼就发现对手的弱点，『异能』与『剑术』之间的平衡也相当完美呢。」

「史黛菈说得没错。」

一辉也表示同意。

而他也确定了，这就是〈雷切〉东堂刀华强焊的原因。

刀华运用能力的方式相当广泛。

她在使用雷术这么高攻击力的能力时，不只运用在攻击上，甚至是强化体能，以及媲美心理学的观察力。因此她能更加活用「剑术」。

她的「异能」与「剑术」两项等级都相当高，并且完美地互补，并且互相提升作用。

在双方平衡上，极端「偏向剑术」的一辉自然输给刀华。而从一辉的观察看来，刀华的实力甚至比史黛菈高上一层。

史黛菈自己应该也从刀华身上，感受到自己不足的那份力量。

「老实说，我学到很多。」

她很难得地语带佩服。

但是她的表情却有些紧绷。

——一辉知道，她已经发现了。

事实证明，现阶段〈红莲皇女〉的实力不及〈雷切〉。

A级与B级，正如这项评价所言，史黛菈的潜力的确更加强大。再过一年时，史黛菈肯定能轻松赢过〈雷切〉。

但两人若是现在立于战场上……十之八九是刀华获胜。

史黛菈正是发现这点，神情才会显得紧绷。

但是在史黛菈面前——

「史黛菈同学。」

刀华收拾完人偶，便跑了过来。

「我、我听说你病倒了，身体还好吗！？」

刀华激动地问道。

她的表情与方才击溃人偶时那副勇猛的模样，简直判若两人。

她的脸色甚至比生病的史黛菈还要惨，充分让人体会她到底有多么担心史黛菈的病情。

「咦？呃、嗯，我有稍微休息一下，身体感觉比较舒服了。」

因此史黛菈便笑着回答刀华，想让她放心，不过——

叩的一声。

刀华将自己的额头强行贴上史黛菈的额头，马上就识破她的谎言。

「你的头还这么烫啊！这样哪里叫做没事！而且你的身上还湿淋淋的……万一感冒恶化了怎么办！」

「没办法啊，因为刚才受到袭击的时候，小屋也跟着被毁掉了。」

史黛菈答道，并且指向山中小屋。原本的小屋已经被夷为平地，只剩下一堆残骸。

刀华见状，神情顿时显得有些困扰。

「小沫，这附近还有其他紧急避难用的山中小屋吗？」

「没了，不过我记得从这边稍微往北边走，应该有个钟乳洞。」

「那么总之先到那边避一避吧。不能继续让病人淋雨了，而且也要帮黑铁同学疗伤。」

刀华说完，便一把抱起史黛菈。

「好了，史黛菈同学，我们走吧。」

「哇啊啊！等、不要、不要抱着我走啦！太丢脸了！」

「不行，病人就要乖乖听话。」

刀华的语气虽然温柔，却非常强势，仿佛母亲在教训小孩一样，不许史黛菈回嘴。她就这样抱着史黛菈向前走去。

泡沫注视着那道背影，用只有一辉听得到的音量悄声说道：

「刀华的双亲都是因为生病去世的，所以她从以前就比别人还要注重身体健康。刀华一进入这个模式的时候最好不要反抗，耍赖耍过头搞不好会被打屁股喔。」

「御祓副会长也曾经被打过屁股吗？」

「她的手劲太夸张了，根本是打屁股的天才啊。」

看来他的确遭殃过。

一辉在学生会室也曾经见过他们的相处模式，刀华就像个妈妈，而泡沫则是难缠的孩子。

看来两人一直以来都是如此。

「好了，学弟自己走得动吗？不行的话我可以拉你一把喔？」

一辉使用〈一刀修罗〉之后，会陷入极度疲劳。泡沫顾虑到这点，便开口提议道。

不过一辉则是静静地摇了摇头。

「不，没关系。我还可以自己走。」

「那就好，跟我来吧。」

于是一行人总算会合之后，暂且移动至附近的钟乳洞避雨。

※　※　※

「呵呵呵，原本只是想试试新的中继人偶，才小小玩弄他们一下。没想到反而吃了个大闷亏啊，真是糟糕。」

日本某处。

明明是正午时刻，房内却阴暗不已，有如充斥黑暗的泥沼。

而就在这间房内，一名高大男子坐在沙发上，苦笑中混杂着叹息。

「唉唉，不愧是大名鼎鼎的〈雷切〉，木偶们根本不堪一击啊。」

「臭味真重，你的手烧焦了？」

一道黑影开口问道。他站在高大男子的身后，看着男子的眼神满是轻蔑。

「这可是烤了个全熟呢。」

高大男子亮出自己的左手。

男子是以左手来操纵石人偶，而〈雷切〉的高压电流经由丝线而来，电焦了男子的左手，肌肉甚至焦黑剥落。

他的损伤实在太过重大，就算使用再生囊也不一定能完全痊愈。

但是高大男子不只没有痛苦惨叫，他仿佛歌颂般地赞美刀华，他的语气甚至带着喜悦。

「托她的福，这只左手已经派不上用场了呢。」

「蠢货，〈前夜祭〉已经迫在眉睫，还做些徒劳无益的事。」

「没办法反驳呢，呵呵呵。」

「我只是普通学生（Guest），我才不管〈军队〉的做法。不过你可是〈军队〉那边的人，作战之前应该不能轻举妄动不是吗？」

「话虽如此，光是傻傻等着实在不好玩啊，一点都不有趣。这样不行，我讨厌不有趣的事。因为我是〈小丑（pierrot）〉，我无时无刻都得笑容满面才行。不论是做好事、做坏事，〈小丑〉都必须乐在其中，你说是吗？」

「你的话还是老样子，难以理解。」

「呵呵呵，这样才好。如果轻易就能理解〈小丑〉，可就有趣不起来了。」

高大男子轻浮无比地回答，接着他的右手手指轻轻一动。

仿佛有一把锐利的刀刃切断根部，焦黑的左手完整地脱落。

左手没有出血，似乎是因为打从根部开始，整只手臂就已经完全烧焦。

「啊，你要这只手吗？虽然已经全熟了。」

「不需要，丢给那只『猫』当饲料。」

「呵呵呵，你要称呼她为『史芬克斯』啊，不然她会哭的喔。」

「猫就是猫，就算用黏胶黏了对翅膀上去，也不会有什么改变。」

身后的黑影毫不留情地回答。高大男子不由得在内心叹了口气。

明明这么年轻，却没什么想像力呢。

「啊，话说回来，你朝思暮想的〈红莲皇女〉也在现场呢。不过她的脸色似乎不太好，不知道是不是感冒了？」

「我怎么可能知道。」

「哎呀，你不担心吗？我听说你是为了见她才来到这里。」

「没错，我的确是为了她才陪你们耍这场猴戏。不过〈红莲皇女〉若是因为身体不适无法出赛，那就代表她不过尔尔罢了。」

男人的话语响彻整片漆黑之中，里头不含一丝谎言。

高大男子感受到这点，更是深深感觉他与这道藐视自己的身影完全合不来。

这男人真是不解风情，玩弄不起来啊。

「哎呀，真是冷淡。现在的男人要是太被动，女人可不会理人的。」

「想说废话就去跟镜子说，小丑。」

黑影男子同样觉得自己与对方合不来。

他丢下这句话之后，转身离开。

高大男子注视着那道仿佛融于黑暗的背影，再次叹息——接着这么说道：

「真是一点也不可爱。他应该多跟单纯的弟弟看齐呢。」

◆◇◆◇◆

在那之后，出乎众人意料，大雨仍然持续下了很长一段时间。

大约下了三个多小时。

结果一辉一行人等到能安全下山的时候，太阳已经开始西沉。

稍早明明雨势还相当剧烈，现在雨云却不知消失到哪去，天空晴朗无云，周遭的景色也染上灿烂的夕暮色彩。

日本最近的气候真的是难以捉摸。

一行人每个人都这么想着，并且沿路走回集训场。

而就在途中，一辉背上的史黛菈忽然问起刀华：

「刀华学姊，刚才那个操纵石人偶的家伙，我们就这样放着他不管可以吗？」

在那之后，一行人一直待在钟乳洞的入口附近躲雨。操纵石人偶攻击一辉两人的那名谜样敌人，他的身分依旧不明。

史黛菈非常不满这个状况。

不过在场的众人也有着同样的心情。

巨人事件的主要谜底都还没揭开，一行人就直接踏上回程了。每个人心中都起了一股半途而废的感觉，挥之不去。

不过——

「……如果可以抓到他的话，我也想这么做，不过现阶段实在有点勉强。」

「怎么说？」

「我在破坏中继人偶的时候，将〈雷切〉的电流经由丝线流出，借此测量施术者的位置，不过若要从这里过去捕捉他，距离太远了。」

「距离大概多远呢？」

「粗估至少也有一百公里左右。」

「噗、咳咳！咳咳！」

史黛菈吓得呛到口水。

这段距离不要说集训场，甚至很难判断他是否位在东京都内。

若是如此，的确很难过去抓他。

「唉……这距离的确很惊人。钢丝使者能从这么远的地方操纵人偶啊？」

「不，照常理来说是不可能的。我参与特别征召的时候，当时一起组队的魔法骑士中有一位B级的钢丝使者。不过那个人能自由操纵人偶的距离，只有大约五百公尺。」

这代表了一项事实。

当时待在丝线另一端的人物，绝对不是等闲之辈。

刀华说到这里，神情显得有些紧绷。

「所以……我不用正面与他对决，反而是救了我一命也说不定。」

「这样的话，我们的确不应该现在深入追查。」

毫无对策就直接与实力不明的对手正面冲突，太危险了。

一辉听完刀华的说明，也表示理解她的判断。

不过史黛菈似乎是个性使然，不愿意就这样放着敌人离开。她继续抱怨道：

「结果最后还是什么都搞不清楚，总觉得不太舒服。」

「我已经请贵德原同学先行向理事长报告，如果理事长判断此事需要处理，她事后应该另有对策。而且我也多少让他受点伤，他应该不会再靠近这里才是。」

（东堂学姊说来轻描淡写的，实际上却很不得了啊。）

那名钢丝使者能从一百公里外操纵人偶，他确实很厉害，不过刀华也没有普通到哪里去。

她居然能施放雷电攻击到一百公里外的敌人。

在这之后，一行人闲聊，并且在夕阳下缓缓踏上归途。

大雨使得路途中满是泥泞，但这四人可是破军名列前茅的学生骑士。

没有一个人会因泥泞而滑倒。

一辉在钟乳洞中已经获得充足的睡眠，〈一刀修罗〉的疲劳并未造成影响。他即使背着史黛菈，脚步依旧相当轻快。

因此一辉一行人行进得比预期还要顺利，在日落之前总算回到宿舍等建筑物所在的山麓处。

「啊！呦齁——各位！欢迎回来——！」

恋恋与碎城在设施外等到一行人回来，便出来迎接。

「史黛菈，听说你病倒了？真惨啊～」

「抱歉，给你们添麻烦了。我这是第一次感冒，根本不知道自己生病了。」

「普通人应该是难过得动不了了，不过史黛菈实在太有精神了。羽毛球的羽毛甚至把地面刨了起来，看来体力过剩也不太好呢～」

「……我总觉得被学姊当成笨蛋看待了。」

（…………她果然跟我认知中的病人完全不一样。）

为什么这女孩会把羽毛球当成网球在打呢？

搞不好史黛菈就算生病，照样能打赢选拔战。

「汝不单是伙伴病倒，还遭受巨人袭击，实在是灾难连连啊。」

碎城忽然语带同情地对一辉说道。

「哈哈哈……大概是运气太差了，我也习惯了。」

「听闻汝已负伤，伤势如何？」

「只是有些红肿罢了。嗯，没问题。」

「是么。」

碎城点点头，便从口袋取出小瓶子递给一辉。

「这是？」

「吾人家中自古为药师，此为家传伤药，专治跌打损伤，汝可自行涂用。」

「原来如此，谢谢你。我之后再用就好。」

一辉笑着感谢碎城的体贴。不过泡沫一行人则是在碎城身后——

「homo～」

「我只穿着内裤待在学生会室，他也不会推倒我，原来是另有隐情啊——！」

「你你你你们两个在说什么傻话啊！那是友情！应该是友情……一定是啦！」

「刀华学姊为什么后半段也跟着不安起来了……」

一辉觉得这段对话，比自己的擦伤还令人头痛。

「吾的同伴们总是吵杂不休，实在是失礼了。这都是稀松平常的小事，无须挂心。」

「哈哈哈。」

（碎城学长的精神还真强韧。）

这个人似乎也吃尽苦头啊。

「啊——是说今天一直走路好累啊，肚子也饿扁了。呐，刀华，回去之前大家一起烤肉嘛～」

「啊，这主意太好了！我中午也没吃什么东西，我想吃肉！」

「我也赞成！」

史黛菈与恋恋齐声赞同泡沫的提议。

不过刀华却不肯点头。

「不行，史黛菈病还没好，要先去看医生。」

「「「嗄啊————」」」

「史黛菈根本活蹦乱跳的，没关系吧～」

「嗯，我完全没事喔。」

「你看，她也说自己没事。你身为学姊、学生会长，应该尊重学弟妹的自主选择啊！」

「你们扯再多歪理，不行的事就是不行。小看感冒后果可是很严重的，而且现在史黛菈的战况可不能大意，万一出了什么意外就糟了。」

「呜呜…………」

咕噜噜噜噜——史黛菈趴在一辉的背上，肚子大声发出悲鸣。

看来她的食欲是真的恢复了。

而且一辉感受着史黛菈的体温，已经比山中小屋那时降低了非常多。

她的感冒说不定几近痊愈了。

这种恢复力实在超乎常人，不过如果是史黛菈，的确有可能这么快就痊愈。

「……东堂学姊，现在的确是该带史黛菈去医院，不过她也饿了，代表她的身体正需要大量的能量来对抗病菌。现在不吃点东西，反而对她的身体不好。」

「一辉…………！」

「喔！没错没错！黑铁说得对！」

「唔，这话也没错……不过我实在不赞同病快好的时候吃肉…………我明白了。那就先带史黛菈同学去医院，拿了药之后，大家一起去吃吃到饱的烤肉吧。现在马上吃饭可能会来不及看医生呢。」

「谢谢刀华！哇咿——！吃肉啦——！」

「御祓学长！去叙○苑吧——！」（朱月：叙々苑，东京都的高级烤肉店。）

「好耶！我来预约——！」

「住手！我说的是吃吃到饱啊——！」

（这群人还是老样子，齐聚一堂就热闹得不得了啊。）

此时一辉忽然发现人数不对。

「话说回来，贵德原学姊呢？」

「彼方学姊说有客人来，她去接待了。」

「唔，一个不小心忘记告知此事。黑铁，事实上，稍早已有来客指名要见汝。」

「找我？」

「是，似乎是前去校园时，得知汝在此处。」

一辉不禁感到疑惑。会是谁呢？

是谁会特地找他找到奥多摩来？

说实话，他记忆中可没有这样的人，会这么积极想见自己。

「碎城学长，那位客人的名字是？」

「来客的姓名——」

碎城思考了许久，接着仿佛是终于想起来似的——

「嗯，应该无误，来客似乎自称『赤座』。」

「——————————」

一辉听见这个名字，神情顿时紧绷起来。

而就在同时——

「喔——有了、有了，真～是让我找得好辛苦啊。」

滑溜黏腻的男声传进一辉耳中。

一辉转头看去，前去接待的贵德原彼方带领着客人——

「好久不见了呢～一辉，嗯哼哼哼。」

那是一名身着赤红西装的肥胖中年男子，他那张犹如惠比寿神的脸孔挂着满面微笑。

一辉认识他。

一辉还待在老家的时候，曾经见过他几次。

「一辉，这个大叔是谁啊…………」

一辉即使背对着史黛菈，她也感受到某种异状。

史黛菈怯怯地开口询问一辉。

一辉则是放下史黛菈，这么答道：

「这位是……赤座守先生，是黑铁家分家的当家。」

「——！」

史黛菈知道内情，这短短一句话，史黛菈便清楚他是什么样的人物。

史黛菈仿佛是一只威吓敌人的猫儿，浑身寒毛直竖，神情险恶地瞪着访客。

而这股剑拔弩张的紧张气氛，则是让领着赤座而来的彼方有些困惑。

「怎么了吗？」

而另一方面，赤座本人感受到如此敌意——

「嗯哼哼，表情别这么可怕嘛。我也是逼不得已的喔？为了你这种废物，居然害我大老远跑到奥多摩来。」

他却丝毫不惊慌，只是一味地在他那张福相上挂满笑容，并且吐出刺耳的话语。

即使学生会成员们不清楚内情，但是光听到这句露骨的侮辱，就能感受到这名访客对一辉有着显而易见的敌意。

他是一辉的敌人。

那么，爱护同伴的刀华绝不会善罢甘休。

「你这是什么态度！？这种口气也太失礼了！」

她马上以富含威吓的视线瞪视这名失礼的访客。不过——

「哎呀，这位不是传说中鼎鼎大名的〈雷切〉小姐。午安，啊，现在应该说晚上好了？我听说了，您是去帮忙一辉是吗？哎呀呀，他连一件赋予他的任务都没办法好好达成，实在是太没用了，我得代表一族向您致歉，真是对不起了。」

「谁、谁稀罕你做这种事了——」

「真的是非常不好意思。」

赤座看似在与刀华对话，但又像是对刀华的话语充耳不闻。

他只是单方面的不断贬低一辉。

刀华面临这份异常鲜明的恶意，困惑地不发一语。

其他学生会干部也跟刀华一样。

经过一段沉默之后，赤座忽然抬起头。

「那么先不管这件事，我们赶快来谈谈正事吧。深山里蚊子太多了，我实在受不了了。嗯哼哼，今天我来这里呢，是以『骑士联盟日本分部伦理委员长』的身分，来跟一辉谈一件非～常重要的事。」

他总算切入主题。

他的表情笑容依旧，但是那双细细眯起的眼眶深处，满是污浊的光芒。就算不听他的来意，也知道他心怀不轨。

不过不听事情也不会有所进展，一辉便开口催促他。

「事到如今，您还会有什么事要跟我谈？」

「嗯哼哼，比起说的，直接让你看看这个比较快吧。请看请看，这是今天的晚报。」

他递给一辉数张新闻报纸。

上头到底写了什么？又跟自己有什么关系？

一辉心头莫名骚动，于是他翻开了其中一页——

上头登载着一张照片。那是以树林为背景，一辉与史黛菈的接吻照。

◆◇◆◇◆

史黛菈吃惊过头，瞪圆双眼，死盯着那张照片。

「一辉，这、这是……」

没错。

这座林中广场，是学校里一辉他们做为训练去处的场所。

这张照片，正是他们在那里接吻的照片。

他手上的晚报，每一份都登载了这张照片。

没错——两人的关系，被校内的某人泄漏出去了。

「拍得真好对吧？最近的相机真恐怖呢，明明是晚上，脸也拍得一清二楚。嗯哼哼，这里是深山里，所以你们根本不知道吧？现在可是闹遍大街小巷了。你居然对国宾出手，这可是前所未闻的丑闻呢。」

「等，给我等一下！」

史黛菈抢过报纸，愤怒地高声大吼：

「这、这新闻究竟是什么东西啊！上头全都在鬼扯啊！」

她一边怒吼一边亮出报纸，上头布满煽动性字眼：

「夺走公主纯洁的男人」

「法米利昂国王勃然大怒」

「是否将演变成日本与法米利昂之间的国际问题！？」

除了这些，上头更是刊载着「黑铁」家所提供的，关于「黑铁一辉」这名人物的评价。

内容则是：这名少年从小便素行不良，是个带给黑铁家无数困扰的问题儿童，人格有严重缺陷。

甚至写着一辉乱搞男女关系，除了史黛菈以外，还同时与复数的女学生交往，行为相当不检点等等。

这些内容全是道听途说，没有任何根据。

但是这篇报导却把这些道听途说写得像是真有其事。

全都在述说：「黑铁一辉是个从小恶评不断，人格有缺陷的男人。」

史黛菈见到这种东西，怎么可能沉得住气。

不过赤座面对愤怒的史黛菈，仍然不改其诡异的笑容。

「不、不，这些全是真的啊。只是公主殿下不知道而已，这也是当然的。谁会到处宣传自己是个坏人呢？不过我可是以前就很清楚他这个人……要我批评亲戚实在是难以启齿，不过这个男人从以前就是个无药可救的烂人，伤害、偷窃、恐吓样样都来。你看，这里还刊登着受害者的留言呢，嗯哼哼！」

「这些全都是捏造的！只要稍微认识他这个人，大家都知道他才不会做这种事！」

「嗯哼哼，不管公主殿下怎么想，报导就是这样写的。大众会怎么看待这篇新闻，也已经很明确了。经过这篇报导，联盟方面也出现强烈声浪，质疑一辉这名骑士的资质。因此联盟日本分部将针对本次事件，紧急召开内部调查会议，我们会当场验证一辉身为骑士的整体资质。倘若日本分部判定他不适任，将会向联盟总部申请一辉的『除名处分』……我今天的目的，则是来带一辉前往调查会议现场。」

史黛菈从赤座的态度来看，几乎可以肯定。

这不是单纯的丑闻。

——这是攻击，而且是出自一辉的老家·黑铁家那份显而易见的恶意。

他们会充分利用这条丑闻，攻击一辉身为骑士的立场。

黑铁一辉的骑士资格是由联盟总部管理。而他们打算借由这条丑闻取消一辉的资格，并且处以流放处分。

为了封杀这名不符合黑铁本家意志的吊车尾。

「这可是『伦理委员会』的正式召集喔。如果你意图反抗……嗯哼哼，一辉的立场只会更糟而已。一辉……你当然愿意跟我走吧？嗯哼哼。」

赤座双手搭上一辉的肩膀，油腔滑调地说道。

而一辉经过一阵沉默——

「我明白了。」

他仿佛下了某种决心，这么答道。

他不偏不倚地直视赤座，双眸中的坚决像是要挑战什么似的。

而从一辉的眼神中，史黛菈感受到某种预兆。

前所未有的庞大强大恶意与考验……即将袭向自己的恋人。

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

御祓泡沫（UAKATA MISOGI）

■PROFILE

班级：破军学园三年二班

伐刀者等级：D

伐刀绝技：绝对不确定性（Black box）

称号：无法观测（Fifty／Fifty）

人物简介：破军学园学生会副会长

攻击力：F　防御力：A　魔力量：D　魔力控制：D　体能：F　运气：E

加加美鉴定！

他是破军的学生骑士中唯一一名〈因果干涉系〉能力者。

〈绝对不确定性〉是只要在自己能力范围内的力量或行动，不论有任何限制，都能对既定的命运进行干涉，真是非常犯规的能力呢。太厉害了，这样抽奖就能随心所欲地抽中了呢！

不过我不想要这种能力呢……这样我就会清楚知道自己什么事做不到，对自己来说有点残酷呢。




第三章 身陷逆境的〈落第骑士（Worst one）〉
「呃——非常感谢各位在百忙中拨空接受如此突然的召集。

本次召集的理由，是因为这边这位黑铁一辉。他身为行过成人礼的成年人，竟然与国宾发生性关系，此等行为实在非常荒唐。为此，日本分部内也有诸多人士发声，他们高度质疑黑铁一辉身为成人的责任能力以及伦理观念。

学生骑士拥有各式各样的权利，而这些权利是一般的十五岁少年不可能拥有的。

正因如此，在赋予学生骑士这些权利的同时，自然得要求学生骑士拥有与权利同等的责任感。

本伦理委员会正是顾虑到此等意见，在此提供一个机会，重新针对黑铁一辉的骑士资质进行严格审查。

希望各位能够多多谅解与配合。」

「国际魔法骑士联盟·日本分部」摩天大楼。

此栋大楼的地下十楼是「伦理委员会」所管理的区域。而「伦理委员会」负责监督日本地区所有学生骑士、魔法骑士的「操守」，申请必要的指导及放逐处分。换句话说，「伦理委员会」就是魔法骑士们的「宪兵」。

而在这块区域的其中一间房间中，伦理委员会委员长·赤座正弯腰面对在场的中年仕绅们。

黑铁一辉就站立于赤座的正前方。他缓缓对一辉拉起一抹诡异的笑容——

「——那么调查会议正式开始，请各位就座。」

接着赤座宣告调查会议开始，并且请在场的人们坐下。

但是一辉那一侧却没有椅子。

坐下的只有在场的仕绅们。

……真是老套的戏弄手法。

他们逼迫一辉必须持续站着接受数小时的审查。

不过一辉也不是柔弱到面对这点小手段就会叫苦连天，无所谓。

（……不过这个地方空气还真混浊。）

一辉观察整间房间，房内几乎没有光亮。

房内只有数张长桌，长桌排成U字型包围一辉。而桌前坐着包含赤座在内的数位西装仕绅们。

正面三人，左右各一人，总计五人。

他们每个人都是一袭鲜红西装，一眼就能看出他们隶属于「伦理委员会」。

「不用这么紧张嘛。先说好，在场的所有人可都是站在你这边的喔。」

赤座感觉到一辉正在窥探「伦理委员会」的战力，便随口揶揄一辉。

「这场调查会议并不是要给你定罪。你做出『与国宾发生性行为』这种前所未见的荒唐作为，不过在场的大家、以及你的父亲，我们身为你的长官可是释出了善意，给你这个机会，让你为自己辩护。也就是说，这里所有人都是你的伙伴。各位说是不是啊？」

「没错，在场的各位都认为，若是不给你机会解释就处以『流放处分』，实在太可怜了。而且你似乎是还差临门一脚，就能参加七星剑武祭了，真的是很努力呢。我们也不想让你的努力白费啊。」

「…………谢谢各位体谅。」

他们居然能一副理所当然的样子，吐出一大堆违心之论。

一辉在某种意义上还真佩服这些人。

「好了，一辉也知道我们是站在他这里的，首先来确定事情真相。一辉和法米利昂皇国第二皇女——史黛菈·法米利昂是男女朋友，这是事实没错吗？」

「是的，这是事实。」

「嗯哼哼，很诚实，很好。那你们是从什么时候开始交往的？」

「是在七星剑武祭代表选拔战刚开始没多久，我的第一战结束后的当天晚上。」

这种事没什么好隐瞒的。

所以一辉便老实回答。

但是委员会的人们一听完，忽然不约而同地露出轻蔑的神情。

「喔？你们才认识没多久就开始交往了吗？」

「哼，还真像是这个时代的年轻人，实在太轻率了。」

「我们年轻的时候可是花了很多时间，一步一步踏实地加深彼此的关系呢。」

「现在的年轻人简直跟猴子没两样。最近还出现什么『先有后婚』、『先上车，后补票』之类的。」

「实在是很可悲啊。」

他们说得好像一辉跟史黛菈有了婚前性行为似的。

当然一辉根本没做过这种事。

以现今的情侣来说，他们之间的关系简直清纯到不行。

因为他是认真地在考虑他与史黛菈的未来。

他知道史黛菈身为公主，他的立场实在太过敏感。

所以当一辉听见这些人的口气，简直要气炸了。

「不好意思，我们之间并不是报纸上或是各位说的那样，有什么不正常的——」

「一辉啊一辉，我知道你有很多话想说，不过要先得到我们的同意才可以发言喔。不然会影响到我们的自由心证呢，嗯哼哼。」

「……唔，非常抱歉。」

赤座出口阻碍一辉发言，而一辉只能不情愿地服从。

坐在一辉左侧的一位眼神凶恶、下巴蓄胡的男人冷冷地开口问道：

「哼！看你一副有话想说的模样，那我就问问你。你难道不觉得你与一国的公主发生性行为，这件事非常夸张吗？这可是相当危险的事，一个不好可是会造成国际问题的。你这个年纪的男孩子性欲旺盛我可以理解，但你总有些理智吧。你连慎选玩乐对象都做不到吗？」

「我跟史黛菈不是抱着玩乐心态在交往，我们是真心相爱。」

「哼！根本还是个孩子啊。」

「嗯哼哼，我也曾经认为初恋的女孩子就是一生中唯一的女人呢。哎呀呀，年轻真好。」

「话虽如此，可是我跟史黛菈都已经是行过成人礼的成年人，我们也有结婚的权利。我们会认真考虑彼此的关系，这不是非常正常的事吗？」

「歪理一堆，他的态度可真叛逆啊。」

「你这个态度可不太好啊。」

「心证结果差，嗯哼哼。」

赤座在手边的纸张写上了什么。

周遭的中年人士对一辉的话充耳不闻。一辉见到这种场面、这样的态度——

（虽然早就知道了……这根本只是场闹剧。）

一辉在心中叹息着。

他们质疑一辉身为成人的责任能力，却完全不认同他身为成人应有的法律权利。

他们只在对他们有利的时候，才把一辉当成成年人看待。

一辉见到伦理委员会成员如此态度，他几乎可以确定。

他们根本不是在严格审查自己的骑士资格。

这场调查会议根本如同异端审判。他们不过是在「黑铁一辉没有成为骑士的资格」这个前提之下，搜集补足这个结果的材料罢了。

（……不过早在看到那份晚报的当下，我就已经彻底看清这件事就是了。）

这件事一开始就很奇怪。

一国公主在留学期间有了恋人。

这的确是一则绯闻。

会引起骚动也是理所当然的事。

但是怎么可能因此就质疑一辉身为骑士的操守，太可疑了。

正如同一辉方才所主张的，一辉与史黛菈都不是小孩子。

他们是拥有法定婚权的成年男性与成年女性。

换句话说，法律上已经允许两人恋爱。

只要一辉与史黛菈之间情投意合，就算是法米利昂皇国的国王，也就是史黛菈的父亲对此表示不悦，这件案子也应该交由当事人自己决定。

但是当事人都还没做出任何反应，外场就擅自在一旁说三道四，甚至是所有报纸异口同声地批判一辉的操守有问题。这状况实在过于异常。

为什么会发生这么诡异的状况？

原因太简单了。这场骚动肯定为了某个目的，才刻意造成现在的状况。

（他们还真是老样子，弄得这么拐弯抹角。）

不过一辉也知道，他们并不是自愿绕那么大个圈子。

所有学生骑士、魔法骑士的国籍，都是登记在国际魔法骑士联盟总部之中。这么做的目的是为了防止战争。除此之外，为了在各种危急情况马上进行互助，将骑士们的国籍登记在跨国机关，便能简化进出国通关的手续。另外万一某国发生战争时，能在联盟的监督之下，由各国的骑士进行「经过控管的代理战争」。其中虽然有各式各样的理由，但这些都与现在的状况无关。

其中最重要的原因，所有国籍设置在联盟本部的学生骑士、魔法骑士，各国政府或各国联盟分部就不能擅自停止、剥夺其骑士资格。

不论是日本分部长·黑铁严，或是近似于宪兵的伦理委员长·赤座，他们都无权这么做。

所以他们只能使尽各种旁门左道。

没错，就像一年前，他们教唆〈猎人〉攻击黑铁一辉一样。

而他们现在利用密室控制一辉，打算从一辉口中取得「自己做错事」的证言。

就算他们做不到这点也没关系。态度太差、姿势不正、眼神凶恶、口气轻浮，什么都好。

他们就是要取得任何可以恶化一辉心证的情报，以便向联盟总部提出「除名申请」时能够更加顺利。

一辉早就看穿赤座等人的目的。

既然如此，比起覆诵自己的主张，他更应该小心翼翼地发言，不要被他们挑语病，就能平安撑过去。

一辉也明白这点，但是——

「不论各位的印象是好是坏，那都无所谓。我只知道，我是真心爱着史黛菈，史黛菈也是真心爱着我。所以我不认为我们做错了什么，也不允许其他人说我们的行为是错误的。」

一辉依旧采取反抗姿态。

当然了。

一辉非常清楚，那名令人怜爱的女孩究竟多么深爱自己。

他每一次拥抱她、亲吻她的时候，她的笑容都是如此灿烂。

既然如此，一辉绝不让他人讥讽这是丑闻。

绝不允许外人批评他们是错误的。

有人想尽办法要把这件事视为错误，一辉要是在这些人面前保持沉默，他还算是男人吗？

所以一辉来到这场调查会议。

（——我对史黛菈说过了。）

他想在每个人面前，抬头挺胸地诉说对史黛菈的爱。

所以他绝对不能退却，也不能沉默。

眼前的男人们打从一开始就打算对他的主张置之不理，那也没关系。

一辉根本没想过这些人会认同他们。

但是他不会放弃自己的主张。

只有这份感情，一辉不想对这份感情说谎。

◆◇◆◇◆

「伦理委员会」带走一辉，并且将他拘禁起来，已经过了三天。

史黛菈简直形同即将爆发的火山。

她总是高高吊起眉角，皱紧眉头，看起来非常不高兴。甚至连发丝也有如火星迸发似的，散落点点磷光。

很多学生对这则绯闻感兴趣，很想上前打听。不过史黛菈身旁的压迫感实在太重，简直是生人勿近，因此吓得没人敢靠近她。

就连午餐时间的餐厅里，明明到处都挤得水泄不通，却只有史黛菈身旁的座位空无一人。

不过当事人也没那个精神理会这种芝麻小事。

「史黛菈，你的感冒好不容易痊愈了，怎么一副杀气腾腾的样子呢？」

身材修长纤细的美人·有栖院凪毫不畏惧地坐在史黛菈身旁，并且开口攀谈。

远远还听得见「啊啊凪大人，太危险了～」这样的哀号，似乎是他的粉丝发出来的。

不过，就算史黛菈有多烦躁，她也不会迁怒到朋友身上。

但是她的态度与口气实在好不起来。

「……这是当然的吧。看过那种乱写一通的文章，我笑得出来才怪。」

史黛菈说的「那种文章」，指的便是那天看到的晚报。

那份谎话连篇的快报不但把一辉批得一文不值，更把自己写得像是被坏男人欺骗的笨女人。

她光是回想起内容就满肚子火。

「虽然我听说过这个国家的媒体很糟糕，但我没想到会低劣成这副德行。」

史黛菈恼怒地说道。

「喵哈哈……这话真是刺耳啊。」

此时，另一名戴着眼镜的女学生神情尴尬地在史黛菈身旁坐下。

「加加美……」

「我可以一起坐吗？」

「请吧。不知道怎么回事，只有这附近空荡荡的。」

「喵哈哈，谢啦。」

日下部加加美道完谢，便将自己装着午餐——三明治的托盘放在桌上。接着她忽然一脸过意不去地开口：

「不过也难怪史黛菈会生气。法米利昂的公主在留学当地有了恋人，当然是一条大绯闻。不过『区区狗仔』居然不管『公主殿下』的判断，擅自将两人交往这件事当作『丑闻』，这实在太没礼貌了。这才真正会造成国际问题吧……不过他们应该是明知故犯就是了。」

「哎呀？这是怎么回事？」

「……我在新闻业界还算吃得开，所以就利用人脉稍微调查了一下。结果果然是『伦理委员会』那边强力对记者施压，硬要他们把『法米利昂皇国皇女的绯闻』当作丑闻报导，刻意造成负面印象。我偷偷说个秘密，『伦理委员会』似乎是以『KOK（King of Knight）』为首，所有官方骑士运动相关的快报刊登权来要胁他们，若是不从就要禁止他们报导。」

「……『KOK』是由联盟统筹的，所以他们能用这种方式要胁吗？原来如此。」

这可是世界最大宗的娱乐快讯，报社却不能报导。

报纸的销售量一定会因此大跌，一个不好可能还会搞垮整份报纸。

这等于是拿刀抵在记者的脖子上。

他们也是逼不得已的。

而加加美告知的内容，也证明了一件事实。「伦理委员会」以及其身后的黑铁严是打定主意要剥夺一辉的骑士资格。

「真是难以置信……」

他们是认真的。当史黛菈得知这点，她只能挤出这句话。

「一辉不过是一介普通学生！一辉的父亲，日本分部的最高干部究竟在想什么！？为什么要把一辉逼到这种地步！？」

他们这么做到底能得到什么好处？

他们用这种形式弹劾一辉，只会损伤黑铁家的名号而已。

他们究竟有什么理由，一定要把一辉逼进死路？

「明明是他的亲生儿子，为什么——」

「因为他就是这种父亲。」

这声回答是从餐厅长桌的对面传来。

刚好是史黛菈的正对面。

这道嗓音宛如银铃一般娇声细语。

「他就是这种人，所以才会做这种事。只能这么解释了。」

「珠雫……」

「老实说我根本不懂父亲在想些什么，也不懂他究竟是为什么才会如此厌恶哥哥。他的扭曲程度远远超出我的理解范围，但也正因为如此，他不管做出什么事都不奇怪。」

珠雫淡淡地说出如此冰冷的真相，同时将装有自己的午餐——和风定食的托盘放在桌上。

然后坐在史黛菈正对面的位子。

而史黛菈则是感觉有些难以启齿，但她仍然有话要告诉珠雫。

自从珠雫与〈雷切〉的比赛之后，她们两人就从未见过面，有很多事情没告诉她——

「那个、珠雫…………对不起，我们居然瞒着你。」

史黛菈知道珠雫是多么认真地深爱兄长。

她就算因此遭到珠雫责骂，也是没办法的事。

史黛菈已经做好觉悟接受她的愤怒。

但是珠雫的反应却意外爽快。

「没关系，我早就知道了。」

「咦？」

「打从哥哥第一战的当天晚上，你们两个的关系就彻底改变了对吧？我一眼就看出来了。艾莉丝，你说对吗？」

「呵呵，他们的态度还挺明显的呢。」

「没错没错，其实我也早就发现了～」

「唔呃…………」

史黛菈不由得害羞了起来，低声哀号着。

他们有亲热得这么明显吗？

他们多少还是有避人耳目的，比如说在房间或森林里。

「史黛菈同学有你自己的处境，这件事公开的话一定会造成轰动，现在你们两人都忙于准备七星剑武祭，所以你们想避开这种骚动吧。我能理解你们的想法，也认为这是最好的选择，所以我不会因此责备你。现在最重要的是我们之后该怎么做。」

珠雫说完，便看向史黛菈身旁的加加美。

「日下部同学，听你的口气，你似乎挺了解我家的内情呢。」

「喵哈哈，情报可是记者的生命线（lifeline）喔。我多多少少知道一点。」

「那我就直截了当地问了。以这次的案例为例，哥哥有可能被处以『流放处分』吗？」

加加美毫不犹豫地回答珠雫的疑问。

「现阶段不可能。」

「哎呀，是这样吗？」

「艾莉丝，学长又不是对史黛菈做了什么坏事。刚才我也说过了，史黛菈身为皇族，区区一名小记者竟然不管她的想法，擅自把这件事当作『丑闻』，简直失礼到极点了。这件事原本顶多只有『听说法米利昂的公主在留学当地交了男朋友耶？呜哇～到底是什么人呢？令人好奇～』这种程度而已。那些家伙只是强行将它塑造成『丑闻』，煽动大众引起不必要的骚动。整件事大概就是这样，那些家伙根本没有半点正当性，现在不过是规模比较大的栽赃罢了。不过那些家伙应早就知道了，所以他们才刻意把学长塑造成这种印象，好在调查会议里抓他的小辫子。学长也不是笨蛋，他才没那么简单让他们抓到把柄。所以在现阶段，联盟总部不太可能采取『流放处分』。对联盟来说，『流放处分』可是最后手段。」

「最后手段？加加美，这是怎么回事？」

「不管学生骑士、魔法骑士，只要不是真的做了太恶劣的事，联盟都不会轻易处以『流放处分』。说个比较明显的例子，史黛菈可能比较懂，拿贪狼学园的仓敷同学来举例好了。」

「嗯。」

「他可是前科累累，不过联盟也只是处以严重警告而已。」

「……还真轻啊。」

「其中是有什么原因吗？」

加加美点点头，接着回答珠雫的疑问：

「处以『流放处分』的骑士，最后都可能直接变成犯罪者。」

不只是已考取资格的魔法骑士，学生骑士也是打算以异能维生的伐刀者。

如果这些人遭受「流放处分」，永久剥夺他以异能为生的权利，他们会怎么样？

答案就是，这些伐刀者有很高的机率会变成违法使用能力的犯罪者。

这些可能性都已经经过多次统计，是铁铮铮的事实。

「不过有一部分是因为遭受『流放处分』的伐刀者，他们本性本来就有问题了。不过比起让疯狗在外乱跑，把它锁起来还比较安全嘛，所以联盟打算让『所有的骑士都处在监视之下』。而基于联盟的这个意志，几乎所有的联盟加盟国已经立法让国内的伐刀者全都投身骑士之道。日本只是因为人权团体的抗议声太大，才没办法走到这一步。」

也就是说——

「说简单点，处以『流放处分』就等同于联盟亲手制造犯罪者，还将之放虎归山。所以联盟也不太想轻易下达『流放处分』。更别说是『学生骑士』，对还在学习中的骑士下达『流放处分』是非常非常稀有的案例。」

不过——

「麻烦的是，『伦理委员会』是认真打算开这样的先例。所以我也很担心学长，他现在不知道受到什么样的对待。」

接受盘问的态度、语病等等，都只是「伦理委员会」的「自由心证」。

但如果一辉本人承认「都是自己太过轻率」，这些心证就会自动成为公认的「真相」。

这些真相便会化为「流放处分」的强力推手。

所以「伦理委员会」已经会不择手段地取得这句证言。

「「「…………」」」

加加美的言下之意，使众人陷入一阵沉默。

「伦理委员会」是在不见天日的地底深处进行审问。

那里正是黑铁严的跟前。

而「伦理委员会」的职位代代皆由黑铁家的血统独占，等同于不可侵犯的圣域。

一辉的周遭全都是黑铁家的人。

一辉在那种地方，怎么可能受到什么正常的待遇。

他们确实不可能像异端审问那样严刑拷打，但是要逼死人的方法多不胜数。

（…………）

史黛菈越是思考，脑中只有糟糕的想像而已。

事实上，她这三天根本没好好睡过。

每当她闭上眼便会不自觉地想像，最爱的男人在那漆黑的地底受尽折磨。

而这一切——

（……全都是我的错。）

如果自己只是个普通的女孩子就好了。

这样就不会被一辉的敌人利用了。

无可奈何的悔意悄悄地占满史黛菈的胸口。

自己居然成了一辉的累赘。

现在可是争取七星剑武祭的出场权最重要的时期，自己却拖累了他。

这让她实在是痛苦得不得了——

「我是不是跟一辉分手比较好……」

史黛菈万念俱灰，忍不住低声说出了泄气话。

「因为……都是因为我，如果我是个普通女孩子的话，根本不会——」

「史黛菈——！！」

有栖院有如惨叫般尖锐的惊呼声，瞬间刺穿史黛菈的耳膜。

一股毛骨悚然的战栗，伴随这声惊呼爬上史黛菈的背脊。她讶异地抬起原本低下的视线。

然后她才惊觉。

一道宛如骑枪（Knight Lance）的尖锐冰柱，那锋利的前端正朝着眼前飞来！

「————！！」

史黛菈反射性地覆上〈妃龙羽衣（Empress dress）〉，双手交叠防御这记冰枪。

但是这一击既快速又沉重，冰柱将史黛菈的身体从地面上连根拔起，撞向餐厅的墙壁。强大的冲击力击碎了墙壁，将史黛菈的身躯撞飞至餐厅外头。

「呀啊啊啊啊！」

「发、发生什么事了！」

突如其来的状况使得餐厅内一团混乱。

而在这喧哗声当中，史黛菈摸了摸挡下冰枪的手腕。

「唔！」

刺痛深入骨髓，史黛菈忍不住皱起眉头。

腕骨似乎裂了。

史黛菈的火焰连子弹都能瞬间蒸发。但是她光是用火焰融化尖锐的枪尖，就费尽心力。

这一记水之魔法的威力竟是如此惊人。而在场只有一个人能够使用如此强大的水魔术。

「珠、珠雫，你做什么！」

珠雫手持〈宵时雨〉，充满威吓感地站在长桌上。史黛菈护着受伤的手腕对着珠雫怒吼着。

而珠雫则是——

「你才是，你到底在说什么蠢话？」

（…………！）

史黛菈注视着珠雫的双瞳，背脊上的战栗感比方才有过之而无不及。

珠雫口气平静，表情也一如往常。

但是她的双瞳却寄宿着无与伦比的冰冷光辉，她的愤怒使全身散发出非比寻常的寒气，足以冰冻一切。

「你知道哥哥为什么要陪他们耍这场猴戏吗？哥哥本来可以不理会调查会议，保持缄默。反正这场调查会议只不过是名为调查的异端审问，只是一场闹剧。不管哥哥说什么，那群人都不可能听进去。哥哥心知肚明，却还是前去主张自己的正当性，全都是因为他很生气，不能眼睁睁看着那群人用下流的借口抹黑你们的关系。他是这么重视与你之间的感情，你如果连这种事都不懂，甚至背叛哥哥——我绝对不会原谅你。」

这份冷若冰霜的激动，给了史黛菈一记当头棒喝，她这才发现自己的失态。

「…………抱歉，我说了傻话。」

史黛菈老实地对珠雫低头道歉。

（我怎么能说出这么丢脸的话。）

现在的传闻中，并没有传出一辉「承认两人的关系是一场错误」这样的消息。

这也证明了一辉至今还身处敌阵之中，光明正大地肯定两人的关系。

敌人打算强调「骑士」身为成年人应有的立场，借此质疑一辉的责任能力。

因此一辉若是对两人的关系做出「太轻率了」、「我们错了」之类的负面证言，他们一定会主动公开。因为这些证词证明一辉承认自己是个「愚昧、负不起责任的家伙」。

『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛菈了。」』

一辉正在履行当时自己说出的话。

他是这么深爱着自己。

那么，自己究竟该怎么做？

自己究竟该怎么回报他那份深情？

（只有我办得到，我最应该去做的唯一一件事——）

那就是——

「真是的，你们两个老是随随便便破坏校舍。」

混杂着叹息的嗓音传进史黛菈与珠雫耳中。

这道有点嘶哑的低沉嗓音，正是来自于新宫寺黑乃。她正穿越骚动不已的学生群，走到两人面前。

「你们也多为我着想一下，是我要收拾残局啊。」

黑乃一面抱怨，一面穿过珠雫打破的大洞走到室外。

啪的一声。

她轻轻打了个响指。

接着四处散落的墙壁瓦砾忽然飘到空中，渐渐补齐史黛菈撞出的大洞。

仿佛影片倒带似的。

经过数秒，大洞完美地填上。

「这样就好了。」

黑乃注视着自己的杰作，满意地点了点头。紧接着她的视线转向坐倒在墙边的史黛菈。

然后——

「法米利昂，我想跟你谈谈黑铁那件事，跟我去一趟理事长室吧。」

她邀请史黛菈到自己的工作场所。

◆◇◆◇◆

黑乃领着史黛菈进入烟味弥漫的理事长室，并且让她坐在客人用的沙发上。

黑乃自己则是走到茶几对面的沙发坐下。

「这下事情可真麻烦。」

她皱紧眉头叹了口气。

黑乃看起来相当疲倦。她身为校园的负责人，也是她把一辉和史黛菈配成同房，看来似乎受到不少责难。

不过史黛菈认为男女同房的系统本身就很有问题，所以她不会同情黑乃。

（对了…………）

机会难得，史黛菈打算趁着对方还没开口前，先提出自己在意的事。于是她主动开口提问：

「……理事长，一辉的选拔战该怎么办？该不会是判他不战而败吧？」

「我赌上我的名誉也不会让这种事发生。黑铁的比赛改到联盟日本分布的模拟战场举行，由学校这边派遣对战对手前去比赛，同时学校也会派出一名教师做为裁判同行。要是把裁判权交给那群混蛋手上，谁知道会发生什么事。」

「可以过去帮他加油吗？」

「不，这没办法。他们似乎在讯问结束之前都禁止一切会面。」

「完全是监禁啊……」

不过至少获得黑乃的承诺绝对不会让一辉不战而败，史黛菈算是打了一剂强心针。

这种监禁状态还让一辉不战而败，实在说不过去。

史黛菈总算少了一件心事，安心地松了口气。于是她再次催促黑乃。

「那么，您找我有什么事呢？」

黑乃则是短短回了句「这个嘛。」，这才开口切入主题：

「我是想确认一下，法米利昂的父母对这次的事件有什么想法呢？」

黑乃为什么会在意这种事？

史黛菈有点疑惑，不过这也不是什么需要隐瞒的事。史黛菈在一辉被带走之后，曾经主动打电话联络父母。史黛菈便老实说出当时父母的反应。

「母后是表示她能理解我的判断，不过……父王那边是完全没得谈，他气得不得了，还嚷嚷：『没有我的允许，不准碰我女儿！』」

「他很疼爱你啊。」

「他只是离不开小孩而已啦。看他这么怒气冲冲，应该最近就会跑来日本一趟。」

「大概是什么时候？」

「应该是三个星期之后。」

「那时候选拔战也刚好结束……那时候就是我们收尾的时机了。」

「收尾？」

史黛菈听见黑乃的低语，不禁满头问号。

收尾是什么意思？

黑乃开口向史黛菈解释：

「法米利昂国王亲自来访的话，他们也不可能进行审问，更不能禁止会面。到那个时候，那群『红衣』就一定要把黑铁放出来，接下来就是包括你在内的所有当事人来进行商谈，这件事也会谈出一个结论。毕竟他们是趁当事人没提出结论前，擅自捏造黑铁闹出『丑闻』的消息，这纯粹只是猜测。只要法米利昂国王自己承认黑铁，他们可就下不了台了。到时候就轮到我们追究他们的责任。」

「您打算反击吗？」

「当然。他们敢在我的地盘抹黑我的学生，我会让他们后悔一辈子。」

史黛菈见到黑乃的表情，听见这番话，不禁一阵鸡皮疙瘩。

（真恐怖啊……）

她光是站在一旁就快要窒息了。

黑乃虽然早已退役，但是她的魄力依然存在。不愧是前任世界排行第三的骑士。

（不过，这样事情的确就能告一段落了。）

「红衣」，也就是「伦理委员会」主张一辉太过轻率，他的行为可能会引起国际问题。

那么只要法米利昂的元首——史黛菈的父亲能够承认一辉，一切就解决了。

不过最大的问题就在于……那个父亲会这么轻易承认女儿的男朋友吗？

「……呜唔，总觉得很没信心。父王他一碰到我的事就公私不分啊。」

史黛菈中学时，为了参加学校的活动到山里露营。而那位父亲居然披着熊的毛皮，偷偷躲在森林里监视女儿。

那时候的史黛菈以为那是真的熊，差点失手杀掉亲生父亲。

不过……当史黛菈发现熊的真面目是自己的爸爸，她真想干脆杀掉他算了。

史黛菈一想到父亲是这种人，根本没办法想像他会欢迎一辉。

黑乃见到史黛菈抱头苦思，便温柔地笑着安慰史黛菈。黑乃的微笑散发着母性气息，以她的个性来说实在出乎意料。

「没问题的，他能把你养育成这么率直的孩子，看得出来他的确是位好父亲，他一定看得出黑铁的器量。」

「…………」

这番话没有什么根据，纯粹只是一句道理罢了。

但不可思议的是，黑乃的话轻易地消除史黛菈的不安。

没错，他是位好父亲。史黛菈是打从心底深爱着父亲。

所以史黛菈这么想着。

希望父亲也能喜欢自己所爱的男人。

「如果事情能这么顺利……就好了呢。」

「他们会面的时候，法米利昂也要多帮忙一下。在两人的婚礼之前，跟女方双亲打招呼就必须要两个人一起努力才行。这是身为『已婚者』的建议，千万不要让男人孤军奋战，你的双亲也在观察女儿是如何保护自己的男人。」

「我、我会小心的。」

「呵呵，好啦，加油吧。不过话又说回来……我还以为你会更消沉呢。结果居然比我想像中还有精神，让我放心不少。」

「因为他有个好妹妹。她刚才狠狠敲醒我了。」

史黛菈轻抚右手的伤口，轻轻弯起嘴角，决心涌上心头。

没错，一个好女人可不能把责任都丢给男人。

自己也必须战斗。

『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛菈了。」』

一辉正在履行自己的诺言。

那么——

（我也要遵守自己的承诺。）

◆◇◆◇◆

联盟日本分部大楼地下十楼。

黑铁一辉被拘禁在其中一间房里。

「桌上有食物，明天也是早上六点开始进行讯问，你最好早点睡。」

一名脸色很差的红衣男子冷冷地说完，便锁上房间的电子锁，转身离开。

房里只有满是灰尘的床铺，摇摇欲坠的破烂桌椅一组，除此之外什么都没有。

不过对一辉来说，有这些就该谢天谢地了。他可是一整天都得站着接受讯问。

他长长吐出一口气息，仿佛要将疲劳全数倾泻出来，然后坐上那张破旧椅子。

讯问是从清晨六点开始，到深夜的十一点结束。

只有伦理委员会的成员们才有座位，盘问人员一天总计四次轮班上场，所以他们根本不怕累；反之，一辉却是从早站到晚，难免会累积疲劳。

而这样的行程持续整整一周，就算一辉经过平时充分锻炼，也渐渐感到疲惫。

不过一辉的疲惫来源不只如此。

「也差不多想吃点白米饭了啊。」

一辉傻眼地看着摆在桌上的晚餐，无力地自言自语。

桌上只有两根随身粮棒，非常粗糙的一餐。

一辉查看背面的热量表，两根的分量确实能摄取一餐份的热量及营养。但是对一辉这样成长期的战士来说，这点分量根本不够。

这里每餐提供的食物只有这一些，强迫一辉忍受慢性的空腹。

除此之外——

「然后还是老样子，没有任何饮用水。」

他们甚至限制一辉摄取水分。

不知为何，每餐提供的饮用水总是会莫名消失。

而拘禁一辉的这间牢房，从几周前就已经断水，就连洗手间也没有水。

这捉弄方式还真是老套。

讯问途中当然不会提供饮用水。一辉只能趁着淋浴时间，以及往来牢房与调查会场的些许时间里绕道去厕所，尽可能地多补充水分。

一直持续这种生活，当然会持续累积疲劳。

一个人身处于敌阵之中，四面楚歌，孤军奋战。

（不过这也没什么。）

一辉早就习惯了。

他一直是一个人走到现在。

不倚靠他人，不受教于他人。

一辉不是第一次面对这种战斗。

只要一闭上眼，过去的回忆便会涌上心头。

年幼的自己小心翼翼避人耳目，待在老家的后山里不断地挥剑。

一辉目前为止的人生大部分都是这个样子度过。

所以现在这点待遇，对他来说根本不算什么。

孤独、敌意，他早就习惯了。

所以赤座他们再怎么想尽办法，要让一辉亲口「承认自己的错误」，一辉强韧的意志都不会因此受挫。

（如果是这个样子，应该撑得过去。）

只要撑过这段时间，近期一辉应该就能与法米利昂国王会面。

心爱的女儿发生这么重大的事，史黛菈的父亲怎么可能放着同为当事人的男方不管。

那么自己应该做的，就是对那群烦人的局外人贯彻自己的态度，直到会面的那一天为止。

这样一来，赤座他们就再也无权介入这场骚动了。

（不过对我来说，这场会面才是关键时刻啊。）

要让史黛菈的父亲认同自己。

这是一辉短暂的人生当中，前所未有的大事。

一辉光是想到这点就紧张得不得了，心跳也跟着加速。

不过只有这场会面，他绝对不能逃。

打从他爱上史黛菈·法米利昂这名少女的那一秒开始，注定了他无法逃避这场决战。

所以一辉一直在考虑，究竟该怎么跟史黛菈的父亲打招呼，才能让他有个好印象？

既然是去打招呼，就应该穿西装吧？

发型……三七分？

一辉稍微想像了一下。

（……呜哇，感觉真惨。）

一辉一想到自己要打扮成那副上班族的模样，忍不住苦笑起来。

但是比起外观，最重要的果然还是该怎么把自己的诚意传达给对方。

这个可没办法耍什么小聪明。

倒不如说耍小聪明只会造成反效果。

只能诚心诚意地面对对方，尽全力说出自己的决心。

（难得现在有时间，干脆稍微练习一下好了。）

虽说耍小聪明也没用，但是要一辉直接上场还是会有点紧张。

应该先做个排练。

一辉这么想着，于是他闭上眼，集中精神。

眼睑深处浮现出史黛菈的父亲，法米利昂国王的脸孔。

史黛菈曾经给他看过照片，他还记得很清楚。

头发是与史黛菈相似的灼热红发。

接近两公尺高的巨大身躯，连接着鬓角的络腮胡，让人联想到勇猛的狮子。

这名男人仿佛就站在眼前。

当然这不是真人。

眼前的人只是一辉以磨练到极限的集中力，所制作出来的幻象（Shadow）。

在脑中描绘预想对手的幻象，与其进行攻防战。

这是身为武术家应有的基本技术，以及其应用。

不过一旦抵达一辉这样的高手境界，这道幻象便不只是单纯的幻象。

包括幻象的视线、心跳、体温都与真人如出一辙，甚至能听得到血液的流动声。

而这几可乱真的幻象，就连做出幻象的一辉本人都不免胆战心惊。

「……」

法米利昂国王的神情有如狮子一般富含威严，什么话也不说，也不做任何动作。他只是用与女儿相似的那双红莲双瞳，不偏不倚地直视一辉。

那道视线拥有强大的压迫感，仿佛要将一辉的皮肤烧成灰炭。

全身渗出汗水，喉头干渴不已。

不过要是被区区幻象的魄力吞没，怎么可能面对真人。

一辉大口深吸一口气，接着主动回视法米利昂国王。

接着他双膝一跪，低下头，额头紧紧贴向地板——

「请把女儿交给我吧——！！」

接着将肺部囤积的空气全都化为声音，而在下一秒——

「我才不会把女儿交给你。」

拒绝声有如铅块般沉重，重重震荡着一辉的耳膜。

是他不够坚决吗？

……不对、不对不对不对不对，等等，等一下。

就算这幻象再怎么接近真人，再怎么有魄力，幻象终究是幻象。

幻象怎么可能开口回答他？

那这声回应从哪来的？一辉抬起头——

「我怎么可能把和珠雫（女儿）交给你？」

一辉的亲生父亲·黑铁严，那双冰冷如铁的灰色眼瞳淡淡地注视着一辉。

「是、是爸爸爸、爸爸爸爸啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

◆◇◆◇◆

之后有人搬来另一张椅子，放进软禁一辉的牢房里。

严就坐在这张椅子上，隔着桌子与一辉面对面。

「…………」

「…………」

两人互看了五分钟，期间一句对话都没有。

（好、好尴尬…………）

一辉感觉自己的背部渗出滴滴冷汗。

这也难怪。

两人一照面就是那种情景，再加上自从一辉五岁生日以来，便一次都没见过父亲·严。

说实话，一辉忽然见到他，一时之间根本不知道要说些什么。

也不知道该露出什么表情。

（话又说回来，事到如今这个人来这里找我，究竟是为了什么事？）

一辉完全看不穿严的想法，就在此时——

「一辉。」

严主动打破沉默，开口搭话。

「呃，是。」

一辉不禁微微拉高嗓音。

背上的汗又增加许多。

胸口的跳动纷乱不已。

这个人……接下来到底会说出什么话？

（他对我来说太遥远了，实在没办法预测他的——）

「你把珠雫当作女人看待吗？」

「噗！」

「近亲相奸可不是好事。除了道德问题以外，生出来的小孩免疫力也不好——」

「等、等等！刚刚那个、我只是在模拟和史黛菈双亲会面而已！我虽然很重视珠雫，但是我只是把她当作妹妹，不可能把她当成异性看待啊！」

「是吗？那就好。」

太糟了，自己该不会被当成危险人物了吧。

严居然很认真的对自己说教。

（不，一见面就碰到那种场面，会被怀疑也是理所当然……）

——不过……一辉刚才虽然是一时情急大喊出声，但也因此放松了些许。

一辉便顺势开口询问父亲。

「那、那个，爸爸，呃、你为什么会来这里？」

「儿子待在搭个电梯就能到的地方，我只是心血来潮来看看你而已。」

「……是、这样啊。」

这句话到底是不是真心的？一辉不知道。

倒不如说，严总是板着一张脸，一辉完全无法从那双铁灰眼瞳中读出他的任何心思。

但是，即使一辉不确定那是不是真心话——

（这感觉…………是怎么一回事？）

一辉感受到胸口的激昂。

以及某种类似于痛楚的感觉在双颊上悄悄扩散开来。

（我该不会是、觉得开心吧？）

久违十年后再次见到父亲，一辉无法正确分析自己的反应。

另一方面，严则是没有丝毫紧张，再次开口：

「你的状况看起来挺不错的。」

「什、什么意思？」

「我指的是破军今年举办的选拔战。听说你的战绩至今是十六胜零败。」

「啊，嗯……加上昨天在这里进行的比赛结果，总共是十七胜。」

「你的对手似乎并不是只有弱者……了不起。」

「…………咦？」

刚才那句话、是什么意思？

他该不会…………在夸奖自己吧？

（怎么办……好开心啊……）

一辉在这个瞬间终于确定了。

自己的确是很高兴。

他还能这样与父亲面对面。

还能像这样听见父亲的声音。

没错，黑铁一辉至今仍然爱着黑铁严。

所以在山中小屋的时候，一辉是这样回答史黛菈的问题：他希望自己与严之间仍然存在着家人的羁绊。

毕竟严是一辉唯一的父亲。

不论孩子再怎么受到父母责骂，不被父母承认，孩子还是无法讨厌父母。

就算父母厌恶孩子，孩子还是只能景仰着父母。

一辉也不例外。

一辉很清楚，这场讯问以及自己被监禁的事，全都与父亲有关。

但是，即使如此。

父亲来见自己了。

父亲来对自己说话了。

这一切都令一辉雀跃不已。

所以，一辉这么思考着。

（如果真的是这样的话…………）

如果是现在的自己，不同以往的自己，或许——这个人愿意认同自己也说不定。

『反正你什么都做不到，就什么也别做。』

十年前的严最后只说出这句话。但是现在他是否会给一辉不同的答案？

一辉想到这里，便主动开口：

「那、那个，爸爸。」

「什么事？」

「……那个…………我、我现在、很努力。虽然等级还是只有F级，但我还是赢过那些强者了，之后我也不打算输。我不再是以前那个什么都做不到的我，拼命努力修练……我觉得我已经变得很强了，绝对不会成为黑铁家的耻辱。所、所以……所以——」

紧张使得一辉的喉咙不停颤抖，他轻轻地、有如喘息一般深吸一口气——

「如果、我能获得七星剑武祭的优胜，到时候……你愿意认同我吗？」

一辉拼了命挤出最后一滴勇气，这么拜托着父亲·严。

而严对此，则是默默地凝视着一辉，良久——

「…………原来如此。」

接着他闭上双眼。

「我一直不懂，为什么你要离开我的身边。但是，我刚刚终于懂了。你以为『是因为自己太弱，所以才得不到认同』是吗？」

「嗯…………」

一辉点头。

这虽然只是他离家出走的理由之一，但自己的确是这么想的。

所以，如果真是这样的话，自己已经变强了。现在的自己的话一定——

「那么你是彻底搞错了。我当然认同你是我的儿子。」

「咦…………」

一辉瞪大双眼傻在原地。他完全没有料到严会说出这番话。

父亲刚才说了什么？

——他认同一辉？

「你、你说谎！」

「我没有说谎，不然我不会特地来见你。」

「可、可是……爸爸根本没有为我做过什么！你不曾教我使用伐刀者的能力，就连分家的小孩都能接受武艺指导，我却什么也没有！」

没错，一辉现在都还记得那一切。他待在那个家中，痛苦得几乎快窒息。

严把一辉从各种事物中隔离开来，而其他人见到严的作风，也一起将一辉视为「当家厌恶的对象」百般欺侮。

这份痛楚、这份苦恼、这份孤独——一辉光是回想起来，心脏就一阵揪紧。

所以一辉无法不问个清楚。

「如果你认同我的话，为什么不像对待其他孩子一样对我！」

严则是丝毫不露神色。

「因为没有必要，所以不教，只是这样而已。一个没有才能的人只能学到半吊子的技术，这不管是对教的一方还是学习的一方，都只是浪费时间而已。」

严一副理所当然的样子答道。「不……」接着又继续说下去：

「如果只是浪费时间倒还好。最糟糕的是像现在的你一样，以半吊子的实力得出结果。」

（…………！？）

「什、什么意思？」

一辉无法理解听到的话语，这么回问着。

严缓缓闭上眼，接着以那宛如铅块般沉重的低沉嗓音，娓娓道出语中之意：

「……黑铁家历史悠久，从魔法骑士还被称为『武士』的时代开始，黑铁家就已经在统率日本的伐刀者。我们的责任便是组织这个国家所有的伐刀者。

但是要将骑士聚集成一个团体，并使其齐心团结，是非常困难的事情。

因为这些骑士每个人都拥有超越常人的力量。

若是每个人都掌握着过于强大的力量，就不可能像普通人一样对待他们。

而要将这些人收纳在名为『组织』的盒子里，最需要的便是『阶级』。

设置『阶级』这种公开且浅显易见的秩序，对应个别的力量赋予适当的阶级。

借此让每个人自觉自己应有的角色，才能维持组织的谐和。

组织是由每个大小不同的齿轮组成的。每个齿轮都具有合适的任务，他们必须做出适当的行动，组织才能正确执行它的功能。由上级到下层，各自都拥有其适当的职责。下层若是轻视上级，自以为『自己比对方还要优秀』，那么下层就会做出偏离其职责的行为，这是绝对不能发生的……因此一辉，像你这样的人只会毒害组织。

原本应该是『什么都做不到』的人『硬是做出了结果』，会使得下层抱持不切实际的妄想，认为自己也能做出什么大事。等到这个妄想在心中渐渐壮大，他们的行为便会偏离轨道。而他们的大部分行动只会为身为齿轮的自己，或是组织本身造成不必要的消耗罢了。等级的确不是绝对，但在大多数的情况它的确是相当正确，能颠覆等级本身的例子太过稀少了。我们必须避免这种不必要的消耗。所以我才会这么对你说——『反正你什么都做不到，就什么也别做。』」

严的话语异常地冷淡。

严的行动一定存在着某种理念。

一辉今天第一次亲眼见识到，并且彻底了解黑铁严这个人。

为了完成黑铁家代代相传的职责。

所以他自身成了活生生的纪律，将不可动摇的铁则加诸在自身以及他人身上。

这就是……他的父亲，被人称做〈铁血〉的魔法骑士。

但是——

「等…………等一下…………」

但是这实在是……

「那么父亲并不是因为我会成为家族的耻辱，才叫我什么都别做吗？」

「当然了，家族什么的根本不重要。黑铁的职责是守护这个国家，守护骑士之间的和平。而为了这个目的，什么都做不到的人也有他应负的职责…………一辉，既然你希望我认同你，那么——你现在就放弃骑士之道吧。」

「！」

「反正你什么都做不到，就什么也别做。从以前到现在，我对你的期望只有这么一件事而已。」

一辉听见这句话，终于确定父亲的这番话语是认真的。

但是这个真相，一辉实在难以接受。

因为——

（这个人究竟把我当成什么……）

父亲真的不曾讨厌自己。

可是……如果只是因为自己的才能无法满足他的期望，才会遭到他唾弃，搞不好一辉还会好过一些。

因为这代表严……多多少少对自己抱持着期待。

不过现实却并非如此。

严对一辉根本不曾抱有任何的期待与情感。

（这实在是……太难堪了…………）

问题已经不在于严讨不讨厌自己。

自己对他来说，根本有如路旁的石头。

不论是善意或恶意，他甚至连抱持情感都嫌愚蠢。

对严来说，一辉就是这样的存在。

一辉知晓，并且确定了这个事实之后，寂寥的哀伤一瞬间吞没了全身。

「唔…………！」

「嗯？你怎么了？你在哭什么？」

一辉的双眸流下一滴又一滴的泪珠。

严见状，疑惑地皱起眉头。

一辉见到严的反应…………更加确信了一件事。

他心中隐约希冀着，能与唯一的父亲有所连结。

他打从心底希望总有一天会和父亲互相理解。

但是——

（……是这样啊。）

严甚至无法理解这抹眼泪的意义。他是这么的、这么的——

（我跟这个人……已经确确实实地、分割开来了…………）

这个瞬间——

碰咚一声…………

一辉心中的某种事物——

某种非常重要的事物应声倒塌。

而从这一秒开始……名为黑铁一辉的精密机器（人类）逐渐走向毁坏。

◆◇◆◇◆

「……」

一辉忽然落泪，而从那之后不论严问了什么，一辉都毫无反应，一味地啜泣着。

严实在没办法，只好结束对话离开房间。

并且直接搭乘电梯回到顶楼的值勤室。

一袭赤红装束，体型如酒桶般的男子正在室内等候。

「当家大人，您好您好，午安啊。啊，差不多该说晚安了吗？」

「是赤座吗？」

「他的样子看起来如何呢？」

「还是老样子，难以理解。不过还比不过王马（他哥哥）就是了。」

「我不是指性格，呃，有没有像是身体不适之类的状况？」

「什么意思？」

「嗯哼哼，哎呀，我做了点小手段，稍微在他的食物里加了一些药物，会让身心同时崩溃这样～」

「……宪兵时代的自白剂（遗物）吗？你的手段还真直接。」

「就像他很了解我们，我们也很清楚他有多顽固，我当然知道区区讯问根本不可能打击他，讯问只是隔离他的借口罢了。现在一切状况都如我们所预想的方向进行，现在只要配合法米利昂国王来日本的时间——」

「说明就免了，我大概想像得到。」

眼看赤座打算继续报告，严便开口制止赤座。

「这件事就交给你了，不管用什么手段都可以，随便你怎么做。」

不过——

「不容许失败，你绝对要放逐一辉。」

「是的，我明白。嗯哼哼，就请您好好观赏了。」

赤座说完，便退出值勤室。

房间只剩下严单独一人。他什么也没想，随兴地望向值勤室的墙壁。墙上挂着历代最高干部的肖像。

其中一半以上的成员都拥有黑铁的名号。

诸多的肖像化为等量的责任，由他们一代一代地传承下来。

而身处于此的严，也是其中一员。

因此他更加贯彻自我。

彻底执行他所描绘出来，对大多数人有益的最佳方案。

（不去做过多的非分之想，安守本分。这才是让大多数人类获得幸福的生活方式。）

因为不是每个人都能跟一辉一样，摆脱自身的无能。

抱持多余的期待，从他人身上获得的自信，这些都只会带给自身与组织多余的损失。

既然如此，这些事物根本不必要存在。

自己经营的这个组织不能存在这些事物。

（所以，即使不择手段也要将之排除在外。）

即使那是自己的儿子，严也不会手下留情。

（这就是我的责任。）

一切都是为了维护那如钢铁般不动如山的纪律。

这就是〈铁血〉黑铁严自始至终唯一的正义。

◆◇◆◇◆

「伦理委员会」带走一辉之后的第十天。

联盟日本分部进行了一辉的第十八场选拔战。

对手是一名无名的E级学生。

同行的教师则是级任导师·折木有里。

珠雫事前就从加加美那里听到消息，因此她在有栖院的陪同下，在正门前等待折木归来。

当太阳开始西斜之时，折木独自回到了校园。

珠雫与有栖院立刻奔向折木身边，询问今天的比赛结果。

「折木老师，哥哥……看起来怎么样？他赢了吗？」

而面对这个疑问——

「咦？啊……嗯，他平安取得第十八场胜利了。」

折木的回答却有些暧昧。

有栖院当然马上追问。

「是发生了什么异状吗？」

折木犹豫了许久，看起来似乎在挣扎该不该说出口。不过对象是珠雫，一辉的亲人，她立刻如实告知。

「…………事实上，黑铁同学看起来身体不太舒服。」

「哥哥他吗？」

「嗯，他的脸色很差，还一直咳嗽，看起来很痛苦……」

折木立刻补充：「不过他还是顺利赢得比赛，真的很厉害。」

珠雫和有栖院面面相觑。

「是史黛菈的感冒传染给他了吗？」

「有可能。」

就算一辉不是被传染感冒，听说他在奥多摩的时候被雨淋得浑身湿透。

再加上调查会议的疲劳，他会因此搞坏身体也是很正常的事。

珠雫和有栖院是这么想的。

不过——

「……不、那个应该是……」

折木对疾病很熟悉，所以她已经发现了。

一辉的病况不只是单纯的身体不适。

但是——

「老师？」

「不，没什么。那么老师要先去理事长那里一趟了。」

折木却语带保留，并且转身离开。

他们身为学生，就算知道这些也不能怎么样。

折木认为说出来只会煽动珠雫的不安而已。

不过聪颖的两人已经发觉了。

「……折木老师似乎想说什么呢。」

「老师很熟悉疾病，或许是从一辉的症状发现什么异状也说不定。」

「也就是说…………那不只是单纯的感冒吗？」

「有可能。他们或许对一辉做了些什么。」

有栖院一说出口，珠雫便感受背脊一阵寒意。

她很清楚，如果是那群人，如果是父亲，他们的确有可能这么做。

「哥哥……请您千万要平安无事……」

这一切都发生在珠雫无法触及的地底深处。

她什么都做不到。

珠雫只能这样向天祈祷，更是让她心急如焚。

◆◇◆◇◆

「喂！你在发什么呆！！」

讯问人员的饮用水伴随着愤怒的嘶吼声泼洒在一辉脸上，他这才睁开眼睛。

「你居然敢在讯问中打瞌睡，你也太不正经了！」

在一辉耳边怒吼的是一名刘海稀薄，挂着薄薄圆眼镜的中年男性。

他的大吼十分响亮，响彻了整间狭小的房间。

不过他的声音在一辉耳中，却听起来相当遥远。

（……这样啊，我又睡着了。）

讯问开始后已经过了两周。

一辉的疲劳终于濒临极限。

长时间的监禁，重复数十次相同的问答，自己的主张一次都不曾被接受。

每一项都足以削去人类的精神力。

再加上最近几天，一辉忽然发起高烧，咳嗽不止，令他痛苦不已。

他的肺部几乎不能正常运作。

即使一辉再怎么想吸进空气，每一次的吸吐都引发剧痛，他根本无法正常呼吸。

慢性缺氧使一辉的意识渐渐模糊起来。

以他的状况来说至少是得了肺炎，而且很可能继续恶化下去。

他的病况一定要立刻送医，但是「伦理委员会」不可能允许他送医的。

「哼！一旦状况不利于自己就装病，像个小鬼似的。」

就算一辉几近意识不清，他们仍然继续苦苦相逼。

那怕是一分一秒，他们都不让一辉有得喘息。

「那么我们继续。接下来是关于你与新宫寺理事长之间的密约。你在前理事长的体制之下被判定资质不符，因此留级。而你们之间的密约等于是忽视这件事实，我们认为其中有非常明显的道德问题——」

这样的问答已经进行了一次又一次。

前理事长的体制之下判处的留级，是基于根本不存在的素质基准，刻意不让一辉参加授课，因此导致留级。其中根本没有任何正当性。

而他就算不解释……「伦理委员会」也相当清楚这件事。

就是他们命令前理事长设局。

但是红衣男人们当然对此充耳不闻。

他们不断地丢出疑问，质疑一辉，却不愿听取任何的答覆。

他们接受任何答案，只会一味阐述一辉的印象恶劣，态度反抗。

现在的一辉还能忍受这样的徒劳无功。

但当他打算开口反驳的时候——

「…………啊，咳、咳咳！呃咳咳！！」

却是咳嗽连连，当场跌坐在地。

「你这家伙！谁准你坐下的！太软弱了，窝囊废！」

「咕唔……！」

圆眼镜男使劲踩向一辉的后脑勺，一辉的鼻子狠狠撞向地板。

铁锈味瞬间盈满鼻腔，血红的液体滴答滴答地染红了地板。

（…………真是凄惨啊。）

一辉一想到自己现在的惨状，只能苦笑连连。

他也隐约察觉到，自己的病况是人为造成的。

应该是某种药物引发身体不适。

但是如果是平常的一辉，就算身体多少有些状况，也不可能崩溃到这种地步。

压垮一辉最关键的那一根稻草，就是与父亲·严的会面。

一辉曾经相信过他。

不论他与父亲相隔多么遥远，不论他们之间的感情有多么冷漠，他们仍然是心灵相系的父子。

一辉的潜意识中始终这么相信着，他相信着自己的父亲。

而严却以最糟糕的形式背叛了他的信任，一辉的精神因此崩溃。

精神若是无法维持平衡，就没办法支撑染病的身体。

一旦瓦解之后，就会无止尽地衰弱下去。

一辉的身心有如溜滑梯一般逐渐瓦解。

最后的结果，便是现在的他。

「哎呀哎呀，还请您手下留情，到此为止吧。」

赤座忽然站起身，劝退那名践踏一辉后脑的男人。

他的细小双眼中盈满别有居心的笑意，他走到一辉身旁，缓缓弯下身躯。

「嗯哼哼，你看起来很难过呢。」

「…………」

「不过讯问居然拖得这么久，这也难免呢。可是我希望你能明白，我们是真的很努力想要证明，你是一位像样的骑士…………但是再这样下去实在没完没了。而我想到了个好办法，能够让那些质疑你资质的人全都噤声。你想知道吗？你很想知道对不对？」

反正一定不是什么正经的主意。

一辉早就看透他了，所以他根本没兴趣。但是如果一辉不问，话题就没办法接下去。

「……那是、什么办法……！咳咳！喀咳咳！」

一辉一边咳嗽一边问道。赤座这才满足地点了点头，继续说下去：

「嗯哼哼，不是什么特别的办法啦。一辉也知道，骑士的习俗便是以剑来开拓自身的命运。那么我们就延续这项传统习俗吧。」

（……习俗？）

「我的意思是说，明天就要举行选拔战的最终战对吧？既然有些人觉得一辉以及一辉的资质有争议，那就将一切交由比赛的胜负决定吧。」

一切交由比赛的胜负决定。

一辉听见赤座这句话，马上理解他的言下之意。

「要我与你们、决定的代理人『决斗』……是吗？」

「没错。借由『决斗』得出的结果，对我们骑士来说是绝对的。不论『决斗』的结果是多么不讲理、不近人情，骑士都必须遵从这项习俗，就算是联盟也不例外。只要你能答应这场『决斗』，展现你的实力夺取胜利，就再也没有人能够插嘴质疑一辉身为骑士的资质。对一辉来说这也是起死回生的好机会。你非比不可，对吧？」

「所以，我只要赢得明天的比赛……你们就不会再干涉我了吗？」

「当然、当然……不过一辉明天的对手是E级的三年级生……说实话，一辉就算击败等级这么低的骑士，也很难证明你的实力，大家也不会接受的。所以应该准备更适合的演员来参与这场决斗。」

一辉想也知道事情没有这么简单。

「咳呼…………你说的、演员……是谁呢…………？」

赤座闻言，他的笑容更是前所未有地狰狞——

「我们『伦理委员会』指定的对手是——学生会长·〈雷切〉东堂刀华。」

然后他道出刺客的大名。

即使一辉的体能处于万全状态，他与这名对手也是难分高下。

破军学园校内排行第一名，去年七星剑武祭第四名。

她对如今趴伏倒地的一辉来说，实在太过沉重了。

一辉根本没必要接受这场决斗。

再过不久，他就能与史黛菈的父亲会面。

他只需要继续忍耐到那个时候，一切都会迎刃而解。

这里的赤座一行人绝对无法染指那场会面。

而且居然要刀华为了这种战斗远道而来，简直失礼到极点。

一辉没理由接受这场决斗。

但是——

「对了，顺带一提，这件事已经得到法米利昂国王的首肯了……不过其实是我们这边出了点差错，不小心给了国王陛下错误的消息，说我们已经决定举行这场决斗了，真是不好意思呢。不过国王陛下对这场决斗非常有兴趣，他表示：『连这种程度的考验都过不了关的话，我不可能把女儿交给他！』照陛下这个态度，哎呀，你要是不接受的话～嗯，心证会变得更差呢。」

赤座将一辉的退路封死了。

（……原来如此，他们打从一开始就是这么盘算的。）

一辉此时才察觉到。

调查会议本身也只是借口，为了将自己隔离在破军之外。

赤座他们当然知道，区区精神凌虐对一辉来说，根本不痛不痒。

一切都是为了逼迫一辉亲口答应，并且进行这场九死一生的决斗。

一切都在他们计划之中。

「当然，你会像个男子汉，勇敢上场战斗吧？」

「…………」

一旦进行「决斗」，所有的道理与正义都将化为虚无。

一切端看决斗的结果。

这就是骑士自古以来的习俗。

一辉就算没有任何过错，只要在决斗中落败，他就是邪恶的一方。

接着，他就会失去一切。

——这实在太过残酷了。

不但风险非常大，一辉也得不到任何益处。

说得直接一点，一辉顶多只能得到原本就应得的自由而已。

真的非常残酷，但是——

「……我、明白了，我会上场。」

一辉满脸苦涩地这么回答。

赤座已经截断他所有的退路，他只能这么做。

「呵，哈哈、哈哈哈哈哈！太好了、太好了！就应该是这样！嗯哼哼！这才是男子汉啊！大家都听见他刚才的话了！那么从这一秒开始，所有的结果全都借由明天的决斗，由比赛的胜负来决定一切！所有的裁决都将遵从古老的骑士习俗，以剑来下定论！不会有人反对如此庄严的裁决吧！

那么我就在此宣布——调查会议到此结束！」

就这样，身陷逆境的〈落第骑士〉投身至更加绝望的战斗之中。

对手是〈雷切〉。一辉最拿手的交叉距离，同样是她引以为傲的不败领域。

一辉即使体能处于最佳状态，面对这名对手也不一定能全身而退。更别说他必须拖着衰弱不堪的身体出战。

赌上自己的未来、自己的一切——

但是在这场战斗之前，一辉忽然想起泡沫那时的话语。

『那女孩所背负的重担，是你完全比不上的。』

没错。

刀华那副纤细的双肩，背负着许多期待与愿望。一辉根本难以想像那有多么沉重。

不只是育幼院的孩子们。

全国第四名的称号，更是背负了同等的景仰。

他真的有办法…………击败这样一位高尚的女子吗？

那怕是亲生父亲也不曾托付期望在他身上。这把剑如此空虚，毫无价值，真的能够击败她吗？

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

东堂刀华（TOKA TODO）

■PROFILE

班级：破军学园三年三班

伐刀者等级：B

伐刀绝技：雷切

称号：雷切

人物简介：破军学园学生会会长

攻击力：A　防御力：C　魔力量：B　魔力控制：B　体能：A　运气：D

加加美鉴定！

我校的学生会长，不论能力、人品都是无懈可击！

不愧是B级骑士，全体能力都相当高呢。

特别是她的伐刀绝技〈雷切〉，甚至成为她的代名词了呢。〈雷切〉的攻击力出类拔萃，至今未曾在交叉距离落败，可谓家传宝刀。

若想击败她，重点就在于该如何让她没办法使用〈雷切〉呢！




第四章 一刀两断
「嗯，没事，咱很有精神……嗯。

明天就是最后一场校内战了呗。

咦？要到东京来加油？你、你们做了横幅！？大伙也太急性子了呗！

而且今年的七星剑武祭是在大阪……嗯，是啊。

总之，不管输赢，选拔战结束之后咱会回去一趟。

嗯……那就这样了呗。谢谢你们的蔬菜，帮咱跟大家说声谢谢呗。

妈妈也要小心身体喔……再见。」

刀华道别完，便关闭学生手册的通话功能。

液晶荧幕上沾满汗水。

上头显示的通话时间是五十分钟。

这通电话讲得有点久了。

「院长她还好吗？」

泡沫坐在学生会室的沙发上，大口啃着拳头大的红番茄，并且开口询问电话另一头的状况。

那是育幼院「若叶之家」的院长。

「她很有精神喔，感觉已经完全康复了。」

院长——刀华称她为「妈妈」。这名年约四十的女性去年因为心脏病发而病倒了。

当时刀华甚至哭了整晚，平时性格难以捉摸的泡沫也因此面色铁青。不过从方才电话传来的声音听来，她的病况似乎已经稳定，恢复元气了。

倒不如说她实在太有精神了。

毕竟——

「听说他们已经做好横幅啦？」

就是这个。

她明明尚未赢得选拔战的胜利，也还没有确定入选代表，院长和育幼院的孩子们似乎已经做好横幅，打算带去七星剑武祭。

刀华不禁当场傻住。

「大家也太急躁了……真是的。」

「这表示他们很期待啊。对『若叶之家』的孩子们来说，〈雷切〉可是他们的英雄，是他们的希望呢。」

泡沫说完，并且从塞满蔬菜的纸箱中拿出一张照片递给刀华。这些蔬菜全都是『若叶之家』寄来的。

而那张照片的正面是育幼院的孩子们浑身沾满泥土，满面笑容采收蔬菜。而背面写满了孩子们稚嫩的字迹，这些都是孩子们努力写出来的加油话语。

是的，刀华对『若叶之家』的孩子们来说，的确是等同于英雄。

他们同样都是无父无母，出身于同样的育幼院，刀华却能站在这个世界的最前端英勇奋战。

她不断地战斗，并且屡战屡胜。

『若叶之家』的孩子们都憧憬着她的身影。

总有一天，自己也想和她一样发光发热。

刀华赋予他们梦想，以及与梦想奋斗的勇气。

而刀华自己也有着这份自觉。

所以她不能输，绝对不能输。

这些期待不会变成压力，而是化为自己的力量。

这就是〈雷切〉——东堂刀华最为强大的一部分。

（我之后再来慢慢欣赏吧。）

刀华珍惜地将照片压在胸口上，然后收进书包里。

然后她望向那箱满满的蔬菜。

番茄、茄子、小黄瓜——纸箱里头塞满了夏季蔬菜，这些全都是从育幼院的菜园中采下来的蔬菜。

蔬菜虽然都长得凹凸不平，形状乱七八糟，不过从中却能感受到一股暖意。

「哇啊，小沫你看。这个茄子好粗好壮观啊，如果做成茄子咖哩一定很好吃。」

「嗯，的确是又黑又粗又壮观。」

「哎、哎呦！你说这什么话！简直像个色老头！」

「哈哈哈，不过这么多蔬菜会放到烂掉，明天得拿去校内餐厅里才行。」

泡沫悄声低语着。

刀华闻言，表情忽然有些黯淡。

她想起一件讨厌的事情。

「……明天啊。」

她稍早收到一则通知。

对方是理事长·新宫寺黑乃。

通知的内容是——明天的对战对手临时有异动。

而且新的对手居然是那名震惊大众的〈落第骑士〉——刀华一想到对方身处于现今的风暴当中，便不由得联想其中是否有人搞鬼。

当刀华问及此事，黑乃也如实告知一切。

黑乃所叙述的真相，包括关于一辉困难重重的处境，全都难以用言语形容。

围绕在一辉周遭的恶意将他逼入最恶劣的状态当中，自己甚至因此成为他们的刺客。

不用说，刀华当然十分不愿意陷入这种僵局。

「刀华要接下那场『决斗』的代理人吗？」

泡沫当然也很清楚这件事。

当他见到刀华表情阴沉，便担心地问道。

刀华对此则是低下眼眸。

「决定权并不在我身上。理事长也说过，这场决斗对我来说，只是单纯的最后一场选拔战。」

是的，对一辉而言，这场战斗是一场事关生死的决斗；但是对刀华而言，它不过是一场再单纯不过的选拔战罢了。

只是改变对战对手，自己除了胜负以外，并不需要赌上其他事物。

以往也曾经因为某些突发状况更改对战对手，只是没有像这次这么突然罢了。

所以刀华也没办法再多做抗议。

不过——

「情感上会觉得无法接受吧？」

「嗯…………」

所以她的心中才会像是堵了块大石头一样，难以释怀。

刀华心地善良，反而更让她过不去。

……所以她事先准备了另一种打算。

叩叩。

说人人到。此时客人敲响了学生会室的门扉。

「都这个时间了，会是谁啊？」

「是我请她来的。请进。」

「打扰了。」

宛如陶瓷娃娃般的娇小少女打开房门走了进来。

她正是曾与刀华全力奋战的〈深海魔女〉——黑铁珠雫。

◆◇◆◇◆

「还真是意外的访客呢。」

「我也没想到，唯一击败过我的人居然会在深夜时分叫我出来呢。」

「哈哈，说得也是。对了，你要吃番茄吗？很甜很好吃喔。」

「……不了，我已经刷过牙了，谢谢您的好意。而且她请我来这里，不是要请我吃番茄的吧——学生会长，您找我有何贵干？」

珠雫急着切入主题。

——自己也认为自己太不干脆了。

自己的目标，同时也是梦想，就是与哥哥一起进军全国，而刀华亲手击碎了这个梦想。现在却要她与刀华面对面谈话，她感觉非常不舒服。

而刀华也看穿了她的想法。

因此她立刻单刀直入，解释今天请珠雫来此的理由：

「事实上，我刚才从理事长那里得知了一些事情，这跟珠雫同学也有很大的关系，所以我想通知你一声————」

刀华亲口告知珠雫，明天的对战组别临时遭到变更。

以及一辉在明天的这一战之中，必须以自己的未来做赌注，拼上自己的一切。

珠雫聆听着一个又一个盈满恶意的真相，她的神情也逐渐蓄满愤怒。

当她终于听完这一切——

「…………这群下三滥……！」

翠绿眼瞳中燃起熊熊怒火，她语气粗俗地怒骂那些不在场的人们。

于是，珠雫开口询问刀华：

「……对手是已经染病的哥哥，学生会长您真的打算上场吗？」

「我是学生会长，但到头来我仍然只是一介学生。即使我表示对此有异议，我还是没有办法更改对战组别。」

刀华当然百般不愿意进行这种战斗，但是她无计可施。

不过——正因为刀华无法释怀，她才请珠雫来到这里。

「所以，珠雫同学，你身为黑铁同学的家人，我有件事想拜托你。」

「拜托我……？」

「是的……珠雫同学，你可以劝黑铁同学放弃这场比赛吗？」

「…………咦？」

「听说黑铁同学的病情似乎非常不理想，至少是肺炎……实际情况应该更加恶劣。说实话，他这样的身体根本不可能战斗……我和他之间虽然只有短短几天的交流，但是我亲眼见识过黑铁一辉是名什么样的骑士。我能够肯定，他即使满身疮痍，仍然会拖着沉重的身躯上战场。他不是自暴自弃，而是怀有确实的胜算与决心，认真地打算赢过我。」

然而——

「我面对对手，向来不会手下留情。即使最后可能会引发悲剧，他一旦站上决战战场，我将会拼尽全力与他交手。」

「……！」

珠雫忽然间浑身一阵毛骨悚然。

（这个人…………是认真的。）

那副眼镜的深处。

珠雫见到刀华那双锋芒逼人的眼神，她能够肯定。

——刀华的这番话并不是一种夸示。

没错，她认为自己可能会失手杀死一辉。

正因为她已经预见这段最为糟糕的未来，她才请来珠雫。

「拜托你，请你阻止黑铁同学。你是他的家人，我认为只有你才做得到这件事。」

「…………」

珠雫并未立刻答覆。

自己究竟该怎么做？

怎么做才是正确的？

珠雫完全无法思考——

「……请给我一个晚上的时间考虑…………」

她光是挤出这句话，就耗尽所有力气。

◆◇◆◇◆

珠雫离开房间之后，刀华低声道出胸中的不安。

「明天不管黑铁同学弃权也好，我在战斗中胜出也罢——我经过这场战斗之后……真的能抬头挺胸地进军全国吗？」

刀华的脑中浮现出那张和蔬菜一同寄来的照片，上头的笑容，以及一段段加油的话语。

自己的战斗，真的能满足他们那率直的期待与憧憬吗？

刀华一想到这里，心中只有满满的不安。

「刀华。」

忽然间，娇小暖和的热度缓缓包覆住刀华的手。

那是泡沫的手。

他握紧刀华的手，从远远低于刀华的高度抬头望着她。

「那些大人的确是擅自耍了许多手段，把一切搞得一团糟，但是刀华还是刀华啊。你只需要以自己为傲，光明正大地去战斗就好。我们最喜欢这样的你…………而且，学弟应该也是这么希望的。」

泡沫诉说自己坚信的真实。

她不用去管周遭的人怎么想。

刀华只需要做自己，他们也会因此而满足。

而刀华听完这番话…………总算露出微笑了。

「嗯……谢谢你，小沫。」

（没错，我能做的就只有这件事。）

她只需要尽自己所能，努力地去做。

「好——！」

刀华吆喝一声，双手用力拍了拍自己的脸颊。

刺痛去除了所有的迷惘与疑惑。

——她不再犹豫。

（如果黑铁同学明天真的拖着那副身躯出现在我的面前，我就不需要手下留情了。）

她将不带一丝同情，以一名骑士所有的力量与敬意，来和他交手。

并且获胜。

她一定要取胜！

（获胜——然后抬头挺胸迈向七星剑武祭！）

于是，决战前夜的夜晚渐渐转亮——

破军学园即将迎接早晨，迎来命运的七星剑武祭代表选拔战最终日。

◆◇◆◇◆

「哎呀，夏天才刚开始而已。看来今年也会很热啊。」

代表选拔战最终日的当天早上。

最靠近破军学园的车站中，站长正一面擦汗一面拿着扫把扫地。

天色是一片清澈的晴空。

盛夏的阳光毫无阻碍地洒落大地。

站长那身合身的深蓝色制服碰上这种季节，也不免有些难受。

他忽然听见电车的行进声响，抬起头查看。

普通电车正逐渐驶进月台当中。

电车缓缓停在月台旁，开启车门。

站长为了不要妨碍下车的乘客，向后退了三步。

（不过也不会有人在这个时间下车就是了。）

毕竟从这个站能去的地方，顶多只有破军学园。

破军学园是宿舍制，如果是假日的话，这个时间还会有学生们出游。平日的这个时间点，几乎没有人会靠近这个站。

原本是如此，不过——

（嗯？）

敞开的电车车门中，一名男性缓缓走了出来。

他的背部是弯曲着的。

是老人吗？

（平日的这个时间居然会有人来，真难得。）

究竟是什么样的人物？

站长不经意望向下车的老人。

然后他顿时语塞。

下车的并不是老人。

那是一名年轻男人，不，是一名少年。

照他的年纪来看，应该还是年少气盛的时期，他却驼着背，像老人一样缓慢地走出电车。

但是令站长无言以对的，并不是少年的年纪。

而是他——黑铁一辉的惨状。

「呼哈…………呼…………！」

他的呼吸断断续续，气喘如牛。脸色苍白得不得了，看起来简直跟能面面具有得比。

污浊的瞳孔隐藏在蓬乱的刘海深处，感觉死气沉沉的。

更惊人的是他的汗水——汗滴从额头渗出，沿着脸部流至下颚，一滴一滴地落下，而且量还不是普通的多。

即使现在是盛夏，电车里头也开着空调。

一个健康的人怎么可能这样汗如雨下。

「喂、喂！你没事吧！？」

「呃……是、我没事……」

「你的样子怎么看都很有事啦！我马上叫救护车……嗯？你是…………！」

站长此时见到一辉的脸，才忽然惊觉他是什么人。

自己眼前的他，正是现在已经传遍大街小巷，那名玩弄法米利昂皇女的男人。

而这瞬间，站长的神情转为赤裸裸的厌恶。

一辉并没有错过他的表情。

「谢谢，让你费心了。不过……抱歉……我有点、赶时间。」

一辉低头对站长道谢，接着从他身旁走过。

并且直接走出车站。

「啊……」

那道背影摇摇欲坠，脚步不稳地渐渐远去。

站长注视着他的背影，不免感到困惑。

新闻媒体里叙述的一辉，是打从年幼时就让老家伤透脑筋的坏孩子。

（他……明明是个彬彬有礼的孩子啊？）

不过见过本人之后，他实在很难想像新闻报导中的人和眼前的他是同一个人。

◆◇◆◇◆

一辉走出车站，接着开始爬上坡道，走向破军学园。

这条斜坡只有短短一公里。

早上晨跑时，他总会和史黛菈一起通过这里。

若是平时的一辉，这条坡道根本不算什么，但是对现在的他来说，这段距离却异常遥远。

一辉的肺部几乎没办法吸收氧气。他光是吸取些许空气，肺部便仿佛即将炸裂一般，剧痛不已。

（好难过…………）

只要一点点空气就好。

一辉仿佛即将断气一般，开口吸取氧气——

「…………啊，唔、咳呵！咳咳！」

发炎的肺部引发激烈疼痛，使他将吸收的氧气全都咳了出来。

血液中的含氧量极低，双唇几近蓝紫色。

高烧以及缺氧使一辉的意识异常模糊，几乎等同于昏迷。

一辉的自我已经衰弱到极点，药物引发的幻觉更是促使他的懦弱，脑中尽是负面想法。

（……我要在这种状态下挑战〈雷切〉吗…………）

怎么可能赢得过。他根本是去找死。

（输定了…………）

状况已经很明显了。

像自己这样空洞的人，他的剑不可能击败那名少女。

（真想直接一睡不醒…………）

比往年都还剧烈的阳光与蝉鸣声中，一辉独自一人待在空旷的斜坡上，沮丧念头在脑中不停地打转。

现在就抛开所有知觉吧。这份甜美的诱惑不断吸引着一辉。

就在此时。

「啊…………」

一辉的脚尖绊到一颗非常微小的碎石，他甚至没有护住身躯，就直接摔倒在柏油路上。

（不、可以…………}

要赶快站起来。

不然会赶不上比赛。

赶不上比赛，就会输。

输了的话…………

（咦？输了的话…………会、怎么样？）

感觉脑浆糊成一团，渐渐融化。

药物引发的意识错乱，高烧造成的模糊感不断阻扰着一辉。他甚至不懂自己为什么会在这里，也不知道自己要去哪里，要做些什么。

而一辉处于杂乱不堪的意识之中，此时他却在视野范围内，见到了某种不可思议的物体。

（……啊。）

是雪。

天空不知何时化为一片黑暗，降下一颗颗硕大的雪花。

现在可是夏天啊。

不可能。但是他却能确实感觉到——

（好、冷啊…………）

身体浑身颤抖，冰冷不已。

而这份寒意……令一辉想起了一件事。

（……那一天，也是像这样下着雪啊。）

那一天，是亲戚为了庆祝新年，齐聚一堂的日子。

那一天，一辉坐立不安地逃出家中。

谁也不会担忧他，谁也不会前来迎接他，他就这样单独一人跪坐在大雪之中。

（我打从那天开始……根本一点都没变。）

自己到底做了什么？

丝毫不受他人期待，丝毫做不到任何事，甚至丝毫无法改变任何现状。

他从以前到现在，依旧身处在那阵风雪之中。

明明是如此，他却弄得一身狼狈，究竟想干些什么？

不知道。

他什么也想不起来。

只是身体异常疲惫，眼睑也非常沉重——

一辉的意识渐渐坠入那片冷若冰霜的黑暗当中。

◆◇◆◇◆

选拔战最终战。

今天的比赛场数比平常还要少上许多。

只有现在仍然保持不败的十二名学生骑士，才会参加今天的比赛。

也因此，今天的观众比平常还要多上许多。

尤其是举行〈雷切〉与〈落第骑士〉对决的第一训练场，更是挤个水泄不通。

就连前来旁观的学生们也惊呼连连。

「呜哇，人也太多了吧。」

「这很正常吧。大家都想看〈雷切〉对上〈落第骑士〉，这场比赛可是非常热门呢。」

「是说里头是不是有摄影机啊？」

「应该是来采访的吧，譬如之前那件事。」

「喔，〈落第骑士〉和〈红莲皇女〉的绯闻啊。可是校内不是禁止媒体进入？」

「这次联盟也有不少大动作，应该是特例吧。」

「是说…………你们相信那篇报导吗？」

「他们交往的事应该是真的。他们也没否认，而且他们感情是真的很好啊。」

「而且〈猎人〉那场比赛的时候，〈红莲皇女〉也告白得超大声的。」

「不是那个啦！报导上不是写了什么〈落第骑士〉老家证实之类的东西，说什么〈落第骑士〉以前就是个无药可救的烂人，现在还玩女人玩得很凶。」

「是那个啊。」

「……我不太相信呢。」

「我也不相信。我的灵装是日本刀，午休的时候经常跟那个人请教剑法呢。」

「啊，我也有参加。他被同学拜托才开始的那个讲习对吧，我记得是在中庭举办的。」

「没错没错，我在参加讲习的时候，见识过那个人的行为举止，所以我根本不相信那些报导。明明是很重要的选拔战时期，他还很仔细教我很多东西，对他根本没好处嘛。实在很难想像那样的人会欺骗〈红莲皇女〉。」

「可是是他的老家作证喔？应该也有些真实性吧。他们又没什么理由说这种谎，他们是他的亲人耶。如果是为了掩护他才说谎，这还说得过去。他们这样说谎可是陷害他，不太可能吧？」

「嗯——搞不懂。」

人声鼎沸之中，人们互相交织着对一辉的疑问与疑惑。

身穿和服的娇小女性·西京宁音站在磨钵状观众席的最高处，她俯瞰观众们，并且语带佩服地和站在隔壁的新宫寺黑乃搭话。

「哼嗯——看来其他的孩子们也没有囫囵吞枣地盲信那篇报导嘛。」

「当然，尤其是直接与黑铁交流过的人更是如此。」

「他外表看起来就是一副人畜无害的样子嘛。」

「但是事情是真是假，根本就不重要了。」

黑乃苦着一张脸诉说着这件事实。

没错，围绕在一辉周遭的一连串事件，其中的真假、对错、善恶，已经全部交由这场决斗的胜负来决定。

因此，不论一辉的立场是如何正当，赤座等人的行为再怎么站不住脚，一辉还是只能以胜利来证明自己的正义。

「完全被他们耍得团团转，该死的混蛋们。」

黑乃也没预料到会走到这个地步。

她原本以为只要撑到史黛菈的父亲来访就好。

黑乃只能后悔自己的预想太天真了。

就在此时——

「嗯哼哼，我就当你这是在称赞好了。」

两人身旁传来一道黏腻的嗓音，语调甚是欣喜。

两人一起转头看向声音来源。那里站着一名体型如酒桶的男人，他拿着手帕不停地擦着额头的汗水，一看让人感觉更热。

「你们好啊。哎呀——今天真热呢。」

「赤座委员长……」

黑乃与西京一见到赤座登场，两人端正的脸蛋顿时皱在一起。

这也是当然的，对方可不是什么值得欢迎的人。

「红狸猫找我们两个有何贵干啊？」

西京口气带刺地问道。赤座则是笑了笑：「唉唷～别这么咄咄逼人嘛。」接着回答西京：「不、不，要找你们的不是我，而是那边那位大师。我刚才偶然遇见他，他便请我带他来找两位呢。啊，大师，这边请。」

赤座领着一位老人走到两人身旁。老人身形矮小，穿着绣有家纹的和服。

「哎呀，总算找到你们了。这座学校这么大，根本搞不清楚哪里是哪里啊。」

「唔耶，老头！」

两人一见到那位老人，西京第一个反应过来。

但这也不奇怪。

老人名为〈斗神〉南乡寅次郎。

现年高龄九十二岁，是日本最年长的魔法骑士，同时也是西京的师傅。

「齁齁齁，老朽最爱的弟子还是嘴巴这么坏。不过你就是这点可爱啊。」

「可、可爱……恶、恶心死了！少肉麻啦！」

「宁音你的脸真红。既然觉得开心就坦率点吧。」

「被、被一个跟干货一样的老头说可爱，谁、谁会开心啦！」

就算西京再怎么大声嚷嚷，也藏不住她脸上的羞涩。

（真是不干脆。）

自己和她来往这么久，早就知道她的想法了。这个世界上最敬爱这位老人的人，肯定就是宁音。

「黑乃也好久不见了，上次见到你的时候还挺着个大肚子呢。生产的时候还顺利吗？」

「是的，托您的福。」

「那真是太好了。不过，嗯～黑乃生完小孩之后变得更性感了。特别是腰部那一带——」

「老头！谁说你可以一来就性骚扰妾身的朋友！小心妾身干掉你喔！」

「齁齁齁，宁音你年纪也不小了，别一直大吼大叫的。多向黑乃看齐，学学该怎么增添女人味，不然你会嫁不出去啊。」

「南乡老师，这您就不用担心了。这女人早就嫁不出去了。」

「谁、谁谁、谁说妾身嫁不出去！妾身可是充分享受当女人的乐趣！干么把自己绑在一个男人身边，蠢死啦！是说黑乃干么站在老头那里啦！？」

（只要南乡老师在场，宁音就变得很可爱啊。）

让黑乃忍不住想要调侃她。

而且宁音平时就不怎么可爱，此时不玩，更待何时。

不过她是不会告诉宁音本人的。

「话说回来，南乡老师今天怎么会来这里？」

西京在一旁怒吼：「不要无视妾身——！」不过黑乃仍然径自开口询问南乡。

不过她只是礼貌性地询问而已。

黑乃大概能猜想得到南乡来此的理由。

「老朽当然是来见识刀华精彩的战斗啦……当然，等到七星剑武祭再看也是可以，不过听说她今天的对手是『黑铁家』的人，老朽这就非来不可了。」

（果然。）

南乡是西京与刀华共同的师傅。

他从刀华中学生时期就相中她的潜力，之后便传授自己的剑法给她。

刀华的代名词——〈雷切〉，这个招数原本也是源自这名老人的剑技〈音切〉，经过刀华自行改良而成的。

不过除此之外，还有另外一个原因——

「嗯哼哼，南乡大师跟那位大英雄·黑铁龙马不但是同个时代出生的，两人也是终生的劲敌呢。您会感兴趣也是很理所当然的事～」

南乡现年九十二岁。

他与大英雄·黑铁龙马曾经一同参与第二次世界大战。两人是战友，同时也是劲敌。

一般来说，校内选拔战的配对名单并不会外流。不过这次的战斗却经由新闻媒体大肆宣传。

南乡一得知自己的爱徒要与宿敌的后代竞争，他理所当然会来到破军，准备亲眼目睹这场战斗的始末。

但是——

「……不过啊，南乡大师，今天的比赛搞不好会临时中止喔。」

赤座那一张福相的脸忽然贴上诡异的笑容，这么说道。

「你说什么？」

黑乃闻言，眉角轻轻一挑。

她从赤座的语气感受到一股难以形容的恶意。

而几乎就在同时——

『在此告知现场的各位来宾。

东堂刀华选手对黑铁一辉选手的比赛时间已到。

不过黑铁一辉选手仍然尚未抵达选手准备室报到。

依照选拔战规定，黑铁一辉选手若是未在十分钟内抵达准备室。

将判定黑铁一辉选手不战而败，请各位多多包涵。』

广播响彻整个会场。

「……听说赤座委员长会和黑铁一起搭车过来，所以不需要我们去迎接，不是这么一回事吗？」

赤座昨天确实这么对黑乃说，拒绝了破军的接送。

但是赤座却是——

「嗯哼哼，哎呀，真是不好意思。我完————全忘了这回事了，真是非常抱歉。联盟分部到这里并不远，他一个人也能搭电车过来吧……不过他似乎身体不太舒服，搞不好是倒在途中了也说不定喔？嗯哼哼。」

（这个混账…………）

不快瞬间涌上黑乃的心头，她握紧拳头，简直要掐出血来了。

此时，纤细的小手轻轻覆上黑乃微微颤抖的手背。

那是西京的手。

她抬头望着怒目横眉的黑乃，用扇子掩饰双唇，悄悄地用只有黑乃听得到的音量劝阻黑乃。

「小黑，别太急躁。」

「…………」

「不论其中有什么经过，黑铁小弟已经接受决斗了。妾身跟你没理由在此搅和。」

「……」

「要干掉他，就等到全部结束之后再说。」

西京也是同样怒火中烧。

黑乃确认了这件事，便缓缓放开自己的拳头。

「是啊，的确是如此。」

两个人在此下了决心。

这场战斗不管一辉是赢是输，她们绝对不会让这只红狸猫活着离开。

而红狸猫——赤座则是完全没察觉两人的杀气，愉快地注视着始终尚未开始比赛的战圈。

目前为止一切都非常的顺利。

将一辉逐出联盟，整件事以严期望的形式收场后，他就能从「伦理委员长」转任为「宣传部长」。这是他跟严约定好的报酬。

他不再身处分部地底，而是迈向表层，那个光明的世界。

只要成功的话——

（今天起就可以跟这种反派角色说再见啦。）

在「宪兵」时代，「伦理委员会」可说是相当光荣的职位，但是现在却被大众评为秘密警察，只是个不见天日的肮脏职位罢了。

普通人才不会想傻傻待在这种单位一辈子。

赤座也是同样的想法，所以——

（抱歉啦，一辉，我会彻底击溃你的。）

即使最后他会因此而死也无所谓。

反正责任不在自己身上。

◆◇◆◇◆

一辉的意识身处风雪之中。

他跪倒在那片纷飞的大雪当中，细细地回想自己的起点。

那一天刚好就和现在一样，寒风刺骨，仿佛连骨髓都要冻结了。

现在的黑铁一辉就是诞生在这样的日子。

他遇见了黑铁龙马。那是一辉有生以来第一次有人告诉他，他可以相信自己，他真的非常高兴。

数个月后，龙马便因衰老去世。但他的话语仍然存活在自己心中。

并且他发誓，若是有人和自己一样，败倒在名为才能的高墙之前动弹不得，他希望有一天自己能变强，然后将这番话赠予他人。他想成为这样的人，所以他从那天开始，持续不断地挑战自己的极限。

若是没有那一天，就没有现在的自己。

一辉能遇见龙马，是他一生的骄傲。但是——

『那一天的邂逅，真的是正确的吗？』

某个与自己相似的声音，轻轻在耳边低语。

『那场邂逅只带给你痛苦与孤独，不是吗？』

一辉杂乱不堪的思绪渐渐浮现过去的情景。

那是一辉小学的时候。

儿时的自己持续挥舞着〈阴铁〉，即使手掌脱皮渗血，依旧不曾间断。

当时的自己懵懂无知，不知道这样做是否正确，也不知道自己这样做是不是真的会变强，甚至还会拿漫画当参考。

即使他四处碰壁，也没有人会教他。

所以他只好躲在草丛中，偷看分家小孩们的训练，并且模仿他们。

他还记得…………当时的他到底有多么寂寞。

他见到黑铁家的剑法大师们对待其他孩子，时而严厉，时而温柔。但是自己却因此被迫知晓一件事，那就是这些人绝对不会理会自己。

——紧接着浮现的，是某个道场。

一辉成为中学生时，经常巡回各个道场踢馆，磨练自己的武艺。

这个道场的景象便是其中之一。

他们明明约定好一对一的胜负。比试开始的呼声响起，那一瞬间，其他门生忽然从背后群起攻向一辉，一辉则是当场被他们制伏。

『你竟敢到我们道场踢馆，我就让你再也做不出这种无礼的举动！』

一辉的对战对手，那名中年馆主抓住一辉的手。

接着他使劲折断一辉的小指。

他放声大笑，折断了所有的指头。

在场的所有人，没有一个人打算帮助一辉。

每个人都愉悦地笑着，将他的手指一只只地折断。

那场凌迟的痛楚及恐惧，至今仍深深刻印在一辉的脑海里。

——最后浮现的场景……则是一年前的那一幕。

『喂喂，毫不反抗的话，可没办法证明你的力量啊。大名鼎鼎的〈猎人〉可是亲自上场当你的对手，快点反击啊！』

那是被桐原攻击得遍体鳞伤的自己，以及冷眼旁观的教师们。

然后——

『抱歉，黑铁。我没办法跟你当朋友了。』

那是朋友最后的话语，接着他也离开了一辉身边……

——某个与一辉相似的嗓音悄声低语。

『于是你现在依旧继续趴在这里。

全都是黑铁龙马的错，那番不负责任的话语蒙骗你到现在。

如果你就如你父亲所说的，过着安分守己的人生，根本不会受到这种对待。

也不需要拖着濒死的身躯，前往那场如同自杀般的决斗战场。

不切实际的愿望只会造成自己的不幸。

人们都拥有与自身才能相符的领域。

处在那之外的人们只能得到痛苦与孤独。

已经够了吧？

你已经知道你所做的一切都是白费力气了吧？

那么就让自己轻松一点吧。

你想让已逝亡灵的无稽之谈继续束缚着你吗？

你只要就这样昏睡，一切都会解决。

再也不会因为黑铁龙马的话语陷入痛苦之中。

所以——』

你可以休息了。

是啊，我可以休息了。

继续挣扎下去只会更痛苦。

一辉很清楚，他只要陷入沉睡，就可以解脱了。他就可以永远解脱了啊！

他明明、很清楚——

「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊——！」

一辉化脓溃烂的喉咙嘶声咆哮，并且撑起倒伏在柏油路上的躯体。

然后他开始在这阵风雪之中，重重地踩着一步、又一步爬上斜坡。

『快住手，为什么你要这样折磨自己？』

声音这么问道。

而一辉自己也不知道答案。

糊成一团的思绪与记忆无法思考，想不出任何的解答。

但是——从刚才开始，意识的边缘地带一直映着一样物体。

赤红的……火焰。

宛如火焰般的艳红发丝，洒落磷光，随风轻轻摇曳着。

那是谁的头发？

那道背影究竟是谁？

现在的一辉完全想不起来，可是——

每当那道影像一点一灭地闪现，他的心便悸动不已。

一辉明明认不出那是谁，但他光是看到那长发飘逸着，冰冷的体内便燃起一道热度，驱动着耗尽心力的身体。

『你休息吧。像你这样不受期待的人，怎么可能赢得了那位〈雷切〉？就算去了又能做什么？现在的你能做到什么？』

他不知道。

就连自己要去哪里，要去做什么，他都搞不清楚了。

但是——

（但是——）

他感受着胸中点燃的温度，并且想起了一件事。

（我、跟她约定好了。）

『所——前进吧——一起——骑——巅峰。』

一辉想不起约定的内容，但是他曾经对重要的人发誓，做了重要的约定。

不只是如此。

他听得见声音。

他听不清楚她在说什么。

但是那似曾相识的音色，混着些许杂音，在一辉的身后推动着他。

（所以——我非去不可…………）

这就是一辉的答案。

而从刚才开始便不断甜言蜜语的某物深深叹息着，仿佛它打从心底看傻了眼似的。

『是吗？你终究还是要继续折磨自己啊。』

漆黑的脸孔浮现着扭曲的微笑。

『不过——你是白费工夫。』

下个瞬间——

（啊…………）

当一辉正好抵达正门的同时，他的双脚一软，身体逐渐滑落。

不论一辉的意志如何坚定，他的身体早已接近极限。

他无法再继续前进，更是无法继续站立。

『你已经完蛋了。』

犹如被人无情切断丝线的傀儡，一辉的身体渐渐滑落，倒向地面。

这一次，他将无法再次站起来。

——原本应该是如此。

（…………！）

但是当一辉即将接触到地面的刹那之间。

啪嗒……

一股温暖轻柔的力道轻轻接住一辉的身体。

然后这股力道的主人仿佛在克制自己的情感，声音颤抖说道：

「……哥哥，欢迎回来。」

那道宛如银铃一般娇弱的嗓音，从一辉那濒临瓦解的记忆中唤起有关一个人的回忆。

那是他最重视的，他唯一的妹妹，她的名字是——

「珠、雫…………」

◆◇◆◇◆

珠雫支撑着一辉即将倒下的身体，语带哽咽地说道：

「……昨天晚上，我听完刀华学姊的话，烦恼了很久。」

她究竟该不该阻止自己的哥哥？

若是说到珠雫心中最真实的想法，她的确很想阻止一辉。

已经够了。

哥哥已经充分努力过了。

她不想再看到哥哥继续受伤。

不希望哥哥继续伤心难过。

她希望哥哥不要再当什么骑士，和她一起回到黑铁家。

那里对哥哥来说或许只是一座监狱，但是哥哥还有自己在。

她不会再像以前一样，让哥哥独自一人。

自己可以成为他的母亲、他的妹妹、他的朋友、他的恋人，给哥哥所有的爱情。

只要哥哥希望，她可以实现哥哥所有的愿望。

所以……她希望能让哥哥好好歇息了。

「……我明明是这么想的，可是我却犹豫了。我不断挣扎，自己究竟该不该阻止哥哥。因为哥哥在这所学校里头，真的笑得非常开心。」

珠雫待在老家的时候，完全无法想像一辉能这样笑着。

他会对年幼的珠雫温柔地微笑，却从未为了自己笑过。

哥哥终于能为他自己展开笑颜。

珠雫怎么也没办法夺走那个笑容。

「所以我下了赌注。如果哥哥凭着自己的意志来到这里，到时候——我会尽全力为哥哥加油，把哥哥送到决战的舞台上。」

伴随着珠雫的话语——周遭开始骚动大起。

「没错！学长，如果是学长的话一定赢得了！！」

「比赛还没开始！快点！！」

「黑铁同学！只差一点就可以走到会场了！加油！！」

「一辉——！加油————！！」

「再加把劲！给我们看看你的骨气啊————！！」

珠雫四处奔走，只为了将搜集到的声援传达给兄长。

那里有朋友、同学、徒弟、曾经的对战对手——

众多学生都在校门等待一辉抵达。

一辉难以置信地注视着整个团体。接着珠雫对一辉说道：

「哥哥，我不会过问那些家伙到底对你说了什么。我可以轻易想像，他们到底是怎么逼得哥哥走投无路。但是哥哥千万别忘了……你绝对不是只有一个人。你一开始的确是独自一人走过来，这段时间也非常漫长，但是现在有这么多人愿意为哥哥打气，史黛菈同学与艾莉丝还有比赛没办法过来，可是他们也衷心祈求哥哥的胜利。〈落第骑士〉是我们所有人的英雄。」

所以——

「请你战斗，然后获得胜利！」

◆◇◆◇◆

珠雫一行人的声援。

独自身处在风雪之中的一辉……确实听见了这些声援。

一辉透过朦胧的视野，一一确认眼前的人们。

「请你战斗，然后获得胜利！」

那是有着银发的妹妹。

「下一期的壁报我打算做学长的特辑喔！你千万不能输！」

那是挂着眼镜、面容讨喜的同班同学。

「黑铁同学，现在才是紧要关头喔！」

那是身材修长，姿势端正的前徒弟。

「老师相信你才不会就这样被击败！」

「会长的确是强得不得了。可是你既然击败我，就给我拿出你的毅力啊！」

「没错，有志者事必成。」

「一辉学弟！我们相信一辉学弟绝对会赢的！」

其他还有曾经向一辉学剑的学生们，总是为自己加油的学长姊们。

一同学习的同班同学，让一辉进入学园的教师。

为了七星剑武祭互相竞争的好对手们——

许许多多的人都站在大门前，呼唤一辉的名字。

一辉见到这道光景，心中终于肯定了。

（啊啊，我终于懂了。）

究竟是什么东西支撑他已经到达极限的身体？

那就是他们的呼喊，他们的心愿。

有的人仰慕自己，有的人憧憬自己——有的人更是被自己夺去了梦想。

现在聚集在此的人们都各自以某种不同的形式，将愿望托付给一辉。

所以他们才会呼唤一辉的名字。

而正是这些呼喊、这些心愿推动一辉前进。

以前泡沫曾经说过：『刀华所背负的重担，是你完全比不上的。』当时一辉认为自己并没有背负什么期望，不过那是他搞错了。

当一辉个人的能力已经不堪负荷，他才终于察觉。

自己也有必须背负的期待，有着他人托付的愿望。

（我究竟是在什么时候，成为这样的人啊……）

当一辉一肯定这件事，他感觉自己的心中点燃了火焰。

怦咚、怦咚，血液带着热度循环整个身体，力量渐渐恢复了。

瓦解的思绪、记忆逐渐组回原本应有的模样，朦胧的意识拨云见日，眼前变得明亮。

——战斗吧。

当然要战斗，既然有人托付愿望给他，他怎么能擅自放弃。

而且更重要的是，他和现在不在现场、那名宛如烈焰般的红发少女之间——

他跟史黛菈约好了。

『所以我们两个一起前进吧。两个人一起登上骑士的巅峰。』

他终于能清晰地回想起那个重要的约定。

为了完成这个约定，他绝不能轻易输在这里！

「……珠雫、日下部同学、绫辻学姊、兔丸学姊、碎城学长、折木老师，还有各位，谢谢你们。」

——风雪不知不觉间停歇了。

一辉向在场的所有人道谢，并且离开珠雫的怀抱，用自己的脚踏出那一步。

他挺起胸膛，带着大家赋予的力量，走向决战之地。

他的心中毫不恐惧。

『像你这样不受期待的人，怎么可能赢得过那位〈雷切〉？』

当时，一辉心中那个懦弱的自己这么说道。

但是他现在能信心十足地回答他。

——当然赢得了。

因为他们同样身负重担，他们势均力敌。

说到赢不赢得了？老实说，刀华的确是强敌。

一辉抱病上场，不一定能打得到她。

他越是思考，不利的要素越是显现在眼前。

至少要尽自己的全力。

大家给了自己前进的力量。为了他们，自己有义务这么做。

「那么，我去去就来——」

在这一刹那——

「一辉————！！」

高亢的呼喊划破夏日的天空。

那是多么强大、多么美丽——

那声呼唤，比任何音乐的音色都更令人眷恋。

◆◇◆◇◆

「史黛菈…………！」

「太好了……赶上了…………！」

拥有烈焰秀发（Fire Blonde）的少女狂奔至自己眼前，上气不接下气地大声喘气，并且低声呢喃着。

一辉身后的珠雫见到史黛菈登场，则是惊呼道：

「怎么，史、史黛菈同学！你现在不是还在比赛…………！」

珠雫正是为此而惊讶。

史黛菈也是保持零败，撑到最后一刻的七星剑武祭代表候补之一。

她和不在场的有栖院一样，现在应该还在比赛中。

但是为什么她会出现在这里？

史黛菈并没有开口回答她。

而是以行动回答了这个问题。

史黛菈取出某样东西，推到一辉眼前，这么说着：

「一辉，我按照约定，成为七星剑武祭代表了！」

史黛菈取出的物品。

那是奖牌，证明她已经取得破军代表的资格。

她已经结束比赛了。

对手和她一样，是维持不败的强者。不过她却在开始比赛的三秒内瞬间击败对手，一举更新选拔战最快纪录。

这一切…………全都是为了赶上这一刻。

她一直思考着。

自己应该做什么？自己为了独自战斗的一辉，到底能做些什么？

而她得出的答案便是：完成他们的约定。

完成约定，然后前去迎接他。

这一定能带给他勇气，所以——

「所以，一辉也要赢！然后两个人一起前进！一起踏上骑士的高峰！！」

一辉听着这番话，忍不住眼眶一热。

自己的恋人……是一个多么好的女孩子啊。

她不但鼓舞着精疲力尽的自己，带领自己来到这里，甚至还在这一瞬间带给自己无可比拟的勇气，以及如此强大的力量。

（我能喜欢上她，绝对是我一生的骄傲。）

那么自己也必须成为一个值得她付出的男人。

自己必须配得上这名强悍的少女，成为一个让她以引为傲的男人。

——至少要尽自己的全力。

她的一句话，将一辉心中的懦弱一扫而空。

所以他留给伙伴们的话语必须改一改了。

不是去去就来——

「我会带着胜利回来的！」

一辉这么说道。

◆◇◆◇◆

「嗯，是吗？我知道了，谢谢你的通知。」

泡沫道完谢，放下耳边的学生手册。

接着他坐上准备室的椅子，对着一旁闭目养神的刀华说道：

「恋恋打来的…………她说学弟要来了。」

「…………这样啊。」

刀华简短回答道，接着低下头。

垂下的刘海藏住了她的表情，泡沫没办法推测她心中的想法。

一辉要来到这里了。

刀华面对她本想避开的情况，究竟会——

「………………呵呵。」

「…………！」

泡沫一瞬间感觉浑身寒毛直竖。

刀华朱唇翘起，流露着喜悦。

刀华高涨的情绪使得周遭的空气附上雷电，丝丝电光一闪而过。

泡沫见状，不禁吞了口唾沫。

（……完全进入状况了啊。）

上一次看到这样的刀华，是去年七星剑武祭时，与诸星一战的时候。

刀华很善良，所以她会担心学弟的身体，希望对方弃权。

但是……在这个只有战斗的世界，她不可能只靠着善良爬上全国第四强的位置。

她的残忍与凶暴，毫不留情将敌人踢落血海之中。

这也是这名少女的其中一个面貌。

（她原本不会轻易让人见到这一面——）

但是一辉让刀华认真起来了。

刀华感受到黑铁一辉这名少年的高尚意志，将他视为强敌。

刀华一旦进入状况，就绝不会手下留情。

她肯定会尽全力袭向濒死的〈落第骑士〉。

一辉已经没有丝毫胜算了。

『东堂刀华选手，比赛即将开始，请入场。』

「……我去比赛了，小沫。」

刀华缓缓起身，穿过门扉，走向前方的闸门。

刀华的精力与情绪都处在最巅峰，而一辉却逼不得已要与这样的刀华战斗。泡沫注视着那道背影，心中默默同情着濒死的敌人。

（〈落第骑士〉——虽然有点对不起你，不过这也是命中注定的，你就哀叹自己的不幸吧。）

◆◇◆◇◆

『呃——各位现场的来宾，让各位久等了。

现在——七星剑武祭代表选拔战最终战即将开始！！

现在红色闸门现身的正是〈雷切〉！

战绩为十九战十九胜零败。而且所有比赛皆是毫发无伤地取得胜利！这就是我们的学生会长，她在战绩低迷不振的破军之中，展现出压倒性的强悍，她那耀眼的身姿带给我们多少勇气！

她正是我们破军的骄傲！光彩灿烂的一等星！

这颗耀眼的明星持续步行在荣耀满载的道路之上，今天终于为了亲临最后的七星剑武祭，迈向决战战场！！

三年级〈雷切〉东堂刀华选手！！

现在她背负上万人的期待，站上决战的战圈了——！！』

刀华站立战圈上的身姿。

她昂首挺胸注视着蓝色闸门，那道身影的确是威风凛凛。

「她非常专注呢。我明明隔得这么远，皮肤却一阵麻痒。」

史黛菈远远望着刀华，便能感受到她充沛的活力。

但是珠雫的反应可就不一样了，毕竟她曾经亲身体验过〈雷切〉的强悍。

「…………！」

刀华现身在战圈上的那瞬间，战栗袭向珠雫全身。

那种恐惧感令她不禁想移开视线。

但是——珠雫并没有移开双眼。

她抱紧颤抖的双肩，压抑着逃离现场的冲动眺望着战圈。

「珠雫，没事吧？」

「……老实说，我怕得不得了。但是哥哥正在努力奋战，我不能离开这里。不论最后结果如何，我都必须见证这场比赛到最后。」

『接着他也出现在蓝色闸门了。同样战绩为十九战十九胜零败。

但是他眼前的道路却与〈雷切〉恰恰相反！

没有人理会他，没有人认同他——

仿佛被独自抛弃在地底下的孤独一匹狼。

但是……他却一路爬了上来！

〈红莲皇女〉！〈猎人〉！〈速度中毒〉！

他一个个击倒破军赫赫有名的骑士们！

如今他的大名在破军之中，无人不知，无人不晓！

破军引以为傲最强的F级！一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手。

孤狼对天空亮出獠牙，为了吞噬群星踏上决战的舞台啦——！！』

紧接着，一辉也从蓝色闸门现身。

他的步伐扎实，完全看不出他几乎是在鬼门关前挣扎。他踏上决战战场，与刀华相对而立。他凛然的背影一如往常。

不过——

「总、总觉得……他周围的气氛不太一样？」

「是、是啊……明明他的表情跟平常一样，怎么会……」

「光是盯着他看，就觉得好恐怖…………」

他的样貌明明和平时没什么两样，会场却因此骚动不安。

每个人都从那道身影之中，察觉出某种难以言喻的事物。

而在场的观众当中，有人明确地知道那是什么。

「齁齁，那就是刀华的对手啊。原来如此……他很强。」

「南乡老师感觉得出来吗？」

「当然。他的表情可是异常紧绷啊。那个小鬼已经做好死在场上的觉悟，观众也被他的觉悟给吞噬了呐。老朽可没想到，黑铁家还存在着这样的男人……这场比赛很有看头啊。」

「是吗？虽然他没有表现在脸上，不过很明显他已经累垮了。小黑，你觉得他在那种情况下还有什么胜算吗？」

「嗯哼哼，不管有没有，他都得上场喔～毕竟这是决斗嘛。」

黑乃无视赤座在一旁泼冷水，她微微低下头。

「……说实在的，他的情况相当不利，可能只能全力挥出一两剑……因此黑铁应该会更加谨慎吧。他自己应该已经理解怎么攻克〈雷切〉了。」

「嗯哼？有办法破解〈雷切〉吗？」

「…………」

黑乃反射性想要无视这个脑满肠肥的男人，不过他要是再多开几次口，黑乃只会心情更差。

黑乃便对站在一旁的赤座解释道：

「……说简单点，〈雷切〉就是拔刀术，也就是说必须在收刀的状态下才有办法击出。黑铁只要反覆做出小动作，对她施加压力，引诱她施展〈雷切〉或是其他伐刀绝技，并使其落空。只要她一拔刀，至少那段期间就不能使用〈雷切〉。黑铁的胜算就在这一瞬间……不过黑铁必须拖着那身伤痕耐心地进行持久战，才能制造这个机会。」

一辉的这场比赛实在岌岌可危。不过若是他太过躁进，那就真的是毫无胜算了。

对方可是〈雷切〉，交叉距离内的不败王者。

倘若一辉直接冲进去，肯定会成为那把传家宝刀的刀下亡魂。

一辉即使以〈一刀修罗〉将体能强化至数十倍，仍然不足以破解〈雷切〉。

所以才必须进行持久战。

西京也抱持同样意见。

不过——唯独那名骑士的见解异于两人。

「齁齁，原来如此。黑乃认为这场胜负的胜算在于持久战啊。」

那个人就是南乡。他那满是皱纹的眼睑深处，闪过如猎鹰般的锐利视线。

「老朽认为这场胜负……第一刀就能定输赢。」

场外的人们正为两人的身影热烈讨论。

而在这股热潮当中，战圈上的两人互相对视。此时刀华忽然开口向一辉搭话。

「黑铁同学，我必须向你道歉。」

「……道歉？」

「我一直希望今天黑铁不要来到场上，便拜托你的妹妹劝你弃权。但是到头来……我只是个虚伪的女人罢了。口口声声希望你不要来……但是我现在一见到你站在场上，便深深期待着这场战斗啊……」

「…………！」

「我知道黑铁同学已经遍体鳞伤了，你的疲惫显而易见，但是我依旧是兴奋不已。因为打从我遇见你的那一刻开始，我便一直这么想着——我想和这个人一战！」

她缓缓弯起唇角，摆开架势。

电光闪现在空气之中，接着聚集在刀华的手中，组成了〈鸣神〉。

从她的表情可以看出，她已经迫不及待想要开始比赛了。

而黑铁一辉见状，则是——

「——我也是啊。」

他这么呢喃着，并且显现出自己的爱刀，漆黑的日本刀顿时现形于他的右手上。

没错，他一直都这么想着。

〈雷切〉和自己到底谁比较强？自己能够打倒这位女性吗？

有时为此懊恼，迷惘宛如无形的浓雾囚禁着自己。

但是现在，他却能不偏不倚地直视着她。

「只要以骑士的身分站在这个战场上，不论是为了我、为了你、为了那些推了自己一把的人们，我都必须光明正大地挥出每一剑。所以我在此立誓——」

一辉举起右手的刀刃，将刀尖指向刀华——

「我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。」

他立下必胜的誓言。

当然了，一辉正是为此而来。

『双雄短暂交谈过后，手持自身的灵装互相对峙。

一路行走在顶端的少女，以及从谷底扶摇直上的少年。

究竟是哪一方比较强呢？这场赌上七星剑武祭代表权的最后一战，现在正式开打！

来吧！各位观众一起复诵——LET's GO AHEAD（开始对战）——！！』

◆◇◆◇◆

宣告开幕的那一瞬间。

在场所有人就见到了难以置信的画面。

当蜂鸣器响起的同时，一辉全身散发出苍蓝光芒，朝着刀华奔驰而去。

『什、什什什什么！？黑铁选手忽然就使出最后的王牌〈一刀修罗〉啦！！一开场便进行速攻了！！』

这件事轰动了整个会场。

一辉从未在一开始时使用〈一刀修罗〉。

当然了，这一招只能维持一分钟，时间限制非常严苛。

只要错失使用时机，便会全盘皆输。

因此一辉都是识破对手的思考，知晓该如何击败对手之后才会使用。

但是现在的一辉舍弃了这个方法。

因为只靠他残存的体力，根本没办法识破对手的牌。

这份疲惫使他变得急躁了吗？

不论如何——

（黑铁，你的判断太鲁莽了……！）

黑乃注视着眼前的景象，咬紧牙根。

这个选择实在太过愚蠢了。

趁着体力充裕时一决胜负，只要做好觉悟，承担那份风险。

也是能乐观点看待这样的战法，但是——

（你真的理解了吗？对手可是〈雷切〉啊！）

对手是全国第四名，这种自暴自弃的自杀式攻击不可能对她有效。

一辉只会被〈雷切〉斩杀，又或者是刀华以〈疾风迅雷〉摆脱这一击。

不论如何，一辉如此抉择是根本没有胜算。

黑乃以及在一旁观战的西京理解到这件事实，皆是脸色大变。

而学生中的实力派，例如珠雫以及有栖院也是一样。

他们都认为这么做太过有勇无谋，神情染上了悲痛。

但是其中……〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂则是——

（真是的，这可是赌上你自己的骑士生涯耶。一辉……真是受不了你。）

她淡淡地微笑了。

她知道。

为什么一辉会做出这样的抉择。

〈雷切〉是拔刀术，那么只要趁着她保持在拔刀的状态进攻即可。

只要这样就能封杀〈雷切〉。

（就连我都发现了，一辉不可能没发觉。）

但是一辉却没有这么做。

为什么？

因为他认定自己的体力无法撑过这样的战法吗？

答案是否定的。他的判断——才没有这么聪明。

史黛菈知道原因，而她也猜对了。一辉是——

（我一开始就已经决定好了…………！）

打从他与刀华相遇的那一刻开始。

他就决定如果要击败刀华，就一定得破解〈雷切〉。

当然了，超电磁拔刀术〈雷切〉可是刀华这名骑士的代名词。

若不挑战她，并且击破这一招，怎么称得上是击败她呢？

说实话，一辉的身体已经到了极限。

魔力还相当充裕，所以他还能施展〈一刀修罗〉进行强化体能，不过他的体力已经所剩不多了。

他恐怕只能再挥出最后一刀。

这就行了，一刀就足够了。

不需要做假动作（feint），不能浪费体力。

只要沿着最短距离直线奔向刀华，将自己所有的力量加诸在这一刀之上，并且挥刀！

然后击败她。

击败东堂刀华自傲的不败之技〈雷切〉——！

这场战斗交杂各种下流的阴谋诡计，但是刀华还是站上了战场，因此自己必须对她展现出最大的诚意——

（那就是，我的挑战————！！）

不论他的条件多么恶劣，他都不能在这场比赛留下任何后悔。

不能让对手见到悔恨的自己。

一辉怀抱这份意志，挥洒生命之光，围绕着狂风向前奔驰。而她注视着一辉的身姿——

东堂刀华借此察觉到一辉的意念。

『我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。』

一辉比赛前的这番话，是他毫无虚假的决心。

她根本不需要靠〈闪理眼〉来读取他的神经信号。

迎面而来的气势便诉说着这一切。

黑铁一辉将以这场比赛的第一刀，同时也是最后一刀来决胜负。

他的目标便是自己做为回击所施展的〈雷切〉。

（那么比赛就简单多了。）

只要将〈雷切〉当作假动作，大动作地向后逃离，使得一辉的全力一击落空。

最后刀华只要在远距离慢慢玩弄已经精疲力尽的一辉，他就无计可施了。

这场比赛就是自己的胜利——但是这种战斗——

（别开玩笑了！）

刀华立刻撇下这个方案。

她的交叉距离是〈雷切〉所支配的领土，至今一次都没有被攻破过。

就算敌人攻进领土之内，领主怎么能不知羞耻地逃出自己的领土？

对刀华来说，交叉距离就是她最强的距离。

她逃出交叉距离之后，还能在哪里战斗？

更别说——眼前这名高尚的骑士不顾伤痕累累的身体，使尽浑身解数挑战自己的不败（最强）。要是刀华从他眼前逃走，她又怎么能以这胜利为荣！？

啊啊，没错。

（我才不想守住破军学园第一的宝座！我要战胜这名高尚的骑士，成为七星剑王——！）

那么——

（我就以不败（最强）的〈雷切〉，接下你的挑战——————————！！）

刀华大大跨开双腿，将雷电输进〈鸣神〉的刀鞘之中。

她的架势，正是以家传宝刀架出的那一招。

不败的一击，一旦施放必定一人不留，全数予以斩杀。

刀华维持着拔刀姿态，准备迎击席卷而来的一辉。

自己也和敌人一样，在这一刀赌上一切！

两人为了成就各自的荣耀，堂堂正正地奋战。

这才是骑士之道！

而如今这条骑士之道上——两名骑士即将在此对决！

一辉施放出自身持有的七技之中，最为快速的一刀——〈第七秘剑·雷光〉。

其挥剑速度之快，就连剑路都无法以肉眼辨识，形同隐形之剑。

它的速度，正如同转瞬之间贯穿大地的雷电。

而恰巧的是，回击〈雷光〉的这一技，其名为〈雷切〉。

此拔刀术之神速，甚至连落雷皆能斩裂。

双方皆是以「速度」取胜的超常剑技。

那么决定双方优劣的，便是蕴含在剑中，那些心意的「重量」。

打从心底支援着两人的胜利，他人的愿望。

以及想要战胜眼前的敌人，自身的意志。

将这一切托付于自身灵魂幻化的剑上——

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

两名骑士使尽全力挥出一刀！

钢之雷电奔腾而出。

双方皆是从最短距离飞奔而至的一击——但是〈雷切〉稍稍快上些许！

——不行！

一辉很肯定。

——这样不够！

袭向眼前这道电浆之刃，光芒耀眼得甚至无法辨识其色彩。

在这速度与威力面前————

——这样够不到！

自身的溃败近在眼前。

这道〈雷切〉之中没有一丝迷惘与同情。

甚至抛弃了可能杀死对方的觉悟。

这一刀是如此的美丽。

〈雷切〉东堂刀华……这名少女真的很强！

——但是，那又如何！？

他早就知道了。

一辉知道她很强，知道自己比常人差劲，这一切他都明了。

但是一辉曾经无视过这些事实吗？

不！

他持续奋战。

他与这无可奈何的事实对峙，一步也不曾退缩。

正因为如此，他很清楚。

正因为一辉一直奋战过来，他才明白这个时候究竟该怎么办。

既然比他人差劲，那就更加集中。

不足的地方，就更加地榨取。

一分钟太久了。现在的自己，只要一秒就够了！

——来吧，琢磨自身的灵魂。

视觉、味觉、听觉、触觉、痛觉、嗅觉——现在全部都不需要了。

在这刹那之间，就连呼吸都是多余的。

放弃这一切，集结所有余力。

所有的肌肉、所有的骨髓、所有的血液、所有的细胞，从这一切之中——

自身的力气、体力、魔力、可能性，萃取出自己所拥有的全部——

——跨越这极限的一瞬间！！

「——————————！！」

钢之闪电短兵相接。

空气中强风吹袭。

刀与刀的冲突宛如震撼千里的落雷，迸发出轰鸣与强光，夺去一切色彩与声音——

啪啷一声。

在这阵宁静当中，钢铁碎裂四散的清脆声音响彻全场。

接着……某个人应声倒地。

稍早的强光刺得观众们双眼紧闭，而此时他们畏畏缩缩地睁开眼眺望战圈。

碎裂四散的是————〈鸣神〉。

败倒在骑士之道途中的人，正是〈雷切〉东堂刀华。

◆◇◆◇◆

『碎、碎成碎片了啊啊啊啊啊啊啊——！！

这、这是怎么一回事啊！在这交错的唯一一刀，相互错杂的一击！

这一瞬间，东堂选手的〈鸣神〉、她的〈雷切〉，被粉碎了啊啊啊啊——！！

东堂选手倒在战圈上，一动也不动了！

现在裁判冲上前了！她还能再战吗！？又或者是——』

全场观众见到裁判走近倒下的刀华身边，他们屏息静待着裁判的判断。

只见裁判蹲下观察刀华一阵子，最后他站起身，双手交叉做出了X的手势。

『裁判判定无法再战！！比赛结束啦啦啦啦——！！

这场比赛竟然就这样落幕了！这个结果实在令人讶异！！

两人的斩击仅仅交错一次！就这么一次，破军最强的骑士便因此落败啦——！！

伫立战圈的赢家，那就是一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手————！！』

当播报员报出胜和者的大名，会场瞬间欢声雷动。

全场观众纷纷惊呼四起。

「骗、骗人的吧……」

「他、他真的赢了！他胜过那个〈雷切〉了啊！！」

「不敢相信！会长居然会在交叉距离内被人击败…………！」

「是说我还是第一次看到灵装碎掉……会长还活着吗？」

「呀啊啊啊！！一辉万岁————！！」

兴奋使得场内化为一口沸腾的大锅。

一辉则是在这犹如暴雨降下的欢呼当中，拖着疲惫的身躯离开战圈。而史黛菈一见到他的身影——

「……！」

史黛菈立刻起身冲了出去，方向则是蓝色闸门，她应该是要去迎接一辉。

「珠雫不去吗？」

一同观战的加加美忽然这么问着银发少女。

珠雫却轻轻摇了摇头。

「你该不会是顾虑到史黛菈吧？我觉得至少今天一起去迎接学长也没关系啊？」

「我不是、那个意思…………」

「珠雫？」

珠雫低声呢喃着，接着当场瘫坐在地。

加加美见状，这才发觉。

她不是不想去，而是双腿发软动弹不得。

最爱的兄长拖着遍体鳞伤的身躯临阵奋战。

敌人也毫不留情、毫不犹豫地朝着兄长挥出全力一击。

最后虽然是以一辉的胜利作结，但他却赢得十分惊险。

要是有个万一，刹那之间一辉就会身首异处。

这股紧张，以及解除紧张后的安心感剥夺珠雫全身的力气。

现在的她只能——

「……他没事、真的、太好了……太好了啊……！」

珠雫只能放心地瘫坐在地上，一味地落泪。

这也难怪，珠雫从昨晚开始就一直紧绷着神经。

但是——一辉的这场胜利并没有表面上那么惊险。

「宁音，你看到了吗？」

「当然看到了……真是的，黑铁小弟可真是个超乎想像的男人。」

两名魔法骑士待在观众席的最上层，眺望着战圈。而她们亲眼目睹了那一幕，然后察觉到了。

〈雷光〉与〈雷切〉，两道钢之雷冲突的瞬间。

——一辉又再次加速了。

「只靠〈一刀修罗〉在一分钟内耗尽全力，是赢不过〈雷切〉的。黑铁自己也很清楚这点，所以那个男人不是在一分钟之内，而是将自己的全力灌注在唯一一刀之上！以更加惊人的集中力浓缩了『最强的一分钟』，使得体能的强化从寻常的数十倍跳跃至数百倍，大幅提升挥刀速度以及力量……！」

假设普通的〈一刀修罗〉是用尽所有的体力跑完一百公尺短跑，那么现在的一辉就如同是将一百公尺的距离更加缩短，他在踏出第一步的时候就耗尽所有体力。

这已经超越人类所及的领域了。

〈修罗之道〉仅是一介人类坠入的范畴罢了。

超越极限的极限，超越人类的……鬼。若要为此命名——

〈一刀罗刹〉。

「不过，这只是解释了他的手法，决定胜负的关键在于别处。」

「南乡老师……」

「老头，那是什么意思啊？」

「刀华施放的〈雷切〉，是刀华自知可能会失手杀死黑铁家的小鬼，她做好这样的觉悟才挥出那一刀。那一刀里头没有一丝迷惘，是老朽见过最美丽、最值得赞赏的一刀。而且，那一刀确实比那个小鬼的刀还要快。不过……那个小鬼在那极限的瞬间，在那关键时刻，为了战胜强大的刀华，他进化了。

……那个小鬼或许一直以来都是这样走来的。他手无寸铁，不受眷顾，在无止尽的绝境之中，拼死地坚信自身的可能性，不断琢磨着自己。

他要比一分钟前的自己，甚至是比一秒前的自己更加强大。

归根究柢，刀华确实毫不保留地发挥自己的极限，但是那个小鬼却是在这场胜负之中让自己的极限更加进化。他们之间的差异就在这里……他始终不懈怠，持续进化自己的可能性。就是他的这份意志取得了这场胜利。」

南乡更加眯起原本松弛的细眼——

「……他跟那男人可真像。」

他注视着一辉离去的背影，仿佛在注视着熟悉的老友。

但是在他身旁——

「怎、怎么可能！这怎么可能！！那家伙已经半死不活了！！可是、怎么会、这一定是搞错了！啊，没错！一定是有什么误会！一定是有什么疏失！我才不认同这种结果！！」

只有赤座无法接受眼前的事实，一边惨叫一边狂奔出去。

西京淡淡一瞥那道摇摇晃晃的圆胖背影，开口问道：

「小黑，你不追吗？那垃圾大概又想干些肮脏事。」

他又想干些肮脏事。黑乃也同意西京的话，不过——

「……老实说，我的确是让他为自己干的好事付出代价，但是看到黑铁的英姿之后，反而觉得无所谓了，随他去吧。反正那个男人再也动不了手脚了，整件事早已脱离他的掌握，就算他想干些什么也来不及了。不管是全国等级的豪杰、侵袭而来的蛮横、荒唐的决斗，黑铁一辉全都正面迎击——并且将之体无完肤地一刀两断。」

不可能再有人能对这个结果提出异议。

会场里所有媒体的摄影机都已经捕捉到那个画面。

全国四强的〈雷切〉败倒在〈落第骑士〉刀下的那一刻。

「所以不论黑铁家再怎么迫害黑铁，这个世界都不会再放开那家伙。借着这一战，〈落第骑士〉——不，〈无冕剑王（Another one）〉的盛名确实撼动了全世界。」

◆◇◆◇◆

（欢呼声…………听起来真远。）

仿佛是隔着窗户听着户外的雨声。

自己的意识即将完全脱离肉体。

他恐怕只要稍稍放松，立刻就会倒地不起了。

不，其实他倒地不起也没关系。

胜负已定，一辉已经赢了。

但是他仍然继续向前迈进。

——他有想去的地方，有想见的人。

（我在现在这一秒……就想告诉她。）

所以他继续走着，抛下欢呼声，穿过蓝色闸门，于是——

「一辉…………！」

他想见的人从门的另一边来见他了。

（…………太好了。）

说实话，现在要他走到观众席恐怕有困难。

史黛菈张开双手迎接一辉，一辉则是倒落在她的胸怀中。

史黛菈丰满的胸部紧紧包围着一辉。

「一辉……辛苦你了…………！」

她语带哽咽地说道。

仔细一看，泪水沾满她姣好的脸蛋，弄得一团糟。

「我有让你…………这么担心啊？」

「当然担心！我担心得不得了！唔嗯……你突然就被人绑走，几个礼拜都回不来！回来的时候简直只剩下半条命！这样就算了，你还正面挑战〈雷切〉！真是不可置信，你到底有多蠢啊！笨蛋笨蛋笨蛋——！」

（哈哈…………被她发现我是故意冲过去了啊。）

「不过……我也是笨蛋。」

「…………？」

「我是这么喜欢一辉，更喜欢你不断挑战极限的身影啊！」

史黛菈这么说着，怀抱着一辉的双手更加收紧。

两人肌肤紧紧相贴，一辉能感受到史黛菈的温度。

（没错，就是这股热度。）

这股热度，再温暖着自己冻僵的身体，带给他力量。

当时他倒在风雪之中，真的以为自己已经不行了。

体内一丝力气都不剩。

但是这股热度给了他前进的力量。

他明明想不起她的名字，却仍然撑起濒死的躯体。

（…………谢谢。）

如果没有史黛菈，自己根本不可能走到这里。

当一辉确定父亲已经舍弃他的那一刻，他恐怕会沉浸在失落之中，任凭风雪掩埋。

都是因为有她……他才能再次站起来。

因为有她，他才能持续奋战。

所以，告诉她吧。

他已经决定了。

当这场战斗结束，如果他战胜的话——他要告诉史黛菈。

「…………史黛菈。」

一辉深吸了一口气，然后以残存的所有力气紧紧拥抱史黛菈。

「我希望你能成为我的家人。」

将自己心中所有的爱情贯注在这一句话之中，传达给她。

这句话，他绝不轻易说出口。

一旦说出口，自己与她的关系将不再只是普通的恋人。而现在，一辉亲口说出来了。

下一刻，一辉怀中的史黛菈浑身微微一震。

但这也只是一瞬间而已。

史黛菈立刻更加紧拥一辉的身体——

「当然好。我会成为一辉的新娘。」

她的声音仿佛随时会哭出来，但又欣喜地忍住泪意，回覆了一辉。

而当一辉听见回覆的同时，他也放下心来——

——最后一辉终于失去了意识。

「一辉……？不要，一辉！振作点！」

一辉浑身无力地瘫软在史黛菈怀中。

虽然仍然有呼吸……但是呼吸却相当微弱，一眼就得知他的状态相当危急。

而且史黛菈发现了。

他的衣服底下、全身上下逐渐渗出血液。

数百倍的体能强化，并非常人的身体能够负荷得了。

（要快点带他去保健室才行…………！）

「给我————停下！」

正当史黛菈打算带一辉前往保健室的时候，一名宛如酒桶般的男人堵住了她的去路。

那是赤座守，他双目充血，整张脸沾满油腻腻的汗滴。

而他的眼神几近疯狂。

他失败了。

再这样下去，他必须为这个失败负责。

到时候别说升官，甚至会失去现今的地位。

他必须想办法抹消这件事。

这份急躁取走了这名中年男人最后一抹理智。

赤座取出手斧型态的固有灵装，即将袭向失去意识的一辉。

「嗯哼哼！公主殿下，麻烦您等一下！留下那个男人！毕竟我现在必须和他『决斗』！事实上他决斗的对手不是东堂刀华，而是我！这是男人之间的约定！好了，快把那个男人交给——咦？」

下一秒，原本待在赤座眼前的史黛菈却不见踪影。

不——史黛菈并不是消失了，而是她潜进赤座的意识隙缝之中。

古流步法〈抽足〉。

像史黛菈这种级别的人，只要知道这一招的原理，便能轻易重现。

史黛菈身处在赤座的意识之外，抱着一辉经过赤座身旁。

——然后在错身而过的那一刻，全力赏了他一记反手拳，一拳揍飞那个有如酒桶般的身躯。

「噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

赤座的身体仿佛被卡车撞飞似的，直接飞过蓝色闸门，像是皮球一样弹跳了一次又一次，最后摔落在战圈上头。

「呜哇！有个大叔飞过来了耶！」

「总觉得那个大叔好眼熟啊。」

「是说他脊椎好像弯成很夸张的角度耶？」

「而且他还一直抽搐，好恶。」

「那玩意还活着吗？」

外头引起些许骚动，不过史黛菈也不在乎那些。

她只想尽快带一辉去看医生，连忙走向保健室。

她早就不记得刚才揍飞的人长得什么样子了。

◆◇◆◇◆

比赛结束后一个小时。

「…………」

刀华的灵装〈鸣神〉遭到击碎，意识也跟着随之消散，直到刚刚才终于恢复过来。

「刀华，你醒了吗？」

「感觉如何？还有哪里痛吗？」

自己躺在病床上。

而泡沫和彼方则在一旁看护自己。

刀华见状，立刻就察觉了。

「原来如此……我输了啊。」

当她挥出〈雷切〉的那一刻，记忆就完全中断了。

所以刀华并不记得被击败的那个瞬间。

不过从伙伴们坐立不安的神情看来，刀华轻易就发现这件事。

「……我还认为这是至今为止最好的〈雷切〉呢。」

「南乡大师也这么说呢。」

「师傅？他来过了吗？」

「嗯，对吧？彼方。」

「是啊，今天的比赛特别对外公开，大师特地来观战呢。」

「他一直称赞你喔。他说这次的〈雷切〉是你至今最美的一刀。」

（…………这样啊。）

「如果师傅也觉得是这样的话，那就不是我的错觉了。」

自己发挥出全力了。

黑铁一辉却比她更高上一等。

但是——

（黑铁同学在那瞬间变得更快了。）

他在那个瞬间之中，使自己的极限更加进化了。

不为什么，正是为了战胜自己。

自己一直以来也是朝着更高的目标前进，但是跟一辉比起来，她还太天真了。

不只是今天，〈落第骑士〉一定是无时无刻都在进行那样绝望般的战斗，并且每每都让自己持续进化下去。

（……他真厉害。）

自己的失败或许只是一场必然罢了。

（不过——那也只是现在而已。）

今天击发的那记〈雷切〉，刀华的手中仍然留有当时领悟到的手感。

而这阵感触告诉自己。

〈雷切〉还能继续变强。

总有一天她会填补与一辉之间的这段差距，不，是一定填补给他看。

直到下次与他战斗为止，一定要做到。

尽全力追赶他吧。

——这次自己将会成为挑战者（Challenger）。

「……然后啊，刀华。」

「嗯？」

泡沫忽然有些尴尬地呼唤刀华。

到底是怎么回事？刀华催促着他。

「我来帮你跟『若叶之家』的大家解释这件事，好吗？」

（…………啊，对了。）

刀华这才想起来，大家似乎帮她做了横幅。

要好好跟他们解释自己输了呢。

自己也说了，选拔战结束之后会回去看他们。

虽然泡沫觉得自己亲口说出这件事会很难过，想代替自己去说，不过——

「谢谢你的好意，不过没关系。我会自己亲口跟他们说。」

「不用太勉强喔？」

刀华静静地摇了摇头。

她才没有勉强。

因为有尽全力与一辉决胜负，刀华才能引出自己所有的力量。

她甚至做好失手杀死一辉的觉悟，才挥出这记〈雷切〉。这是不愧对任何人的一刀。

她一点都不需要感到羞愧。

「所以我会堂堂正正地回去。」

然后对他们说。

自己跟很厉害的骑士战斗过了。




终章 无冕剑王（Another one）
在那之后，一辉整整睡了一个星期。

调查会议造成的疲惫，药物引起的中毒症状。

再加上〈一刀罗刹〉造成的后遗症，这个结果也是理所当然的。

因此本次绯闻引发的一连串骚动，就在当事人沉睡的状态下落幕。

法米利昂国王，也就是史黛菈的父亲听闻一辉决斗的结果，以及引发决斗的一切始末，对「伦理委员会」及其操纵的诸多媒体表达强烈的不满。

国王都亲自表示不悦了，媒体们也只能老实沉默下来。

并且国王明言要一辉「七星剑武祭结束后到法米利昂来打声招呼，一切判断就保留到那时再做决定」。由于国王亲自为本次的绯闻做出声明，再加上赤座垮台，再也没有人质疑一辉身为骑士的操守。

当一连串事件解决后过了一周——

全校学生聚集在平时甚少使用的体育馆里。

经过漫长的选拔战脱颖而出的六位代表。

今日即将进行正式的任命仪式。

『现在任命仪式正式开始，叫到名字的学生请上台。』

黑乃响亮地说完，接着一一念出代表的姓名。

『一年级A级，史黛菈·法米利昂。』

『三年级D级，叶暮牡丹。』

『三年级B级，贵德原彼方。』

『三年级C级，叶暮桔梗。』

『一年级D级，有栖院凪……今日临时有事缺席。』

终于——

『一年级F级，黑铁一辉。』

黑乃念到一辉的名字。

「是。」

一辉简短回应后站起身，沿着一旁的楼梯走上讲台。

并且如同方才唱名的四个人，他走到理事长·新宫寺黑乃面前接过奖状与奖牌。

『恭喜你。』

「谢谢您。」

一辉行了礼，便和方才唱名的四个人一起以代表选手的身分并排在讲台上，转身面对全校学生。

黑乃见到最后叫到的一辉也入列后，便开口宣言：

『以上列队的五人以及有栖院凪，一共六人。我在此正式认可你们为破军学园的七星剑武祭代表！』

台下的学生纷纷为了台上的五人用力鼓掌。

而大家的视线笔直聚集在代表选手，也就是一辉等人身上。

……平时战斗的时候，一辉根本不会留意人们的视线。但是这里不是「战场」，而是「受人注目的舞台」，不习惯受他人瞩目的一辉更是觉得不自在。

一辉原本就不太在意他人对他的评价，或是自己的社会地位。

因此他更是不擅长应对这类的仪式或典礼。

可以的话，真想赶快下台。

一辉虽然这么想，但是接下来的发展却背叛了他的想法。

『那么接下来，我要发表代表选手团的团长，念到名字的人请上前一步。』

黑乃念出了那个名字。

『团长是一年级F级，黑铁一辉。』

「…………咦？」

一辉一听到自己被叫到名字，一时无言以对，不自觉地回头看向黑乃。

「我是、团长…………？为、为什么…………」

一辉以为团长会是彼方或是史黛菈其中一人。毕竟彼方身为学生会干部，又有实际的功绩；史黛菈则是本身就充满话题性。

黑乃则是傻了眼似地回答：

『哪有什么为什么。〈猎人〉、〈速度中毒〉以及〈雷切〉，你接二连三地击败破军的七星剑武祭代表候补们，撑到最后一刻。除了你以外，还有谁比你更适合成为破军的选手团长？快点出来。』

「啊，是！」

一辉还是不太能接受。一辉至今一直身处于边缘地带，从未受人瞩目，第一次接下这么重大的任务，一辉脑中一片混乱。不过黑乃的强硬口气使他反射性地走上前。

黑乃见状，便继续举行仪式。

『那么现在就将校旗托付给团长。』

随着这句话一落下，一名女学生手持校旗，自舞台侧边现身。

那是——

「……东堂学生会长。」

一辉在最后一站击倒的少女。

「比赛之后就没见过面了呢。看你这么有精神，太好了。」

刀华淡淡一笑，轻轻举起手中的校旗。

「去年我就任选手团团长的时候，收下这面校旗。本来我以为今年也会是由我带去，不过我却输给黑铁同学了。所以我拜托老师，希望能亲自将校旗托付给你。」

一辉听完这番话顿时语塞。

刀华看起来非常爽朗，似乎已经调整过自己的心情。不过一辉直到前不久还一直沉睡着，甚至觉得他与刀华的对决，仿佛是昨天才发生的事情。

所以他面对自己亲手踢落的对手，真的不知道究竟该说些什么才好。

不过——他虽然不知道回些什么，却很想跟她道谢。

即使在那场战斗充斥多少肮脏的阴谋诡计，眼前这名高尚的骑士仍旧全心全意挑战自己。

正因为有她在，自己才能激发出如此庞大的力量。

「东堂、学姊……我……是因为对手是你，才能发挥出全力。我一心想战胜东堂学姊，才能引出那样的潜力……如果对手不是你的话…………我可能……」

「黑铁同学。」

刀华打断了一辉的话语。

并且温柔地注视着他。

「黑铁一辉同学，胜利就是背负他人的期待，继承败者们的愿望……许许多多想成为代表却无法如愿的选手，以及其他的人们，这面旗帜里头包含着他们各式各样的意念与愿望。我不会要你能为我们而战，不过请你带着这面旗帜……带着我们一起登上那个地方——七星的巅峰。」

然后刀华将手中的校旗递给一辉。

一辉听完这番话，看着校旗，他终于理解了。

不需要再多的话语。

他要回报这名少女，以及至今全力奋战过来却无法圆梦的所有骑士，就只有一个方法。

胜利就是背负败者们的意志。

那么最后胜出的自己究竟该做些什么？

一辉当然心知肚明。

所以他用力握住通体漆黑的旗杆。

「…………我答应你。」

当一辉接过校旗的那一瞬间——

学生们声嘶力竭地给予喝采。

「加油啊，团长————！」

「我绝对会去加油的！」

「你战胜会长了！你才是我们的代表！！」

「我们都相信一辉一定会获得优胜————！！」

「不能输啊！〈无冕剑王〉————！！」

加油声、祝福声、激励声。

各式各样的声音交杂着掌声投向一辉。

如此冲击使得一辉感觉浑身一阵麻痹……他咬紧薄唇，绷紧脸庞。

若不这么做……他的眼泪仿佛随时会夺眶而出。

一辉绷紧神情，高高举起校旗回应这些声援，最后回到行列中。

并且低声对身旁的史黛菈说道：

「……史黛菈。」

「什么事？」

「说真的……不管其他人怎么评价我，我一点兴趣也没有。毕竟我从没得到什么称赞，也从没打算争取。我一直认为，只要我自己能够接受自己就好了。」

但是——

「被人认同这件事，意外令人开心呢。」

一辉不知道现在自己到底是在笑还是在哭。

不过史黛菈见到自己的表情，露出了开心的微笑。由此可见，自己的确是乐翻了。

于是，南关东「破军学园」的七星剑武祭代表选手已全数登场。

由此开始，北关东的「贪狼学园」、东北的「巨门学园」、北海道的「禄存学园」、九州·冲绳一带的「文曲学园」、中国·四国一带「廉贞学园」，以及——连续二十年进军决赛，最近五年独占七星剑武祭领奖台的日本最强——同时为世界首屈一指的强校，近畿·中部一带的「武曲学园」。学园们各自先后发表自家的代表选手。

演员都到齐了。

巨门的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。

禄存的〈钢铁狂熊（Panzer Grizzly）〉加我恋司。

贪狼的〈剑士杀手〉仓敷藏人。

以及——前任七星剑武祭霸者，〈七星剑王〉诸星雄大。

个个皆是名声响亮的强者。

黑铁一辉现在即将迈向他们所在的全国大赛。

为了登上那个顶点，七星之巅。

以及为了实现与最强也最爱的劲敌——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂之间的承诺。

现在故事即将迈向——全国舞台之上！

※　※　※

另一方面，正当破军进行任命仪式的同一时间——

在杳无人烟的高速公路高架桥下方——

『呵呵呵，那么破军的角色们也凑齐了。〈雷切〉、〈速度中毒〉，连那个〈深海魔女〉都落选了，这名单可真意外啊。』

「没办法，其中两人的签运可是奇差无比。」

『唉，运气也是实力之一呢。签运输人就代表这名骑士也不过尔尔——如果是王马他应该会这么说，你不这么觉得吗？』

「那跟人家无关。」

『真冷淡啊。这样一来，你那边也准备完成了吧。』

「没问题。〈深海魔女〉落选是稍微有些意外……但是这不妨碍计划执行——人家随时都能下手。」

『呵呵呵，这才称得上是当代优秀的暗杀者，手段真不赖。不愧是我们『杀人馆（Killing House）』中历代最高分的合格者，〈黑影凶手〉——不，现在该称你为〈黑蔷薇〉了吧？同志，有栖院。』

「…………」

此时的有栖院与平时一辉等人见到的那副亲切表情似是而非，神情相当冷酷。

他的面容就有如玻璃艺品一般，不像是一个感情丰沛的人类会有的神情。

乍看之下可能会误以为是别人。

但正因为如此，他更流露一股极端危险的美感。

『总而言之，这样一来前夜祭的准备总算完成了。』

有栖院手持「异于破军的学生手册」，聆听电话另一头的人物发出讪笑，仿佛在讥笑这世界上的一切。他陶醉地低语道：

『演员都到齐了——大家都这么认为吧。

不过他们错了，『主角』可还没登场呢。

现在还没有人察觉『主角』的存在，所以我们就来告诉他们吧。

由台下跃上舞台，狠狠痛殴那些自认主角的傻瓜，昭告天下。

——本届七星剑武祭的主角，是我们「晓」。』

舞台切换至全国大赛，故事开始运转。

伴随着那股仿佛匍匐着的——诡异蠢动的声响。




后记
非常感谢各位购买《落第骑士英雄谭》第三集。

我是作者海空陆。

第三集是「校内篇」的高潮。

作者本人也情绪激昂地横冲直撞到最后。不知道各位还满意吗？

我身为作者，自己觉得本集做为一个段落的高潮，写得算是相当有趣。至今仍然是老王卖瓜，自卖自夸。

所以希望各位读者读完本集之后，也会觉得本书有趣。

稍微转换一下话题。

《落第骑士英雄谭》第二集发售后，本系列总销售量已突破十万本，借此向各位读者表示深深的谢意。

真的非常感谢各位的购买与支持！

托各位的福，本系列才能平安结束「校内篇」，迈向「全国篇」。这全都要感谢各位的热烈支持。

第四集除了名闻遐迩的诸位强者，还有至今还未浮上台面的魑魅魍魉，各式各样的人们为了迈向七星之巅，将会一起有所动作。

作者将会朝着更强的敌人、更热血的战斗等目标加倍努力前进，希望各位能继续支持！

最后借此感谢各方人士协助制作本书。

WON，感谢你总是提供美妙的插图。

你的行程明明相当紧凑，却还是回应我各种要求，真是太感谢你了。

特别是本次暴露度大增的插图，实在让我口水流满地。

作家的特权就是能够第一个观赏插图呢！（笑）

我每次都非常的期待。

再来是责任编辑小原。

以及编辑部的各位，大家都为了本作不辞辛劳地协助我。

真的非常谢谢各位平时的关照。

最后再次感谢各位读者。

那么，我们第四集再见！



