文件发布时间:2014-05-17 00:26:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第二卷

序章 遥远往事的回忆
网译版 转自 轻之国度

扫图： XX小夫君XX

翻译： XX小夫君XX

修图： zero

“真的，可以全力上么？”

站在被夕阳染红的道场之中，少女对眼前的男子重复问道。

以十分不安的声音。

但是发色黑白相交的中年快活地笑道。

“哈哈哈。你这丫头对我放水什么的还早一百年呢。别管了快上吧。”

“但是爸爸……最近身子越来越……”

“正因为如此，所以才想在我变得完全无法握剑之前，把这个奥义托付给你啊。”

中年——少女的父亲摇曳着身子，将竹刀举至正面。

“因为我不是伐刀者，所以除了剑以外没有任何能够成为你力量的东西。这个奥义，是我拼上整个作为剑客的人生制造出来的东西。是没有任何人看过的秘技。这个奥义绝对能帮助你——所以接受这个吧，绚濑。”

笔直注视少女的父亲的眼神，充满了比绯色的夕阳更为温暖的光芒。

看到这么一副表情，也就无法拒绝了。

被这么深爱着，不可能拒绝。

“太狡猾了啊……爸爸、”

所以少女——

“…………”

抑制住不安，将自己的灵魂化作“武装”显现了出来。

那是比夕阳更红，比鲜血更艳的，拥有绯色刀身的武士刀。

用双手握紧这把刀——少女迈出了步伐，向着面前的父亲。

就如父亲所望，挥下了手中的刀刃————…………

——那是，已经过去的往事了。

现在，一切都失去了。

没有留下任何一个东西，什么都没能保护住。

只有往事的情景，至今依然历历在目。




第一章 收徒
“那么！现在开始进行本日的第七场比赛！

从蓝色门出场的是，在选拔战第一战就令人意外地击败了去年七星剑武祭出赛选手的C级骑士桐原静矢选手的，一年级的F级——《落第骑士》黑铁一辉选手！目前为止的战绩是八战八胜无败。而且自与桐原选手的第一战以后，所有比赛都无伤胜利。但是在这么个势不可挡的《落第骑士》面前，出现了《狩人》以来的另一名强敌！

这便是从红色门出场的，破军学园学生会会员之一的七星剑武祭代表有力候补！二年C级——《速度中毒》兔丸恋恋选手！战绩与黑铁选手一样是八战八胜无败！但是但是去年年末发表的兔丸选手的校内排名是第三名！也就是说她是这个学校第三强的学生骑士！兔丸选手将会为我们展示与排名相符的强大呢，还是说《落第骑士》今天又会再次蹂躏我们【武术】无法战胜【异能】的常识呢！解说员的柳田老师，您怎么看！？”

“太长了啦睡着了都。”

“谢谢您的回答！那么总所瞩目的一战现在……开始了！”

随着比赛开始的钟声响起，观众席上迸发出了狂热的声音。

那狂热观众所关注的，是站在场内的两名骑士

拿着日本刀型固有灵装的黑发少年·黑铁一辉。

以及装备拳套型固有灵装，穿着体育制服的少女·兔丸恋恋。

明明比赛已经开始了，然而恋恋却像是在玩耍一般跨步起来，以亲昵的笑容对一辉搭起话来。

“黑铁君。你跟《狩人》的比赛我看过了哦！真的是相当不错的比赛啊！”

兔丸的笑容与她那晒黑的小麦色肌肤相同，十分健康活泼。

一辉也露出笑容回答道。

“那真是多谢了。被第三名的兔丸同学这么说我很高兴。”

“敬语就算了啦。我们可是同年纪的人啊。但是真不可思议啊。明明那么能打为什么还留级了呢？”

“……啊哈哈。那是有各种理由的。”

“是么。嘛，虽然我不知道到底有怎样的缘由，但是真可惜啊。要是像黑铁君这么强的人在同年级的话应该会很有趣的呢——”

“要说强不是还有第四名的碎城同学么”

“那家伙不行啦。光会使蛮力压根就连碰都碰不到我的。只是个电风扇罢了……嘛不过说到碰不到我这点黑铁君也是一样吧。要是连《狩人》都能让你苦战一番的话，你是赢不了我的”

接着兔丸那活泼的笑容化为狰狞的微笑，

“让你看看，第三名的战斗——！”

瞬间，忽然地从一辉的视野中消失了。

是跟《狩人之森》一样的隐身能力么。不，不对。

有声音。那是踏开场地的声音。什么东西正以猛烈的速度搅动空气的声音。

放眼望去能够看见些许的残影。

没错。兔丸并不是消失了。而是在如同消失了一样高速移动着。

那便是兔丸恋恋的伐刀绝技——

“是《贪欲马赫》（Mach Greed）！兔丸选手一下就使出王牌了啊啊啊！”

那异能的真相是【速度的累积】。兔丸能够无视自己身上的【减速】这个概念不【停止】地累积加速。

“虽然事前做过调查，但是没想到会是这种级别的呢。”

“录像看到的跟真实看到的感觉上完全不一样对吧？”

“是啊。完全追不上……开场向我搭话是为了用跨步积攒初速度么？”

“正确。毕竟这个能力的弱点就是初速度啊。所以我才考跨步将初速度积攒到了时速五百公里的地步。但是五百公里什么的还不过是凤毛麟角罢了。我的《贪欲马赫》的本领可是在超越音速之后才会得以发挥的！”

如她所说，在场地内不停冲刺的兔丸在异能的“定理”之下无视这存在于世间万物的法则，无界限地加速着、

八百，九百，一千，一千一百——一千两百！

兔丸的速度终于突破了音速，达到了超音速的领域、

这已经不是人类的动态视力呢过改捕捉的速度了。

“明白吗？我的能力并不只是像《狩人》一样消失而已！不仅会消失，而且还无法捕捉！光是消失就苦战一番的黑铁君是没办法战胜我的！”

“那要是我抓到兔丸同学的话，你能认输吗？”

“哈哈……！要是能做到的话可以哦！但是你做不到！不可能做得到！很遗憾黑铁君的七星剑武祭就到此为止了！那么我要上了，超音速的一击…………！！”

变得即便是在一辉那超人般的动态视力之下连残影都无法捕捉的时候——兔丸为了决出胜负将力量集中在了拳头上。

绕到一辉背后释放出的是将不断积累而成的最高速化为打击能量的一击……！

“《黑鸟》——————！！！！”

兔丸卷起冲击波冲向一辉背后，打出超音速的拳头。

那速度超过了2马赫。

在那早已无法靠肉眼捕捉的速度下使出的打击可谓是必中必杀。

当然不只是无法防御，连避开，甚至连反应都无法做到。

兔丸对自己的胜利坚信不疑。然而，

“那人真笨呢。”

在倒圆锥台状的观众席一角，

站在那儿的小巧的银发少女像是把对方当笨蛋了一样叹了口气。

那拥有如同西洋人偶一般的可爱容貌的少女名为黑铁珠雫。

既是黑铁一辉的妹妹，又是因溺傻对手这么个独特的战斗方式被称为《深海的魔女》的B级骑士。

“那个男人让兄长大人苦战的理由压根就不是【看不见】这么个理由啊”

那呢喃声自然，是不会传到场内兔丸的耳朵里的。

虽然传达不到，但是兔丸马上就理解了这个意思。

（哎！？）

兔丸在自己的视野中感觉到了不可能存在的东西。

那是视线。在如丝如线的细微的刹那之间，兔丸感觉到了直指自己的视线。

那是将绝对无法捕捉的超音速移动的自己纳入双眸的一辉的视线！

（骗，骗人的吧！？反应过来了！？）

下一个瞬间，一辉的身影从兔丸使出的超音速拳头前方消失了。

在这交错之间一辉抓住了兔丸运动衣的领子，利用其超音速的推进力如同螺旋一般将身子一扭——

利用惯性将兔丸的身子叩击在了石头地面上。

“咯，哈”

紧接着将黑色的刀尖指向因背后被殴打的冲击呼吸不过来的兔丸，

“是我的，胜利呢”

“…………”

到底发生了什么，自己为何被抓到了。倒下的兔丸完全不能理解。

只是，领悟到了自己的败北。

兔丸的《贪欲马赫》的累计速度是一旦停止就会被重置的。

这是必须得保持移动的招式。

从现在开始重新积累速度是做不到的。

眼前的武士是绝对不会容许自己做这种事的。

因此……突然微微点头，接受了一辉的劝降。

“决，决出胜负啦啊啊啊啊啊！轻易地就结束了啊啊啊啊！将学园排名第三的《速度中毒》轻松打败的黑铁选手九战全胜！史上第一个E级以下的七星剑武祭代表选拔终于开始变得现实了！”

“喂喂真的假的！”

“那个兔丸同学竟然连碰都碰不到他……”

“怎么回事啊那个F级！为什么那种怪物会留级啊！？”

“好，好帅……”

“真不愧是一辉呢。实在是有惊无险的比赛啊”

在实况与观众的欢呼声之中，珠雫身旁眉目秀丽的高挑男子，有栖院凪对离开场地的一辉鼓起了掌。

“结果连《一刀修罗》都没用上呢。”

“那是必然的结果啊爱丽丝。《狩人》之所以会让兄长大人苦战并不是因为能不能看见，而是在完全隐形之下有弓这么个长距离武器拉开间距才苦战的。所以不管再快，不管是否看得见，踏进兄长大人的……超一流剑客的攻击范围之内怎么可能平安无事地了事呢。”

到一辉这种级别的话，肉搏范围可就是剑的结界了。

只要有人踏入不管是否能够看见，不管再快，专研至极的剑客的第六感必将捕捉那举动，做出对应。

没有理解这点便是兔丸的败因。

“辛苦了一辉。”

在退场的一辉前方，一名有着鲜艳红发的少女从蓝色门出现，慰劳起了他。

“只是感觉右手稍微脱臼了而已，并没有战斗到疲惫的地步呢。斯蒂拉也加油吧。”

“压根就不是值得我加油的对手啊。”

以一如既往充满自信的声音回答之后，少女交替一辉入场了。

“好了在兴奋无法镇住的这个场面下，接下来要开始本日的第八场比赛了！摇曳着如同燃烧的火焰般的秀发入场的是破军学园唯一的A级骑士！《红莲的皇女》斯蒂拉·瓦米里恩选手！与室友的《落第骑士》相同，瓦米里恩选手目前也是八战八胜无败！而且对手全都弃权了！不仅无伤甚至连比赛都没有成立，光靠威慑就战胜至现在的惊人的超新星！但——是，今天的对手是喘息的水牛——————！！！！”（小夫：要是有人知道鼻息バッファロ的别的意思请告诉我……）

从红色门与交替兔丸入场的是，穿着长下摆制服的平头巨汉。（这里的制服日本才有，具体请查长ラン）

“学园排名第四名，拥有《碎城者》别名的我校学生会会员的一名，C级骑士·碎城雷选手！长长的下摆随风飘舞，他悠然地站在了瓦米里恩选手的面前！而且没有至今与她对峙过的选手那特有的紧张与气势不足的感觉！只是在用锐利的视线盯着需要打败的对手！就如事前在破军学园新闻部的采访下断言‘日本男子不会逃走’一样，他对瓦米里恩选手是战意满满啊！我们看来终于是能够亲眼看见《红莲的皇女》的战斗了！紧接着现在两名选手显现出各自的固有灵装……比赛的钟声响起啦啊啊啊啊！！！！”

“唔哦哦哦哦哦哦！！！！”

“哦哦！碎城选手开场就将自己灵装的【斩马刀】在头上挥舞了起来！这魄力简直就像是大质量撕裂大气的轰鸣声会直达实况席一般啊啊啊！”

“在下在此讯问，阁下知道在下的能力吗？”

在头上转动着斩马刀，碎城向斯蒂拉问道。

“不知道。我跟一辉不一样我是不会事前调查对战选手的情报的。”

“呵，不愧是闻名内外的A级，C级压根就不在注意的对象内么。”

“我并没有大意哦。结果上不管是这个大赛还是七星剑武祭，全都是为了让我们成为强大的【魔导骑士】而做的训练一样的事情不是么。在遭遇恐怖分子的伐刀者的时候，知道对方能力的情况可以说是几乎没有的。所以，必须得变得不管对手有怎样的能力都能战胜才行啊。”

“就是为了培养这感觉而没有进行事前调查吗。嗯实在是不得不说了不起。仅仅一年级竟有如此志向。但是——唯独这次这气质之高将会害死你！”

嗡！碎城响动空气将旋转在头上的斩马刀指向斯蒂拉摆出姿势。

能感觉到从那比斯蒂拉的金色大剑《妃龙的罪剑》更大更粗野的刀身中渗出的魔力。

那已经有超常的定理在运作着了。

“在下的能力是【斩击重量的累积叠加】！越是挥动就会变得越重！极限重量大约是十吨！不知晓在下的能力让我积累至极限是阁下的失败啊！”

如同吼叫一般告知着，碎城将斩马刀挥向了斯蒂拉。

“《渐强之斧》——————！！”

斩击重量的累积。碎城的话语没有任何虚假。现在挥下的确实是拥有能够一击击裂地面的超重量的斩击。但是——

“但是不管你的斩击再怎么沉重，只要别被打中就好了。”

没错。这就是他劣于第三名的兔丸恋恋的理由。

《渐强之斧》的确光论一击的攻击力可谓是最强的能力。

但是，速度在斩马刀这个武器的性质上是绝对不快的。

对于像兔丸这种速度型选手来说是实在好应对的对手。

而斯蒂拉也是虽然不及兔丸但是拥有足够速度的骑士。

这种程度的斩击。闭着眼睛都能躲开。

“但是我偏要接！”

“什，什么！？”

锵！的一声，挥下的《渐强之斧》被斯蒂拉的《妃龙的罪剑》挡住了。

不，不只是这样。

不只是被挡住了，斯蒂拉还将碎城的斩马刀靠蛮力推回去，打飞了。

“怎，怎么可能！？”

自己竟然输在了力量上。这个事实让碎城惊讶地瞪大了眼睛。

没错，碎城不知道。

因为斯蒂拉唯一一次在这个学校战斗的，与黑铁一辉的那场模拟战他没有在现场。

因为只在学生发表到动画网站的，甚至连拍摄的手都在抖的不鲜明影像下看过那场战斗，所以他不知道。

——斯蒂拉是能够使用一刀震撼大地的重击的使用者啊！

“记好了，前辈”

斯蒂拉伸手抓住了由于斩马刀被打飞，变得无防备的碎城的上身。接着，浮现出淡淡的、而又残酷的笑容。

“不管是力量还是异能，亦或是小伎俩，全部都能正面击溃。正因为能够做到这些，我才会是A（最高）级的啊”

瞬间，抓着碎城半边衣领的手中迸发出了爆炎。

衣领被撕开，而碎城的身子飞了十米之远，然后掉在了场地上。

变成焦炭的碎城变得一动不动。

超近距离的爆炸，将碎城的意识粉碎了。

“比赛结束！胜者，斯蒂拉·瓦米里恩！”

马上确认这个事实的裁判宣判出结果，由此这场比赛的胜者被确定了下来。

“又，又是压倒性胜利啊啊啊啊！！碎城选手，虽勇猛无畏地挑战《红莲的皇女》却不成对手！这就是世界水平！这就是最高级别！太强了，实在是太强了！今年的一年级实在是太强了！！如果是她的话，如果是她们的话！说不定真的会为长久时间远离七星之荣光的破军学园带来七星剑王的荣冠啊！”

沐浴在兴奋的实况与观众的欢呼声下，斯蒂拉悠然离开了赛场。

七星剑武祭代表选拔战开始已有将近一个月。

季节是春季已过刚入初夏的时候。

《落第骑士》黑铁一辉。

《红莲的皇女》斯蒂拉·瓦米里恩。

《深海的魔女》黑铁珠雫。

以怒涛之势九连胜的三名一年级的威名已经为全校学生所周知了。

*

“恭喜您，兄长大人（爱心）”

在一辉结束比赛从第五训练场的出口出来之后，一个轻微的冲击撞到了一辉腰上。

低下视线发现是眼里只有一辉的珠雫，有栖院也跟在她后头。

“谢谢你，珠雫。但是能不要在人这么多的地方抱住我吗，会害羞的。”

“是的。害羞的哥哥真的是十分可爱哦”

“爱丽丝。不知道为啥最近跟妹妹完全对不上话啊，果然是因为缺乏了四年交流的关系么。”

“呵呵，契机貌似是那个没错哦。”

“啊——！珠雫你又跟一辉抱在一起！”

忽的，被珠雫缠住而感到困扰的一辉背后传来了生气的声音。

那是继一辉之后从训练场出来的斯蒂拉发出的。

看到那样子，珠雫那面对一辉时的天使般的笑脸，变成了吃了苦药一般的表情。

“什么事啊真是吵死了。都什么年纪了能别像小孩子一样不问场合地乱喊乱叫么。”

“还不是因为珠雫你对一辉做这种奇怪的事情嘛！”

“奇怪的事情？不理解呢。就如你所见，我只是在打好关系而已哦？对吧兄长大人。我们是很要好的兄妹嘛？”

“啊，嗯。但是这个距离实在是太近了会让我害羞的所以希望你能稍微离开一些呢。”

“你看，兄长大人也说了‘嗯’啊”

遭到了严重的言论管制。

“这后面明明还接着别的话吧！别随便筛选你想要的话啊！”

“你说的是什么事情呢实在无法理解。再说请你好好想想啊。虽然我是缠着兄长大人，但是我并没有用特别大的力气。不如说我这种程度的就算全力缠住兄长大人，兄长大人也是能轻松地强硬拉开的。没错，要是兄长大人真的讨厌的话是会这么做的……但是兄长大人不会将如此敬慕哥哥的妹妹强硬挥开吧？”

对吧？如此讯问的妹妹的翠眼泪眼汪汪的，像是被丢弃的小狗一样。

……怎么可能将这么可爱的孩子粗暴地扯开呢。

“啊，嗯……我，不会这么做啦。”

（一辉啊啊啊啊~~~~！）

（被她那么看着没办法啦！不是我的错啊！)

“明白了么？这是相爱的兄妹互相赞同的亲密接触啊。所以没有关系的斯蒂拉同学请不要插嘴。”

“才，才不是没有关系的呢！”

“是么。那请问到底有怎样的关系呢？”

“那，那是……”

“反正又会说些什么自己的兄长大人的仆人什么的话对吧。但是既然你是兄长大人的仆人，那更没有理由对身为主人的妹妹的我说这说那的吧。你们国家的国民们虽然只是侍奉你的父母而不是在侍奉你，但是依然对你彬彬有礼的不是么？还是说瓦米里恩的皇族只会以对自己有利的方式理解问题的骗子呢？”

“不是，咕，呜呜…………”

斯蒂拉在珠雫的猛攻下虽然好像想说些什么，但是又没能说出来。

她想说什么，一辉是明白的。

没错，两人的关系在一个月前的那个晚上改变了。

从普通的室友变成了无可取代的恋人。

但是，斯蒂拉虽是小国但毕竟也是一国的公主。这种事情不是能够随随便便公布于众的。

这种事情一辉当然也是知道的，所以才互相确认暂时将这件事作为两人的秘密。

看到自己的恋人，被虽说是妹妹但是明显超越兄妹情感的女性纠缠还能保持平静的女性是不会存在的。斯蒂拉当然也是不情愿的。

但是说不出来。所以只能一脸悔恨地沉默下来。

而珠雫则是略显无趣地瞥了斯蒂拉一眼。

“真没种。”

“哎？珠雫？”

“什么事都没有。那么我们走吧，兄长大人。”

“呜——”

看着被珠雫拖着走的一辉，斯蒂拉投来怨念的目光。

“呜呜呜——！”

眼角渗出了点泪来，有点可爱。

“嘎呜呜呜！”

（吼叫声！？）

“那，那个啊，珠雫。这么个年纪跟妹妹挽着手走在校内果然还是太羞人了啦。”

感到危险的一辉委婉地试图将珠雫拉开。

珠雫露出了略微不满的表情，但还是马上放手了。

“……我明白了……毕竟不想被兄长大人讨厌呢。”

“我才不会讨厌珠雫什么的呢。”

这个地方好好地做出否定。怎么可能会讨厌这么看重哥哥的好妹妹呢。

不管发生什么，绝对不会。

这断言的话语让珠雫心里痒痒地，笑了起来。

“谢谢您，但是兄长大人——”

稍微停下话题的珠雫以只有一辉能听到的声音说道。

“要是太过温柔可是连一步无法前进的哦”

怎么感觉这个聪明的妹妹已经知道了不少事情了。

（……一步都无法前进，么）

确实就如她所说。

一辉与斯蒂拉成为恋人已有一个月。

两人的关系没有任何的进展。

不如说是倒退了。

因为成为了恋人这种无法辩解的关系，一辉变得对斯蒂拉必要之上地留意了起来。

想成为更亲密的关系。

想更多地与斯蒂拉接触。

想迈出下一个步伐这种欲望是有的。

但是，不知道该何时行动。

这种事情应该在怎样的状况下说出口呢。

是该准备两人交谈的地方，面对面认真地商量呢。

还是该在一般的会话中说出口呢。

（不明白）

对于没有和异性交往的经验的一辉来说，完全不知道这方面的时机该如何拿捏。

——而不幸的是斯蒂拉也没有过与异性的交往经验。

要比喻的话两人就像是不带指南针在汪洋大海上航海一般。

当然是会遇难的。

（……该像珠雫说的那样，由男性这方更积极地出手么）

但是，要是因此被斯蒂拉讨厌的话……好害怕。

所以怎么都没法主动起来。

结果上一辉这一个月一次都没有触碰过斯蒂拉的身子。

（…………哈，好想，最起码接一次吻啊）

不知为何比交往前感觉变得更远的距离，让一辉感到了无比的寂寞。

*

“喂，你看啊那个。”

“《红莲的皇女》啊。《深海的魔女》跟《落第骑士》也在啊”

“果然那三人……好有气氛啊”

“搞得像看得出差别一样干啥啊。那两女的就算了，《落第骑士》不过就是运气稍微好点的F级嘛”

“什么啊你，还在说这种话啊？”

“比起这个你们听了么？据说瓦米里恩跟黑铁的兄长在今天的比赛对战学园排名第三第四轻松获胜了呢。”

“真的假的？那上面不就只剩第二名的《红之淑女》跟第一名的学生会长了嘛！”

“嘛破军（我们学校）是那两人出格的枪，但是到了这个地步只要运气好点那两人估计是绝对能入选代表的吧。妹妹的《深海的魔女》也是稳妥的九连胜啊。”

“今年的一年级真的是人才云集啊。《深海的魔女》旁边的个子搞搞的一年级。那家伙也很厉害吧？”

“喂别叫他那家伙什么的啊！凪大人可是有《黑色荆棘》这么个帅气的称号的！”

“是啊是啊！你竟然把我们的凪大人称作那家伙什么的真是不敢相信！”

“啊，哦……该怎么说，真抱歉啊”

“光一年级就有这么多潜力股啊……说不定今年破军（我们学校）真的能赢诶”

走在第五训练场到校舍的石头路上，能感觉到来自各种方向的视线。

代表选拔战也已经开始将近一个月。有希望的选手都已经大致能够知道了。

其中一直维持不败的四人受到关注也是理所当然的事情。

特别受到关注的是一辉。

自《狩人》的比赛以来，《落第骑士》怒涛一般的晋级给予了破军学园的学生们相当大的打击。在不管怎样评价都只有F级的劣等生面前，明明在异能上高出一等的骑士们却被一个接一个地打败。这副场面最初对学生们来说因为实在太过于超乎现实因而让人难以接受，但是连续九次的话就已经没有办法否定眼前的现实了。像一个月前一样称一辉为【骗子】的人现在已经只剩一部分心存嫉妒的人而已了。

现在几乎所有的骑士们虽然对这个异端劣等生的强大感到困惑，但是同时也认同了他的实力，甚至都在关注他到底能爬升到何等地步。

看着这幅样子，斯蒂拉高兴地哼哼一声。

“哼哼。其他迟钝的家伙们看来也已经理解到一辉的强大了呢。”

“那是当然的。我的兄长大人可是世界最棒的男性啊，不如说是发觉得太晚了。但是这一个月以来真的是改变了许多呢。午休的演讲现在也是来了各种各样的人呢。”

“确实，三年级的前辈来的时候真是吓了一跳呢。

珠雫所说的午休的演讲是指一辉在同班同学的请求下开设的武艺教室。

演讲内容不光是剑术，小太刀术与枪术，甚至连弓术都有涉及。

这是唯有为了【洞察】一切敌人的动作而精通百般武艺的一辉能够做到的课程。

（不过因为一辉自己认为除了剑术以外是外行，另外学生们的能力也没有达到需要教授【技巧】的级别，所以教的只是各种武艺的所有流派通用的基础性知识就是。）

这个课程的学生最初虽然也只有同班同学数名，但是在一辉的大显身手之下，产生了破军的学生们重新认识武艺价值的潮流，现在不要说跨班，都有人跨年段聚集于此了。

这也是一个月前实在无法想象的巨大变化吧。

“但是最近最大的变化……果然还是那个吧”

那个变化产生已经有将近一周了。

说实话还期待着放置不管能有所解决，但是那异变依然没有停止的迹象。再继续无视下去也实在是有点过不去了。

“兄长大人，那个，是指？”

“嗯。其我啊，好像被人跟踪了。”

““哈啊啊啊啊啊！？！？””

一辉的告白让斯蒂拉与珠雫两人发出了因吃惊而发狂似的声音。

“跟，跟跟，跟踪就是那个吧！？一天到晚跟着某个人，一会擅自进房间一会又寄来装有剃须刀的信封的，那个跟踪狂对吧！？”

“斯蒂拉同学，那是剃须刀的刀片，直接送剃须刀是怎样啊。”

“是叫人注意一下面貌么。真是亲切的跟踪狂啊。”

“吵吵吵吵死了！只是忘记分解了而已啊！话说这种事情现在怎样都好啦！”

“也是呢。兄长大人，能仔细跟我们说明一下么？”

“最初发现视线的是一周前吧。从那之后就一直感觉背后有同样的视线呢。看爱丽丝那样子也是察觉到了么。”

“嗯。但是看一辉你也是发现了也一直保持无视，所以我想应该是打算放置不管就没有对此插嘴。”

“我最初也是想说放置不管就会解决。但是因为视线完全没有离开的迹象啊。”

“你有做过什么会被人记恨的事情么？”

“嗯……没有印象呢。”

被有栖院这么一问，回忆了一下但是想不到什么。

因为这视线本身不带什么杀气，所以怨恨的可能性应该是没有的。

“……那该不会是，喜欢一辉，什么的？”

“啊，那倒是可能呢。跟踪狂感觉上比起仇恨，抱有好感的情况比较多呢。”

“兄长大人是现金倍受瞩目的骑士。听说特别在女性中有很高人气。在远处加油的时候因为目光相交以为对方对自己有意思，或者是在兄长大人跟粉丝们对话的时候因为对方回答自己而误解，什么的……这是完全有可能的呢。”

“毕竟一辉很不擅长应对女孩子嘛。”

“也是呢。被请求握手什么的完全不拒绝。完全就是那种任人摆弄的感觉啊。”

接着斯蒂拉对一辉投来责备的眼神，对此一辉不禁投以苦笑。

就如三人所说，一辉那优柔寡断的态度以及相貌在女性中有相当高的人气。

最近甚至有的学生特地来比赛赛场加油。

但是一辉对她们的应对方式并不是很好。既不会像珠雫那样果断到能将被容貌吸引的粉丝们毫不留情地一刀两断，也没有像有栖院那样即便给自己的粉丝好好做服务，但是同时又能跟她们好好地划清界限的技术。

没法失礼对待为自己加油的人们，结果一被搭话就会停下脚步应对，被寻求握手又会答应。也不乏因为无限制地对应她们而迟于上课的情况。

会不会是一辉的这么个行为让对方误会了呢。

斯蒂拉他们是这么认为的。但是……一辉觉得这也不是。

因为来自背后的视线不仅没有【杀气】甚至连包含【好感】的那种具有一定温度的视线都不是啊。

要说是的话更像是被相机拍摄的感觉。

“但是，以追星的感觉兴奋过头也就罢了，打算不符身份地对我的兄长大人出售的话，不能就这么放任不管。这必须得拷问才行呢。”

“拿出鸡毛掸子你是想要做啥啊，珠雫。”

“那还用说么。当然是抓住进行挠痒之刑了。”

“……这刑罚真是可爱得不像你啊。”

“挠的部位是眼球就是了。”

“““好恐怖啊！”””

“……嘛再怎么想反正都不知道答案。还是直接问她本人到底是打算怎样吧。”

一辉说着掉头看向一行走过的石头路。

“一辉，难道说现在也……？”

“嗯。自从早上的晨跑一直呢。”

从一周前就一直跟在一辉背后的，观察一般的视线。

那视线……是从石头路旁的树丛中出来的。

接着一辉深吸一口气。

“那个，躲在那边的人。你好像一直在跟踪我，有什么事情么？”

故意将稍大的声音投向了藏在树丛中的跟踪者。接着，

“呀呜啊啊啊呜！！！？”

跟踪者像是被吓到了一般从树丛中跳了出来。

虽然没有感到敌意但是跟踪别人实在不能说是正常。一辉还想说会跳出怎样一货色而保持警惕，结果跟踪者的真实身份——令人惊讶的是一个黑发的、面貌清秀的美少女。其双手握着带叶子的树枝。实在太蠢了。

“啊，啊呜啊呜！不，这不是的！我，我是，呜呜，呜哇！！！！”

大概是一直认为自己不会被发现吧。

被指出藏身之处的女生动摇起来。

然后马上就掉头逃开了。

但是树丛后头有一潭小池——

“呀啊啊啊啊啊啊！？呀呼！？”

啪！慌忙逃走的女生被小池周围的石头绊倒，从头埋进了池水之中。

这一瞬间，响起了“咚”的一声让人天生感到不快的危险声音。

接着……浮上来变得一动不动了。

“喂，没，没事吗……不，这场面明显不是没事呢，好吧！爱丽丝你帮我把这个人搬运一下！”

“哎呀呀真糟糕！”

而在一辉跟有栖院跑去救援的时候，

“那，那么漂亮的人竟然……是一辉的跟踪狂！？”

“这样看来使用这把鸡毛掸子的时间会比预想的更早呢。”

两个女生的第六感对这相遇发出了警钟。

*

那是个狭窄有昏暗的房间。

照明只有放置在桌上的一盏小小台灯。

而在房间内，坐在椅子上的少女周围站着四名壮实的中年男子。

男子们都挂着眉头紧锁的险峻表情，发出怒吼声对少女质问道。

“给我老实回答！你跟踪了被害者·黑铁一辉氏！没错吧！？”

“我们可是现场逮捕了你啊！你不会说你没有做吧！？”

逼问的声音。直照双眼的炫目灯光。

被这二者的气势吓到的少女依然拼命地解释着，

“不，不是的！那不是在跟踪……”

“别给我找借口！”

“呀！”

“你跟踪了他整整一周这是已经众所周知的事情！”

“即便这样你还是依然要装傻么！”

“哎呀总之拷问！快拷问这家伙！”

“不，不要啊啊啊啊啊！”

“————哈！？”

少女自此从噩梦的世界中醒来了。

视野中充满了具有清洁感的白色天花板。

刺激鼻腔的药品的味道，让她明白了这里是医务室。

看来自己是躺在医务室的床上吧。

这个事实，让少女感到了安心，太好了，刚刚的只是梦——

“滴蜡、鞭刑、剥爪、骏河拷问（骏河问い：将嫌犯的手脚向后绑在一起，背后再放上石块，从天花板吊下来，石块会不断的加重。），石刑（石抱き：就是漫画常出的跪搓衣板大腿上堆石头的）……”

转过头去，只见一名银发的少女正在自己耳边念叨着诅咒般的话语。

“灼刑、水刑、钉刑、游街示众、三角木马——啊，醒了么”

“刚刚你呢喃的那些是……”

“你说呢，是不是做噩梦了呢。兄长大人，刚刚的人醒了哦。”

银发的少女——珠雫对着围帘的对面说道。

在她的呼叫下，一辉与斯蒂拉，以及有栖院走了进来。

“哎呀。已经醒了么。因为长了一大块包所以让我担心了一阵，真不愧是珠雫的治愈术呢。”

“毕竟如果不是比赛受的伤是不能用再生槽的呢。还好有珠雫在。那么，怎么样了？还痛吗？”

看到出现的一个个面孔少女终于掌握了状况。

自己在那个池塘中撞到脑袋当场昏厥，被他们带到这个医务室治疗了。

“啊，不，那倒是……完全没事了。谢谢你们，治疗我。”

少女从床上起来，对一辉他们鞠了个躬表示谢意。

真是有礼貌的跟踪狂啊。

但是，对方不知为何不愿与自己对视，双眼对着完全不同的方向。

“嘛，关于受伤也有部分原因是我吓到你了呢。没有出大事真是太好了。但是……为什么要别开视线呢？”

“不，不要在意！只，只不过是超级个人的理由而已。”

少女那回答的语气里带着焦急的声色。

从刚刚开始不只是视线身子也是像是十分难堪一般摇摇晃晃地静不下来。

果然，跟踪是因为有什么说不出口的理由，所以才不敢看着自己吧。

嘛这事到时再问就好了吧。首先得，

“如果身子没事了的话我有点事想问，……总之能先告诉我名字吗？”

“我，我叫绫辻绚濑。三年级的学生哦。”

（是前辈么。还真是意外呢。）

也许是因为初次见面就犯了那么大一个傻的缘故吧。

或者是因为她那坐立不安的样子吧。

完全没有比自己高年级的印象。

但是既然是高年级那就不能再用普通的说话方式了。

一辉将语调改为敬语，总之问了对方现在最在意的问题。

“那绫辻前辈，虽然是重复刚刚的问题，前辈为什么跟在我后——话说……前辈，那个。”

“怎，怎么了？”

“你已经不止视线连脑袋都转一边去了……真的是怎么了？”

绚濑不知何时连脑袋都别过一边去了。

能看出脖子被扭到了极限。

“别，别在意！什么事都没有。”

“不不不我会在意的啦！？被人当面这么别开视线还是出生以来第一次啊！？到底怎么回事啊，那墙壁有什么么？”

绚濑那实在令人怀疑的举动让他不禁吐槽了一番，对此绚濑则是……

“因，因为……很害羞……啊”

以蚊子的鸣叫一般的低音量说道。

“……哈？”

“跟，跟不认识的男孩子面对面说话什么的……实在太羞人了啦”

仔细一看发现绚濑的脸都红到耳朵都要冒出火来一般了。

“黑铁君为什么能跟初次见面的异性当面对话呢？”

“哎……就算你问为什么，讲话的时候看着对方的脸应该是正常的吧。”

“正，正常……这样啊，好厉害啊……我是不行的。即便知道这是失礼的，要是被人这么盯着我还是会害羞得不敢面对前方的……”

没想到会有被人在这种地方感慨的一天。

但是确实，绚濑的视线对然几度像是在窥伺一辉一般一晃一晃的，但是一跟一会对上视线马上又会跑掉。本人虽然也在努力尝试在看一辉的脸，但是因为过于害羞所以没能做到的样子。

这举止实在看不出是演技，看来绚濑是相当易羞的前辈呢。

（……真困扰啊，要是可以真希望她能看着我的脸说话）

如果不是这样的话就算她撒谎也很难辨别。

真当一辉在想该如何是好的时候，

“那，换做女性的我们就没事了吧。”

斯蒂拉与珠雫气势汹汹地站在绚濑别开的视线前方，以奇怪的表情向对方质问道，

“能让我听听么，前辈为何一直跟踪一辉？是为了什么？”

“那是……那个”

“女性跟踪男性，以及男性跟踪女性的理由就只有一个，肯定是用淫乱的视线在注视着兄长大人没错的。”

“是这样么！？”

“不，不是这样的！真的！”

果然绚濑跟踪自己的理由既不是【怨恨】也不是【恋爱】。

但是，既然如此她是为何跟踪想自己这样的留级生……

（……嗯？）

这是一辉发现了绚濑一边对斯蒂拉与珠雫辩解一边挥着的双手手掌。

那是在将竹刀挥上上千上万次之后刻下的竹刀茧。

看到这个，一辉的脑海中闪现了一个发现。

（……这个竹刀茧……而且【绫辻】难不成是）

“那个绫辻前辈。难不成前辈是【绫辻海斗】先生的亲人么？”

这么一询问，之间绚濑惊讶地大睁双眼看向了一辉。

“确，确实绫辻海斗是我爸爸……但，但是你怎么知道的？”

“前辈手上的竹刀茧。那是剑术家的手啊。而且要跟上我跟斯蒂拉的长跑得有相当的身体锻炼才行……而且前辈的姓氏是【绫辻】，所以在想说该不会……不过没想到海斗先生竟然有孩子，而且还是同一个学校的前辈呢，真让我吃惊。”

兴奋地交谈的一辉让斯蒂拉不解地歪了下脑袋，向有栖院问道。

“爱丽丝，绫辻海斗是谁？”

“是谁呢？我也不知道呢”

“是被称为《最后的武士》的非伐刀者的剑士哦。”

珠雫代替有栖院回答了斯蒂拉的问题。

“因为伐刀者中对武艺没有半点兴趣的人比较多，所以爱丽丝不知道也是没办法的。但是，对于稍微啃过剑术的人来说【绫辻海斗】这个名字是无人不知的。就是如此的达人啊。”

【天龙御前比赛】【东西统一战】【武藏杯】【十段战】——

在曾经剑之世界中所有著名饿大赛中荣获冠军，将那荣光尽收囊中的稀有的天才剑士。曾有记录他在全盛期的时候甚至以非能力者的身份下，为数个能力犯罪者的镇压尽过力。

“正常来说，在受魔力保护的伐刀者面前，手枪的子弹压根连轻微的殴打伤害都无法给予。但是他的剑术却完全不将这劣势放在眼里。估计，是这个世界上最悔恨自己没能成为伐刀者的人吧……不过他身为非伐刀者却过于强大这件事反而让《魔导骑士》们感到了不悦，因此他的英名并没有传遍骑士的世界呢。”

“但是珠雫却知道呢。”

“毕竟黑铁家跟多数《魔导骑士》不同，有好好认识武道的实用性啊。”

虽然珠雫对赶走了挚爱的兄长的黑铁家感到厌恶而在很早以前就不参加黑铁家的武道课程了，但是即便如此《最后的武士》的英名依然残留于记忆之中。

既然如此比她更笔直地，走在剑之道路上的一辉不可能会不知道这位伟大的先达的名字。

“我小时候也是经常看海斗先生的比赛录像学了剑术呢。初中的时候还去道场直接申请过比赛啊。”

“哎？是这样吗……”

“虽然是被拒绝了呢，说是不进行这种非正式的比赛。但是好高兴啊。没想到能见到那个海斗先生的女儿。现在海斗先生还精神吗？最近不怎么听到他的名字了所以想说到底是在说什么呢。”

一辉兴奋地以情绪高涨的口气讯问道。而绚濑的表情则是听到这一讯问之后暗了下来。

“……其实，因为比赛的事故……现在在住院啊。”

“哎…………！……对，对不起。问了你奇怪的事情。”

“不，不会的，我一点都不在意的。……像黑铁君这么厉害的人竟然会如此敬慕我爸爸反倒让我高兴，而且这件事跟我跟踪黑铁君也是有关系的。”

“那是什么意思？”

“……身为师傅的爸爸住院之后，我就一直在修炼【绫辻一刀流】，但是最近怎么都没有见长……”

不管怎样都无法追上师傅海斗的动作，对此感到了懊恼。

“就在这时我听到了黑铁君的传闻。说是现在少见的剑术使用者出现在了一年级。所以我想说……跟黑铁君交谈的话说不定能知道些什么但是——”

说着，绚濑的声音又变得越来越小，又从一辉身上移开了视线。

“但，但是我，跟男性除了爸爸以外也就只跟从小一起长大的门徒说过话……那个，不知道该说些什么好……”

“难不成你这一周一直跟在后面思考要怎么搭话吗？”

绚濑低着头，点了点头。

“实在难以启齿……”

（……呜哇，怎么说，真是拘谨的人啊）

简直就像是在卓内不知不觉发霉的面包一样。

这时绚濑再次向一辉鞠了一躬表示歉意。

“……真，真的非常对不起！一直跟在后面什么的。就算是被认为是什么恶心的女人也没办法呢。但是我今后会发誓不再接近黑铁君的！所以，那个……能不要把我交给警察，么？”

“不，我也没打算让警察处理啦。”

不如说一辉反而对近来少见的剑客同伴产生了兴趣。

而且她还是被称为《最后的武士》的剑客的弟子。

到底会用出怎样的剑术呢，对此十分有兴趣。

“那个，绫辻前辈。如果前辈你不在意的话，等会要跟我一起训练一下吗？”

“……哎？”

“因为同为剑士，所以说不定能互相给予建议。而且我也想亲眼看看《最后的武士》的流派啊。因为录像的话视角会受到限制所以得不到什么有益的情报啊。”

“可以吗！？”

瞬间，绚濑浮现出了花开一般的笑容，从床上跳下来用双手紧紧握住了一辉的双手。

“谢谢你！真的是太高兴了！！”

之前一直别开的视线直直地看着一辉。

但是貌似是马上又发现了自己到底在做什么吧，她通红着脸放开手，拉开了将近三米的距离。

“啊，对，对不起！！突然握住别人的手什么的，我，我到底做了怎样无耻的事情啊……！”

“哈哈，不就握了个手而已有必要么……”

世上还有刚重逢就冲过来接吻的妹妹，还有穿着泳衣闯进浴室的皇女大人呢。

“那现在要一起来吗？比赛已经结束了，今天我本来是打算在晚饭前一直训练的。”

“嗯，拜托了。……还有，对我能直呼名字吗？因为我是学的一方，所以被老师用敬语会很难堪的。”

“哪里的话，我也不是那种能被称作老师的料啦”

“没那回事。刚刚黑铁君虽然关照我面子说了可能有能够互相建议的事情，但是我再怎么不成熟也还是知道我是没法给黑铁君建议什么的。”

自己笨拙的关照被发现，让一辉不禁苦笑了一下。

确实就如她说，虽然一辉可能可以从绚濑身上学到什么，但是基本不可能需要她的建议。光是看着就能偷学到大部分的东西了。

再表现出谦虚只会被当做讽刺吧。

如此判断的一辉答应了绚濑的提议。

“……我知道了。那口气就让我松一些吧。但是直呼名字还是请饶了我吧。直呼前辈什么的我也会很难堪的”

“嗯。那就请您多多指教了！”

就这样，跟踪狂绫辻绚濑成为了黑铁一辉的弟子。

*

放学后，黑铁一辉在校舍后面的森林广场进行着剑术的锻炼。

这里有高耸的树木成为树荫，水泥也少所以非常两块。

这是在闷热的日本初夏非常适合活动身子的地方。

一辉的锻炼从热身开始，到使用《阴铁》的挥刀训练。

接着划出型来，最后在脑海中假想对手进行模拟。

而斯蒂拉也在旁边跟一辉一样用《妃龙的罪剑》进行着剑的训练，而再稍远一点的长椅上，珠雫与有栖院将无加工的魔力输进特殊的粘土，进行着不用手将粘土整形的魔力控制训练。

这种时候的四个人之间几乎没有对话。

平常缠着一辉的珠雫跟斯蒂拉在这个时间也是十分认真地在磨练自己。

这是这四个人一起进行训练时一如既往的场景。

但是自三天前这场景又加了一名新的人物。

这当然，指的是绫辻绚濑。

“呼，哈！”

随着具有气势的声音一同，绚濑的固有灵装，拥有如同熊熊烈火一般鲜艳绯色刀身的日本刀《绯爪》在空中刻画着优美的弧线。

挥剑时点的绚濑的表情跟之前在医务室内面对一辉时那扭扭捏捏的不可靠的样子判若两人。

收紧嘴角，眼角上扬，以非常凌厉的表情注视着眼前的一辉。

不愧是剑士，对男性的不擅长看来是不会影响到握剑的时候。

现在绚濑在一辉的提议下以一辉为对手进行着均衡模拟战训练。

比她有实力的一辉预想着与绚濑同水平的对手，以此将实力压到一定水平进行的训练。

这训练中，一辉估算了一下绚濑作为剑士的实力。

果然不愧是《最后的武士》绫辻海斗的女儿，绚濑即使在一辉眼里也算是基础十分扎实的。毕竟能跟得上一辉跟斯蒂拉的长跑啊。估计也在跑步上有过一定训练吧。绚濑的躯干是作为剑士训练出来的，在一切姿势、体态下，那剑术都不会有丝毫的凌乱。

昨天的演武也十分到位，不管是活动身子时的步法，还是勾勒弧线的绯剑的轨迹，都是没有一丝的浑浊，浑然一体。

大概是将同样的型重复上千次让身子记住的吧。

然而又不是那种独有型而不会应用的人。

在这模拟战的训练中，一辉虽然几度使出了与她的剑术相克的攻击，但是对此绚濑做出了适应的防御，还迅速地做出了反击。

绝不忘剑之型，而又不拘泥于型——

作为实战剑术来说绚濑的剑术水平实在是高超。

能看出绚濑愚笨率直的一面。

而又同时——一辉也看穿了她为何止步不前的原因。

“绫辻同学，稍微停一下。”

“嗯？”

用挡开一辉的剑刃又在交替之时横向挥去的《绯爪》在中途停住了。

“怎么了黑铁君。我还，那个，没有疲惫哦？”

对于突然的中断，绚濑投来了动摇的眼神。

虽然视线还是有点静不住的感觉，但是不会像第一天那样连同脖子一起向后扭了。

一起锻炼三天多少还是让她适应下来了吧。

“从刚刚的来看，绫辻一刀流是反击剑术对吧？”

“哎，啊，嗯。虽然是这样，但是你光是互相对剑就能知道么？”

“因为我没有师傅所以都是看着偷学的呢。然后呢。大致看了一下我大概知道为什么绫辻同学止步不前了。”

“真，真的么！？”

“嗯。绫辻同学你觉得自己止步不前，是因为追不上海斗先生对吧？”

绚濑点点头一脸兴奋地说道，

“是啊。不管怎样都没法做出像爸爸那样有劲又有速的动作。明明是完全记住了爸爸的动作的。”

“就是这个不行。”

“哎？”

“模仿海斗先生，这就是你止步不前的原因哦。”

“……你那意思是，交给我这个剑术的爸爸不对，是吗？”

忽的，一辉看到绚濑的双眼中燃起了某种感情。

——那是愤怒。

被人说自己的师傅是错误的元凶，她正愤怒着。

（还真是有够信任海斗先生的啊）

能有这么一个自豪的父亲是在让人羡慕。

感到这么点小小的嫉妒，一辉面对绚濑那凌人的气势摇了摇头。

“不，不是这个意思。海斗先生是十分优秀的件事，这点我是深信不疑的。”

“……那，为什么不能模仿爸爸的剑术？”

很简单的事情。

“因为绫辻同学你跟海斗先生的性别不一样。”

“性别……？这种东西有关系吗？”

“关系大着呢。性别不同说明骨骼不同。骨骼不同自然肌肉的产生处也有所不同。将男性的潜能完全发挥出来的动作，同时能将女性的潜能全部发挥出来那是绝对不可能的。原本的完成度越高，性别所带来的适合的差距就会越切实地产生。”

“啊……”

一辉详细的说明，让绚濑双眼中愤怒的火焰消失，出现了理解的神色。

没错，一辉并没有贬低她的师傅。

不如说正因为优秀所以才成问题。

嘛也有无可奈何的部分就是。

毕竟剑术本身就是为男人而制造出来的技术啊。

“暂且，我脑海中是有如何将绫辻同学的动作矫正过来的想法的。但是如果绫辻同学的自尊心迫使你使用跟海斗先生完全一样的剑术的话，我也不认为应该强硬矫正过来，甚至认为不要矫正的好。因为心理要素也是很重要的呢。如果想拘泥于原来的剑术，那就继续拘泥下去。毕竟这个是一旦矫正过来就没办法变回原样的呢”

现在绚濑是处于强硬使用男性剑术的状态。

身体的各部分自然会由于不对应产生力量与速度的损耗。

只要经过一辉的矫正这些全都会得到解决，动作会变得更流利吧。但是一旦掌握了这个感觉，像绚濑这种经过长时间锻炼的剑士是绝对无法再回到原本那勉强的剑术的。

必定会追寻曾经的感觉。

所以一辉在此讯问了绚濑到底是否要接受自己的指导。

“……”

绚濑低头思考了绝对不算短的一段时间。

期间可见有很强烈的纠葛。

但是，她最后以下定决心的表情抬起头来。

“希望你能教教我！我是必须得变强才行的！”

直直看着一辉的双眼，以认真的表情请求了帮助。

纠葛确实是有的。但是，即便如此绚濑还是选择了变强。

那么，一辉就没有什么必要为她可惜了。

“我知道了。交给我吧。”

浮现出可靠的笑容，接着一辉摸向了绚濑的手臂。

“呼哇啊啊！？黑，黑铁，君！？”

突然被触碰肌肤的绚濑红着脸发出了小小的尖叫。

但是一辉的表情则是十分认真。

那是当然的。现在一辉可是要动手矫正绚濑的剑术啊。

要是因为笨拙的色情发生错误的话，那是无法挽回的。

教导的一方不允许有失误。这是一辉的想法。

所以现在的一辉没有害羞的余力。

“现在开始我要将绚濑同学的动作矫正为正确的形式，虽然你可能会害羞，但是请你忍一忍吧。”

“啊，嗯……我会，忍的”

脸蛋已经红的快冒出蒸汽来了，但是绚濑依然紧咬嘴唇忍耐着。

模拟战训练中滴汗未流的一辉，这时额头上浮现出了汗滴，以严肃到可怕的表情触摸着自己的身子。绚濑从这表情中可以看出他为了自己是怎样真挚的。

害羞什么的，这种任性的话说不出来。

所以绚濑抑制住害羞的感情，将自己的身子交给了一辉。

“挪动只要一点，毫米单位就行了。你集中意识感觉一下这个变化记住这个位置。”

“我知道了……嗯”

一辉以触摸玻璃工艺一般的纤细手法调整这绚濑的架势。

将肩膀微微压低，让两肋收紧。

接着触摸裙底那健全的大腿内侧，将大腿间距稍微拉开一些。

“呼，啊，呀，呜呜……”

“女性相比男性优秀好几个层次的便是关节的柔软度。特别股关节有很大的差别。女性为了怀孕盆骨比较宽，为此股关节向外侧突出。也就是说会比男性的可活动范围要更广因此对横向的移动有很大优势。这是女性才有的武器。只要利用股关节做出全身的动作，绫辻同学的所有动作就会快上一拍。”

一边解说着，一辉为了让绚濑意识自己肌肉的活动，用手指顺着筋从大腿抚摸到了膝盖后方。

被异性抚摸大腿的羞耻，让绚濑的双膝一抖一抖的。

虽然一辉感觉自己做的事有点对不起对方，但是绝不放松注意力，就这样继续进行细微的调整——

“嗯，架势大概这样就好了。”

结束了不容失误的工作，看了下绚濑的表情。

……之间绚濑脸红得跟煮红的章鱼头一样了。

“虽然干这种事的我来说有点那什么，……但是没事吗？”

“咩束（没事）……”

都快哭出来了。

“那个……对不起，果然还是不这么干比较好呢”

“啊，不是的！没这回事！本身就是我拜托你做的，所以黑铁君什么都不用在意也可以的！”

绚濑擦了擦眼泪。笑了笑。

“……而且，黑铁君的手，又大，又硬，又温柔……像爸爸一样我不讨厌的。”

“哈哈，没想到这个脏兮兮的手会这么起作用呢。”

一辉的手因为从小一直修炼剑术使得皮变得十分厚实。

这是即便手上的皮被搓破，茧被压碎也依然一刻不停地挥着剑的缘故。

所以即便是说好听点也算不上是漂亮的。

但是，对于一辉的自嘲绚濑摇了摇头。

“没这回事哦。……我，觉得这种手很帅的。我喜欢率直地为某事努力的男孩子哦。”

“哎”

突然的这么一句话让一辉哑然了。

“啊……”

看到一辉的这么个反应，绚濑也理解了自己不经意间说了怎样的话，慌忙地说道，

“刚刚的，不是那种不健全的意思啊！绝对不是的！只是作为人能对你抱有好感而已”

“啊，嗯我知道的，我知道的所以不用这么慌张。架势会乱掉的。”

让动摇起来的绚濑镇定下流，让她重新摆好姿势。

要是那紧张进行的作业泡汤了的话一辉也是会对此感到忧郁的。

“嗯……但是黑铁君……这个我感觉有点难受啊。”

“毕竟架势是没法靠一次的矫正得到变化的呢。得重复去做来习惯才行呢。首先要让你亲身感受一下。”

说着，一辉拿着《阴铁》站在了绚濑面前。

“我会打出和刚刚一样从上挥下的攻击。而你要以现在的肘部角度、膝盖角度、股关节做出动作。意识以上三点做出跟刚刚一样的反击试试。”

“我，我知道了。”

手持《绯爪》的绚濑的表情认真起来。

看她集中下来之后，一辉以跟刚刚一样的速度、角度挥下了手中的刀刃。

瞬间——

“————！？”

绚濑就如刚刚一样斜架手中的刀将一辉从上挥下的攻击滑开，并且在交错之际做出了反击。

但是，虽然动作是一样的……但是那一套连续动作的速度明显是上升了。

这事实让绚濑比任何人都感到了惊讶。看来是完全不敢相信现在的自己所做出来的动作吧，她愕然地看了看握着《绯爪》的自己的双手，又看了看一辉的脸。

（呼，看来是正确的呢。）

自己的矫正没有错误让一辉放心了下来。

绚濑至今以来一直是用上半身——手腕的力量抵挡从上挥下的攻击的。

但是，这是错误的。虽说如果有男性的臂力的话，即便是这样挡下也能顺利接上下一个动作，但是女性的臂力却怎么都不够，结果会变成靠全身奋力踏地的形式。

结果身体就会因此僵硬下来，使得下一个反击的动作会延迟下来。

所以一辉通过矫正她的架势，让她靠下半身承受了冲击。

女性特有的柔软关节与内股构造，是十分适合吸收冲击的。

而不需要特别用力让身体自然地不再僵硬，接上下一个动作也会顺畅起来。

这就是制造出这连贯性的秘诀。

“好，厉害……好厉害好厉害！好厉害啊黑铁君！！”

过了一会，看来是接受了自己的变化吧，绚濑浮现出灿烂的笑容紧紧地抓住了一辉的手，疯狂地上下晃动了起来。

“竟然如此轻松解决了我烦恼两年的事情！黑铁君真的是那什么呢！剑术博士呢！”

“我自己教的没有错真让我安心呢”

（虽然那称号让我微妙地高兴不起来）

午休来听演讲的以珠雫为首的学生们还不到能像绚濑这样给出具体指导的水平。

所以即便是一辉，像这样仔细教人剑术的还是头一遭。但是，看着像小孩子一样来回跳着大喊“太好了太好了！”动用全身表达喜悦的绚濑那样子，感觉虽然紧张了一番但是帮她真的是太好了。

嗡！

说实话，比比赛更紧张，比锻炼累了将近十倍以上，但是奔头和实际的感受也有了。

嗡！

以后做这种职业说不定也不坏——

嗡嗡嗡！！

“……那个，斯蒂拉。”

“怎么了剑术博士。”

“从刚刚开始就有猛烈的风压朝这边飞来的说。”

一辉看向了突然横向袭击面部的风压的发生源。

只见挂着一副超级不爽的表情的斯蒂拉在那挥动着《妃龙的罪剑》。

“还请原谅。好像是因为看到趁着剑术练习摸女孩子大腿的变态让我感到了莫名的烦躁，所以剑法乱了呢。刚好你能也给我我矫正一下剑·法·嘛？”

“呜，好，好的。”

被不容反驳的斯蒂拉的气势所震慑的一辉不禁连连点头。

（……我是不怎么想对斯蒂拉的剑插嘴的啊）

毕竟斯蒂拉的剑术是靠力量击溃对手的【强者之剑】

与靠技术击败对手的一辉的【弱者之剑】从根本上方向是不一样的。

感觉就算自己插嘴也不会有什么好结果。

但是这部答应的话只会延长她的坏情绪而已。

所以一辉无可奈何地、但是又不丝毫放水地注视起了斯蒂拉的挥刀。

（……哎呀？）

乍一看杂乱无章的斯蒂拉的挥刀，仔细观察发现从脚趾尖到膝盖、腰部十分漂亮地连贯运动着，以不存在一切多余力量的形式被挥动着。

大概，斯蒂拉自身只是在随意地挥动吧，但是她超人的运动神经让她不管在怎样的运动下，无意识地调节这关节与肌肉的动作，制造出了最合适最无累赘的型式。最高级（A级）的评价真是名不虚传啊。

一辉没有傲慢到能够给如此完美的艺术品插嘴的地步。

“真不愧是斯蒂拉。像我这样的压根没法对此给予哪怕半句的批判呢。”

“为什么啊啊啊啊啊——————————！！！！”

“呜哇！为什么我夸你你还生气啊！？”

“为什么都有啊你这笨蛋————————————！！！！”

对于剑术犹如照妖镜般的一辉的眼力，在面对少女心的时候看来也不起任何作用呢。

不过毕竟使用这眼力的脑袋就是完全的战斗脑，所以这也是没办法的吧。

*

“什么啊，对那个前辈色眯眯的！”

死命追着一辉跑了一段时间后，斯蒂拉坐在了设置在广场中的休息处的长椅上。

斯蒂拉鼓着脸愤愤地如此说道。而在别的长椅上进行魔力控制训练的珠雫一脸无奈地说道，

“他大概是压根不想碰你那粗——的要死的大腿吧。”

“没，没粗到能让你这么拉长语调强调的地步啦！只是稍微丰满了点而已啊！没办法的吧，毕竟我一直在锻炼啊！”

实在太过诽谤的评价让斯蒂拉不禁高声抗议起来，但是珠雫则是若无其事地用粘土制作着跟一辉相似的人偶。

话说这人偶真的好像啊。好帅啊。好想要一个啊。

“算了算了别这么生气啦。斯蒂拉酱你跟绫辻前辈不一样，因为你的级别比较高，所以一辉也没有什么能够指导你的啦。”

“呜——”

有栖院的这番话说的很对，说实话斯蒂拉也是理解这事实的。

实际上，自己完全是不需要一辉的指导的。

——但是这跟那是两码事。

看到自己的恋人在眼前不停地摸着其他异性的肌肤怎么都不会有好心情。

（……是因为我心胸狭窄么）

如果自己不停摸别的男性的胸口与手腕什么的话，一辉会不会也有同样感受呢。

（喂，在，在想什么不诚实的事情呢！这种事情是绝对不行的！这种，不停摸什么的！除了一辉以外我才不会这么干呢！只有对一辉我才会死命摸的！）

光是想想就觉得可怕。

斯蒂拉将起鸡皮疙瘩的邪恶妄想从脑海中清空，然后问向了珠雫，

“那个……珠雫你没事么？”

“你问没事，指的是什么？”

“所以说！……一辉跟别的女孩子摸来摸去的事情啦。”

“还以为你想说什么，兄长大人只不过是在给绫辻前辈指导剑术而已吧？又不像哪里的母猪那样用色眯眯的眼神看着兄长大人。既然这样还有必要特地上去咬对方一口么？又不是狂犬。”

珠雫丝毫不抱兴趣似地回答着，从包里取出双星（奥迪双钻的钻石换成星星的那个牌子忘记叫啥了）的丙烯涂料给粘土制的一辉的人偶上起了色。那娴熟手法就如工匠一般，但是跟训练已经怎么都没关系了。

“你那时明明就死咬住我不放，到底是那张嘴能说出这种话啊。”

“就是这张嘴”

咿——珠雫用两个食指将自己的嘴巴拉成了线。

真的是让人超级恼火的表情。

“斯蒂拉同学，你是不是误会了什么。”

“什么意思？”

“你也许以为我想要独占兄长大人吧，但那可以说是很大的一个误会。我的爱并不是那种利己性的、那么俗的东西。对我来说最重要的是兄长大人能够幸福。只要兄长大人能够幸福就算那对象不是我也没有问题。只要不背叛兄长大人，不让他悲伤，我是打算高兴地祝福他们的。”

珠雫的这番表白，对斯蒂拉来说是相当地出乎意料。

因为她一直以为珠雫是作为一名女性爱着一辉的。

“虽然这么说，我也不认为除了我以外会有人能做到这些呢。”

珠雫对斯蒂拉挑衅似地微微一笑，然后将视线再次移回了在广场上再次开始模拟战练习的一辉与绚濑。

“绫辻前辈来了之后兄长大人看起来很高兴。因为我跟其他学生们并没有强到能让他具体指导技术的地步，斯蒂拉同学又没有弱到兄长大人能够教导的地步啊。所以他可能感到欲求不满吧。（小夫：虽然用了这个形容词但是请不要想歪了= =）这样一心一意教导他人的兄长大人也是十分可爱呢。总之因为如此我算是感谢绫辻前辈的哦。”

“……珠雫你挺成熟的嘛。明明这么小。”

“是你明明各种地方都挺大的却太过于小孩子气了吧？还有，你的脚太粗了。”

“不粗啦！！是你太细了！！”

——只要一辉幸福就好了。

确实一辉的幸福对斯蒂拉来说也是值得高兴的。

但是，斯蒂拉怎么都会去想。

希望能让他最为幸福的是自己。

……但是事实上不怎么行得通。

成为恋人之后只要一辉在身边就会感到紧张，像恋人的事情基本上什么都没做。

特别是两人独处的夜晚更加惨淡。

光是与一辉对上视线背后就会僵住，压根不敢直视对方的脸。

一辉估计也是顾虑到这样的自己吧，绝对不会踏足斯蒂拉的私人领域。

斯蒂拉本身是不怎么讨厌这种令人着急的时间的。

虽然害羞得让人感觉痒痒的，但是只要在一起内心就会变得十分暖和。

但是……差不多也想作为恋人进入下一步了。

而且还听说让人等待的女人会被讨厌。

“我们，这一个月来压根没有做过像个恋人的事情吧？我想那干脆还是回到原本的关系比较好呢。”

（……那样的，绝对不要）

这光是想象就会因为害怕让人想哭。

要是真的发生了那真的是无法忍受。

但是，这种事情是能由女性这方主动提出的么？

会不会被当做粗俗的女人而被嫌弃呢。

不管怎么行动都会有不好的想象。不管怎么样都无法主动提出。而且更糟的是，即使一辉他主动提出，自己也没有能够率直地答应的自信。

自己的纠结度自己是最清楚的。

肯定会说什么皇女怎样怎样，找这样那样的理由逃避吧。

“哈……”

冲向对方的武器明明那么地简单——然而为何冲向自己喜欢的人的胸怀之中就这么难呢。

世上的情侣跟父母到底是怎样做到的呢。

大家都太有勇气了。

一边想着这种无意义的事情，斯蒂拉呆呆地看向染为夕阳之色的天空，

（哈……好想，接吻啊……）

发出了这个月不知道已经第几次的叹息。




第二章 逢魔之时
“明天去泳池吧。”

昨天，在代表选拔战轻松达成十连胜的一辉在跟绚濑离别的时候如此说道。

并不是说要去玩。

虽然绚濑并没有发觉到，但是连日与一辉的锻炼使得她的身体积累了不少疲劳了。

特别是因为矫正了架势，使用了至今以来不怎么使用的……也就是不怎么锻炼的肌肉，所以就更加劳累了。

所以今天就定做了修养身心的一天。

而一辉也知道这种日子最为适合进行的训练。

就是为了做这个训练才想说去泳池的，但是

“……斯蒂拉你也来啊。”

早上，在校门口等到绚濑的一辉身边站着身穿凉爽的白色连衣裙的斯蒂拉。

“那是当然的吧。要是我不看着说不定一辉你又会性骚扰前辈呢。”

“我才没有性骚扰呢。”

“骗人。话说上次你明明就做了。正常来说会有人摸女孩子的大腿内侧么？”

“那是为了矫正架势没办法的啦。因为事情比较重大不能教给她错误的事情，所以让我紧张得压根没有起色心的余力啦。”

这几天，斯蒂拉有点不高兴。

这理由一辉当然也是知道的。

自己这几天只顾着照看绚濑……应该是这么背认为的吧。

嘛那是无可奈何的事情。一辉也是不管有怎样的理由，要是斯蒂拉跟其他的男生亲密接触的话自己也是不会有好心情的。

因为她是一辉的恋人啊。

所以斯蒂拉的心情也能理解。但是，

“斯蒂拉。我从来没有用这种眼神看过綾辻同学。这点我希望你能相信我。对于綾辻同学只是同样身为剑客给出建议的关系而已……想要别人指导这种事情毕竟是谁都会有的啊。”

至今以来没有任何人帮助一辉。

因为本该帮助他的大人们，全都与一辉为敌了。

正因为如此，要是谁碰壁的话，自己会强烈地想要帮她越过这层墙壁。

因为单独跨越这些坎坷的一辉，比谁都清楚这辛苦的程度。

“我帮助綾辻同学有这么一个理由，并不是因为喜欢她。我发誓。因为……因为我喜欢的人时斯蒂拉啊。”

“……一辉……”

一辉的表白，让斯蒂拉红起了脸。

摇荡的绯色双眼，倒映着些许的不安。

没错，斯蒂拉其实也是知道的。

一辉对绚濑是不抱任何的她所担心的感情的。

她喜欢的并不是那种轻浮的男人，这点还是知道的。

只是，怎么都会感到不安。

因为两人之间只有口头交下的约定而已。

并没有做过任何证实这一约定的行动。

忽的，斯蒂拉的双唇像是渴求什么一般略显寂寞地动了动。

那粉色双唇的动作，让一辉看着像是在呼唤自己的名字一般。

没错。只要现在在此，用行动证明那夜晚的约定不是空话，她也会比现在更相信自己吧。

（我……）

一辉像是寻求花蜜的蜂蜜一般被吸引向斯蒂拉的双唇，

“让你们久等了！！泳衣找了好久才找到所以晚了点！”

““呜哇啊啊啊啊！？！？””

“嗯？怎么了你们两。发出这种像是被看到密会现场的情侣一样的尖叫。”

（（呜哇这比喻真是恰到好处啊！？））

直觉意外地敏锐的绚濑让两人一起冒起了冷汗。

“什，什什什什么都没有！对吧一辉！”

“嗯！只是突然被你一叫吓到我们了而已！”

“………………？”

绚濑看两人这么地慌张诧异地歪了下脑袋。

看来并不是肯定地这么说的么。

所以一辉快速转移话题，带着两人出发了。

真是危险。

在斯蒂拉的立场上，两人的交往是世界性的大新闻（原文是丑闻，但是这里不合适稍微改了一下。）

就算制造气氛也要选好地方才行。

（……但是，刚刚的真可惜啊）

那是自那一晚以来，在十分自然的情节发展下产生的好气氛。

绚濑要是再迟一点的话，两人说不定就能一同迈向下一个步伐了吧。

这么一想，失去这次机会可说是非常大的损失，对此一辉在内心叹了口气。

*

破军学园的巨大领地中自然是有泳池的。

全长百米级别的泳池，还是两个。

但是那天因为第一泳池在定期清扫，而第二泳池则是被破军学园理事长，原King Of Knights（KOK）世界排名第三的新宫寺黑乃由于特别课程包场了。

所以三人来到了学校附近的运动馆的屋内泳池。

男生的准备比女生要来的快多了。

所以一辉先换上了红黑相交的四角泳裤，在泳池等待女生两名。

斯蒂拉与绚濑比一辉迟几分钟换上了各自的泳衣出现了。

绚濑就如她那又害羞又认真的性格相符，穿的是运动型的校园泳衣。虽然性感度不高，但是自幼持续进行剑术所练出的工整体型既健康又富有曲线充满了魅力。

但是，……最为引人注目的果然还是斯蒂拉。

斯蒂拉的泳衣与一辉之前在房间的浴室内看到的完全不同，是黑色的绳结泳衣。

与绚濑的泳衣比较就不用说了，与普通的泳衣比露出度也是明显大得多，每当她向前迈步的时候摇摇晃晃的大质量的白色蜜桃像是马上就要掉出来一样让人看着不禁心跳加速。

不止是胸部，连腰间的魅力也是高的让人不禁咽口水。

日本人很少见的那上翘的臀部。以及其下延伸的腿部的线条美十分炫目。明明有着那等臂力，为何能维持看上去如此甜美柔软的身体曲线呢。

这在一辉的眼力下也是充满了谜团。实在太过迷幻了。都该认为是在作弊了。

而将这些变得更加迷人的，是她的走路方式。

可能是作为皇族受过训练吧。斯蒂拉的走路姿势十分优美，就像是Paris Fashion Week（在巴黎开展的一年两次的服装新作发表会）出场的模特一般。

（果然……斯蒂拉真漂亮啊）

一辉不禁发出了感慨。不，不只是一辉。在泳池边休息的人们就不用说了，连在泳道上游泳的人们也停下了动作，被突然出现的异国美少女吸引住了目光。

斯蒂拉因为在媒体也有出面，所以可能也有人知道她的事情吧。

而斯蒂拉则是接受者那些周围的视线，

“就等了，果然男性的准备就是快呢。”

对一辉搭起了话。

瞬间，一辉感觉到了如同箭矢一般刺来的锐利杀气。

“哈！？喂什么啊什么啊，那两美人难道都是跟那个男的来的么！？”

“骗人的吧……为什么那么可爱的女孩会跟那种看着就土里土气的男人……”

“喂喂，这种暴举你以为在这个结婚率下降的国家会被允许么。”

“这家伙看我不宰了你。”

（说不定我今天会因为突然的事故溺死呢）

一辉冒着冷汗的同时，斯蒂拉则是略显好奇地环顾着屋内泳池。

虽然一同生活让一辉变得不怎么在意了，但是她可是一国的公主啊。

庶民的屋内泳池估计是第一次来吧。

这里的泳池是比学园要小的五十米级。

并且将这里用泳道绳划分为了游泳区与游戏区

因为还是六月份，所以客流量并不大。

“还真大啊。”

“瓦米里恩同学是公主大人对吧？那你家是不是也有这么大的泳池？”

“没有呢。如果是浴场的话倒是有这么大就是。”

“哇！好厉害！有钱人呢！”

“话虽这么说但是那是佣人用的大浴场啦。皇族用的浴场要小多了。人数少还搞个大浴场只会让人感觉寂寞的嘛。”

回想起来，斯蒂拉从平时其就没有表现出特别大的生活水准的差距。

顶多也就是对速溶咖啡的存在表示惊讶而已。

瓦米里恩皇国因为是小国，所以皇族说不定也是过着朴素的生活的吧。

“但是真是太好了。还想说要是遭遇了日本的洗芋头（日语中比喻浴场或是泳池中人挤人的状况）该怎么办好，但是看来人也挺少的所以没有必要担心呢。”

“嘛，还没到泳池最热门的季节呢。”

“这样一来就可以毫无顾忌地完了呢！”

斯蒂拉不知为何一脸洋气地取出了沙滩排球。

“不，我们不是来玩的说”

“哎——那你来泳池干啥啊。”

“斯蒂拉你才是打算来这做什么的……”

“呜——难得我拿来了。”

“……知道了啦。那等锻炼结束了大家一起玩吧。所以现在球先放一边。”

“真拿你没办法呢……但是等会绝对要玩哦。”

斯蒂拉一脸不情愿地将排球交给了一辉。

看来斯蒂拉真的是来玩的。

真奇怪，明明说过今天是为了锻炼来的泳池……

“话说黑铁君。今天要做怎样的训练？果然是游泳么？”

对于绚濑的讯问一辉摇摇头表示否定。

“不，虽然从刚刚起我一直说锻炼锻炼的，但是今天并不会做什么称得上是锻炼的分量十足的训练哦。身子也差不多是时候积累了不少疲劳了呢。”

“那是要做什么？”

“简单地说是什么都不做。”

“哎？”

“就是像海蜇一样漂在水中而已。”

“这，这样能算什么训练么？”

“能。”

一辉断言道。

“首先理所当然地肺活量会的到锻炼。在战斗上发生的乱击战斗。这是无氧运动。对此肺活量低的会先行累到，就此败北。对于我们剑士来说是跟臂力与体力亦有重要的属性哦……但是嘛，说实话这个在今天只是副产物罢了。”

没错，这个锻炼还有更重要的目的。

“你做过一次应该就会明白，在水中你会感觉最能接近自己。”

“……？”

大概是不理解一辉所说的话的意思吧。

绚濑歪着脑袋表示不理解。有点可爱。

“在水中什么都不做地就这么飘荡，将站立所需的力量，观看视野中的景色对此进行理解的意识，全部都忘记掉，试着将意识集中在自己体内。然后，我想让你听听自己的声音。”

“……虽然没怎么理解，但是我做做看。”

绚濑结果上虽然没有理解一辉到底想让自己做什么，但是她没有理由怀疑一辉。

老实地遵循指示，深吸一口气之后绚濑将身子沉入了水中。

（要是像绚濑同学这样深知剑术的人，只要做过一次想必就能理解这个训练的意义了。）

大概，从她的肺活量来说估计没个三分钟是不会浮上来的吧。

“那我先去把这个球拿去锁进柜子里。放在这边也很碍事呢。”

在这期间内，一辉决定将斯蒂拉带来的球收回去。

*

一辉一走，斯蒂拉就立马变得无聊了。

斯蒂拉跟绚濑并没有什么交往，斯蒂拉也不清楚绚濑的剑术。

所以没有话题可说。

（好闲啊……）

因为很闲，总之试了试一辉对绚濑说明的锻炼方法。

深吸一口气，将身子没入水中。

不会感觉难受。

斯蒂拉的肺活量比一辉还要大上不少。

只要有心她甚至能潜上十分钟以上。可说是超人的领域了。

（………………好安静啊）

虽然人少，但是并不是没有。

泳池回荡着其他人拍水的声音，以及孩子们嬉戏的声音。

但是，水中没有任何声音。

抬头仰望之间水面在远处，感觉世界远去了。

但是另一边……耳边能听到自己的心跳声。

在外由于杂音完全听不到的心跳声，血液的流动，从脑髓到结尾的神经的轨迹，这一切在杂音与杂念被遮蔽的世界内能够清楚地感觉到。

“在水中你会感觉最能接近自己.”

这便是一辉所说的话的意义。

而到了斯蒂拉这个级别的骑士，这种程度不用说也是知道的。

将意识渗透到自己身体的感觉。

理解这个感觉代表着控制自己身体的意识的萌生。

打个比方，就算是挥剑这么一个动作，比起【活动拿剑的手】，从大拇指连贯运动的所有动作、神经的传达、肌肉的伸缩、意识这一切【挥剑】的话在威力与速度上会比前者高上一个档次。而这细微的控制要是不理解自己身体的构造是无法实践的。

绚濑就做不到这点。

要是做到了这点本身就不可能会以不自然的形式活动身子。

那是当然的。因为做得到的话到底哪里太过勉强、到底哪里产生了延迟、这一切都能意识到啊。

之前她的动作速度得以变快，是因为一辉将她的架势调整为了最适合她当天状态的形式。但是状态什么的每天都会有所变化。所以只有在每次状态改变的时候能够靠自己调整为最佳的状态才能真正地化为自己的力量。所以对绚濑来说这个锻炼确实是有效果的吧。

但是对斯蒂拉是无用的。她已经锻炼到不需要特地意识就能进行这种程度的自我调整了。正因为能够做到，前几天随便挥的剑才会在无意识之间被调整为最佳的状态。

（但是……这还太过天真了）

她仰望着睡眠呢喃到。

斯蒂拉自认为自己比任何人都要对自己严格，真挚地锻炼过来了的。

但是那是错误的。

一辉的《一刀修罗》——那才是其终极。

自己还没有达到那个领域。

完全控制自己，将自己的一切在一分钟内用尽什么的是不可能的。

正因如此，斯蒂拉在体术上才会弱于一辉一等。

肺活量就不用说了，在力量、爆发力、所有身体能力上斯蒂拉是远胜一辉一筹的，但还是会输。

每一秒的生存方式，其密度差太多了。

要表达的话，一辉虽站在地上却生存于现在斯蒂拉所在的水中更深的，无声无光的深海之中。

（那里，就是一辉的世界啊……）

要是自己也到达这个境界的话，会不会也能发现什么还未发现的东西呢。

斯蒂拉缓缓睁开了双眼。

射入睡眠的光芒消失了，只有自自己体内发出的声音敲打着耳鼓。

这里只有自己。在沉默与黑暗之中，浮现出了拥有自己的形状的光芒。

但是还不够，深度还不够。

所以斯蒂拉要继续前往。

前往更深、更深，向着意识的深海、《无冠的剑王》所在的领域——

“话说瓦米里恩同学跟黑铁君是在交往么？”

“咳呃呃呃呸！？”

然后斯蒂拉溺水了。

*

“好疼，鼻子，鼻子呛到了…………！咳！咳咳！”

斯蒂拉捂着鼻子泪眼汪汪地悔恨着自己的不成熟。

明明沉入意识的海底了却还能正常听到声音，这是修行不够的证据。

这样的话压根无法到达一辉所在的深海。

（……一辉的话想必是能靠自己的意识阻断视觉跟听觉的吧。）

话说要是不能将自己完全支配到这种程度的话《一刀修罗》压根就是做不到的。

斯蒂拉重新认识了自己的目标之远。

“对，对不起瓦米里恩同学。没事吗？”

“啊，嗯。没事……”

“不过这夸张的反应也就代表……”

“不，不不不不是这样的啦！瓦米里恩第二皇女，跟，那种庶民交往什么的……！”

“真的没有交往吗？”

“那是当然的了！”

“那我想黑铁君请求交往也没有问题对吧？”

“你说什么！？”

不禁大声叫出来了。

“稍、稍微等等！前辈不是只想让一辉教你剑术的吗！？之前你明明说了没有这种恋爱情结的！”

“最初是这样啊。但是你想啊，黑铁君很绅士又很帅，像我这样的半跟踪狂的请求他都愿意听……虽然年纪比我小但是像个大人一样对吧？教人的方法也很温柔，很准确，对我来说是理想的男性啊。最近也变得能好好正视他的脸对话了，要是黑铁君是单身今天我就——”

“不，不行啊——”

斯蒂拉忍不住大叫起来打断了绚濑的话。

“不行的不行的！绝对不行——！！！！一辉是我的男朋友啦！所以绝对不行！！！”

她像孩子任性起来一般双手拍打着水面。

别人对一辉说“喜欢”什么的压根不想听。

所以大声叫出来打断了对方的话，斯蒂拉泪眼汪汪地瞪向绚濑，

“果然是——”

只见绚濑调皮地奸笑起来，斯蒂拉这才发现自己被坑了。

（不，不小心说出去了！）

“因为刚刚汇合的地方气氛很好所以想说该不会是真的呢，果然是这样啊！”

“呜呜呜……真没想到前辈会这么模范性的套话啊。还以为你会更白痴一点的……”

“瓦米里恩同学你还真是失礼啊。”

“这样坑人还不让人抱怨几句嘛……绝对要保密哦。要是被世人知道可是有点麻烦的。”

“我知道啦，毕竟瓦米里恩同学是有名的人啊。”

“……但是，刚刚的真的全是撒谎的么？”

对此绚濑毫不犹豫地点了点头。

“虽然我认为他是很有魅力的男性这没有错，但是不会因此用这种眼神看黑铁君啦。因为那等同于背叛献身性地教我剑术的黑铁君啊……但是原来是这样啊。虽然我也微微感觉到了就是。啊好羡慕啊。我也好想谈恋爱啊”

绚濑红着脸像是做梦的少女一样两眼发光。

那样子对斯蒂拉来说是有些意外的事情。

“我还以为前辈讨厌男生呢。”

“那还真是个天大的误会啊。我很喜欢男生哦。”

“前辈，这种话不能在这种地方说啦。刚刚轻松钓了将近六个人呢。”

“总之我不讨厌男生啦。不如说因为过度意识所以会害羞啊。以我室友的话来说我是闷骚呢。”

（我这还是第一次看见这么堂堂正正地承认自己是闷骚的人呢。）

“哈，真好啊，好想谈恋爱啊……”

“那就去谈呗。”

“不，不行的不行的！虽然很有兴趣，但是像我这样不成熟的人跟男生交往什么的，会害羞至死的。所以一直都是靠漫画跟小说忍耐欲望的。”

“还真是麻烦的体质呢。”

“话说，你们两人在独处的时候果然是在做些色色的事情么？”

“噗！”

这么个突然袭来的直球让斯蒂拉。

“突突突突然问什么啊你！”

“因为我很在意三次元的情侣到底是怎样的啦！”

绚濑那两眼发光直逼人私人情报的脸，让人不禁联想到了教室的某新闻少女。

固执的剑道少女这么个绚濑的印象发出巨响在脑中碎开了。

眼前站着的是与随处可见的女生没有两样的，喜欢聊恋爱话题的女孩子。

“当然是没做过了啦！都还没结婚呢怎么可能那么早就做啊！”

“是这样么？少女漫画里都是在结婚前做的所以我还以为都是那样的呢。”

“哎，是这样么！？一般来说婚前交涉才是正常的么！？”

“这种事情问我这个没有男朋友的年龄=实际年龄的人也没用啊。”

她这句话实在是有理到让人不禁感到悲伤的地步。

“但是从这口气来看瓦米里恩同学是想跟黑铁君做色色的事情么？”

(真，真是有够直球的啊这个人！)

但是对斯蒂拉来说，既然说出去了再隐瞒也没有意义了。

这种时候倾诉给别人听说不定能让自己内心的不安有所缓解。

于是斯蒂拉将身子深深没入水面，点点呢喃除了内心话。

“虽，虽然没到你说的那地步……但是有想过希望能做些像个情侣的事情……呢”

“那直接说出来不就好了吗？”

“……要是能做到这种事我就不会这么辛苦了啦。”

“为什么？”

“因为，这种事情由女孩子说出来不是太粗俗了么。”

“会么？要是对方是恋人我觉得想要亲密接触是很正常的事情吧。不如说不亲热那才不健全吧？”

（……哎？）

被第三者这么一说反而觉得也有理在。

确实想要跟喜欢的人有更深的关系这种事是理所当然的事情。

这之间没有男女之差……不，

“但是我想男女各自有各自的步调……要是太过焦急地先行说出说不定会被认为是下流的女孩而被讨厌……”

“假设双方有不同的步调，瓦米里恩同学先行动了，黑铁君会是那种因为这点事情讨厌瓦米里恩同学的薄情的人么？”

“才，才没有那回事！”

“那不就没有任何问题了嘛。”

“那是……啊咧？”

被这么一说也是有理，没有反驳的余地。

为何没有发觉这种理所当然的事情呢，斯蒂拉歪了下脑袋。

这就是所谓恋爱会让人失去理智么。

而绚濑看着斯蒂拉的这么个样子，

“能跟重要的人度过的时间最好不要浪费哦。我们是生命有限的生物，既然这样离别不管怎样最终都是会到来的。”

绚濑以带着哀愁的目光呢喃到。

“……怎么说我这是第一次觉得前辈像个年长的人呢。”

“另外这虽然是我的预想，但是黑铁君估计也是想跟瓦米里恩同学你亲热的吧。”

“为什么这么认为？”

“瓦米里恩同学来这里的时候虽然因为关注泳池的内装没有发觉，但是看瓦米里恩同学的黑铁君的眼神很色很色的哦。一脸不像样让我看着感到很有趣呢。”

“~~~~~~~~~~~！！”

竟然，这是一生中最大的疏忽啊。超级想看，没看到让人超级悔恨。

正当斯蒂拉被悔恨的念头击沉的时候。

“哎呀，綾辻同学已经上来了么？”

把球收回去的一辉回来了。

“不是，只是跟瓦米里恩同学聊了会天而已哦。”

“这样啊。那，怎么样？掌握将意识埋入自己体内的感觉了么？”

“嗯。我也理解了这个锻炼的意义了。所以我想一个人集中一下注意力。我能去稍微远点的地方吗？”

“拿到没有问题”

“还有，瓦米里恩同学貌似有重要的事情想跟黑铁君讲所以你听听吧。”

“什！？”

突然把话题丢过来让斯蒂拉发出了类似悲鸣的惊讶声音。但是绚濑则是，

“这是对最近我一直独占瓦米里恩同学的男朋友的谢礼哦♪”

留下这么一句话抛了个媚眼之后以极快的速度游走了。

（我才不要这种谢礼呢————————！！）

*

绚濑走后，一辉与斯蒂拉两人移动到了泳池边的休息用长椅上。

“那，重要的事情是什么？”

“………………那个……”

但是斯蒂拉并没有马上回答。

她红着脸，低着头不说一句话。

嘛这也是没办法的。

刚刚虽然被绚濑靠道理解释哄骗掉了，但是结果这种问题不是道理上的问题。

为什么自己会认为说出“想要做些像个恋人一样的事情”就会被讨厌呢。

为什么没有发觉到一辉不会因为这点事讨厌自己呢。

这个理由，斯蒂拉看这一辉的脸理解了。

说白了，只是单纯地——太过害羞罢了。

所以才会装作没发觉，找个适当的理由，将问题一直推倒了后头。

甚至想着一辉会不会主动提出呢？这种只顾自己方便的想法。

因为这没有错吧。自己主动求一辉【接吻】什么的……。

（这么害羞的事情，怎么可能说的出来啊——！！！！）

“……斯蒂拉？”

“啊，对，对不起！重要的事情对吧，那个……”

但是既然绚濑将自己的退路一刀两断了，那么至少得说点什么……

“泳，泳衣。对了！今天的泳衣，你觉得，怎么样呢，这样……！”

“我当然是觉得很适合你啊。因为斯蒂拉你身材很好，所以这种泳衣真的很适合你啊。”

对于斯蒂拉勉强挤出的应付用讯问，一辉不显半点羞涩地说道。

以一如既往的温柔表情。

但是，这让斯蒂拉略微诧异了一下。

是因为之前绚濑说一辉看自己的泳衣装的时候露出了很不像话的表情的缘故么。

如果真的是这样他会这么平淡地回答么。

不知为何感到被对方表面上地应付过去了。

“……其实啊，我也有话想对斯蒂拉讲”

“一辉也是？”

真令人意外，到底是什么事情呢。

难道一辉也想要自己对他的泳装发表感想吗？

那该怎么回答呢。斯蒂拉个人是觉得一辉不管穿什么都很帅，但是自己能否老实表达出来这点很是问题——

“我们，那个，能就这样下去么，我想”

“哎……”

“我一直在想啊，我们，这一个月以来不是连个像情侣一样的事都没做嘛。这让我有点在意……”

一辉说出的这句话，让斯蒂拉顿时感觉到胸口的温度顿时降了五度左右。

“我们，这一个月连个像情侣一样的事都没做对吧”

这是斯蒂拉所畏惧的话语，

让她甚至不敢想象的台词。

这句话现在，从她恋人的嘴里说了出来。

同时，如冰水一样冰冷的理解在斯蒂拉体内渗透开来。

（果然……一辉没有满足这个关系啊）

然而，让他忍耐了。一个月以来，一直。

（我……被讨厌了啊）

但是，想想也是啊。

一辉有珠雫，还有虽然比他的年纪大但是那么漂亮的弟子在。

除此之外，还有班里像日下部一样的可爱女孩。

一辉周围有很多仰慕他的女孩子啊。

像自己这种老是不肯让对方接触的高高在上的女人对方也没有理由留意。

“……所以，我想就我们两今后的事情聊一聊。”

不要。

知道他接下来要说什么。

——既然如此回到原本的关系比较好吧。

这种话不想听。这个话题将继续从一辉口中提出这让人受不了。

所以斯蒂拉——

“也，也是呢！其实我本来也是不想讲泳衣的事情而是讲这件事的！”

她大声盖过一辉的话，背过脸去。

“果，果然是太勉强了呢！皇女与庶民的恋爱什么的！差太多了啦！一辉你也是比起连牵手都不肯的女朋友更喜欢前辈那种肯让你摸大腿摸臀部的女孩子对吧！”

“哈，哈啊！？等，等等斯蒂拉，你到底在讲什么啊！？”

“你，你问什么，当，当然是指分手的事情了吧！你是想说你不想要一点都不做像个情侣的事情的女人对吧！”

“什——！？”

斯蒂拉突然的话语，让一辉瞪大了双眼。

这是当然的。从他的角度来说是完全无法理解斯蒂拉为什么会突然讲这种事情的。

“这种事我连想都没想过啦！稍微冷静点我们谈谈吧！”

一辉青着脸这么说道，然后抓住了头扭到一边的斯蒂拉的肩膀。

然后想让她转过来，

“别碰我！！”

随着认真的拒绝，放在肩膀上的手被拍开了。

瞬间，在鲜红的浪发之下飞出了发光的水珠。

（斯蒂拉，在哭么）

得，得问出到底是为什么说想要分手的才行。

要是这种时候连自己都头脑发热可就没救了，一辉对自己这么说道。但是——

“我要是做了什么让斯蒂拉讨厌的事情我会道歉的所以希望你能跟我讲。拜托了。”

“……变得讨厌了的是一辉吧。”

“没那回事！话说为什么会那么认为啊！我压根没说这种话吧！？”

“不用说我也知道啊！”

“不你压根就没明白啊！稍微冷静点！”

“我很冷静喵！！”

“不不你压根就没冷静下来啊！为什么会认为我会说这种话啊！竟然有这种想法，斯蒂拉你才是讨厌我的吧！”

突然的事态让一辉也动摇了。

嘛最爱的恋人突然说出要分手的话这也是理所当然的。

正因为他真的喜欢斯蒂拉，所以完全无法保持平静。

不管怎么想冷静下来声音都会变得粗鲁，最终变得像在对对方怒吼一样。

“才，才没那回事呢！我可是很喜欢一辉的！”

“不，我更喜欢斯蒂拉！”

“骗人！绝对是我的喜欢的更多！因为刚刚问一辉你泳衣的感想的时候很随便啊！反正像我这种连碰都不让碰的女人你压根就不放在心上对吧！前辈看到的不像话的一辉肯定也是因为看到前辈的泳衣才这么表现的！”

“你说什么！这是诬陷啊！就算我再温柔你要是不适可而止可是会生气的哦！？”

“你不是已经生气了嘛笨蛋！”

“都是因为斯蒂拉一直诬陷我啊！喜欢的女孩子穿成这么有魅力的样子我怎么可能会去看别的女孩啊！！”

“那为啥问你感想的时候那么平淡啊！”

“确实你问我感想的时候是随便了点，但是……我怎么可能老实地说出来啊！因为太诱人了让我心跳不已目不转睛什么的！要是被认为是下流的男性说不定会被斯蒂拉讨厌！而且斯蒂拉你也是！明明说喜欢这一个月不连碰都不让我碰嘛！”

“这我也是跟一辉你一样的啊！！怎么可能由女孩子说出想做色色的事情啊！我才不想被一辉认为是下流的女人呢！！”

“那为啥我们在吵架啊——————————！！！！”

“我才不知道啊这种事情————！！！！”

两人不顾周围互相怒吼，

““…………………………哎？””

然后几乎同时发觉到了自己的争论相当奇怪。

“那个，客官十分抱歉。因为还有其他客人所以不知道是争风吃醋还是情话能请在没人的地方进行么？”

““~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！””

被一脸奸笑的监视员这么注意了一番，两人的脸齐刷刷地通红沸腾了。

仔细一看发现周围的人也投来了像是在看稀有动物一样的眼神。

“对，对不起！”

“十分抱歉！”

两人逃窜似地跑向了五十米泳池旁的儿童用泳池。

那里除了一辉他们以外没有任何人。毕竟对利用这里的孩子们来说六月还不是游泳的季节所以要说也是理所当然的。

两人进入了那儿童泳池中央设置的伞状喷水之中。

这里的话有水帘遮挡看不见里面，而且声音也会被水声抵消。

在这里发生的事情，只有两人知道。

正因为是——被隔绝的地方，

“一辉，那个，现在不要看这边……”

“嗯，我现在也不想被人看到我的脸所以刚好……”

怎么说，现在感觉十分尴尬。

虽然一起跑进这里来是好，但是因为互相发觉到了刚刚进行的争论过于白痴，结果都害羞得不敢看对方的脸。

……但是，

“那个，斯蒂拉。”

“……什么？”

“……两人一起，把现在最想做的事情说出来怎样？”

“…………嗯”

虽然那争论确实白痴，但是并不是没有意义的。因为……

““我想接吻””

因为理解到了自己喜欢的人这么地追求着自己啊。

所以，不用再说些什么了。

瞬间，两人无奈地笑了起来，看向了各自深爱的恋人。

已经不会因为害羞别开视线了。

仰望一辉的斯蒂拉，轻轻闭上了双眼。

长长的睫毛尖端依然粘附着刚刚的泪珠。

一辉用指尖温柔地擦拭掉，然后轻轻触碰斯蒂拉的柔软脸颊。

抖。

斯蒂拉的身子瞬间变得僵硬了。

柔软的脸颊很烫，长长的睫毛因为对第一次的不安而动摇着。

但是没有打算逃避的迹象。

她闭着双眼，将身子交给了自己。

这事实让他很高兴，让他觉得无比地可爱——

在喷水击打水面的声音与水沫飞溅的水帘之中，像是被吸引一般与斯蒂拉重合了双唇。

那是……要说重合有点浅的，只是触碰了而已的接吻吧，

但是双唇如着火一般火热。

那是当然的。虽然跟朋友和家人会在脸颊上接吻，但是绝对不会嘴对嘴接吻。

那是两人的关系已经无法替代的证明。证明那天的话语并不是口头约定，对两人来说是第一次的确实的羁绊的证明啊。

“……那个，一辉啊”

“什么？”

“……一辉，讨厌主动追求接吻的色情女生么？”

“压根没有讨厌色情女生的男人啦。我倒想问呢……斯蒂拉你讨厌用下流的眼神看斯蒂拉的男人么？”

“讨厌，这种事我只允许一辉做……”

一旦迈出第一步，就再也没有迷茫了。

第二次的接吻比第一次更深，更强烈。

“嗯……”

虽然还不能说是成人的接吻，但是互相拼命追求了自己所爱的人。

——就这样，虽有混乱但是那天成为了对两人来说无法忘怀的一天。

*

离开泳池的时候天空已经开始变暗了。

感到空腹的三人决定在回宿舍之前在街上吃过晚饭再走。

一辉虽然问过两名女生有什么想吃的，但是因为没有特别要求所以随便带她们来到了一家家庭餐厅。

三人各自点了自己喜欢的东西。

一辉是大份的炸豆腐乌冬。绚濑是鲑鱼套餐。斯蒂拉则是混合烤肉四人份外加牛排三块。

“瓦，瓦米里恩同学你真能吃啊……”

“……没办法吧。不吃这么多身体压根就动不了啊。”

“吃这么多为什么还能有这般蛮腰啊……感觉各种郁闷啊”

有自己是大胃王的自觉的斯蒂拉略显害羞地红着脸，但是动餐的双手依然没有停下。

狼吞虎咽地将高卡路里的晚餐扫荡一空。

运作像她这样有力量的身体（机器）需要有相应的燃料，就是如此吧。

而看着这幅吃相的绚濑笑了起来。

“怎么说瓦米里恩同学没有公主大人的感觉呢。”

“嚼嚼。什么意思啊。”

“我不是在说你坏话哦？只是因为很好相处，吃饭的方式也跟我们没什么差别嘛。”

“餐桌礼仪的课程当然是有受过的，但是这里不是那种场合吧”

斯蒂拉环顾了下店内，因为是晚饭的时间所以十分混杂。

餐具摩擦的声音。店员与客人来往的声音。一家子中孩子的哭声，学生们不顾周围的毫无忌惮的粗俗笑声与讲话声——各种杂音。

在这种地方一个人，高雅地用餐也只会被人认为是怪人吧。

“能够分清场合时机使用才算的上是掌握了的技术啊。不管是礼仪，还是剑术。”

“哈哈，真是讽刺啊”

被指出自己的不成熟的绚濑依然高兴地笑道。

“今天……不，今天也学到了很多。跟黑铁君一起开始修行之后，每天都是发现跟成长啊……虽然我还没有成熟到能够使用爸爸教给我的奥义的地步，但是我能感觉到自己正在渐渐接近爸爸。真的是，对黑铁君是感激不尽呢。”

“这都是綾辻同学努力的成果啦。而且，綾辻同学的话即便是一个人估计早晚也发觉到了，那个奥义早晚也能够企及。我所做的不过是推动了你的前进吧了，所以不用这么谢我啦。”

“不……对我来说现在发现才重要啊。”

“你是指因为在举行代表战么？”

“是啊。我是高三。今年是最后的七星剑武祭啊。所以，无论如何都要在代表战中战胜才行。为了在七星剑武祭取回我被夺走的东西。为此我需要【力量】啊……！”

（……嗯？）

呢喃着的绚濑的双眼，让一辉忽的看到了令人在意的感情。

愤怒……而且不是一般的感情。那是接近【杀意】的强烈憎恶。

——她到底是为什么如此地……

“哈哈，果然啊。还想说貌似在哪见过，这不是绚濑嘛。”

突然，一名男子从一辉背后叫了绚濑的名字。

“——————！？”

瞬间，绚濑因惊讶而大睁了双眼。

那视线前方站着高个的男子、

染过的头发，以及在墨镜下依然不失狰狞的三白眼。

明明是在禁烟区却依然抽着烟，并且邋遢地穿着胭脂色的外套。

打开的胸口能看到奸笑的骷髅刺青，震慑着周围的客人。

那特征性的外观，一辉有见过。

那是进这个店的时候，在抽烟区大喊大叫不顾旁人的集团中的一人。

“还想说你最近怎么不见人影了结果竟然在这种地方见到呢。哈哈。这偶然还真是有意思啊。”

“克劳德啊，你在跟谁讲话啊？”（藏人发音克劳德，某跟班的叫法不一样所以做了区分）

“我们快去游戏中心吧”

“哦？喂喂这不是绚濑酱嘛，好久不见啊”

“最近不来玩我们很担心你诶？呀哈哈”

“喂喂，藏人在跟你讲话你竟然无视啊？”

“你翅膀长硬了嘛？哦哦？”

随着骷髅刺青的男子，一起大吵大闹的十名左右小混混风格的年轻人聚集到了一辉他们的桌前。

看来他们跟绚濑是相识。

但是绚濑不看他们。只是低着头……像是在忍耐什么一样低着头。

拉面总金额这个样子，一辉要做的行动便决定下来了。

“很抱歉我带的人正讨厌着呢。能离开吗？”

“啊啊？你是那根葱啊！？”

“说这种看扁人的话小心我们宰了你哦！！”

跟班这番威慑，一辉完全不予理睬。

这里需要对付的人只有一个。

一辉正因为理解这点，所以向被称为藏人的骷髅刺青男投去目光。

对此骷髅难饶有兴趣地藐视着一辉，询问了不可思议的事情。

“……你这家伙，是剑客么？”

“能看出来吗？”

“哈，大致的。你们这类人有独特的气氛啊”

骷髅男这么呢喃一声，然后从在旁一家子一起用餐的客人桌上拿过啤酒瓶跟啤酒杯，

“真抱歉啊兄弟。打扰你用餐了。因为看到了很令人怀念的面孔所以不禁轻易打招呼了。”

将啤酒倒入杯中，将其滑向一辉面前。

“作为赔礼，收下这个吧。”

“啊啊，真抱歉呢。”

虽然想说这不是他的啤酒，但是在这种时候胡乱整出事来没有什么好处。

于是一辉向桌上的杯子伸出手去，

“一辉！！！！”

“黑铁君！！！！”

瞬间，骷髅男挥下的啤酒瓶强烈击打了一辉的后脑勺。

*

锵！啤酒瓶碎开，碎片飞溅开来。

头部受到强烈击打的一辉扑倒在了桌上。

“哈哈！明明是剑客放松什么警惕啊白痴！”

“啊哈哈，打得好哦”

“真不愧是克劳德。一如既往是个疯狂的男人啊！”

“我们都为之痴狂崇拜了啊！！”

看着骷髅男的凶行，跟班们发出欢呼，周围的客人则是发出悲鸣。

男子丢掉破碎的啤酒瓶，舔着嘴唇取出了某物。

“我啊，最喜欢的就是击溃你们这些剑术小鬼啊。来吧，你也有灵装的吧！”

男子取出的是如同白骨一般无光泽的的白色锯齿状太刀——这是固有灵装。

没错，他邋遢地穿着的胭脂色外套是跟【破军】一样位于东京的骑士学校【贪狼学园】的制服。

这个男人跟一辉他们一样是伐刀者啊。

“这个混蛋！！你应该做好变成焦炭的觉悟了吧！！”

看到一辉被伤害的斯蒂拉狂怒着，秀发中喷发出了火焰的燐光。

接着斯蒂拉为了取出《妃龙的罪剑》伸出手，

“住手，斯蒂拉。”

然而被一辉抓住了手臂。

一辉像是什么事都没发生一样缓缓起身，

“……没有发生争吵的必要。只是他的手，稍微滑了一下而已。”

他头上流下一丝血迹，即便如此依然对斯蒂拉微笑道。

“你，你在说些什么啊！？”

“我也只不过是头皮稍微割到了而已。没有必要在此争执。”

一辉这么说着制止了斯蒂拉。

要是在此取出固有灵装甚至发生乱斗的话，不只是停学的问题了。这毫无疑问会被退学。所以一辉制止了斯蒂拉。但是——

“““噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”””

骷髅男的跟班们看来是认为他这么一番作为是胆小鬼避开强者的行为吧。于是发出没品的笑声，指着一辉嘲笑道，

“喂喂真的假的，被人脑袋打出血来还装作没事诶”

“就算克劳德再可怕这家伙也太没骨气了吧！”

“呀哈哈哈。不行啊，太难看了！”

“哈哈哈。这家伙真让我惊讶啊。明明是剑客竟然这么胆小。你这样还算个男人么？”

骷髅难用鄙视的口气臭骂了一辉一番，并且嘲笑着。

但是一辉并不做任何反应。只是为了应付这个状况挂着暧昧的笑容。

而骷髅男甚至对他的脸吐了口痰。

“！”

斯蒂拉再次暴怒，而一辉则是用更强的力气压制住了她。

看着被这么做依然无动于衷的一辉，骷髅南浮现出扫兴的表情。

“哈，真无趣。跟这种胆小鬼纠缠我们的品格都会堕落啊。喂，家伙们我们走了。”

接着掉头走出了店外。

“拜拜胆小鬼君”

“真幸运啊。还好克劳德不是那种会欺负弱小的人。”

“是啊是啊。还好你弱小呢。啊哈哈哈”

他们离开之后，看似是店长的男子跑到了一辉身边。

他浑身流着汗，对一辉死命鞠躬道歉。

“客官实在抱歉！没事吗！？现在立马叫救护车……！”

“啊啊。没事的没事的。比起这个有急救箱么？只要稍作应急处理就好了，所以要是有的话就请借给我吧。”

“啊，明白了，马上！”

被一辉这么拜托之后，店长慌忙跑去职员室取急救箱。

其他再次打工的店员们则是对周围的客人做着骚乱的道歉。

总之，成功以最低限度的骚动解决事态。

确认这点之后，一辉用餐巾擦着脸上的痰，

“………………你的脸好像膨胀了两倍左右诶斯蒂拉。”

对在旁鼓着脸的斯蒂拉这么说道。

“我当然会生气了啊！被那种人渣们这么随便地骂了一番！而且一辉你刚刚那啤酒瓶是故意没躲开的吧！你到底是想做什么啊？”

“因为随便躲开我估计只会触怒对方呢。总不能在这种地方发生争执啊。”

“虽然是这么说没错啦……但是那些家伙们的话一辉你就算不用《阴铁》也能解决吧？”

“这可不好说啊”

“什么意思？”

“那个站在中间的有骷髅刺青的人，相当强。空手对战实在是吃力的对手啊。”

“是啊。那是当然的了。毕竟对方是去年七星剑武祭前8强的选手啊♪”

““——！？””

突然插进对话中的不符场合的开朗少年，让一辉与斯蒂拉同时浮现出了惊讶的表情。

为何如此惊讶呢。

那是因为声音的主人无声无息地，如同电影放到一半的时候别的场景突然被插了进去一样，出现在了两人面前，餐具散乱的餐桌上。

萎缩的银发。无光的金色眼瞳。

看似幼儿园的孩子一般的小巧少年，身上穿的却是破军学园的制服。

少年挂着像是贴上去一般的笑容对一辉说道。

“啊哈哈☆哎呀还真是灾难啊还真是厄运啊。以见人就咬的狂犬大有名气的贪狼学园的王牌，《剑士杀手》仓敷藏人竟然缠上你了……但是你的判断是正确的哦，《落第骑士》”

“呵呵呵……哎呀，真是这样啊。”

接着，这次伴随着过于明显的气息又出现了一个人。

明明是在店内却撑着阳伞，头戴宽边帽子的高挑的女性。

眼角虽然被帽檐挡住了看不清楚，但是下颚的轮廓与勾勒着优美波浪的金发能让人联想到她所拥有的工整容貌。

身穿的如同贵妇人一样的纯白礼裙（原文ベルラインドレス不知道中文到底是啥玩意……裙子的部分像铃铛一样鼓起来的欧洲贵族风礼裙？不太清楚于是用了礼裙）

但是——一辉与斯蒂拉看着这身姿顿时感到全身起鸡皮疙瘩的厌恶感。

她身着的明明是没有一丝污渍的纯白。然而，

仅一瞬间看到那身姿被染为了鲜血之色。

这是为何。一辉马上就理解了其原因。

她的身子与气息，缠绕着用香水完全无法掩盖的过于浓密的血腥味。

对此一辉确信了。

（……没有错，是真的）

“要是你们也在此大闹的话，我刚刚就不得不在此镇压所有人了。”

缠绕血与死之气息的纯白女性，如同歌咏一般以典雅的声音呢喃道。

这过度的不祥，让斯蒂拉警惕着低声问向一辉，

“一辉，这些家伙是谁……到底是什么人。”

“破军学园学生会副会长·御祓泡沫同学跟，会计的贵德原彼方同学。”

“……贵德原！你就是……！”

对传闻不感冒的斯蒂拉看来还是有听过贵德原的名字的。

贵德原彼方。拥有《红之淑女》称号的破军学园排名第二的B级骑士。

她以出众的战斗力闻名内外，虽为学生但是几度作为【特例召集】参加了实战。拥有摧毁过以《解放军》为首的各种超能力犯罪组织的据点的战绩的，优秀的学生骑士。

“看来没有必要做自我介绍了呢……不过在那种场面特意没有避开的黑铁君的对应方式实在漂亮啊。《剑士杀手》是那种非正式地跑去别校干架，或是跑去击溃街上的武术道场什么的凶暴男人。所以要是让他大闹起来就没完没了了。多亏了你我们也没有避免了麻烦事呢。真的很感谢。看来我们是稍微过于小看了你呢。”

“恋恋同学会输掉也是没办法呢。竟然仅靠一战看出这资质，真不愧是《夜叉姬》呢看来我们也有必要重正我们的认识呢。”

“啊哈哈，真的是啊……好了，能让我看看你的伤势么？我给你处理一下。”

“不，这点小事我自己就”

“没事的没事的♪就交给前辈吧。痛痛飞走吧痛痛飞走吧~~”

泡沫这么说着，轻轻触碰了下一辉的伤口。

“好，治好了。”

裂开的皮肤，以及被殴打而产生的内出血，都在一瞬间漂亮地治好了。

“什………………！”

这技法让一辉再次惊愕了。

确实伤口是很浅，毕竟虽然没有避开但是别开了要害啊。

但是这个技术还是太过异常了。

就算是魔力控制匹敌A级的珠雫，让她治愈也需要更长的时间。

（不，刚刚的比起治愈，更像是伤口本身消失不见了一样）

那毫无疑问不是一般的治愈能力。

御祓泡沫，外号《观测不能》（fifty/fifty）。到底是怎样的能力者呢。

虽然他不是一般人这是毋庸置疑的。

“啊哈哈。不用这么可怕地观察我啦。我没参加代表选拔战的。”

“啊，对不起。明明让你帮我治愈了伤口还做了这种失礼的事情。”

“啊哈哈。没事的没事的。这才像个骑士之卵啊。很可靠哦。好了，后辈君的治疗也结束了。我们也差不多要失陪了。走吧彼方。”

“好的，副会长。”

“你们也不要玩太晚哦。”

御祓泡沫与贵德原彼方离开了当场。

两人离开之后，看着从窗口射入的黄昏，一辉像是倾吐疲劳一般叹了口气。

（……逢魔之时，该这么说么。)

感觉见到的全是大人物。

但是，不能一直被已经离开的人们的气氛吞没啊。

一辉有件实在在意的事。

“……那个，綾辻同学。”

“！”

她大概也是没想到话题会被转移到自己身上吧。

她一脸难堪地，像是逃避一辉一般别开了视线。

但是一辉不在意这些，继续问道。

“跟那些不良少年们是什么关系？”

对方知道绚濑的名字。

但是绚濑不是那种在媒体上出名的骑士。

所以毫无疑问是私人的交往。

但是，能看出关系不一般。

这种事情看到绚濑的那个表情就一目了然了。既然如此，

“要是不想回答的话可以不用回答。但是……被他们搭话的时候的綾辻同学，有点不正常。要是跟他们有什么问题的话，我也可能能帮上什么的。”

想要作为一个朋友，帮助她。

面对一辉的讯问，绚濑稍微犹豫了一下，但是为了回答张口了，

“……那是，”

瞬间，学生手册传来的短信接收音打断了对话。

短信的接收音从一辉与绚濑的口袋同时响起。

一辉还想说这种时候到底是谁看了下屏幕。只见送信者是——【选拔战执行委员会】

……产生了十分不好的预感。

接着……这预感很不巧地正中了红心。

“黑铁一辉先生的选拔战第十一回合的对手，决定为了三年一组·綾辻绚濑小姐。”

（……这时机还真是）

绚濑收到的短信毫无疑问也是一样的内容。

只见绚濑脸色都变了，

“那个，抱歉！室友来短信叫我赶快回去所以今天我就先回去了！”

铁青着脸这么说道。

不用说这是谎话。

在看到对战通知的短信之后感到跟一辉在一起会很难堪吧。

“……嗯。我知道了，那明天见。”

理解这点的一辉没有留住绚濑。

藏人与绚濑的关系虽然有点在意，但是没有必要在此抓着想要离开的绚濑强硬让她说出来。

等这番难堪镇定下来的时候再问她就好了吧啊。

“……………………嗯，明天见……”

绚濑将自己那份的钱留在桌上，留下一辉与斯蒂拉独自离开了。

“看她脸色很糟，到底是发生什么事了呢”

对于没有理解状况的斯蒂拉，一辉默默将短信拿给了她看。

“……哎呀呀。”

“这可能也算是命运吧，但是如果可以我还是希望能不碰上呢。”

“说来前辈说过为了取回什么东西参加七星剑武祭对吧。”

“嗯。”

“……你不会故意输掉吧？”

“你认为我会做这种事吗？”

这么反问之后，斯蒂拉稍显安心地微笑一下，摇了摇头。

“不认为。我问了个愚蠢的问题呢。”

没错，一辉不会做这种事情。

即便对手是斯蒂拉还是珠雫，只要是比赛自己就会堂堂正正地战斗。

这是骑士的利益啊。但是即便如此这次的命运还是得说不幸吧。

（……暂且说过明天见，但是綾辻同学暂时估计是不会参加修行的吧）

一辉的这个预感成真了。

自从那天起，绚濑就再也没有在一辉他们面前出现。

*

“哎呀还真是杰作啊，今天那个男的”

“哈哈，那种的就是叫真的【懦夫】呢”

“说的是啊，被那么干还嬉皮笑脸的，真是土爆了”

“别这么说啊美乡。不反抗克劳德不是很明智嘛。”

“哈哈哈。确实啊。没有胜算的干架还不如不干是吧！”

在作为根据地的废弃道场中，一群少年抽着烟发出没品的笑声。

话题是在家庭餐厅见到的男子的丑态。

“……哈哈，你们这么认为么？”

忽的，独自一人在稍远处从崩塌的屋顶眺望着月亮，喝着酒的藏人问向跟班。

“那是当然，那种豆芽菜怎么可能赢得了你啊克劳德。”

“真的是啊。那种懦夫，压根没有做克劳德对手的价值啊。就算是我也能单手碾爆他啊。”

“呀哈哈。别欺负弱小啊。小心又被警察警告哦。”

不住嘲笑着。

到底有什么可笑的呢，少年们不住地笑着。

“哈哈。”

瞥了一眼他们那副样子，藏人再次将视线移回了月亮上。

（……白痴。你们什么都不知道啊）

回想起那笔直看着自己的一辉的双眼。

那双眼中并没有半点畏怯。

只有犹如冰一般的冷静。

如何将这状况以最小的骚动解决。

一辉当时就只想着这种事情。

吃了自己招呼用的一击，绝对也是故意的吧。

能有那种眼神的男人，怎么可能躲不过那种程度的偷袭呢。

“真是高贵的家伙啊。那种低俗的挑衅压根就不会上当么……哈哈”

那也罢了。

那种等级的家伙肯定会出场【七星剑武祭】

（击溃那家伙的乐趣就留到那时候吧）

藏人倾倒手中的酒杯，

内心因许久未见的好对手而高扬着——

*

绚濑不在一辉他们面前出现已有三天。

即使到比赛前日的傍晚，绚濑也没有出现在一辉他们面前。

这个事实让斯蒂拉叹了口稍微厌倦的气息。

“结果，前辈一次都没来呢。”

“哎呀，这反倒对斯蒂拉同学你更好不是么。毕竟你一直因为兄长大人手把手教綾辻前辈的事情吃着醋嘛”

“……真烦啊。这根那是两码事啦。不在的话还是会寂寞的啦”

“真是任性的人呢。……嘛，说不定那也是你的优点就是（小声）”

“你说什么了么？”

“脚很粗哦。”

“我都说了不粗了吧！”

她们两的关系到底是好是坏呢，一辉一边从远处看着一如既往地开着玩笑的两人，一边摆弄着手中的学生手册。

接着有栖院走过来，

“连短信都没有回一个么？”

“……是啊”

“真的吗？”

一辉抬起头，看向有栖院。

他的嘴角虽然挂着温和的笑容……但是眼神中却有试探什么事情的气息。

“……为何要怀疑呢？”

“没有为什么，这不是理所当然的疑问么？虽然不知道的事情很多，但是绚濑同学的【绝对目的】很明了。那便是【出场七星剑武祭】。既然如此明天跟一辉的比赛她就无法战败。”

七星剑武祭代表会从代表战的战绩优秀者选【六名】出来。

从身为班主任的折口听到的情报来看，比赛次数最多也就二十来场。

这点场数的话会出现一定的维持不败纪录的学生。

只要战败一次，应该就可以认为没有出场的机会了。

“但是正常地对战的话她没有胜算。这是理所当然的吧。因为等级实在是差太大了。对于亲身接受过你的剑术教学的她来说，这是再清楚不过的了。那么……当然会在事前为了胜利而打下什么策略，不是么？”

“爱丽丝你还真是敏锐呢。”

一辉耸耸肩，将手中的学生手册丢给了有栖院。

屏幕上显示着一封短信。

寄信人是綾辻绚濑。

“我有件重要的事只想跟黑铁君你讲。

希望你能帮助我。

明天的凌晨3点，我会在总校舍的屋顶等你。”

“这是今天早上收到的短信。”

“这怎么看都像是陷阱呢。”

“哈哈……确实，但是，这不是陷阱哦。”

“你真敢确信呢。”

“因为我相信着啊。綾辻同学不是那种会做卑鄙之事的人。虽然只是短暂的几天，但是跟她相处过的我能看的出来。”

在一辉眼里绚濑是认真过头的、率直的努力家。而且，

“她看着我的手说过喜欢”

会在场外对比赛对手做手脚的卑鄙小人会说那种话么。

那种，嘲笑别人的努力，嘲笑期待战斗的骑士的觉悟的人会说么。

——不可能会说的出口的。

“所以，我会去见她的。”

绚濑是很重要的友人。友人说有件事只能跟自己商量。那么自己不可能放任她不管。一辉如此断言。而有栖院则是，

“你还真是耀眼呢。”

苦笑着，投来了一副像是对触手可及的一辉伸出手……然而又因为过于遥远而够不着一般的眼神。

“耀眼？”

“嗯，实在是。我偶尔会羡慕啊。像珠雫跟斯蒂拉酱那样能够拼死爱着某人的感情，或者是想一辉那样能够率直地相信某人的内心……每次看着你们我都会感受到自己内心的丑陋。因为我无论如何都没法率直地看着任何一个人啊。”

但是，有栖院停了停，露出一副关心的表情，忠告道，

“但是有些事情只有我这种人才会明白……虽然可能是多余的关心，但是我觉得有必要的时候你要做好跟她断绝关系的觉悟。人类可是剥下表皮的话不知道下面到底会是怎样的生物啊。要是不成熟地一直动摇的话，就算是能战胜的比赛也会变得无法战胜。

就像《狩人》的比赛那样。”

“说起来那会的忠告也是爱丽丝你给我的呢。但是没事的爱丽丝。对我来说最重要的事情，已经不会动摇了。”

这样告知对方后，一辉将目光投向了跟珠雫打闹的斯蒂拉。

——在争夺顶峰的战斗再会吧。

跟她这么定下的约定，所以，

“我不会违背跟她的约定的。不管发生什么”

“呵呵，看来是多余的关心了呢。真抱歉呢。说了这种令人不快的话。”

“这并不是什么不快的话……只是，跟桐原君的比赛也好，这次的事情也罢，每到事情的转折点就会关心我给我建议的我的好友竟被说丑陋还真令人不快呢。即便这是爱丽丝自己说的。”

瞬间，有栖院露出了犹豫一般的，又像是困惑着一般的复杂表情。

但是，这副表情马上就被收回去了。

“呵呵。要是说这么帅的话……我可是会爱上你的哦”

“开玩笑拜托仅限性别好么……”

有栖院一如既往地开着玩笑回答了一辉。

所以一辉也开着玩笑回答对方，并且不再询问更多。

因为即便再做多余的询问有栖院估计也不会回答什么。

那么现在……就将集中力放在眼前的事情吧。

一辉看着夕阳染红的校舍其屋顶。

明天的凌晨三点……她将在那等待。

（我，能帮上她么……）

*

在约好的时间的十分钟前，一辉小心着不弄醒斯蒂拉走出了房间。

穿过由于大家的入睡变得万分安静的走廊，到外面。

借着浮在空中的青冷月光，走向一开始就已经开好的校舍窗户。

从那儿进入夜晚的校舍之内，脚跟叩击着地面，脚步声回荡在昏暗中。

正因为平时是非常热闹的地方，因此现在的这副死一般的寂静让人感到十分不舒服。

一辉走在刺耳的寂静之中，走向屋顶。

一层一层走上楼梯，接着将出现在眼前的铁门推开。

夜风嗖嗖地吹来，青白色的月光也随着夜风射了进来。

映入眼帘的屋顶的景色十分荒凉。

冰冷的水泥地铺满了地面，粗陋的护栏玷污着夜空。

真是凄冷的景色。

吹来的风，射来的月光，明明是初夏却让人感觉十分冰冷。

而身穿浴衣的綾辻绚濑

正背对着护栏站在那清冷的光景的中心。

“好久不见，好像是自游泳以来呢。綾辻同学。”

“嗯……明明是我自己拜托的，很抱歉全部都敲掉了”

（……嗯？）

绚濑那略显抱歉的眼神中，一辉感到了些许的违和感。

因为笔直看向自己的视线，实在过于枯竭。

就像是，人工制作的玻璃珠一样。

因为最近习惯跟一辉接触了，所以绚濑变得不会屡屡别开视线了，但是游泳的时候也是在对话中断的时候对上视线的话就会被别开视线。这点程度大概是不习惯异性的人的正常的反应吧。

但是，正因如此一辉很在意今天的绚濑的眼神。

她是那种会在寂静的夜晚笔直看着自己的女性么。

——但是，说是违和也不过是细微的事情罢了。

所以一辉也没有特地追究这种事情。

因为今天来并不是说这种话的。

“没事的，毕竟在接到那种短信之后互相都很尴尬啊。”

“你能这么说真是帮我大忙了……而且，你真的如约独自前来了呢。谢谢。但是作为一名有女朋友的男生我觉得这不是可赞赏的行为呢？”

“啊啊，果然是察觉到了么。对斯蒂拉要保密哦。我会被她猛咬一口的。”

一辉耸耸肩，开着玩笑走向绚濑，询问了今天的本命话题。

“……那，要跟我商量的事情是什么呢？”

“————”

绚濑沉默着。

是在由于要不要说出口呢，还是说这个沉默有别的意思呢。

那如同人工制造的双眼中看不到绚濑的任何感情，一辉也没有办法做出判断。

但是这么保持沉默的话什么都不会开始。

“要是不好开口的话我可以先提问你一下吗”

一辉切换了话题。但是绚濑不做回答。

但是这种场合的沉默就作为默认，于是一辉重新——这次是大幅度地切入核心问道。

“虽然是接着上一次的话题，我想夺走了綾辻同学的什么重要的东西的，是仓敷藏人吧。”

瞬间，那人工制造般的双眼因惊讶而动摇了，而一辉也没有看漏这一变化。

“……为何这么认为？”

“只是稍微的直觉跟考察啦。綾辻同学在吃饭的时候说‘要取回被夺去的东西’的时候露出了甚至浮现出杀气的险峻表情。而綾辻同学再次释放那股杀气的，正式《剑士杀手》出现的时候”

她紧咬嘴唇低着头的时候。

一辉感到那从绚濑身上感受到的杀气是跟用餐时微微流露出来的东西是一样的。

“而綾辻同学说过为了夺回那被夺走的什么东西，必须出场【七星剑武祭】才行。也就是说——夺走那东西的人是会在大赛出场的骑士。而《剑士杀手》是去年的八强。以这个战绩来说要是不执行新宫寺体制的破军这种特殊的选拔方式，首先代表的位置是不会动摇的。从这两点来看，綾辻同学想要从某人取回什么东西的这个人物会不会就是《剑士杀手》呢。怎样。我错了么？”

虽这么讯问但是一辉确信这个推测是正确的，并且

“呵呵。真的是，什么都能知道呢。黑铁君你。既然被这么准确地猜出来了那我也没有隐瞒的必要了。”

这个推测确实是正确的。

“那个。今天叫黑铁君来这里，是因为有些事情想问你。”

“……想问我的事情？”

“嗯。——在泳池的更衣室我问过瓦米里恩同学，说黑铁君跟瓦米里恩同学做了在【七星剑武祭】的决赛战斗的约定是吧”

“嗯。嘛这也是在决赛恰好碰到了，才行呢。但是，不管是在哪我们都对对方发誓过一定要再战一次。”

“但是要是在达到那里之前你碰到了自己怎么都无法战胜的对手，那么黑铁君你会做什么？”

“…………？”

无法理解讯问的意图的一辉歪了下脖子。

为何绚濑会想知道自己跟斯蒂拉的事情呢。

但是马上就理解了这个询问跟绚濑自身所处的现状是一样的。

一辉为了约定，而绚濑则是为了取回什么东西。

理由虽不同，但是立场很相似。

……在比赛之前，想要询问一下面临这种状况的人的心理，是这样么？

虽然意图依然不明了，但是那问题的答案已然明确。

“我会堂堂正正地尽我全力战斗。”

“即便无法战胜？”

“虽然这是不试试看绝对无法知道的事情……但是即便输掉，在战斗中除了拼尽全力以外什么都做不了。”

在与《狩人》的战斗中，一辉曾一度想要认输。

但是，多亏了斯蒂拉他才得以醒悟。

虽然战败所受的伤确实很难熬，但是早晚都会愈合并且能够再次战斗。

但是，输给自己的时候受的逃避的伤口，是会残留一生绝对不会愈合的伤口啊。

正因如此，即便输掉，也要为了能够以坚持到底的自己为荣而拼尽全力。

一辉已经不会为此迷茫了——但是，

“我不认为。不伴随结果的正确，等同于做梦啊”

绚濑却将那回答以冰柱一般尖锐冰冷的声音一刀两断了。

“哎……”

那实在过于出乎意外的话语，让一辉咽了口气。

因为自己实在没有想到绚濑会得出……这种【只要能赢什么都好】的结论出来。

（……为何，说这种）

那与自己心中的绚濑的印象完全不符的话语，让一辉变得无话可说了。

但是……虽然没有回答，但是他发现了。

那虚假的双眼之下，绚濑的双唇……正浮现着如同嘲笑一般的微笑。

那是一辉所没有见过的绚濑的表情。

看到这个表情的时候，一辉浮现出了两个译文。

这是，真的是绚濑么。不，或者说——这才是真的绚濑么。

接着像是要对困惑中的一辉发出追击一般，绚濑一边冷笑着。

“所以我的回答是——不管用上怎样的手段，我都要将那对手击溃”

“————！！”

一边在右手显现出了闪着绯色光芒的武士刀《绯爪》。

瞬间，两道斩断某物的金属音响彻了夜晚的天空。

*

“！？”

听到金属音的一辉立马摆出架势。

绚濑刚刚毫无疑问是用了什么能力，切断了某物。

到底切断了什么呢。

一辉提升了警戒与集中的级别。将意识集中在眼球上，放弃色彩与声音的识别，取而代之对状况的理解发挥最大限度的集中力。

马上就发现了变化。

眼前的绚濑。其背后的护栏向后倒去了。

这是为何呢——这是因为她背后的护栏两侧被砍断了。

响起的金属音为两道。那么绚濑是用了什么能力砍断的这个护栏吧。

（到底是什么意思？）

为何要砍断那种地方呢。

接着在因为无法理解而困惑着的一辉面前……发生了更加无法理解的事情。

绚濑的身子随着向后倒去的护栏跟着倒了下去——从四楼的校舍屋顶从头掉了下去。

“什——！？”

惊愕，愕然，但是靠瞬间的判断力压制住了茫然。

绚濑的行动无法理解。

是能力使用的失败吗，还是说是有什么意义么……不知道。

但是，现在不是推测这种事情的时候，一辉并没有犹豫接下来要做的行动。

瞬间一辉的身体被青色的火焰包裹，那是伐刀绝技《一刀修罗》的魔力光。

给自己施加限制一分钟的超人的身体强化，从被砍断的护栏中探出身子。

接着看到笔直从头掉向地面的绚濑后，他蹬着校舍的墙壁追向了绚濑。

以《一刀修罗》的脚力要在到达地面之前追上是轻而易举的事情。

一辉用右手将掉落的绚濑抓住，就这样抱在怀里。

（追上了！）

但是，接着要怎么办！？

这样下去的话一秒钟之后就会坠落地面。

因为还蹬着校舍墙面加速过，所以掉下去绝对无法幸存。

一辉在瞬间思考着，然后在视野的角落发现了某物。

那是眼下的后院中设置的小池。

池的位置里坠落地点直线距离将近三十米。

很远，但是不得不做。

于是一辉靠肌肉的力量在空中强硬地转了个身。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！”

然后发出全力猛蹬了校舍的墙壁。

瞬间，水泥墙像是被铁球砸到一般出现了一楼至四楼的巨大龟裂，其冲击甚至让一面的玻璃尽数破碎。而这一反作用力将一辉与绚濑横向击飞——将两人的身子运送到了小池上。

发出巨大的水声，两人掉进了水池之中。

“噗哈。哈，哈！哈！！”

真的是千钧一发。

要是一辉的行动慢上一拍，可能就成了无法挽回的事态了。

这事实让一辉感到了全身发出颤抖的恐惧感。

要是自己的判断稍有差错，绚濑可能就死了。

手脚发出颤抖，身体的根部冻住了。

但是，另一股感情随着恐惧一起涌出，那就是愤怒。

一辉将抱着的绚濑从池中拉出来。

“你，你到底在干什么啊！要是我没去救你的话你可就死了啊！！”

紧紧抓着对方的胸口，他少见地大声嚷道。但是——

“……呵呵，哈哈，啊哈哈哈哈哈！”

回答他的，确实回荡于暗夜之中的嘲笑声。

“没事的。因为我知道黑铁君会救我的啊。”

“……什！？”

绚濑笑着将抓着自己胸口的一辉的手掰开，然后独自起身，蔑视着全身湿透的一辉，嘴角扭曲地上扬。

“用掉了呢，《一刀修罗》”

(……！）

“难不成，从一开始就是为了让我使用《一刀修罗》么……！？”

“当然”

“怎，怎么会……就为了这种事，你才做了这种舍弃自己性命的行当么！！！！”

“我说过了吧？不管用什么手段——啊。如果黑铁君在那个问题中做了跟我一样的回答或许就能收买了，但是黑铁君当然是会那么回答呢。因为你是很正确的一个人啊……那就只能实际行动了吧。光是【剑术】的力量差距就已经大的无法比较了。然而你还有《一刀修罗》这种可怕的杀手锏，这么一来我就没有胜算了。既然如此，必须要在某个方面削弱你的能力才行……我听说过《一刀修罗》一天只能使用一次。比赛是十小时以后。恢复已经来不及了。这样一来就算是我也有胜算。就算作为剑士的力量无法胜过你，加上作为骑士的能力，说不定就能打败失去了杀手锏的黑铁君了。”

那淡然道出的策略，让一辉感到了恼火。

确实如此，《一刀修罗》是以一辉赌上全力为大前提才能达到的极限的世界。

全力也就是他所拥有的魔力的最大量。

那么，在比赛之前让他用光它就行了。

没有比这更有效的《一刀修罗》的对策方式了。但是——

（是我，错了么……是我看错了么……！）

一辉一直以为绚濑是率直的努力家。

但是，这些全部都是演技，而这个……毫不顾忌地对对战对手做【妨碍工作】这种作为骑士的禁忌，这样的绚濑才是真正的她么。

以父亲的剑为豪，光是稍微追上父亲就像孩子一样欣喜若狂的那副笑脸——也都是虚伪的么。

“……最初我看到綾辻同学的手掌的时候，我很高兴啊。知道这个学院还有自己以外的剑术家，我感觉像是有了同伴一样很高兴。”

“我很感谢你锻炼我。这个力量也会充分地，为打倒黑铁君使用的。”

“我一直相信……你不是会做这种事的人的……！”

“那是高估我了。就算你把你的幻想推到我身上也只会让我困惑啊。”

“……！綾辻同学到底被《剑士杀手》夺走了什么我不知道。但是，綾辻同学你所做的，是对不光我一人，包括斯蒂拉、珠雫……对挑战七星剑武祭的所有骑士的侮辱啊！！你玷污我们的荣耀，连同自己的荣耀都抛弃掉，在那终点取回了你说的【什么东西】的时候，你能以此为豪么！？你会对你的战果感到自豪么！？”

“那种事，跟黑铁君没有半点关系啊。”

一辉那悲鸣一般的质问被绚濑一刀两断，接着绚濑背过身去。

“不管黑铁君怎么说，我都绝对会——战胜你。我不得不战胜你啊。”

然后就这么消失在了夜晚的黑暗之中。

那背影的距离明明近在咫尺，然而一辉却感觉遥不可及。

不久，在那背影完全消失不见之后，

“要是有什么万一，你要做好跟她断绝关系的觉悟。要是不成熟地带着动摇参赛，就算是能赢的比赛也会变得赢不了。”

忽的，有栖院的忠告掠过脑海。

就如他所说。像这样缭乱的情绪只会让剑术变乱。

那么，必须割舍么。跟绚濑的关系。

砍断、割舍……忘却，然后……这样，真的好么。

“啧”

是《一刀修罗》的副作用呢，还是说是覆盖内心的黑暗之重呢。

一辉跪在地上，仅一次地，

“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

发出不对任何人的粗话，用拳头殴打了地面。




第三章 绫辻绚濑
与一辉决战的当天早上。

九点左右，绚濑微带困意地睁开眼。

她在深夜与一辉决裂之后，便回到自己的房间稍作休息。

除了与一辉之间的交涉，比赛的事前准备更是令她疲倦。

她一爬出整理整齐的双层床，便看到桌上有一张室友的留言。

『你昨天说希望我别去看今天的比赛，所以我不会去。

但是如果你有什么烦恼，希望你能跟我谈谈。

你最近的表情有点阴沉，我很担心你。』

「……我真是……无药可救的女人呢。」

不但背叛了恩人，还让室友这么担心。

『你将我们的尊严丢在地上踩，甚至连自己的自尊心都抛弃掉，就算你最后取回「那样事物」，你真的能以此为荣吗！？』

「……」

带着悲痛的质问，至今仍然回荡在绚濑的耳边。

自己的状况很糟。

明明今天的比赛绝对不能输。

必须马上调整回来。

要赶快切换心情，绷紧神经。

绚濑思考了一下，便利用上午的时间，前往某个地方。

◆

从破军学园最近的车站搭上电车，约要十五分钟。

绚濑抵达她的目的地——一处公共设施。

在晴朗无云的夏日之下，这栋洁白高耸的大楼显得相当眩目。

这里是「宍户综合医院」，是离破军学园最近的大医院。

绚濑的目的地，正是医院的515号房。

她走着熟悉的路线，顺利抵达目的地，拉开拉门。

房间中只有一床病床。

这里是单人房。

病床边的折叠椅上，坐着一位穿着亮丽的中年女性。

中年女性一见到绚濑开门进到房内，便惊呼出声。

「哎呀，这不是绚濑嘛！」

「你好，凉香姑姑。」

「你好啊～你怎么会在这个时间来呢？不用上课？」

「今天可以自由出席。要出赛代表选拔战的学生，可以免除当天的课程。所以我就趁着这个时间来探病了。」

「这样啊。不管是选拔战，还是室友的分配，新理事长可真是喜欢做些有趣的事呢。」

绚濑直接说明黑乃的教学方针，姑姑这才接受了。

姑姑从折叠椅上起身，并且朝着病床的方向弯身——

「哥哥，你可爱的女儿来看你啰——」

她朝着病床上的男人悄声说道。

他的面颊消瘦，皮肤有如干涸大地般龟裂。手臂细瘦，仿佛是冬日的树枝一般。

这个骨瘦如柴宛如木乃伊的男人，正是绚濑的父亲·绫辻海斗。

「早安，爸爸。」

继姑姑之后，绚濑也跟着出声叫唤。

但是海斗毫无反应。

他没有回应任何只字片语，就这样持续沉睡。

是的……自从他陷入沉睡，已经过了整整两年。

「我在这里也会打扰到你们亲子团聚，我先到外面的咖啡厅休息。绚濑，你会待到几点呢？」

「下午还有比赛，我应该中午就会离开了。」

「OK，那我就到那时候再回来。先走啰——」

姑姑挥手道别，接着走出病房。

不论何时看到姑姑，她都这么有朝气。真希望她能分点活力给她的哥哥。

（……不、不对，爸爸以前也是那么的——）

就在此时。

「………………」

躺在病床上的海斗有了动静。他那枯槁的嘴唇仿佛颤抖一般，微弱地动作着。

「爸爸……」

这是他常有的动作。

他会这样轻声说着同一句话。

旁人听不见他的声音。他的声音细微到几乎听不见。

但是绚濑记得那嘴唇的动作。

对不起。

「……！」

绚濑忽然咬紧牙根。

她死命地忍住那些即将大喊而出的悔恨及痛苦。

海斗从那天开始，就不停地向绚濑道歉。

他没能保护她，没能托付她那些事。他就这样独自一人，待在那永不停歇的梅雨之中……

※　※　※

听好了，绚濑。你不论何时，都不能忘记自己的尊严。

我们的剑能够杀人，而你们的异能则是超越常人。

正因为如此，你更不能忘记你的尊严。你若是没有了尊严，你的力量就只是单纯的「暴力」。

你必须要时时以礼待人，抑强扶弱。

绝不能沉迷在力量之中。不管碰到什么样的对手，你都要堂堂正正地迎战。

你要成为一个不论是在别人或是自己面前，都能抬得起头的高尚骑士。

绚濑的父亲——〈最后武士〉绫辻海斗，总是如此再三叮咛绚濑。

身怀力量之人的责任。

海斗充分体会到这一点。因此当绚濑以伐刀者的身分诞生在这世界上之后，海斗便教导她剑术，灌输她学武之人的武德。

为了让她不要成为一个耽溺于力量、自命不凡的俗人。

海斗的教育方式，绝对说不上是温柔。

严苛，或许只有这个词能够形容。

即使如此……绚濑还是相当喜欢听海斗侃侃而谈，告诉她什么是高尚的强大。

绚濑最喜欢父亲挥舞刀剑，威风凛凛的背影。

绚濑也喜欢父亲那双又大又粗糙的手。每当自己有了些许成长，海斗总是会使劲地抚乱她的头发。

小小的道场内，只有十名左右的门生、父亲以及自己。

虽说生活并不富裕，但道场内的时光依旧令人感到暖意。

那是一段幸福的日子。

绚濑打从心里期望着，这样的日子能够持续下去。

但是，这个愿望却被无情地击碎了。

就在两年前的那个雨天……

她的日常之中，出现了一个男人。

※　※　※

那是绚濑进入破军学园后，约两个月之后。

季节刚进入梅雨时节。

厚重的雨云覆盖住天空，吹起的风湿黏不已，是个相当闷热的时期。

绚濑在下课后，不直接返回宿舍，反而是在雨天中撑着雨伞，迈向老家的道场。

她的目的当然是为了学习剑术。毕竟学园中不太可能教授剑术。

在绚濑中学一年级左右，海斗的身体检查出心脏疾病，并且被医生宣告现今的医学无法治愈他。因此从那之后，海斗几乎不再挥剑了。海斗最后一次举起剑，是绚濑决定进入破军那时，为了将自己创造的「奥义」托付给绚濑。说句实话，他现在的身体已经不能再拿剑了。

但是道场里还有门生们，海斗曾经亲自传授「绫辻一刀流」给他们。

即使数量不多，但他们都和绚濑相同，是自幼待在〈最后武士〉门下学剑的菁英们。

其中担任塾头（注7）的菅原，虽然实力还不及海斗，却远远强过绚濑。（注7 塾头为学生的班长兼代教。）

因此绚濑最近总是在下课后往返老家向他学剑，频率约是每周三次。

为了能早日将父亲托付的「奥义」运用自如，她想变得更强。

因此对绚濑来说，沿着这条路走回家也算是每日的功课了。

这一天，道场的大门依旧为了迎接徒弟们而敞开。但是当绚濑穿过大门时……

——她的日常中不曾存在过的「异形」就这么现身了。

「咦？」

迎面而来的，是一名撑着黑伞的高大少年。

他染着显眼的发色，叼着香烟。目光有如饿狼般尖锐，身上衣衫不整，前襟大开的贪狼学园制服里头，隐约能窥见骷髅的刺青。这个少年的外貌，与道场、武术这样充满礼节的世界无缘，显得相当凶恶、粗暴。

绚濑原本就不擅长应对异性，更何况对方的外观充满压迫感，令她忍不住向后倒退三步。

「……哈哈。」

少年——仓敷藏人见状，仿佛开玩笑似地轻笑：

「再会啦。」

接着他便消失在这个乌云笼罩的灰色城镇之中。

（刚才的人，究竟是……）

为什么那个看起来不健全又不健康的人会从自己的家里走出来？

而且他还穿着贪狼学园的制服，这代表他也是伐刀者。

总之他就是与剑术道场格格不入。难不成他是来问路的？

绚濑满怀疑问，走向位在家中一角的道场。接着——

「混蛋！我绝对饶不了那家伙！」

与绚濑从小一起长大的一名门生，塾头菅原的怒吼从道场中传出。

到底发生什么事？绚濑赶紧拉开道场的拉门，走了进去。

原本道场内总是朝气十足，充满着刀剑敲击的声响，但今天却显得特别安静。

包含菅原在内的七名门生站在一旁，全都一副咬牙切齿的表情。身为师傅的海斗则是眉头深锁，闭紧双眼跪坐在地。

「怎么了？发生什么事了吗？」

绚濑开口询问菅原。

「刚才有个怪模怪样的小混混突然闯了进来，嚷嚷着『拿道场当赌注，跟我一决胜负吧！』」

「是踢馆吗？」

「没错。可是师傅现在身体欠佳，更何况『绫辻一刀流』可是严禁这种有如赌博般的不正当比试。」

绚濑也明白这个规定。

海斗总是一再叮咛：绫辻的剑术是为了「守护他人」而存在。

它不是用来引起无谓的纷争，也不是用来夸耀自己的力量。

因此在这个理念之下，绫辻一刀流严格禁止比赛场合以外的私斗。

「所以师傅拒绝他的挑战，结果……」

「那个混蛋，居然大肆嘲笑师傅是胆小鬼、软脚虾，还骂师傅是个落魄剑士，甚至还朝着师傅的脸吐口水！」

「不过是个小混混，仗着自己有异能竟敢这么嚣张……！」

门生们接二连三开始怒骂。

他们都是从小就待在这个道场里，也相当仰慕海斗。对他们来说，海斗如同他们真正的父亲。

所以他们才会无法忍受海斗被如此唾骂。

而绚濑也是同样的想法。

他朝着爸爸吐口水。绚濑光是听到这件事，体温就仿佛升高了两三度。

「可恶！这里还留着那家伙的鞋印。他居然敢穿着鞋子踏进神圣的道场里……如果师傅依然健朗的话，就能好好教训那种小鬼……！」

「新田，你错了。」

一名门生喃喃自语着，而至今保持沉默的海斗忽然开口，他的语调显得相当犀利。

「即使我的身体无大碍，我也不会接受他的挑战。绫辻的剑术是为了『守护他人』而存在的，可不是用来进行无谓的斗争。即使这个时代已经不需要靠剑来守护他人，你也万万不能忘记这份信念。」

「明、明白了！非常抱歉！我会好好反省的！」

海斗平淡地斥责新田，新田则是乖乖低头道歉。

「很好。其他人怎么停下动作了！罚你们再空挥一千次！」

海斗对着新田解释完绫辻的剑术理念，便用力拍了拍手，转换整个场面的气氛。

门生也大声回了：「是！」道场也回复成原本活力十足的模样。

「好了，绚濑，你快去换上剑道服。绚濑可不能变成那种沉迷于力量的伐刀者，我今天也要好好锻炼你！」

「是！请多指教！」

绚濑见到道场恢复往常的朝气，这才放下心，赶紧走向更衣室。

但是在途中……一股道场从未有过的香味撩拨着她的鼻腔。

那是藏人留下的烟草余香。

而这余香始终纠缠着绚濑心爱的日常，久久并未散去。

宛如带来不幸的巨蛇一般。

——而绚濑的预感，则是命中了最糟糕的部分。

※　※　※

隔日，今日的雨也同昨日一样烦闷。绚濑一如往常地迈向道场。

「午安～…………奇怪？」

绚濑一边打招呼，一边打开道场的门，但是里头除了跪坐在坐垫上的海斗之外，没有半个人。

「只有爸爸在吗？大家居然都比我还晚到，真难得。」

「是啊。他们还是第一次全体迟到呢。」

海斗也一脸不可思议地疑惑着。

虽然门生们至今不曾一起迟到，一个一个陆续晚到的情况倒是偶尔会发生。或许他们只是刚好没有一起迟到罢了。

此时两人都这么认为，并没有想太多。

「他们应该再过不久就会到了吧。好啦，既然只有我们两个，就让我亲自陪你练剑吧。反正我也很久没陪陪你了。」

「虽然爸爸能亲自陪我练剑，我也很高兴……不过爸爸不能拿剑喔？你可是病人呢。」

「绚濑真是爱操心。没关系，我只是看看而已。毕竟最近一直下雨，我的身体状况也不太好。」

于是在等着其他门生的同时，绚濑便试着使用当初进入破军前，海斗传授给自己的「奥义」，让他看看自己出招时的架势。

绚濑将木刀举到眼前，双脚微微张开。

腰部稍稍放下，肩膀放松。

绚濑模仿着自己记忆中，那一天海斗的动作。

一点一滴，仔细地描绘着。但是——

「不对。」

海斗马上就出声指正。

「放松肩膀的同时不能连手臂的力道都放松，手腕再收紧一点，但是也不能太过用力。你的身体必须再自然一点。」

「这、这太难了啦。」

「连这都办不到，怎么能将『奥义』使用自如？我再示范一次给你看。」

海斗说完，便作势要伸手拿起立在墙边的木刀，不过——

「唔——」

「…………」

「唔唔——————————」

「………………知道了、知道了。我不会挥剑，连碰都不会碰。这样可以了吧？」

绚濑在海斗身后，仿佛在责怪他似地死盯着他，海斗只能举起双手投降。

「真是的，你这动作跟你去世的妈妈一模一样啊。你妈妈每次要指责我什么，总是一句话都不说，像你这样一直瞪着我。」

「这是当然啰，因为是妈妈教我这么做的。她说如果爸爸要做傻事的时候，就要这样阻止你。」

「母女两人都这样管我管得死死的，真不是滋味。」

海斗叹了口气，便绕到绚濑身后。

并且仿佛从背后抱住绚濑一般，将自己的双手叠上绚濑握着木刀的两手。

「听好了，手腕的角度是这个样子。这个奥义最需要注意的，就是刀的攻势不能松开。」

这个奥义是海斗给予即将入学破军的女儿，最后的饯别礼。他一边说明奥义的重点，一边修正绚濑的架势。

海斗的手掌包覆住绚濑的手，那触感非常粗糙、坚硬。

（爸爸的手……真的很大……）

这触感绝对算不上温柔，但绚濑却非常喜欢。

（话说回来……爸爸也很久没有像这样贴得紧紧地教我剑了。）

「……呵呵。」

绚濑意识到这点，一股喜悦涌上心头，便有如银铃般轻轻笑出声。

「怎么突然笑出来了？」

「没事……只是想到已经很久没有像这样，让爸爸握着我的手，一点一滴教导我剑术，觉得有点开心而已。」

绚濑靠上海斗厚实的胸膛，像是撒娇似地将脸颊贴了上去。

噗通、噗通。绚濑聆听着最爱的父亲体内，节奏平稳的跳动——

「……真希望这样温柔的日子能持续下去。」

她没有特别对着谁，只是喃喃自语着。

「……」

海斗则是陷入沉默。

因为海斗知道，这个愿望不可能实现。当然，绚濑也很清楚。

海斗的生命，已经所剩不多。

敲响在耳边的心跳总有一天会停止，而那一天也确确实实地逼近了。

正因为如此，明明绚濑火候还不足以使用这项奥义，海斗却还是将奥义传授给她。

（爸爸还能活上几年呢？）

绚濑已经作好觉悟，去面对与父亲的生离死别。

所以，绚濑衷心期盼着。

希望离别的那一天，也能如同这个瞬间一样温和、平稳。

——而命运却残酷无比地背叛这个心愿。

下一秒，道场的拉门无预警地打开。

绚濑与海斗以为门生们终于来了，便一同看向门口。

站在门口的确实是其中一名门生，塾头菅原。不过——

「菅、菅原先生——！？」

绚濑刷地脸色发青。

菅原的脸以及身体四处包着绷带、纱布，看起来非常触目惊心。

「怎么一回事！？你为什么会满身伤！？」

海斗也脸色大变，奔向菅原身旁。

菅原见到师傅直奔而来，一瞬间露出泫然欲泣的表情：

「师傅…………真的非常抱歉！！」

他直接跪倒在道场的地板上，叩首道歉。

海斗看不见他的脸，却隐约听见他的啜泣声。

海斗立刻发现事态并不单纯。

「抬起头来。你这身伤……看起来不像摔倒摔出来的。是谁干的！？」

「是、是被、昨天来踢馆的那个男人攻击……」

「什么……！？」

「昨晚我们七人离开道场之后，那家伙居然埋伏在路上……还突然拿着棍棒袭击我们！那家伙疯了！他居然毫不犹豫地攻击别人的头部，根本是个神经病……！我们实在没办法，只好全体一起应战，但是……」

菅原忽然再次哽咽痛哭：

「我们根本不堪一击！那个男人不要说是能力，根本连护身用的魔力也没用上。可是我们七个人联手，却伤不了他一根寒毛！！」

「……！」

这些话令绚濑大受打击，不禁倒抽一口气。

不只是菅原，其他门生也和绚濑一样，从小就在绫辻门下习剑。居然连他们也全军覆没……

（那家伙居然这么强……）

「师傅教导我们剑术已过数年……我们却连区区一名流氓都不如，让他肆意妄为！真的太对不起师傅了！！」

「你不需要道歉！其他人没事吗？」

「……新田家里还有点财力，可以用再生囊（Capsule）治疗。剩下的人都住院了。」

七人除去菅原与新田，剩下五人都还躺在医院里。

伤势最为严重的人，甚至被医生宣告手臂再也无法恢复原状。

菅原向两人坦白其他人的伤势，最后他抬起头：

「师傅……我们想像师傅这样，成为一个顶天立地的男了汉。我们是因为仰慕师傅，才能学剑学到现在。我真的很不想这么说……可是……我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？」

他泪流满面地问着海斗。

「……」

绚濑见到师兄如此凄惨的样貌，不禁语塞。

菅原总是以塾头的身分指点绚濑剑术。

但这样的他，已经消失了。

他的眼瞳中，只剩下深沉的绝望与恐惧。

他的心志已经被藏人彻底摧毁，再也无法复原。

不、不只是菅原——

「师傅，对不起。我们已经再也无法举剑了。」

菅原哽咽着，并从怀中取出七人份的退学申请。

没错，就连不在场的六人，他们的心志也已经彻底粉碎。

（太过分了…………）

他为什么要做这种事？

他为什么做得出这种事？

大家从小就拼了命地朝着剑士之路奋力前进。他为什么能像是玩耍似的，将这些人的心灵摧毁殆尽？

绚濑完全无法理解。

而做出无法离解之事的男人则是——

「哈哈，这下可有趣了。」

「「！？」」

他就像是算准时机似地出现在道场外。

「没想到他们居然全都闪人了。看来是不小心欺负过头啦。」

「咿、咿咿咿咿咿咿咿！！」

菅原见到那道身影的瞬间，便发出有如女人的尖叫声，连滚带爬地躲进道场深处。

「喂喂、用不着逃走吧。真伤人啊。」

藏人发出低级的笑声，穿着鞋子踏进道场。

「不、不要、不要过来、咿、咿咿！」

「不、不要再过来了！他很怕你啊！」

绚濑不忍心继续看到曾同行于剑士之路上的同伴，继续露出如此惨不忍睹的模样，便向前踏出一步，护在菅原身前。

但是坚韧的手掌抓住了她的肩膀。

是海斗。

他缓缓将绚濑的肩膀拉了回来，仿佛为了代替她似地站了出来，瞪视着眼前的不速之客。

「你有什么事？」

「我的要求跟昨天一样。」

「我已经拒绝你了。」

「我还以为你今天会给出不同的答案呢。哈哈！」

「原来如此，你是为了引我出来，才对我的徒弟做这种事吗？」

「没错，不过昨天来不及连那边的女人一起做掉。」

「…………为什么？」

「啊？」

「你为什么要这么做？你是伐刀者吧。你还有伐刀者的学园或是七星剑武祭，根本不缺对手，也不缺闹事的场所。何必执着于我？」

「大叔，你老问些废话呢。你是隐居太久，连心中的那把刀都锈掉了吧？」

「……！」

海斗听见这句话，双眼微微瞪大。

「哈哈……也没差。理由很简单，我只是想炫耀而已。炫耀我的强大、炫耀我的力量！管他是伐刀者还是普通人，只要是我盯上的家伙，我都要在他面前炫耀一番！」

藏人咧嘴叙述着自己的动机。绚濑听着这些话语，心中燃起炙热的怒火。

「你只为了这么无聊的理由……就能做出这么残忍的行为吗…………！」

「无聊……哈！这哪里无聊了。想跟强大的家伙打一场，然后彻底击溃他。这种想法不是理所当然吗？」

「别开玩笑了！」

怎么能让这家伙恣意妄为！

「不管你来几次都一样！像你这种俗人，怎么能让你轻易践踏这个地方！绫辻的剑术才不是用来夸耀自己的力量！爸爸，我们马上叫警察吧！！」

但是海斗却——

「不，这么做也没用的。」

他淡淡地开口：

「绫辻一刀流道场接受你的挑战。规则是先做出两次有效打击者胜利，只能使用木刀，不能使用魔力。这样可以吧？」

海斗破天荒地接受了藏人的踢馆。

「怎、爸、爸爸！」

「师、师傅！」

海斗一表示接受藏人的挑战，两名徒弟马上脸色发青地阻止海斗。

「师傅，不可以！您不能跟这种家伙决斗！！而且师傅的心脏……！」

「没错，爸爸！你这样的身体怎么能打斗！如果非得接受挑战不可的话，就让我来吧！」

不只是海斗的女儿绚濑出声阻止，菅原方才明明被藏人吓得动弹不得，他现在也强压下自己的恐惧，拼了命要说服海斗。

但海斗却只是露出淡淡的微笑：

「谢谢你们两个，我知道你们是为我的身体着想。你们的善良，是我的骄傲。但正因为如此——」

菅原方才的话语，至今还深深刻印在海斗脑内。

『我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？』

「我绝对不能原谅他！！他竟然敢伤害你们！！」

不能交给他人。只有这个男人，自己一定要亲手打倒他。

海斗有如恶鬼般地瞪视着藏人。他的双瞳中，寄宿着坚定的觉悟与决心。

绚濑见到海斗如此表情，哑口无言。

因为她明白一件事。不论自己再怎么费尽唇舌，都无法阻止他了。

「……我懂了。既然爸爸都说到这个地步，我就不再阻止你了。让我来做裁判，我会见证这场决斗到最后。」

「好，麻烦你了。」

「爸爸……你一定要赢喔。」

绚濑有如祈祷似地拜托海斗。而一旁传来不识趣的发言：

「喂、既然你们谈好了，就快点开始吧。我等到要睡着啦。」

「……知道了。」

藏人一面不耐烦地跺脚一面出声催促。绚濑一点都不想听见他的声音，便皱着脸将木刀扔向藏人。

「哈哈，你这女人真粗鲁。」

「规则就按照爸爸刚才说的，先做出两次有效打击者取胜。武器为木刀，禁止使用魔力。明白了吗？」

「你不需要这样强调啦。如果不跟对手站在对等的位置上，就没必要决斗了。」

藏人那副狰狞的笑容深处，犬齿微微泛着光芒。

他的双眸专注在一点上，凝视着海斗。

而海斗则是右手握着木刀，双目紧闭，静静地伫立在原地，似乎是在集中精神。

双方已经做好准备，于是绚濑以裁判的身分——

「那么，双方对视……开始！」

点燃两人的战火。

※　※　※

「哈哈！我要上了！」

当开战的宣言落下的瞬间，藏人便迅速朝着海斗奔驰而去！

他倚靠双脚冲刺缩短两人的间距，抓着木刀当头劈下。

来势汹汹的这一刀，看不出任何的技巧。

从脚底引导力道、收紧两胁来活用背肌等，他一项也没做到。

他只凭借手腕的力气，狂野挥出一刀。

乍看之下明明是我流剑术，但是——

（好快！）

海斗身为剑术专家，以他的眼力来看，这一刀实在异常灵敏。

他直接判断这击不能接下，太过危险。

海斗以折足（注8）迅速避开斩击的轨道。（注8 折足为剑道步法的一种，脚要像滑行一般的走路，不可抬起。）

下一秒，藏人的木刀掠过海斗的鼻尖，直接将道场的地板——砸个粉碎。

「这是什么怪力……」

绚濑身为裁判，也不免惊呼出声。

也不能怪她，这足以击碎地板的一击，可是以毫厘之差擦过父亲的脸庞，要她不紧张都难。

但海斗不同。

他是故意回避得如此惊险。

以折足细微地调整间距，这是剑士的基本技术。

故意以些微的距离避过攻击，是为了看准反击的时机，并且将反击时的间距压制到最小。

对手做出足以击破地板的全力一击，要回到防御姿态的速度也会相对变慢。

在高手之间的比赛中，这一瞬间的空隙可是决定性的机会！

而「以后为先」的反击，则是「绫辻一刀流」的拿手好戏。

藏人的剑尖翻起地板的同时，海斗的步伐向前滑去，缩短了半步距离。

这里就是海斗的攻击范围——

「——！」

海斗轻轻吐息，轮到他回击了。

与藏人相同的劈击。

但是海斗的这一刀，与藏人野蛮的刀法相比，显得无与伦比的美丽，而且迅速！

他的速度快如迅雷！即使他的剑术现在因病痛而衰退，但他曾经是人称〈最后武士〉的稀世天才。

区区我流剑术要想与他相比，可说是愚昧至极。

藏人的第一刀就大大挥空，他怎么可能躲得过海斗的这一刀。

——本应如此。

「哈哈——！」

海斗的手掌传来麻痹般的触感。

这道触感，并不是他痛击藏人的脑袋而产生的。藏人的木刀向上弹开海斗的劈击，这道冲击之重深如刺骨。

「大叔，你的表情挺意外的嘛。你以为刚才那击就能解决我吗？」

「……没错，我的确是没料到你有办法反击。」

海斗的确是相当吃惊，完全是出乎意料之外。

但是海斗可不是修练不到家的剑士，他不会将动摇一一表现出来。

（他的直觉真不错。）

看来他察觉到自己刻意瞄准时机反击。

若不是如此，他不可能马上就反应过来。这速度不是普通人类能办到的。

但是，就算被挡下一击，对海斗来说影响也不大。

海斗的杀招还多得是。

「嘿呀！这是回礼！！」

藏人再次以相同的轨迹、相同的速度，胡乱挥下坚如钢铁的一刀。

原来如此，这刀的威力确实相当惊人。

如果正面迎击的话，恐怕连木刀都会应声粉碎。

海斗却是——刻意以木刀接下这击！

他避不开吗？不，这是海斗的计策。

如果刚才是因为回避才被他预测到攻击，那么也不需要回避了。

海斗在木刀与木刀接触的刹那间，在自己的木刀被击碎之前，巧妙地利用手腕调整木刀刀身的角度，由外侧避开这一记冲击。

而海斗在避开冲击的同时，也将藏人的木刀刀刃滑向外侧，使他的架势大大乱了调。

抵挡、回避只能算是最原始的防御技巧。

武术中还存在上层的领域，由此创造出更加创新的防御技巧。

这就是「受流」。

看似直接接下对手的攻击，却不是完全接下，而是顺着对方的力道卸除攻击。

这样一来，就能使对手的身体失去支撑，崩解他的架势，并且产生致命的空隙。

而这一次，海斗绝不会放过这绝佳的机会！

「哈啊！！」

两人擦身而过的这一刻，海斗的木刀重重砍进藏人的身体。

海斗以他最擅长的受流，击出无可挑剔的有效攻击。他的反击如同最完美的剑术范本。

「击中身体！一分！」

「哈啊……哈啊……」

绚濑以裁判的身分，宣判有效，就在同时——

（这个、触感……）

明明是有效打击，但是由手掌传来的触感，却莫名撩拨着海斗的心思。

（……这感觉究竟是……）

「真不愧是师傅！这动作一点都不像病人啊！」

「爸爸，好厉害……爸爸果然很厉害啊！」

海斗见到徒弟们因为自己领先得点而欣喜欢呼，他为了不让他们发现心中那抹异状，朝他们淡淡一笑，接着再次注视着眼前的敌人。

而此时，藏人也按着侧腹站起身。

「哈哈……不愧是〈最后武士〉。我还是第一次吃下这么锐利的一击，不过……你的全力只有这样——那你可是死定了，大叔。」

即使被对方领先，藏人脸上的斗志却丝毫未减。

他的眼瞳依旧闪烁着饥渴的光芒，不偏不倚地刺向海斗。

「这怎么可能是全力，好戏还在后头，小鬼。」

「很好……那这次就换我认真上啦！」

藏人再次露出残暴的狞笑，凭着脚力冲了过来。

这次的劈击，依旧与方才两次相同。

（学不会教训……！资质不错，但果然是个大外行！）

他能看穿海斗的反击，撑过第一回合，的确是相当了不起。

但是他的攻击，不过是靠着冲动与肌肉，随便乱挥一通罢了。

他的剑术只有卓越的攻击力，对于技术高超的剑士根本称不上是威胁。

（就以这击了结吧……！！）

海斗再次摆出受流的架势。

只要将这记劈击导向外侧，一切就结束了。

不只是海斗，就连一旁观看的绚濑、菅原，也都这么坚信着。但是——

藏人挥下的木刀，忽然如同幻影一般，转眼间消失无踪。

（什么！？）

下一秒，道场内传出海斗肋骨断裂的声响。

※　※　※

藏人的木刀狠狠击中海斗的身体，海斗不支倒地。

这一击既粗暴又杂乱无章，却是无庸置疑的一记有效打击。

但是绚濑根本无法冷静地下裁决了。

因为海斗倒地后紧压着侧腹，不停的咳血。

咳出的血量不是普通的多。

很明显的，他的内脏已经破裂了。

绚濑见到这场面，脸色发青地奔向海斗。

「爸爸！你没事吧！？」

「别过来……！」

海斗嘴角淌着鲜血，却大声地喝斥绚濑。

「比试、还没结束……！如果你没办法下达公正的裁决，就退到一边去！」

「现在不是说这种话的时候——！」

「绚濑——！！」

绚濑无视海斗的斥责，仍然打算走上前。海斗不停咳出血雾，却再次怒吼着。

父亲的怒吼，绚濑至今听过好数次，但是这一吼却有明显的异状。

那是猛兽般的咆哮，直接冲击她的心脏，甚至令她感到无比恐惧。

「这是我的决斗！不要妨碍我！！」

「啊、唔…………爸、爸爸！？」

绚濑从未听过海斗如此猛烈的怒吼，一时之间吓得腰间无力。

「没问题……我、会赢的…………！」

海斗嘴角不断滴着鲜血，缓缓站起身。

他充血的双眸聚焦在一点，也就是眼前的藏人身上。他眼中只有藏人一人。

他炙热无比的斗志彻底沸腾。

「接招吧！小鬼——————————！！！！」

海斗直奔而去！

「哈哈！再来几遍都一样啦！」

藏人正面迎击！

两人开始了第三次的交战。

但是，战况却是一面倒。

海斗已经受了致命伤。

他已经数年未曾握剑，他的体能也因此衰退，同时也一一反映在一次次的攻防之中。

海斗被压制住了。

那残酷无比的暴力，看似胡乱挥舞，不带任何技巧及美感的暴力，一再压迫着海斗。

他光是用木刀防御那毫无章法的攻击，就已经耗尽全力，完全无法出击。

藏人为了给满身疮痍的海斗最后一击，他再一次挥出与方才相同的一击，也就是稍早击中海斗的「招式」。

他打算从侧面下方瞄准海斗的身体。

海斗迅速做出防御姿态来抵挡。

他立起木刀，打算直接挡下此击。藏人手中的木刀即将与海斗的木刀碰撞那一刻，木刀却瞬间消失，并且再次击中海斗的身躯。

这次是朝着头盖骨劈下。

究竟是怎么一回事？

为什么朝着身体挥上来的木刀，却会从头上劈下？

这样的举动已经超越人类的境界。

这是某种障眼法？其中的奥秘究竟是如何？谁也无法看穿这点。

总而言之，劈下的木刀确确实实地存在于海斗的头顶，残忍地击碎他的头盖骨。

本来应该是如此。

「什么！？」

藏人的口中传出惊呼。

他原本确信这一刀就能定胜负，但是木刀却没有打碎头盖骨，反而是往海斗的颈侧落下，锁骨应声断裂。

海斗在千钧一发之际做出回避，使得这击转为无效。

「唔、这可算不上有效攻击啊……小鬼！」

「…………哈哈、你这老不死的！！挣扎个屁啊！」

藏人使劲踹向海斗的腹部，拉开间距，接着再次挥舞木刀，蛮横不已地袭向海斗。

劈断锁骨的这击即使无效，仍旧削去海斗的体力。

海斗的动作已经不再像一开始那样灵活，他的动作变得非常迟缓，身上已经中了不计其数的攻击。

木刀锋利的每一击，击碎骨头，割裂皮肤，四处飞溅的血液染红了道场。

即使如此……即使如此，藏人仍然没有给予海斗最后的有效攻击。

海斗全身血淋淋，却仍然挺直双脚，持续奋战。

（……为什么！）

绚濑无法理解海斗的举动。

胜负已经很明显了。

但是，他为什么不放弃决斗？为什么他始终不愿屈服？

「住手……不要……快住手啊……」

肌肉被敲烂的声音，一次又一次地响起。

而藏人手上的木刀已经染成鲜红色，随着每一次攻击，血沫也跟着四处飞散。

「哈哈哈！哈哈、哈哈哈哈哈哈！！！！」

藏人浑身浴血，高声大笑。

海斗只能像个沙包似地挨打。

这已经称不上公平胜负，称不上是比试了。

泪水模糊了绚濑的视线，她已经看不见海斗的表情，甚至连他有没有意识都无法确认。

一定要阻止他。

一定要阻止他。

一定要阻止他——不然爸爸会被他杀死的！

绚濑了解这点，但是她却无法动弹。

海斗的鲜血染红了绚濑的衣服，海斗碎掉的牙齿黏在绚濑的脸颊上，即使如此——她还是无法动弹。

海斗方才的咆哮吓得绚濑腰间脱力，到现在都还没复原。

「住手、不要再打了！道场随你处置！不要再打爸爸了！！」

绚濑只能呐喊，什么也做不到。

但是死战中的两人……却怎么也听不到绚濑的呐喊。

海斗依旧不愿屈膝，藏人也依旧刀刀致命，不见停止的迹象。

「————！」

全身血肉淋漓的海斗忽然做出最后的攻势。

他将木刀举到眼前，朝着藏人直线奔去！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

「！」

藏人表情闪过一丝紧绷。眼前濒死的猎物明明只能防御有效攻击，藏人却从他身上察觉了一丝异状。

但是藏人没有退却，凭着蛮力挥下手上的木刀。

他瞄准了直奔而来的海斗头部。

木刀撕裂空气逼近海斗，但是他却没有停下脚步。

不、他不只是没有停下，就连举到眼前的木刀也没有丝毫的动摇。对于眼前快如迅雷的下劈一击，他没有做出任何的防御。

这只是纯粹的突击吗？但是这乍看之下相当鲁莽的举止——

（那个、架势是————！！）

绚濑知道海斗的打算。

那是〈最后武士〉绫辻海斗耗费一生终于到达的顶点，绫辻剑术的奥义。

这一招隐藏着足以突破现状的唯一一个可能性。

但是……因病衰弱、伤痕累累的海斗，不可能有办法使用这招——！

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

无情的一刀，将海斗的头盖骨，连同他的意识一起击碎。

「啊…………」

第二次的有效攻击。

定胜负的同时，海斗的身体也应声倒地。

「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

绚濑半是疯狂地冲向倒地的海斗跟前。

她一次又一次呼喊海斗，他却没有任何回应。

海斗的口中，只有不断涌出的鲜血。

「不要、不要啊啊啊啊啊！」

「……哼、真没劲。比我想像的还弱嘛。」

藏人将手中的木刀扔到绚濑眼前，发出喀啷一声。

木刀被海斗回溅的鲜血染得漆黑，刀刃或许是与骨头多次碰撞，处处都是裂痕。

绚濑见到木刀的惨状，突如其来的杀意染红了她的眼眶。

藏人用这么坚硬的木刀痛打了父亲，甚至连刀身都变成这个样子。

「你这个、魔鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

绚濑的理性一瞬间断了线，她显现出〈绯爪〉朝着藏人砍去。

但是〈绯爪〉即将挥下之际，藏人忽然一把抓住绚濑的手腕，轻松地连同她的身体一起提了起来。

「别这么激动，我对杂碎没什么兴趣。」

「放开我！快放开我啊啊啊啊！」

「而且你现在还有那个闲时间找我麻烦吗？」

藏人说完，便将绚濑扔到海斗身上。

「呃！」

而绚濑经由这个冲击，才想起现在最该做的事情。

「菅原先生！救护车！快叫救护车！快点！」

「啊、我知道了！」

菅原此时还傻傻待在道场的一角。绚濑对他发出指令，并且拼了命想唤醒海斗的意识。

藏人则是百般无聊，冷冷地瞥了两人一眼，便转身离开。

「你们明天就给我带着行李滚出去。这个地方已经不属于你们了。」

他临走之前，抛下这句残酷的事实。

悔恨令绚濑不甘心地咬紧牙根。

就在此时，她胸前的海斗发出了宛如呻吟一般的只字片语。

「对……不……起…………」

「爸爸！」

绚濑低下头看着海斗，他并没有醒过来。

他只是随着虚弱无比的呼吸，吐出谢罪的话语。

◆

两年前的那一天，绚濑失去了一切。

道场的招牌、土地都被藏人夺去……而从那之后，绚濑再也没见过那群门生。

就连海斗……也因为伤势过重，陷入昏迷。

至今不曾清醒。

现在的海斗仍然身处那恶梦般的一天，并且……不断地道歉。

他不停说着对不起、对不起。

他无法守护徒弟们的心灵。

甚至连本该托付给绚濑的「绫辻一刀流」，也全都遭人夺去。

（……爸爸或许撑不过今年的冬天了。）

医生已经宣告海斗所剩下的时间。

在海斗被检查出患病那时……绚濑就已经做好与父亲死别的心理准备。她早已接受这项事实。

但是这样下去，父亲会永远停留在恶梦之中。绚濑不能忍受这种事情发生。

只有这个，她绝不允许。

因此，藏人成为道场的新主人之后两年内，绚濑数次上门挑战藏人。

为了取回父亲赌上性命守护的这个道场。

但是，就连海斗都成了藏人的手下败将，绚濑怎么可能赢得了他？

藏人一次次击退了绚濑，简直像是狮子在驯服胡闹的小猫。

藏人一开始见到这个女人拼了命挑战自己，还和同伴们一起津津有味地欣赏她悲惨的模样。但是到最后，他似乎是看腻了，干脆让绚濑吃闭门羹，完全不理会她的挑战。

绚濑要想再次与藏人一战，只剩下七星剑武祭。绚濑只能在这场比赛中与他一决胜负。

绚濑与藏人今年都升上三年级，在海斗的生命即将走到尽头之时，下一场七星剑武祭就是最后的机会。

假如错失了这次机会，父亲的魂魄将会被囚禁在那深沉的绝望当中。绚濑绝不能坐视不管。

既然如此，绚濑一定要胜过藏人。只要达成这个心愿，要她做什么都可以。

不管要用什么手段，最重要的是取得结果。

她不认为这样是正确的，但也不一定是错误的。

弱者一定要胜过强者的话，就必须不择手段，这就是现实。

「就算黑铁同学再也不会原谅我，我也一定要取回道场。」

……然后对着深陷绝望谷底的父亲，亲口告诉他：你已经不需要道歉了。

绚濑再一次回首自己的原点，下定决心。

她不再动摇。

她不再踌躇不决。

即使这么做得不到任何人的赞扬。

她也必定会取得胜利，夺回道场。这就是绫辻绚濑的一切。

◆

『好了——时间差不多了，让各位久等了！今天的第六训练场·第一场比赛即将开始啦——！！本次比赛将由本人——播报社三年级生·矶贝担任实况，解说则请到了一年一班的级任导师·折木有里老师！折木老师，您今天气色不错啊！』

『毕竟现在是第一场比赛嘛～第三场之后就会回复成平常大家最爱的小有里喔～♪不过没关系，我已经准备好输血用的血液了，是以公升为单位的喔～』

『原来如此！看来今天的实况席也会降下血雨呢！那么，就进行大家迫不及待的选手入场！』

就在播报社女学生的播报声中，今天第一组选手开始入场。

『首先从蓝色区块现身的，正是保持十战十胜的全胜战绩，现在广受注目的F级骑士！一年级·黑铁一辉选手！』

当一辉一现身在会场，磨钵状观众席上立刻扬起尖锐高亢的欢呼声。

那些女学生，正是前来帮〈落第骑士〉加油的女粉丝们。

『在黑铁选手现身的同时，欢呼声沸腾了整个会场！他的人气真旺啊！』

『黑铁的女性粉丝很多呢～』

『明明这么强却是F级，会有种他得不到回报的错觉，令人更想帮他加油呢！』

『老师也很有同感喔～』

『〈落第骑士〉不久前还只是一名乏人问津的无名留级生，经过破军的体制改革，以原有的高超实战能力为武器而崭露头角，现在已经是七星剑武祭代表的有力候补之一！今天他究竟会带来什么样的战斗呢？而现在，他今天的对手也从红色区块现身了！同样是累积十战十胜的优秀战绩，即将面临第十一场战斗的D级骑士，三年级·绫辻绚濑选手！』

黑发飘扬的绚濑紧接着一辉之后登场。

『恰巧的是，她和黑铁选手相同，是现今少有的〈剑术家〉，至今所有的比赛都是靠着剑术致胜。而且，协助本次大会实况的「破军学园壁报社」成员，日下部加加美同学所提供的情报指出，她居然是黑铁选手的徒弟，曾经接受黑铁选手的剑术指导！也就是说，今天这场比赛可说是师徒对决！身为徒弟的她究竟能不能超越强悍的师傅呢？』

『咳咳，这次的战斗对绫辻来说，她也是面临了紧要关头呢。』

『没错，绫辻选手与黑铁选手不同。黑铁选手屡次击退了诸多有力选手，例如〈猎人〉、〈速度中毒〉等等。但是绫辻选手目前为止抽中的对手，都是等级不高的E级骑士。她能获得十连胜，可说是签运非常好呢。』

『她究竟是什么样的伐刀者呢～？』

『我们目前几乎得不到任何有关于绫辻选手的资料呢。她到去年为止都没有出场任何官方比赛，因此没有留下纪录。而今年就如同前述，她单靠自身的剑术一路取得胜利，所以我们还不清楚她究竟隐藏着什么样的能力！绫辻选手的秘密杀手锏，将会大大影响这场战争的优劣吧！紧接着，两名选手已经在起始线上各就各位了！』

两人站在直径约百米的战圈中央，保持相隔二十公尺的间距，并且互相对视。

就如同实况的叙述，两人在不久前还是一同切磋剑术的伙伴，一起度过那些时日。

但是现在的两人之间，已经不再存有那样和煦的气息了。

（……他的表情真可怕呢。）

绚濑看着一辉的脸孔，心底起了这样的感想。

一辉注视着自己的表情非常僵硬、凶险。绚濑从未见过他露出这样的表情。

他很愤怒。

他的愤怒，是因为自己沾上身为武术家最引以为耻的行为，也就是作弊。

绚濑不觉得内疚。

因为自己已经决定往这条路前进了。

（这对我来说……也是个好机会。）

一辉中了自己事前设下的陷阱，魔力尚未恢复。

他应该没办法使用〈一刀修罗〉。

而且绚濑用肉眼就能看得出来，现在一辉的架势显得非常僵硬，不如以往自然。

愤怒会令他失去冷静，失去冷静则会导致他无法正常发挥潜力。

这可说是意外的礼物。毕竟自己与一辉之间的实力差距太过巨大，如果能削减他的战力，有多少是多少。

再者……绚濑还有做为「杀手锏」的陷阱。

她在黎明前，也就是与一辉见面之前，就已经设下埋伏了。

（他现在浮躁成这个样子，很可能会直接跳进陷阱里……）

『那么各位也一起呼喊吧——LET's GO AHEAD（开始对战）！！！！』

◆

代表比赛开始的蜂鸣器大肆作响，就在同时——

「————！」

手持漆黑刀刃的剑士以犹如短跑选手（Sprinter）的反应速度，朝着绚濑直奔而去。

压低身躯，不单靠脚力，而是活用全身的肌腱奔驰，其速度宛如疾风。

这是完美的开场奇袭！

绚濑的右手握着通体绯红的日本刀〈绯爪〉，还来不及摆出架势，根本应付不了这次奇袭。

但是——这只限于普通剑士之间的对峙！

场上的两人，都是「伐刀者」！

「你上当了！！」

绚濑高声呼喊的同时，灵装〈绯爪〉的刀身忽然应声释放出赤红如血的光芒，下一秒——

——一辉全身喷出血雾。

「咕啊、啊啊啊！！」

一辉发出惨叫，速度跟着慢了下来。

仔细一看，一辉的身上突然多出几道刀伤。

『刚、刚刚刚刚才是怎么一回事啊啊啊！！！！黑、黑铁选手的身体忽然被砍中好几刀！究竟是发生了什么事啦啦啦啦啦！？！？』

『一、一辉同学！？』

『什么！？发生什么事了！？〈落第骑士〉身上怎么突然喷血…………』

突如其来的事态使得观众哗然失色。

在场的每个人都不明白，那个瞬间究竟发生了什么事？

一瞬间将身在远处的人切成碎片。这种特技……唯有伐刀绝技才办得到。

没错，这就是绫辻绚濑的固有灵装〈绯爪〉所拥有的能力。

（我的能力正是——「扩大〈绯爪〉刀身划开的刀伤」。）

她能自由自在地使对手身上的刀伤绽开，不管多么小的伤口，都能使它「转为重伤」。

不过这是使用在人类身上的状况。

她的能力——也能使用在空间上。

利用〈绯爪〉轻轻划开空气，在特定时机绽开留在空气上的伤痕，便能在刹那之间产生真空刀刃——也就是所谓的镰鼬现象（注9）。这就是伐刀绝技〈烈风爪痕〉。（注9 镰鼬现象意指过强的旋风在皮肤上留下割伤。）

黎明时分，绚濑在与一辉会面之前，先绕到做为比赛舞台的第六训练场上，利用〈绯爪〉在战圈范围各处布下爪痕，设置好做为地雷的斩击。

（我在战圈的各处布下了上百道爪痕，不论黑铁的眼力有多好，他也防御不住这些看不见的斩击！事实上，黑铁同学刚刚很轻易就上了我的当了。）

这样子做当然也是作弊。

如果爪痕是在比赛中刻上的，当然没什么问题。但是她在比赛开始前就在台上设置陷阱，明显是触犯规定。

镰鼬现象是肉眼看不见的，因此这种手法很难察觉出来。唯一需要注意的就是负责监督的折木，她身为正式魔法骑士，或许会发现这个圈套。但是到现在为止，折木都没有发出犯规的警告。既然如此——

（这样绝对可行！）

只要绚濑能唬过折木，这么做确实能获得一定的效果。

〈烈风爪痕〉所造成的镰鼬现象，是经由概念系魔法「扩大伤口」而得来的附加产物。

实际上这一招的杀伤力并不高，欠缺致命性打击。

但若是使用〈绯爪〉进行直接斩杀的话，就另当别论了。

绚濑只要善用能力，以〈绯爪〉的刀身直接攻击，只要造成任何一点擦伤，她的胜利便垂手可得。

不管伤口有多么小，只要利用「扩大伤口」使伤口深入骨肉，就能将轻伤转为重伤。

换句话说，绚濑的最终目的就是一边利用〈烈风爪痕〉扰乱一辉，伺机以〈绯爪〉一击必杀。

（只要能成功杀伤他，这场比赛就赢定了！）

现在的问题是，该何时进行攻击？

绚濑曾经接受一辉指导，她很清楚一辉并非寻常剑士。

轻易出手可能会遭到反击。

刚才的奇袭虽然给一辉造成一定的伤害，但这只能减缓他前进的速度，不可能阻止他。

证据就是，现在即使一辉有伤在身，他的状态仍然维持在进行最低限度的反击。

（……现在还太早，我现在还不能攻击。而如果我现在不攻击，黑铁同学的行动只有一个。）

一辉的冲刺不但被中途截断，反而还身负重伤。

面临这个状况，他想必会找机会整顿心思、重振态势。那么——

『喔喔！黑铁选手向后退去了！看来他在遭受充满谜团的斩击后，打算撤退之后卷土重来吗！』

（——我就是瞄准这点！！）

「嘎啊！？」

『啊啊啊！？这下糟了！这次是从黑铁选手的身后进行斩击！！战圈之中究竟是发生了什么事呢！！』

绚濑已经将战圈内部化作重重交叠的斩击炼狱。

这之中不存在任何喘息的余地。

而一辉受到背部突如其来的斩击，终于不支跪倒。

这是决定性的空隙，同时对绚濑来说则是——

（这是千载难逢的好机会！！）

就以这击决胜负！绚濑朝着一辉进攻。

『黑铁选手跪倒的同时，绫辻选手进攻了！！这下糟糕啦！黑铁选手这样的姿态，可没办法展现他最自傲的剑术啊啊啊！！』

绚濑既然已经将一辉关进斩击化搭建的监牢中，自然也能进行拖延战术，彻底消耗一辉的体力。

但是她却依旧选择一决胜负，因为她很害怕。

（黑铁同学曾经战胜〈猎人〉。）

而且他不只是单纯胜过〈猎人〉。

〈猎人之森（Area·Invisible）〉号称对人最强的伐刀绝技。他没有破除〈猎人之森〉，而是在承受一切攻击的情况下，打倒了〈猎人〉，这才是重点所在。

那场比赛，一辉直到最后都看不见〈猎人〉的身影。

但是，〈落第骑士〉仍旧捕捉到〈猎人〉，击倒了他。

他或许会靠着惊人的洞察力，察觉〈烈风爪痕〉的位置。绚濑光是想到这点，就忍不住胆颤心惊。

一般人不需要考虑这种可能性，但是一碰上黑铁一辉，可能性却不是零。

即使以拖延战术慢慢削减他的体力，他恐怕会仰赖强韧的精神力，再次卷土重来。

〈落第骑士〉恐怖之处不在于超人般的体力，而是用以维持那惊人的洞察能力，强悍无比的精神力。

（因此——只能趁现在！就算是小擦伤也行！只要一点擦伤，胜利就是我的了！）

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

『绫辻选手现在进行猛攻了！！一刀、一刀、又一刀！她不断挥动绯红的刀刃，朝着跪倒在地的黑铁选手降下如雨般的斩击！！黑铁选手靠着不安定的姿势，光是抵挡就已经尽了全力了吗！？他会就这样被绫辻选手千刀万剐吗！！……不对！？现、现在黑铁选手是单膝跪地，乍看之下这样的姿势非常不稳定，对他来说相当不利，他却丝毫不受影响，并且以〈阴铁〉挡下赤红刀雨！面对迎头降下的刀刃，他的防御滴水不漏！』

（……唔…………！）

无法触碰他。

明明只要些微擦过就能赢，但是这个些微却遥不可及。

他已经单膝着地，他明明已经陷入压倒性的劣势，却只靠着手臂（wrist）就封锁住自己的连击，绚濑不禁咂舌。

不愧是……足以被部分学生称作〈无冕剑王（Another one）〉的骑士。

他不会轻易让绚濑得逞。

而且一辉一面抵御宛如雨下的斩击，一面站起身——

「哈！！」

『黑铁选手撑过对手的猛烈攻击，终于重振态势进行反击啦！』

一辉使劲挥出一记沉重无比的下劈。

对于一辉来说，这似乎是单凭蛮力的奋力一击，但这也是他的策略。

——这并不是实况所想像的「反击」。

即使一辉重振旗鼓，但是以如此劣势承受对方的攻击之后，要想找回自己的节奏可没这么容易。

一辉是想稍作喘息，才做出如此猛烈的回击。

对手为了闪避，一定会拉开距离。即使对手硬接，一辉也能利用攻击的反作用力弹开一段距离。

不论哪边都对一辉有利。他是经过思考才做出这次攻击。但是——绚濑早就预料到这点！

（就是这里！）

绚濑预测到一辉的动作，一瞬间掌握住胜算。

绚濑的流派「绫辻一刀流」，最擅长利用受流进行反击。

（原本光凭我的能力，是不可能卸去黑铁同学的全力一斩来进行反击。）

一辉的剑招太过锋利，轻易尝试只会自讨苦吃。

（但是这记下劈可就不同了！）

这一刀，只是为了拉开彼此过于接近的距离，所进行的威吓。

看似豪迈，却不够锐利。

（若是这一刀，就算是我也能回避掉！）

绚濑在弹指之间做出判断。她将〈绯爪〉微微倾斜，将有如铁锤落下般的重击轻巧地滑向外侧。

同时，重心脚的拇趾施力，将绚濑的身体推向前方。

接着就是反击！

绚濑卸除一辉的攻击力道，导致他的上半身失去支撑。而绚濑正是瞄准他毫无防备的躯体，在擦身而过的瞬间挥动〈绯爪〉。

（得手了！！）

绚濑非常肯定自己的判断。

但是——手掌感受到的触感不像是斩裂血肉，反而类似于击中某种硬物。

（被挡住了！怎么会？）

绚濑明明已经将刀刃滑向外侧，为什么他还来得及防御？

解答就在一辉的手掌处。

他以〈阴铁〉的刀柄尾端承受住绚濑挥向身体的反击。

『喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！我还以为黑铁选手就这样惨遭反击，没想到他竟然利用刀柄防御！！这手法实在太高超了！』

『黑铁与史黛菈进行模拟战的时候，也用过同样的手法呢。无法以刀身防御的攻击就善用刀柄来抵御，这就是刀与刀柄的双重防御。黑铁的交叉距离还是宛如铜墙铁壁呢。』

（……唔！话说回来，黑铁同学相当擅长这种特殊防御……！）

绚濑听见折木的解说，不免咂舌。一辉的集中力实在异于常人。

为什么他能维持如此卓越的集中力？

他明明已经失去冷静——

「——！？」

绚濑疑惑地窥视一辉的表情，接着她大吃一惊。

一辉稍早展露出的愤怒及焦急，现在已不见半分。

一辉的眼瞳宛如风平浪静的清泉，不带一丝波纹。他就这样平静地俯视绚濑。

（难不成，我被他诱导了……！？）

绚濑背脊闪过一丝恶寒，立刻做出反应。

她往地面使劲一蹬，全力逃开一辉的攻击范围。

他会进行追击吗？绚濑摆出架势，但是一辉却没有追上去。

他没有趁胜追击，只是静静地伫立在原地。

看来是自己想太多，做出多余的警戒了。

（不论如何，都要重新思考对策才行。）

她还有不少陷阱。虽然不希望演变成持久战，但也不必坚持速战速决，这样反而会得不偿失。果然下一次要更加慎重——

「……太好了。」

眼前手持漆黑刀刃的武士忽然轻轻叹息着，感觉似乎是松了口气。

「咦？」

太好了？什么意思？

是因为自己主动拉开距离？

绚濑运转头脑，想探究他这句话究竟有什么涵义——

「绫辻学姊，我果然没有看错人。」

一辉开心的笑容，使绚濑的思绪瞬间冻结。

◆

场上的一名女性听见了一辉的话语，露出温和的微笑。

那是折木有里，一辉的级任导师，同时也身兼这场比赛的解说与监督。

今天清晨，她以级任导师的身分，询问一辉破坏校舍的理由——

『老师，今天是您负责监督我的比赛没错吧。今天这场比赛，我的对手一定会犯规。』

『噗————！！！！』

一辉的这番话实在来得太过突然，吓得折木把口中的咖啡连同鼻血一起喷了出来。

『等、咦？等一下，我先止住鼻血，你能趁着这段时间说明情况吗？』

折木这才听着一辉叙述他与绚濑在深夜时分发生的所有经过。

绚濑将一辉约了出来。

并且为了削减一辉的战力而跳楼。

一辉为了救绚濑，才发动能力，破坏了校舍。

『是、是这么一回事啊…………』

倘若一辉说的都是事实，这的确是重大的犯规行为。虽然她的行为还不至于退学，但却免不了剔除她的比赛抽选资格。

『不、不过为什么你会知道她会在比赛中作弊呢？』

『……栅栏被斩断的时候，当时的她什么也没作，但我确实在那瞬间听见刀剑的声响。由此可以推断绫辻学姊的能力应该是『设置斩击，并且任意发动攻击』。我还弄不清她的手法，可是她如果拥有这样的能力，或许她已经在比赛会场，也就是第六训练场的战圈中布置好陷阱。毕竟她为了封锁我的杀手锏，甚至能做出有如自杀的行为，想必她在比赛中也会不择手段吧。』

『的确，她事前能做到这种程度，若是换成在最重要的比赛当中，她的手段确实不会漂亮到哪去……唔唔唔～可是把自杀未遂当作妨碍对手的手段……这如果是事实，问题真的很大啊。』

『不过我的证言并不能当作证据吧。』

『是啊。老师是很相信黑铁，但是若是没有确切的证据，我也很难有动作。不过老师明白你的意思了，我会特别注意她。如果她真的犯规，我会马上终止比赛。黑铁可以放心的——』

『不、我希望老师别在这场比赛中宣判她犯规。』

折木的鼻子再次喷血。

贫血使得折木头昏眼花，她把面纸塞进鼻子，接着询问一辉：

『咦？什么、为什么？老师完全搞不懂你的意思了！？既然这样，为什么你要跟我说这些呢！？』

『如果老师问起来，我就不得不说明破坏校舍的原因。而且，就算我没有说出口，折木老师终究也会发觉绫辻学姊犯规，您在发现她犯规的当下，就会马上终止比赛了吧。不过……我希望老师别这么做。』

『为什么！？如果她真的犯规的话，就会取消她的比赛资格，改判黑铁不战而胜了。你应该也发现，这场代表选拔赛的每一场胜利都非常重要啊。』

『是，若是我没办法维持不败，应该就没办法入选代表了。』

『没错。说实话，按照现在的赛程，必须全战全胜才有办法入选代表。你明明已经发现这点了，却还是不希望我宣判犯规吗？』

『是的，拜托您，老师。』

折木无法理解。

一辉应该比谁都渴求着胜利。

折木曾经负责一辉的入学考试，因此她从一辉还是考生的时候就认识他了。

她没看过有哪一位考生能像一辉这样，拥有如此强烈的干劲以及明确的目标。

但是这样的他却因为大人们荒谬至极的理由，浪费了整整一年。折木为他感到无比心痛。

而今年经过学校体制改革，他终于获得平等的机会。他无论如何都想获胜才是。

但是——对方甚至触犯了骑士最大的禁忌。他为什么还要为了这样的对手低头？

『……能告诉我原因吗？』

『因为我想相信她。』

『……想相信她？』

『是的……深夜与她碰面之后，我一直在思考。只要像朋友（艾莉丝）所说的，彻底断绝与她之间的关系，这场比赛无庸置疑会是我不战而胜。但是这样真的好吗？我绞尽脑汁，还是得不出答案……但是我明白了一件事。』

『什么事？』

『我明白自己心中真正的想法，我一点都不想与她断绝关系……所以事到如今，我想相信她到最后一刻。绫辻学姊一定是被什么逼到绝境，才会迷失自我。』

一辉记忆中的绚濑——

光是她的剑术更接近父亲一些，她便露出灿烂的笑容，像个孩子一样兴奋不已。

她曾经说过，她喜欢一辉那双满是竹刀茧，伤痕累累的手掌。

一辉实在不认为这些全都是骗人的。

『所以我决定了。我要相信平时的她，而不是昨晚见到的她。』

人在豁出一切的时候，会比自己所想的还要盲目。

而且是盲目到无法看清自己的一切。一辉已经亲身体验过这种感觉了。

而一辉也很清楚，此时必须有一位真心为她着想的第三者，才能帮助这样的人。

如果绚濑就像那时的自己一样，太过拼命，拼命到听不见自己内心的悲鸣——

『我想帮助她。所以，请老师给我最后一次机会，让我确定她真正的想法。』

（……真是的。他都这么说了，怎么会有骑士拒绝得了呢？）

常存公正于心中，光明正大面对敌人。

这是每一位骑士心中最理想的样貌，希望自己有朝一日能成为这样的骑士。

折木也不例外，所以她才接受一辉的请求。

绚濑第一次使诈的时候，折木早就发现了，她却特意不动声色。

她已经决定将这场比赛，以及一名少女的心灵托付给一辉。

折木不打算轻举妄动，只是静静地守护一辉。

（你要帮助她喔。要帮助你重要的朋友——）

◆

也就是说，这场比赛从一开始就掌握在一辉手中。

他知道绚濑在战圈中设置陷阱。

他看穿她的作战方针，知道她不愿演变成持久战。

所以一辉才主动闯进绚濑的斩击范围，刻意引诱她进攻。

这一切……都是为了和绚濑以剑交谈。

（一开始就应该这么做才对。）

一辉面对自己的少根筋，只能报以苦笑。

本来就是这么一回事。自己花了一个月，都还搞不懂身边最亲近的恋人在想什么，怎么可能只靠着言语就能理解绚濑。

到最后，自己还是只剩下剑（这个）。

他只有以剑来交谈，才能真正看透人的本质。

但就在刚才——一辉确实看穿了绚濑的本质。

「太好了……绫辻学姊，我果然没有看错人。」

「……什么意思？」

「绫辻学姊并不是一个做了错事，还能心平气和的人。」

「……我还以为你想说什么。啊哈哈哈！你明明已经浑身是伤了，居然还说得出这种蠢话。你到底有多么滥好人啊？」

就像在深夜时分的屋顶上那样，绚濑露出冷笑，满是嘲讽的眼神瞪着一辉。不过——

「这才不是蠢话。」

那张看似轻浮的表情已经骗不过一辉了。

剑是不会说谎的。

「不论是剑招、步伐、节奏、呼吸，你所有的动作全都乱成一团。先不说我教过你的部分，甚至连你原本能做到的事情也办不到。最擅长的反击动作一点也不流畅，所以我才能轻易挡下来。即使你想把自己伪装成多么恶劣的人，却瞒不过自己的灵魂。剑术必须集心、技、体三者合一。一旦心中存有迷惘，剑就不会发挥出真正的力量……绫辻学姊，你比自己想像中还要来得高尚许多。」

「才、才没有」

绚濑面对一辉的指正，语调忽然急促了起来。

「我才没有迷惘！我在两年前就已经看透了！不管自己再怎么想高尚地决斗，只要输了，一切都是白费心思！只要得不到结果，就没有任何意义！因为赢不了，就别想守护任何东西！所以，我不管怎样都要赢！不管要做出什么事，我都一定要赢——一定要夺回来！」

这些话与其说是反驳一辉，更像是在催眠自己。

一辉非常了解。一旦拼死地去催眠自己，便会捂起自己的双耳，忽略了内心的悲鸣。

就像以前的自己一样。

「……那么，我该做的只有一件事。」

将她心中的悲鸣，传至她的耳中。

他该做的只有这唯一一件事。

所以，一辉举起〈阴铁〉，将剑尖指向绚濑——

「我将以我的最弱（最强），取回你的尊严。」

他如此宣誓。

◆

『喔喔！黑铁选手忽然压低上半身！是与开场时一样的突击姿态！即使遭受谜样的斩击，仍然不气馁！！〈落第骑士〉打算进攻了！他难不成已经看穿斩击的手法了吗！？』

绚濑迅速反应过来，并且向后退去，再次拉开两人之间的距离。

她表面上冷静应对一辉的动作，内心却是纷乱不休。

（我错了！？内心的悲鸣！？）

他在说什么蠢话。不可能有这种事！

（我一定要夺回道场，让爸爸安心！为了这个目的，要我做什么都可以！）

她才不觉得迷惘，更不是在催眠自己。

一辉是故意说这种话来扰乱自己。

绚濑对此深信不疑，也不再深入思考下去。

（——既然你都说到这个份上，我就以黑铁口中的错误来给你致命一击吧！）

向后跳步所拉开的距离约有三十公尺。

而这段间距正是斩击的地雷区。

绚濑已经完美记下一辉冲刺的速度。

这么一来，就能在最致命的时机发动〈烈风爪痕〉——！！

「我要上了，绫辻学姊。」

一辉提起压低的身躯——向前冲刺！

（——这里！！）

绚濑一察觉一辉的动作，便立刻绽开〈烈风爪痕〉的伤口，位置就在一辉前方。

空气忽地产生断层，化作真空的断头台，斩断所有接触到的事物。

一旦触碰这道裂口，绝不会有好下场。但是——

「什么————！？」

黑铁一辉的身躯犹如飞射而出的子弹，开场时的速度完全不能与之相比。他在真空中的裂缝绽开前便迅速通过，将绚濑的风刃远远抛在后头——如此神速，和〈一刀修罗〉发动时完全相同！

『这速度真是太快啦——！黑铁选手终于使出最后的王牌——〈一刀修罗〉了！！』

（为、为什么！？我明明已经封印住他的王牌了……！）

绚濑脑中一团混乱，此时折木的声音忽然传进她的耳中。

『不，那不是〈一刀修罗〉！』

『咦？折木老师，是这样吗？』

『那只是释放魔力来进行加速，是大家都会的技术喔。』

（释放魔力！）

绚濑听到这里，才发觉自己失算了。

释放魔力，是指释放出自己的魔力来加快行动速度。这种强化技术不需要刻意操控，众多伐刀者在潜意识中便能使用自如，当然绚濑也不例外。

『黑铁的魔力比一般伐刀者来得少，只要用上一、两次就会耗尽魔力，所以他平常不会轻易动用呢。但是『不使用』不代表『不会使用』。我认为他这次应该是因为某种原因，没办法使用〈一刀修罗〉，才会以这种方式来代替〈一刀修罗〉。』

正如同折木所说，「不使用」不代表「不会使用」，一辉平时是因为魔力量吃紧才「不使用」。

既然现有的魔力不可能恢复到足以使用〈一刀修罗〉的程度，他也不需要迟疑了。将现有魔力全部释放出来，机会只限一次，但是发挥出的速度绝不逊于〈一刀修罗〉！

（我的注意力全被〈一刀修罗〉拉走了，居然没注意到这点！）

这个失误会成为绚濑的致命伤。

一辉已经以疾风般的速度，踏进刀剑的攻击范围。

现在来不及使用〈烈风爪痕〉了。

绚濑完全跌进一辉的心理陷阱之中。

（但是，还没完全结束！）

他已经走进绚濑的攻击范围内。

双方短兵相接已是无法避免。

但也仅只一次。绚濑只要拼死撑过这次白兵战，再一次拉开距离。

只要这么做，一辉便会用尽魔力。

他就再也无法使用速攻。

（我要赢的话，就只剩下这一个机会！我无论如何都一定要打赢这场战斗——！！）

绚濑抱着不成功便成仁的决心，挥动〈绯爪〉，全力斩向眼前的一辉——

〈绯爪〉的刀刃斩开了空气，前方空无一物。

「————咦……」

上一秒，一辉还确实存在于绚濑的眼前——

真正的一辉正从前方奔向绚濑。她卯足全力的一斩，仅仅擦过一辉的鼻尖。

她错估距离了吗？

不可能。刚刚一辉的确踏进绚濑的攻击范围里。

但是刚才的一辉却消失了，宛如海市蜃楼一般消失无踪，而在后头却跟着另外一个一辉。

绚濑脑中一片空白，她已经完全搞不清楚状况了。

——绚濑的混乱，是其来有自。

这是与「第七秘剑·雷光」齐名，黑铁一辉的独创剑术之一。

利用奔跑时的步伐急遽切换快慢，「在身前制造出残像，使对手误认间距」。

「第四秘剑——蜃气狼。」

此时绚濑的全力一斩挥空，身体毫无防备。下一秒，〈阴铁〉砍中她的躯体。

◆

『分出胜负啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！黑铁选手漂亮地击中对手！！！！』

伴随着播报员高分贝的实况，观众们也群起欢声雷动。

『绫辻选手两膝着地了！但是她却没有流血……！这是……』

『咳咳、咳咳……嗯，看来黑铁在挥刀的瞬间切换成〈幻想型态〉了吧。』

『这、这么说，绚濑选手只是累积疲劳，并没有受到致命伤啰？』

『没错。』

「但是黑铁选手为什么这么做呢？是因为他不想伤害女性吗？」

『应该不是，因为我也曾经被他斩伤过。我认为他应该从一开始，就只打算削减对手的体力……黑铁这次的目的，不光是取得胜利而已。』

折木俯视着战圈，喃喃自语道。

此时，绚濑以手脚撑起身体，打算再次站起身。

绚濑浑身颤抖，抬起头瞪视伫立在眼前的一辉。

「……你这是、什么意思……？」

「没什么。」

「少装傻……你为什么不动手……！」

「即使我不动手，绫辻学姊也无法继续战斗了。」

（竟然小看我……）

一辉居然这么藐视自己。

绚濑自觉被羞辱，双手双脚更是使尽浑身的力气。

肉体被幻想型态的灵装砍伤，不会遭受直接伤害。

只会直接削减体力。

绚濑对自己的体力小有自信。

她就算每天跟在一辉与史黛菈身后晨跑，体力仍然绰绰有余。

这点疲劳根本不算什么。

「…………奇怪？」

但是……她的身体却使不上力。

「………………为什么……」

她一定要站起来，一定要打赢这场战斗，不然一切就结束了。

这样就救不了爸爸了。可是，为什么——

（为什么我的心……会变得这么冰冷？）

心中燃不起热情。

她的身体仍然留有余力，但是心中却点不燃任何一丝战意。

直到绚濑亲身体会到这件事实，她才终于发觉——

自己的灵魂在抗拒这场毫无自尊可言的战斗。

（原来如此……这就是我心中的悲鸣啊……）

人被逼到绝境时，是因为心中存有尊严，才能再次崛起。

能够自己鼓励自己，我还能走，再继续加油吧，不要放弃。

绚濑也是仰赖着尊严，才能走到今天。

不论修行有多么辛苦，手掌的水泡破裂疼痛，她仍然以手持〈绫辻之剑〉的自己为荣，才能坚持下去。

但是现在……绚濑却否定这份自尊……

「……黑铁同学说的没错……」

她已经没有力气再站起来了。

「…………是我输了。」

◆

『喔喔、绫辻选手投降了！比赛结束～～～～！！胜利者果然是〈落第骑士〉黑铁一辉选手！！这样一来，黑铁选手已经累积十一连胜了！！而且他可是击败〈猎人〉、〈速度中毒〉这些赫赫有名的强者，才获得这十一连胜！他的七星剑武祭代表权可说是垂手可得了！！』

观众们正为比赛结果热烈欢呼着。绚濑淡淡瞥了观众席一眼，浮起满是苦涩的嗤笑。

「真是太丢脸了……我别说是舍弃自尊，就连贯彻信念到底都做不到……」

绚濑淡淡地自嘲道。自己不过是个什么都无法坚持到最后的半吊子。

但是这句自嘲——

「你一点都不丢脸。」

一辉语气坚决地否定了绚濑。

「咦…………？」

「不论你再怎么迷惘、走错道路、甚至迷失自己的信念，你依然不曾舍弃自己的自尊。这才是绫辻学姊的强悍之处。」

一辉走向倒地的绚濑，对她伸出手，这么问道：

「绫辻学姊，请你告诉我……〈剑士杀手〉究竟夺走了什么？为什么你会被逼得走投无路？」

「你问这些、又能做什么呢……？」

「我会代替你夺回来。」

一辉坚定的话语中，听不出任何一丝犹豫或敷衍。

只要绚濑开口求助，一辉会二话不说就为她而战。

绚濑很清楚，就因为她太清楚了——

「……不告诉你，这跟黑铁同学一点关系也没有。」

她更不能让一辉跟那种不可理喻的战斗。

这个男孩太过善良，绚濑不能让他因为自己这种无可救药的半吊子受到任何伤害。

（像爸爸那样…………一次就够了。）

因此，绚濑隐瞒了所有事。于是——

「那我就自己去调查。」

「咦？」

「我会跟踪绫辻学姊，查出所有事情经过。」

「你、你在说什么……」

「全部查出来之后，我会帮你夺回来。绫辻学姊一开始也曾跟踪过我，这样就算扯平了，你没有拒绝的权利，对吧？」

他在胡说什么？

这哪算扯平……根本算不上扯平。

她反而是欠了一辉一大笔人情啊。

「……为什么……」

绚濑的声音微微颤抖，眼中的泪滴怎么也停不下来。

「我明明背叛了黑铁同学……对你做了那么过分的事……可是、唔、为什么…………为什么你还要帮助我？」

绚濑语带颤抖地问道。一辉的回答相当明了。

「为朋友拭去眼泪，需要理由吗？」

「…………！」

这一瞬间，绚濑眼瞳中的一辉……与海斗的身影重叠在一起。

父亲为了伤痕累累的徒弟们，奋不顾身地踏上战场。

一辉与他一模一样。

即使被吐了口水、遭到莫名的辱骂，这些琐碎小事都不足以让他拔剑。

一旦重要的伙伴受到伤害，他便毫不犹豫地挺身而出。

（啊……原来如此……）

她究竟是何时迷失了目标？

眼前的他，正是那座道场里，自己梦寐以求的样貌。

绚濑低头望着自己的双手。

这双手掌曾经起了无数的水泡，绝对说不上漂亮。

却是与父亲、一辉一模一样，同为剑士的手掌。

（我想起来了。我就是想成为像父亲一样帅气无比的剑士，才拿起刀剑的。）

藏人那粗暴的强悍击溃了绚濑，非取回道场不可的想法，使她陷入急躁之中，一时之间迷失了自己的尊严所在。

绚濑终于回想起自己的原点，她握紧双拳。

这一刻，绚濑终于下定决心。

「……黑铁同学…………请你、帮帮我…………！」

现在的自己不能继续违背父亲的教诲，背叛自尊，像个悲剧女主角一样沉浸在自怜自艾当中。

她要请求眼前这名善良又强悍的少年帮助自己，并且坚信他会得到胜利。

所以绚濑握住一辉伸出的手。

「我想听的就是这句话。」

一辉开心地弯起嘴角，紧紧回握她的手掌。

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

兔丸恋恋（RENREN TOMARU）

■PROFILE

班级：破军学园二年二班

伐刀者等级：C

伐刀绝技：极速渴望（Mach Greed）

称号：速度中毒（Runner's high）

人物简介：学生会行政

攻击力：B　防御力：F　魔力量：E　魔力控制：D　体能：C　运气：C

加加美鉴定！

御祓：「〈速度中毒〉被解决掉了呢。」

贵德原：「她在学生会成员之中是最弱的。」

东堂：「被区区〈落第骑士〉解决掉，真是丢了学生会的脸。」

日下部：「以上全是我的自导自演。」




第四章 决战！〈落第骑士（Worst one）〉VS〈剑士杀手（Sword Eater）〉
一辉与绚濑比赛当天的深夜。

一辉一行人平常进行训练的林中广场，一道身影正轻盈舞动着。

月光从树林之间的些微空隙轻轻洒落。在这淡淡月色中，那道人影挥舞着手中的刀刃，闪过一道又一道银光。

这一夜，风平浪静。但接连不断的破风声响，划破了夜晚的宁静。

人影所展示的，是一场美丽的剑舞。

但是他的动作忽然停了下来。

「是史黛菈吗？」

人影……黑铁一辉一边擦拭汗水，一边朝着广场入口问道。

那里传来人类的气息。

像是回应一辉的呼喊，一名少女从入口处的深沉黑暗中现身。那头金红色秀发，即使在黑夜之中也丝毫不损其光彩。正如一辉所想，少女正是史黛菈·法米利昂。

她皱起眉间，有些傻眼地抱怨道：

「你还在练习啊？总该适可而止吧，这样会影响到明天的战斗喔。」

史黛菈口中的战斗，指的是明天与藏人的对决。

绚濑在比赛结束后，将两年前发生的一切告诉一辉与史黛菈。

将所有的一切，自始至终地一一解说。

她仔细告诉两人，〈最后武士〉绫辻海斗究竟如何败北的。

一辉在了解一切之后，他与绚濑约好，明天他会以道场为赌注，与藏人进行决斗。

明天……会有一场艰难的战斗在等待着一辉。或许会比今天的比赛来得更加艰巨。

既然如此，应该要早点休息才好。

一辉也很清楚，但是他怎么也静不下来。

「……觉得打击有点大？」

「有一点吧……毕竟从某方面来说，海斗先生算是我憧憬已久的人物。」

黑铁家的长辈们没有一个人愿意帮助一辉。因此对一辉来说，海斗以及其他著名的剑术家，几乎等同于一辉的老师。

一辉拼了命地剖析他们的比赛内容，偷学他们的剑术，反覆练习。

他们成就了一辉的基础。

因此绚濑口中关于过去的只字片语，给了一辉相当大的冲击。

海斗的确是病痛缠身，逐渐衰退。但是那是一场不使用魔力的决斗……换句话说，这是不属于骑士，只属于剑士之间的领域。海斗却在这场决斗中，被藏人单方面地击败了。

「仓敷果然不是泛泛之辈。」

「你该不会是觉得紧张吧？」

「……毕竟这个对手不容轻忽。」

贪狼学园的王牌，三年级·仓敷藏人。同时也是去年的七星剑武祭前八强。

这种等级的骑士，马上就能搜寻到一定程度的相关情报。

他持有的固有灵装〈大蛇丸〉能够自由变形、伸缩，各种距离来去自如。

这副灵装能伸长并刺穿远距离外的敌人，速度快如子弹；即使敌人能躲过刺击，它也能横扫整个战圈，彻底击倒敌人。

如果敌人主动踏进刀剑的攻击范围，〈大蛇丸〉则能够缩小至单手剑大小，利用回旋连击压制敌人。

藏人的伐刀绝技〈蛇骨刃〉，不论在何种距离，都能自由选择最适当的攻击范围，在刀剑对决上绝无任何死角。

这项能力看似单纯，却极具攻击性，相当棘手。

尤其是一辉这样以刀剑攻击为主的剑士，敌人若是能不断改变攻击距离，对他来说相当不利。

〈剑士杀手〉的称号正是由此而来。藏人的能力对剑士来说犹如天敌。

藏人甚至能击败海斗，或许他身上还隐藏某些秘密——

「不过，这些我早就知道了。」

一辉早在餐厅里，就已经见识过藏人身上那股野蛮至极的气息，只能以野兽来形容。

一辉真正静不下来的原因……并不是藏人。

「……史黛菈，你听完绫辻学姊的叙述，是怎么想的呢？」

「我是挺同情学姊的，居然被一条麻烦的疯狗给缠上。」

「只有这样吗…………我的话……」

「你不用说下去没关系。」

史黛菈刻意打断一辉，淡淡地说道：

「我应该也是同样的想法。所以我才说我同情学姊。」

「——是这样吗……说的也是，史黛菈应该也是这么认为。」

一辉不免喜上眉梢。

所爱之人能与自己拥有相同想法，实在是令人欣喜。

「但不论真相是如何，那也跟一辉没关系。一辉该做的事不会有所改变。」

「嗯，说的也是。的确是这样。」

一辉点点头，再次朝着黑暗中挥下太刀。

……身体状况良好，力量十足。

之后，只需要等待明日的战斗。等到明天，一切就会真相大白了。

——绚濑并没有发觉，两年前的真相。

◆

隔日傍晚。

一辉与史黛菈放学后，由绚濑带领前往旧绫辻剑道场。

「这条路……真令人怀念啊。」

街道两旁伫立着一间间古色古香的房屋。一辉一面走在街道上，一面轻轻低语着。

「话说回来，黑铁同学也曾经到我家踢馆呢。」

「嗯，不过被一口回绝就是了。」

「那是一辉中学时代的事了吧？听说你那时候都是像这样到处探访道场。」

「我那时候是一有时间就跑遍日本全国的道场，要求和道场的人比试。我也觉得那时候的自己真的太胡来了。」

「黑铁同学的行动力真的很强呢……可是这样很危险吧？一个国中生做这种事，道场的人可能会骂你『太嚣张了！』，甚至会打得你满头包吧。」

「当然，这样的事偶尔也会发生啦。我也曾经被整群门徒围殴得半死不活，不过……这也没办法，是我先跑来踢馆的，这举动非常没礼貌。所以来踢馆的人若是被道场的人怎样教训，都不能有怨言，这是规矩。」

一辉知道这有多么危险。实际上，他差点被人杀掉的次数多到一只手都不够数。

但是即使如此，那时候的他无论如何都想要变强。

周遭的长辈们没有人愿意出手帮助一辉，他只能拼命想办法亲身体验、去吸收、去经历，并且将一切化作自己的力量。

（不过即使我被道场拒绝踢馆，也不会去袭击门生，强迫对方接受比试。）

三人谈论着往事，不知不觉穿过街道，来到一处草木丛生，十分宁静的空间。

一栋四周围着围篱的大房子出现在三人眼前。

「这里……曾经是我的老家。」

这是一栋武家宅邸——但这栋宅邸已经残破不堪，甚至可以用废屋来形容。

砖瓦剥离，支撑大门的支柱泛黑，开始腐朽了。

宅邸的周围到处散乱着烟蒂、空罐、面包的包装袋、零食袋等等，围墙被喷上彩色喷漆，歪斜没品的涂鸦污染了整片洁白的墙面。

「这涂鸦一点品味也没有。这种涂鸦偶尔会出现好得惊人的作品，不过这里的全都烂毙了。」

「……你该吐槽的不是这个吧。不过好好的房子居然搞成这副模样，的确是糟透了。」

绚濑咬牙切齿，表情显得悔恨不已，令人看了于心不忍。

充满回忆的家园让人糟蹋成这样，也难怪她会心痛了。

（要快点帮她夺回来才行。）

一辉再次下定决心，打开手上的细长袋子取出木刀。

「黑铁同学……你打算怎么取回道场呢？」

「当然是直接闯进去踢馆，只有这个办法了。」

一辉听完两年前的经过后，他认为藏人的做法其实意外地挺正当的。

他跑去袭击门生逼迫道场答应比试，这件事本身的确是犯罪。不过最后举行的那场决斗，却是双方同意之下决胜负的。也就是说，一切是非善恶，全都由那场决斗的胜败来决定。既然如此，第三者就不应该再对比试结果多做评断，这么做更是侮辱了海斗。

「真像一辉的作风。」

「我明白了……不过，黑铁同学，你一定要小心。那个男人……〈剑士杀手〉是真的很强。爸爸当时的实力虽然衰退了，不过我或其他门生都还是远远比不过爸爸。即使如此，爸爸还是赢不了他……」

「我明白，就算没有海斗先生这件事，他仍然是贪狼的王牌，我可没办法掉以轻心。」

一辉深吸一口气——

「那么，我们走吧。」

他做好觉悟，走向旧绫辻剑道场的大门。

道场大门几乎腐朽，看起来摇摇欲坠。约有五名外表凶神恶煞的学生坐在大门前，低俗地大声谈笑。

其中一人，正是在餐厅里见过的那名光头男子。

他们的确是藏人的伙伴。

「不好意思打扰你们聊天，可以请问一下吗？」

「嗄啊？」

（为什么这类型的人总是先恫吓别人呢？）

「……啊，你是之前家庭餐厅的那个软脚虾！」

看来光头男子也记得一辉，马上就反应过来了。

「咦？难不成，他就是你之前说的那家伙啊？」

「没错、没错。他被克劳德又是痛扁又是吐口水的，居然只会发抖，连回嘴都不敢，超胆小的啦！」

「哈哈哈！他看起来简直像根豆芽菜，感觉的确超弱的。他还穿着破军的制服耶，这小子真的是伐刀者吗？」

「嗯？是说他后面的人是绚濑跟……唔喔！那红发的女生是谁！超级大美人啊！」

一行人慢慢聚到一辉身边，其中一名少年发现史黛菈，便露出下流的笑容靠了过去。

而另一方面，史黛菈则是以轻蔑的眼神瞪着那名少年，仿佛在看脏东西似的。

「劈哩！」空中开始喷发出点点火星。

（啊，不妙。）

一辉趁着那名男子还没变成焦尸之前，一把抓住他的肩膀。

虽然他是好心而为，不过周围的气氛跟着一变，一触即发。

「喂，这只手是干么的？」

「我可是打算救你的，不过你先听完我的话再发飙。我是来要求与仓敷决斗，你能带我们去找他吗？」

万一他们不小心踩了史黛菈的地雷，事情就麻烦了。一辉老实告诉他们自己的目的。

但是少年们闻言，瞬间瞪大双眼——

「「「哈哈哈、哈哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈！！！！」」」

一群人放声大笑。

「喂喂、你说要决斗！？真的还假的！你这种弱鸡吗？这家伙真是活宝啊！」

「是说你真的知道决斗这两个字是什么意思吗？」

「嘻嘻嘻！啊——肚子笑得好痛。」

「呵呵呵……喂、这位老兄，不好意思啦。克劳德可没有闲情逸致理你这种弱到不行的小角色。所以我代替他跟你决斗吧。如果你赢得了我，要我带你去找克劳德也行喔？」

「呦～加油加油～真期待啊。」

其中一名少年显现出军用匕首型态的固有灵装，并且用刀腹轻轻拍打一辉的脸颊。

一辉受到对方如此挑衅——

（啊，原来这些人也是贪狼的学生吗？）

一辉心想：「这样正好」——他便伸手紧抓住少年拿着匕首的手腕。

「你理解了啊，那真是帮了我大忙。」

一辉淡淡一笑。那笑容隐约多了些残忍的气息。

◆

「然后啊，那个茶色头发的家伙实在太烦了，所以我就剥了他的裤子，把他丢到大街上啦。」

「呀哈哈哈，真的假的！」

「讨厌～！哈哈哈哈！」

旧绫辻剑道场的地板上散落着垃圾，一群少年坐在地板上闲聊。

他们的话题都差不多。

大概都在聊今天又痛扁某个倒楣鬼、又骗了哪个人，或是跟谁做爱了。

藏人对那类话题一点兴趣也没有。所以他总是独自一人坐在另外搬进来的沙发上，默默抽着烟。

（……他们每天都聊同样的事，都不会腻啊。）

这群人是仰慕自己，人也不错，不过他还是很难理解他们这一点。

（真希望贪狼（我们学校）也能像破军那样，办个选拔战来玩玩。）

这样他每天都能过得紧张刺激，多好。

叹息随着烟雾缓缓吐出，藏人望着那道烟雾，袅袅上升，渐渐从屋顶的破洞处飘向夜空。

仔细一想，他夺走这个道场之后已经过了两年。

（差不多该卖掉了吧……）

香烟勾出藏人的思绪，他默默地思考着。就在此时——

「克劳德，那个啊。」

其中一名伙伴脸色发青地向藏人搭话。

「怎么了？吃坏肚子啦？」

「……克劳德，你还记得之前在家庭餐厅找某个家伙碴吗？就是跟绚濑一起的那两个人。」

「记得，那又怎样？」

「我那时候老觉得那两个家伙有点眼熟……昨天终于想起来了。」

伙伴将贪狼学园的电子学生手册递给藏人。

荧幕上的内容是电子讨论版的某个统整情报页面以及参考影片——标题是「A级骑士〈红莲皇女〉对上F级骑士〈落第骑士〉，意料之外的败北」。

而影片的内容不用说，正是一辉与史黛菈的模拟战。

「我今天问了破军的兄弟……那家伙似乎在不久前打倒了〈速度中毒〉啊！而且一部分的学生还给了他一个夸张的称呼，叫做〈无冕剑王（Another one）〉。呃……我们该不会惹上了不得了的家伙吧……」

伙伴发现自己一行人唾骂的对象，居然来头不小，紧张得脸色大变，满头大汗。

但是藏人——

「……哈哈。」

他看了那段影片，不见一丝惧色，反而露出犬齿，狰狞地笑了。

「原来如此。我是看得出来除了绚濑（那女人）之外，其他两个人都不是小角色，没想到居然能强到这个地步。」

藏人能感觉到自己的体温忽然急速上升。

体内的能量即将爆发，挡都挡不住。

（太有趣了！）

本来打算留到七星剑武祭的，干脆现在就去破军一趟吧。

或者该拿绚濑当饵引他出来呢？

藏人脑内起了邪恶的念头，而就在下一秒——

「…………啊？」

藏人听见了一阵脚步声，正踩着泥土地渐渐靠近。

脚步声相当规律。

声音会这么规律，表示走路的姿势很端正。

藏人的伙伴没有人会走路走得这么端正。

「哈哈！喂喂、这下越来越有意思了。」

「咦？克劳德，你在说什么……」

脚步声在道场入口前停止，同一时间，道场大门猛然开启。

来者就如同藏人所预想的，全是熟面孔。

正是之前在餐厅见过的三人，黑铁一辉、史黛菈·法米利昂、绫辻绚濑。

「打扰了。」

「呜哇！道场里面也脏死了，根本是垃圾场嘛。真亏你们居然待得住。」

「你、你们到底是！」

「这家伙不就是之前家庭餐厅的那个……！」

一辉提着木刀及超商的塑胶袋进道场。突如其来的访客把一伙人吓得有些胆怯，藏人则是重重靠在沙发上，他用眼角淡淡瞥过伙伴们后，注视着一辉，压迫感十足。

「——真巧啊，我正打算去你那晃晃呢。」

「是吗？还好没错过。」

一辉明明是深入敌阵，但是他的语调听起来一点压力也没有。

胆子倒是挺大的。

「所以说，软脚虾，你来干什么的？」

「我想你应该没这么迟钝，光看到这个场面应该知道我是来干什么的……我是来当帮手的。我要代替绫辻学姊，帮她取回这个道场。」

「哈哈！！我还以为你想说什么，真无聊。先不管那边那个女的到底给你灌什么迷汤，这个道场可是我经过正式的决斗才得来的战利品。你还算是个剑士，应该懂这是什么意思吧？」

「当然——所以我不会叫你平白奉上道场。」

一辉缓缓走近藏人坐着的沙发——

「仓敷，我是来跟你决斗的。」

他举起木刀刀尖，指向藏人的鼻头。

「踢馆吗？」

「我的方法跟仓敷一样。你该不会想逃吧？」

（喔？居然还会挑衅我！）

他和前阵子简直判若两人。

虽然不知道他的心境为什么有如此大的变化，不过……太有意思了。

藏人握住鼻尖前方的木刀——

「哈哈，好啊，我接受了。」

他使劲握碎了木刀，接受一辉的挑战。

「不过，你得和我当初抢走这里的时候一样，一个人单挑这里所有的人。这些蠢蛋们少说也有三十人，就先从这里开始。」

「没问题。道场场主提出的规则必须予以尊重，这是踢馆的礼节。她们两位只是来旁观的。」

「看来你很了解挑战方的规矩，很好。我现在就把人全都叫过来，你在旁边等着吧。」

藏人利用学生手册内建的电话功能，呼叫聚在外头的伙伴们。不过——

「不、没这个必要。」

「嗄？」

「我早就知道你会这么要求，所以我在来这里的途中，顺手解决所有人了。」

一辉语毕，将塑胶袋中的物品全都倒在藏人面前。

十几支贪狼学园的学生手册，啪啦啪啦地散落在道场的地板上。

其中一支学生手册正响着来电铃声。这正是藏人方才拨出的电话。

「现在就剩下这里的七人而已了。」

一辉刻意展示战利品，并且仿佛在对藏人示威似的，脸上浮现无畏的笑容。

「这、这个混蛋！竟敢小看我们！」

「我要把你大卸八块！！」

道场中的伙伴们发现自己的同伴全都败北，便纷纷显现出各自的灵装。

藏人却只是淡淡瞥了同伴一眼：

「你们几个退到一边去。」

「克劳德？」

「不、不用怕！我们全部人一起围殴他吧！」

「闪开————别碍事。」

「咿咿！」

伙伴们突然倒吸一口气，脸色大变。

藏人的双瞳中闪烁着危险的光芒，出声威吓伙伴。

（原来如此，就算这群家伙一起上，也没什么好戏可看。）

那就别浪费时间了。

「那就改个规则吧。以我们之间的『真刀实战』决胜负，谁先死就算输。」

藏人说完，便显现出自己的固有灵装，外形犹如白骨削制而成的大太刀〈大蛇丸〉。

基本上，学生骑士是不允许在校外使用能力。

但有几个状况除外。

学生骑士被卷入某些状况的时候，以及经过许可的私营道场场主同意学生骑士使用能力。

这次便是适用于后者，因此一辉没有理由拒绝。

「感谢你接受挑战，〈剑士杀手〉。」

一辉回应道，显现出〈阴铁〉来代替变成碎块的木刀，并且举刀摆出架势。

在这瞬间，藏人感受到浑身寒毛直竖的错觉。

——原来如此，这可是极品。自〈最后武士〉一战以来，很久没有这种感觉了。

（剑士果然很棒。与剑士对峙的紧张感，跟那些依赖能力的傻瓜们比起来有如云泥之别。）

一辉锐利的视线，闪烁银光的剑尖，这一切一切仿佛即将贯穿他的心脏。

他几乎压抑不住心中即将沸腾的热流。

就算是在七星剑武祭，也难得能品尝到这种感受。

藏人低吼着：

「那么——开始吧！！」

并且兴奋难耐地挥刀斩向一辉。

◆

一开战，藏人便立刻大步缩短间距。

他将魔力灌注在双脚上，每一步都足以踏碎地板、地面，爆发力十足地逼近一辉。

「哈哈！」

奋力一斩！

风声大作，右手紧握锯齿刀刃的大太刀，使劲一挥。

藏人施展的是相当粗糙的我流剑术，动作满是破绽，技巧拙劣，轻易就能防守，但是——

他完全不懂大太刀的基本攻击模式，只仰赖单手的臂力，挥出一斩。

这与其说是「斩」，或许用「敲」来形容比较贴切。不过——

（这一挥的动作看似粗鲁，却十分锐利！）

第一刀、第二刀、第三刀——

持续不间断的乱刀落在〈阴铁〉上头，使得刀身铮铮作响。

一辉支撑着刀刃，双臂发出悲鸣，冲击深入足踝。

他的力量居然如此惊人，简直像只猛兽。

任凭野性挥动的巨刃，宛如野兽的利爪。

不含一丝信念、道理，单靠力量使人屈服，赤裸裸的强大！

（但是，这样「大挥」可是会使身体轴心不稳，收招也会变得缓慢！）

一辉接下三次左右的巨刃乱击后，利用折足将身体向后收，躲过藏人全力挥出的横斩。

轰的一声！有如大炮般的剑压掠过一辉的鼻尖。

藏人只靠着单手臂力挥动大刀，因此胸口是大大敞开的。

（就是这里——！）

一辉刻意以剑压擦过鼻尖的极限距离避过横斩，正是为了在藏人收招的那一刻进行反击。

等待已久的机会降临之时，一辉毫不犹豫冲上前，一刀扫向藏人的身体。

但是——藏人胸前的骷髅头，仿佛在窥视一辉的果断般大肆嘲笑。

「！？」

敲击钢铁的触感传回一辉的手掌上。

笔直竖立的白骨刀身挡下一辉施展的反击。

「哈哈，真可惜。」

野兽吐舌嘲笑一辉。

的确是很可惜。一辉瞄准的时机相当完美，以一般人的反射神经来说，是不可能在那个时机收回停在空中的右手。

除非他事先看穿一辉的反击，一开始就预备好防御动作。

（……不，又或者是……）

一辉脑中浮现了另外一个非常棘手的可能性。

「哈……哈啊————！！」

现在没有多余的时间思考了。

藏人只靠单手的腕力，便将一辉的身体连同〈阴铁〉一起向后击飞。

一辉向后飞去，双方的攻击范围从长剑转变为长枪的距离。

双方都处在剑无法攻击到的位置。藏人打算拉开距离重新进攻吗——不，不对。

「追杀敌人，〈蛇骨刃〉！」

这个位置，仍然属于〈剑士杀手〉的攻击范围！

〈大蛇丸〉的刀身犹如蛇身似地一阵扭动，接着忽然伸长追上一辉，眼看就要刺穿一辉的身躯。

「喝！」

一辉反射性地举起〈阴铁〉，弹开延伸而来的刀身，防御这次追击。但是——

「哈哈！还没完啊！」

藏人的斩击并不止于一击。

藏人马上拉回伸长的刀身，充满弹性的刀刃宛如长鞭一般，再次斩向位于远处的一辉。

以现在双方的距离，只有〈剑士杀手〉单方面能攻击到一辉。

一辉只能在原地坚守防御，抵挡藏人在远处释放的斩击。

「唔……」

锯齿刀身一刀又一刀地削弱黑刃，火花四散。

远距离的连击令一辉双腕咯吱作响。

「好耶————！快干掉他！克劳德——————————！」

「一定要痛扁他，打得他满地找牙！！」

藏人那方的观众见到他处在优势，激动欢呼。

另一方面，一辉却被逼得在原地防守。绚濑身为一辉方的支持者，见到这个场面不禁脸色发青。

「再这样下去，防御态势会被击破的！黑铁同学，先拉开距离再说！」

「没用的。不管拉开多少距离，只要〈大蛇丸〉再多伸长一点，照样能继续攻击。反而是一辉的攻击范围会越来越远离敌人，这么做只会变得更加不利。」

「唔，这样只会身陷险境吗？」

「没错。不过……一辉可不是会这样乖乖就范的男人！」

〈红莲皇女〉十分肯定地说道。而下一秒，她的预言成真了。

这是当然的。没有人比她更了解〈落第骑士〉。

陷入远距离防守的一辉，将身体渐渐前倾。

并且利用双脚使劲将全身往前送。

藏人当然马上做出反应，不允许一辉更加接近。

继续维持这个距离，战况只会一面倒向藏人，一辉无计可施，只能被钉在原地迎击。

刀之巨蛇划破空气，迅速袭向一辉。

巨蛇露出利牙，即将切开一辉的头盖骨。但是——一辉却更加向前倾，从刀下潜了进去。

有如爬行一般向前冲刺。只有一辉经过千锤百炼的躯体，才能办到如此超人特技。

〈落第骑士〉穿越低空中闪过刀刃，朝着敌人奔驰而去。

「漂亮…………！」

如此精彩的回避，令绚濑兴奋握拳。但是——

「哈哈。」

〈剑士杀手〉可没这么好应付，他不会让敌人只躲过一击就轻易长驱直入！

失去目标的〈大蛇丸〉忽然宛如有了自我意识的蛇头，弯起刀尖，朝着一辉背部紧追而来。

「那、那把剑不是只会伸长吗！？」

绚濑惨叫出声。

没错。〈大蛇丸〉的真正能力并不是「伸缩刀身」，而是持有者能随心所欲「操作刀身」。

刀身仿佛活物似的，一个滑溜翻了身，再次袭向一辉。

一辉深信自己已经越过刀刃，而背对着〈大蛇丸〉的刀尖。

他即将被串成肉串——！

「嗯，我就知道仓敷会这么做。」

但有个例外，那就是一辉已经看穿他的追击。

「什么！」

一辉以最低限度的侧跳步从容躲过背后刺来的刀尖。

是的，他并不是单纯在防守而已。他并没有这么老实。

这个男人的防御背后总是有个胆大包天的计划。

他吃力地抵挡藏人的连击，同时也在偷取他的行动模式、招式组合，他要揭开仓敷藏人这个男人的底细。

〈完全掌握（Perfect Vision）〉。

〈落第骑士〉这面照妖镜能捕捉到肉眼不可见的〈猎人〉，自然也能看透这只张牙舞爪的野兽，掌握他的思考，静静收网等待反击的机会。

而他看穿藏人的奇袭后，随即进行反击。以日本刀最快的攻击手段——突刺。

目标就是那从制服中窥视一切的骷髅，贯穿它眉间的迅猛一击。

藏人的奇袭落空，现在全身都是破绽。

别说拉回剑，他甚至没办法从这里进行回避。

人类不可能做得到这样的动作。

因此这击必中无疑，漆黑刀尖将会刺穿藏人的胸口！

本应如此。但是在这刹那间——骷髅忽然消失在一辉眼前。

（…………嗄！？）

怎么回事？为什么会在这个时间点错失目标？

一辉无法理解。藏人真的就有如幻影一般消失了吗？

不对，不可能。

一辉的心脏疯狂跳动，敲响警钟。

危险、危险、危险、危险————！！

（是下面！！）

一辉一闪而过的第六感，告诉他敌人的位置。

藏人在〈阴铁〉贯穿胸口的瞬间奋力向后仰躺，上半身几乎要与地面平行，借此闪避袭来的刀刃。

藏人嘲弄似地仰望着扑空的〈阴铁〉：

「哈————哈！！」

他仰躺在半空中，将大太刀挥向一辉。

「咕唔！！」

一辉在千钧一发之际，以〈阴铁〉挡下斩向头部的刀刃。

由于防御得太过匆忙，一辉来不及分散冲击，使得肩膀险些脱臼。他不禁锁紧眉头。

藏人即使姿势不安定，豪迈的攻击力依旧不减。但一辉眉头深锁的原因并不是这个。

（这个男人……果然…………！）

一辉心生动摇。就在此时，藏人以足以震开刀剑的力道猛然拉起身体，进行第三次的狂乱劈砍。

方才的决胜突刺忽然落空，使得一辉的呼吸乱了节奏。

这里可由不得他勉强。

必须先专注于防御。一辉筑起防御态势，将〈阴铁〉高举过头，以承受挥砍而下的大太刀。

但在刀刃交接的瞬间——

藏人的大太刀有如云雾一般，转眼间消失无踪。

这是——

（——糟了！！）

一辉二话不说，直接全力向后跳去。

下个瞬间，斩击划开了一辉原本站立的空间。

「唔！」

由于一辉是反射性地往后跳，差点就一个踉跄摔落在地。他勉强稳住身躯，重新摆出架势。

史黛菈与绚濑站在道场的墙边，观看着两人的一攻一防，不禁捏把冷汗。

一辉的制服……腹部的位置出现一道大裂缝。

倘若一辉那时没有向后跳，现在他的内脏已经四散在地了。这道刀痕证明了这点。

「哈哈，居然能第一次就闪过这刀，你真行啊。」

「……刚刚……那、那是什么……！？」

「黑铁同学…………」

「太可惜啦啊啊啊啊！」

「差一点就能把他砍成两半了～～～～～～！！」

「不过真不愧是克劳德！这种货色根本称不上敌人！」

「快干掉他～～～～～～！！」

动摇与困惑。期待与兴奋。

双方加油团的情绪差异相当明显。

但是一辉可没有多余的心思注意这个。

「……原来如此，是这么一回事啊。」

他已经发觉了。

打从一开始，藏人在不可能的时间点回避一辉的反击。那一刻，一辉的脑中浮现了一个极度脱离常识的可能性。

而最糟糕的，就是那个可能性已经成为现实。

「这就是你用来打倒〈最后武士〉，所展现的真正实力啊。」

◆

「我从绫辻学姊听说了两年前，海斗先生与仓敷一战的内容后，我有件事怎么也没办法接受。海斗先生为什么会这么单方面被你击败？即使他因病衰退，他也曾是获得剑术界无数殊荣的剑士，甚至被人冠上〈最后武士〉之名。我不认为他会在自己的领域之中兵败如山倒。其中一定存在什么理由。」

而一辉认为这个因素，正是藏人强悍之处。

「就在刚才，我终于知道那个理由了。」

在绝对无法防范的时机进行防御与回避。

宛如幻影一般，从完全不同角度袭来的斩击。

这一切全都来自于同一种能力。

「那到底是什么！？难不成是某种诈术吗！？」

站在场外的绚濑探出头，紧咬着这个话题不放。

看来她自始至终也很疑惑，海斗为什么会败得如此彻底？

藏人或许是耍了某种诈术？

但是一辉摇头否定了绚濑的猜测。

「不，这既不是诈术，也不是圈套。」

「哈哈，看来你真的发现啦……说来听听，让我给你打个分数。」

藏人邪邪一笑。一辉对他说出自己所看穿的这股力量的真面目。

「仓敷的强悍建立在这股力量的基础上，那就是——『反射神经』。」

「反射、神经……」

「一辉，你指的是……我们大家都拥有的，那个反射神经吗？」

「这答案一半正确一半错误。单就字面上的话的确是这个意思，但是仓敷的能力、反射速度远远超越一般人的反射神经。反射速度，意思是人类在进行行动时，完成『认知、理解、对应』这整套工程所需要的时间。据说普通人的反射速度约零点三秒，一流的短跑选手（Sprinter）则是零点一五秒。而这种神经信号（impulse）的传导速度，不论怎么锻炼，都不会低于零点一秒。这是一般常识……但是借由刚才的攻防来计算，他的反射速度大概只有零点零五秒。」

「「————！？」」

史黛菈与绚濑听见这项事实，不禁语塞。

她们会惊讶也是很正常的。

一辉或史黛菈的反射速度也不过零点一三秒。

藏人的反射速度，可说是超越人类极限。

也就是说，一辉他们在进行一个动作的时问，藏人可以进行两个、甚至三个行动之多。

「这种超越常理的反射神经，便能做出许多脱离常轨的动作——我们按照常理认为不可能回避的攻击，他能轻松闪避，甚至是他在竭尽全力的劈砍时，能在刀与刀碰撞的瞬间修正斩击的轨道，改由完全不同的角度挥出攻击。刀刃看起来会突然消失，也是因为如此。」

「哈哈、哈哈哈哈哈哈！正确答案！！」

藏人一边大笑一边给了一辉满分。

没错，藏人的剑术没有任何技巧。

其中只有赤裸裸的暴力。

〈剑士杀手〉只靠着这份暴力……便能蹂躏一切。

因为反射速度正是掌管所有运动的速度基础。

不论如何锻炼体能、如何磨练招式、如何学习战术——只要慢在开头，一切都毫无意义。

再怎么优秀的战术，出其不意的奇袭，藏人都能先一步察觉并且应对。

即使藏人的攻击再怎么随便，他都可以等敌人做出防御之后，更改攻击的位置。

〈剑士杀手〉真正的实力便是如此荒谬，和猜拳时故意作弊慢出没什么两样。

这恶梦般的天赋（Gift），足以将世上一切技术、经验、策略、战术化为乌有。

超人境界的反应速度，由此而生的行动速度。两项神速所编织出的绝技——〈神速（Marginal counter）反射〉。

「居然能在初次交战就看穿我的〈神速反射〉，你还是史上第一人！值得嘉奖啊，〈落第骑士〉！你这家伙果然很特别啊。不过，你看穿了又能怎样！？即使你知道〈神速反射〉怎么运作，你又打算怎么破解啊？」

「…………」

一辉的神情转为阴沉。

没错。〈完全掌握〉在这种作弊能力面前是发挥不了效用的。

而〈一刀修罗〉只能强化体能，不能提升脑的神经信号（impulse）传达速度。

正如同藏人所说，一辉没有办法破解〈神速反射〉。

「哈哈，你也不能怎样吧。我的〈神速反射〉不是『招式』，它只是一种特质而已，根本没有破解法……而且，〈神速反射〉的最高速度还能更快啊！！」

藏人一边嘶吼，一边冲向一辉。

他在同一时间攻击一辉两处，而且速度比方才更快！！

「〈蛇咬〉！！！！」

单靠右手施放的左右斩击同时包夹一辉。

由这份惊人魄力与速度挥出的二连斩，如幻似真，无法防御。

即使抵挡住其中一方，锯齿刀刃同时会从另一方斩裂一辉的身体。

那么一辉唯有采取一种行动。

那就是试着竭尽全力向后闪避。

只要能逃离攻击范围，不管这瞬间二连斩有多么超乎常人，一切都是枉然。

但是，他的对手可是能任意改变间距的〈剑士杀手〉！

「同一种逃法怎么可能会有用啊啊啊啊啊啊！！！！」

〈大蛇丸〉的刀身忽然伸长，追赶一辉。

拉开距离已经不足以闪躲攻击了。

锯齿刀刃的断头台从左右袭来，眼看就要将一辉的身体砍成两段。

——在这瞬息之间，一辉动了。

锵的一声！刀刃相击，蕴含魔力的火花四溅。

一辉右手举起〈阴铁〉，弹开右方而来的〈大蛇丸〉第一击。

但是——这是一步坏棋！一辉的反射速度来不及抵挡第二击！

锯齿刀刃由左方袭来，斩裂一辉的躯体。

削掉的肉块飞舞在空中，血沫横飞，溅湿腐朽的道场——本该是这样的画面。

「什么！？」

但是这段预想却没有成真。

四处飞溅的不是血液，而是火花。

为什么他防得住〈蛇咬〉——答案就在一辉的手掌处。

「混蛋…………」

藏人见状，低声怒吼着。

一辉握住的并不是阴铁的刀柄——而是刀刃的根部。他自己缩短了攻击范围。

「小太刀术……原来如此！真不愧是一辉！」

「黑铁同学也会使用小太刀术吗！？」

「他当然会了！不然怎么教导手持小太刀灵装的珠雫呢？」

史黛菈知道一辉极度讨厌误导他人，才能如此肯定。而这个想法也是正确的。

他不只是精通剑术，包括弓箭、格斗，十八般武艺，样样俱全。

不管是什么技术，只要能为自己多添一分力量，一辉都会不惜一切时间、精力，拼命钻研。

他比谁都了解自己的弱小。

所以他将所有技术深深刻印在脑海里，以备不时之需。以〈猎人〉战为例，他当时的确看不见箭矢，正因为有这些日积月累的技术，一辉才能借由箭矢刺入的深度与角度，推测出敌人的位置。

而现在，他也是靠着这些技术撑过这瞬间的攻防战。

小太刀与日本刀不同，由于攻击范围短，攻击力也随之降低。相反的，手腕能快速回旋，大幅提高防御力。

一辉借由小太刀术争取速度，才能追上藏人的神速。

「不是只有你能操纵攻击范围。」

一辉握持〈阴铁〉的刀刃抵挡藏人的〈蛇咬〉，并且当下就展开反击。

「哈哈……」

藏人轻笑。即使他展现出压倒性的速度，一辉仍然不服输地上前挑战。

一辉这样的技术变化（switch），如果换成只会仰赖魔法的学生骑士，恐怕他们竭尽一生都达不到如此境界。

藏人赞赏一辉的舍身对应，但是——

（如果只是这样是赢不了我的，绝对赢不了。）

这招切换小太刀术的确是一手妙棋。

但这只是耍小手段罢了。

——就让藏人告诉他吧。

就让全国前八强，身居七星顶峰的藏人，给予他唯一一个不可质疑的答案。

所谓的强悍，并非华丽夺目的技巧。

所谓的强悍，并非为朋友挺身而出的高尚心灵。

而是更加单纯、更加丑陋——

——野蛮无比的暴力。

「哈——哈啊啊啊啊————！！！！」

「什——！！」

这一刻，不只是一辉，远在一旁观战的史黛菈、绚濑也跟着瞠目结舌。

就在一辉进行反击，主动闯进间距之时，藏人释放出的巨蛇——是四首巨蛇！

意料之外的瞬间四连斩！！

（他还能更快吗————！）

这是一记完美的奇袭。但一辉还来得及亡羊补牢，他以小太刀术抵挡住朝颈部而来的横斩，以及砍向侧腹的上斩。

不过，这样是不够的。

藏人在一辉行动一次的时间中，放出了四记斩击。

剩余的两击，在一辉胸口划开了十字。

「晤、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

「一辉！」

「黑铁同学！」

「……没问题！我还能打…………！」

喷出血量太多了。

伤口可能深及胸骨。

但是一辉依旧撑住双腿，拒绝倒地。

他继续注视眼前的敌人。

「哼。借由第一击与第二击的冲击力让身体向后偏离，才闪得过致命伤啊。你这家伙小聪明倒是挺多的。不过……这也到此为止了！！」

藏人像是甩鞭似的，将染满一辉鲜血的〈大蛇丸〉延伸出去——

「你在这个距离可就耍不出把戏啦！看我把你剁成肉酱！！！！」

他从只有自己能攻击的距离，继续追击身负重伤的一辉。

◆

一开始，一辉闪避藏人刁钻的斩击——〈蛇骨刃〉，终于踏进藏人怀中。此时的绚濑心想：「得手了！」

一辉以小太刀术抵挡住〈蛇咬〉的时候，她也认为这样赢定了——

但是〈剑士杀手〉总是能更胜一筹。

一次次地超越她的想像。

有如恶梦。

现在的一辉已经被众人列入破军学园七星剑武祭的有力候补之一。他的交叉距离几乎无懈可击，甚至能毫发无伤击败〈红莲皇女〉。这样的〈无冕剑王〉——

（居然在自己的战场（交叉距离）上……动弹不得！）

〈完全掌握〉在〈神速反射〉面前形同无物。

而拥有〈神速反射〉的藏人在两人同时动作的瞬间，就能远远超越一辉。这种情况下使用〈一刀修罗〉毫无意义。

反而会让他心生警觉，转而坚守防御，这会成为一辉的致命伤。

〈一刀修罗〉倚靠的是一辉的「决心」与「觉悟」。

这一招是在一辉背水一战的状况下，抱着必死的觉悟而耗尽自己所有力量。

一旦发动就无法中途停止，更不可能细微地调节力量输出大小，延长发动能力的时间。

而敌人则是拥有异次元般的速度，在一辉行动一次的期间，藏人能行动两次、甚至是三次。如果这样的对手转为守势，要想彻底击溃他，一分钟实在是太短了。

（没有……其他办法了…………！）

一辉现在身负重伤，流出的鲜血已经化为血泊，但是他依旧站立在其中，拼死地抵御着〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉组成的杂乱攻势。

完全陷入防守一途。

藏人仍然龇牙咧嘴地袭击一辉。绚濑注视着这样的藏人，不禁吞了吞唾沫。

（……好强！果然不能轻易接触这个男人！）

这就是…………全国级的实力！

去年七星剑武祭前八强，〈剑士杀手〉真正的实力。

（越是接近七星顶端，越是会碰到这样强得离谱的怪物吗……！）

找不到胜算，更看不见活路。

这压倒性的暴力，仿佛在嘲笑并且践踏所有的战术、技术。

而不要说胜算，转眼间一辉身上的伤痕越来越多。

现在的一辉只能读出〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉的剑路，并且合并小太刀术，在相当极限的时间点抵挡藏人的斩击。他胸前的伤口尚未止血，持续不停歇的防御也使他的速度越来越慢，无法抵挡的斩击也渐渐增加。

一辉每中一刀，锯刃就掠过一辉的手臂、大腿，一点一滴削去肌肉。

（再这样下去…………！）

绚濑脑中浮现了不祥的既视感。

一辉承受着削肉之痛，依然坚守在原地与之抗衡。一辉的背影，与那时的海斗重叠了。

「～～～～～～！」

绚濑已经无法忍受了。

「法米利昂同学！中断比试吧！再这样下去，黑铁同学会不成人形的！！」

「如果现在中断的话，就讨不回道场了。」

「那种事先丢一边去！黑铁同学的身体比较重要啊！」

「是吗……但是，不行。」

史黛菈双手抱胸，眼睁睁地注视着自己的恋人被人千刀万剐，并且吐出绚濑难以置信的答案。绚濑诧异不已。

「为什么！法米利昂同学是黑铁同学的女朋友吧？可是为什么不行！难不成你认为到这个地步，还有转圜的余地吗！？」

「——没有。如果是我，我还能靠着火焰强行击溃敌人，但是一辉办不到。一辉没有办法从这个距离（远距离）进行攻击。再者，他唯一的武器，也就是靠着剑术进行交叉距离中的攻防战，也伤不了对方一根寒毛。这样下去……一辉会很吃力。说实在话，那个骷髅男实在超出我的预料，没想到他居然会强得如此离谱。」

史黛菈回答的语气异常平静。但是仔细一看，她交叠在胸前的手紧紧抓着自己的手臂，纯白的制服甚至渗出淡淡血迹。

她正在拼命忍耐心中的冲动。实际上她现在立刻就想冲出去。

「事到如今也只能承认，他那全国等级的大招牌不是挂假的。那个男人很强，这样下去一辉绝对赢不了。」

「我不懂……你明明已经理解状况理解得这么透彻，为什么不上前阻止！？」

「我不可能阻止得了他们。」

「为什么！！」

「因为你看——一辉那么乐在其中。」

「咦？」

她到底在说什么？绚濑疑惑地观察一辉的表情。

接着，她哑口无言了。

（……他、在笑…………！）

一辉笑了。

而且不是绚濑见惯的那样，善良纯朴的笑容。

那是有如野兽露出利牙一般，狰狞无比的笑容。

「当时一辉面对我的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉，也曾经这么笑着。」

「为、什么……明明他随时都有可能死掉，明明流了、那么多的血……为什么……」

「那当然是因为他很开心啊。」

绚濑没办法理解。

她还没有……达到那个境界。

但是史黛菈十分了解这种感觉。恐怕——她的父亲，海斗也是如此。

「……学姊，我跟一辉听了学姊的叙述之后，有一件事怎么也没办法接受。」

「没办法接受？」

「〈最后武士〉最后真的是在遗憾中落败吗？」

「…………嗄？你在说什么？那是当然的啊！」

史黛菈突如其来的发言，令绚濑忍不住怒火中烧。

「都是那家伙、如果那家伙不出现的话，我们就能幸福的生活下去了！爸爸不会失去意识！我们也不会失去道场！门生们更不会受到伤害！！那家伙毁了我们幸福的生活！爸爸他当然会觉得遗憾啊！」

「但是这些想法，全都来自学姊的主观。」

「什么……」

「你想想看。海斗先生是一位曾经纵横剑术界，甚至被人称为〈最后武士〉的男人。一位拥有无比上进心的剑士……最后却没办法拿剑，只能眼睁睁看着身为剑士的自己一天天地凋零，这样的他，真的幸福吗？这样的日子，对他来说真的每一天都是充实的？他真的希望这样的生活持续下去吗——如果是我的话，根本无法忍受。」

「…………——————————！」

「没错。直到比试前的经过确实很有问题，那个骷髅男的手段的确也不怎么光明。但是……自己原本只能就这样腐朽逝去，现在居然有人不择手段也想挑战自己……这对剑士来说，是多么幸福的事啊。」

怎么可能。

才没这回事。

因为父亲总是面露笑容。

他总是以温暖的眼神注视着徒弟们，并且将自己的剑术流传给后人，做为活着的理由——

『这是我的决斗！不要妨碍我！！』

「——————————…………！！！！」

绚濑心中一直存在某种不协调感。直到这一刻，不协调感忽然应声消失。

她终于明白了一切。

当时那场战斗，绚濑打算介入的那一瞬间，海斗为什么会露出绚濑从未见过的恐怖模样？为什么对着绚濑怒吼，犹如恶鬼的咆哮？

不管胜负已是一目了然，为什么海斗坚持要继续下去？

为什么他不论遭到多少次打击，始终不愿放弃战斗？

绚濑至今不曾发觉，也没办法发觉海斗真正的心情。

她至今一直认为父亲是被迫接受藏人的挑战，并且在遗憾中落败。

但这想法是错的。

她错了！

海斗的确是为了遍体鳞伤的徒弟们战斗。

他也的确是为了守护即将传给女儿的道场。

但是——他战斗的理由不只如此。

那个时候真正支撑海斗，驱动海斗的——

不是礼节，不是道德，而是更加简单、更加单纯的情感。

他想战斗。

他想跟眼前的敌人一战。

眼前这个厉害的家伙——他想战胜他！

他心中只有这样纯粹至极，有如恶狼般的斗争本能！！

海斗染病，失去了生存的意义（剑术）后，一直渴求着这样一场战斗。

他是这么渴望这烈火般的瞬间，即使灵魂化为灰烬也在所不惜——

（…………啊、原来如此。）

——对不起。

（爸爸并不是在对我们道歉啊。）

她现在能够理解了。

海斗想道歉的对象，并不是绚濑他们，而是藏人。

不论有什么理由，不论手段如何，这个少年承认了自己。他认为即将因病逝去的自己，比谁都值得挑战，才会不惜一切也想挑战自己。但是海斗却没办法将「绫辻一刀流」的一切施展出来。因此他想向藏人道歉。

（——真是的，这是什么父亲啊。）

这很有可能是他一生最后的遗言，居然给了敌人。

绚濑觉得自己的父亲应该是更加理性、成熟的大人。

结果呢？他根本是一个自我中心的家伙。

简直像是……不服输的少年一样。

但是，如果是这样的他——

（……如果真的是这样，爸爸应该是感到幸福的，没错吧…………）

在这瞬间——铿锵！道场内响起一声巨大的刀剑声。

◆

至今不曾间断过的刀剑敲击忽然停歇，道场回归宁静。

「哈啊、哈啊！唔呃！」

这份寂静当中，只见一辉气喘吁吁。

身体多处负伤导致失血过多，也着实削减一辉的体力。

但是——不停喘息的不只是一辉。

「呼呃、哈啊、哈……」

藏人毫发无伤，却也面红耳赤地不停喘气，肩膀上下起伏。

明明战况是一面倒，但是不知为何，藏人与负伤的一辉同样耗损了体力。

史黛菈马上就察觉原因。

「原来如此！这就是〈神速反射〉的弱点……！」

「咦？法米利昂同学，发生什么事了！？」

「你仔细观察骷髅男的脸就会懂了。」

绚濑闻言，便注视着藏人的脸。

他的额头浮现汗珠，一滴滴地沿着下巴滴落。

「……是耐力吗！」

「没错。〈神速反射〉压倒性的行动速度的确是异于常人，但是当他的行动次数一多，将会剧烈消耗体力。一辉一下就识破这个弱点，便在遭受斩杀的同时削减那个男人的体力！」

藏人仿佛是承认了这项事实，神情凶恶，咬牙切齿。

（竟然耍这种小把戏……！比试的步调一开始还掌握在我的手中，不知不觉间却卷进那家伙的领域，陷入「持久战」了！）

眼看一辉即将落败，甚至身处在无法以刀剑进攻的距离，他还能马上识破〈神速反射〉的弱点，硬是将藏人拖进自己的战场中，将他的体力一滴不留地夺去。

就如同史黛菈所言，一辉可不会老老实实地固守阵地。

他的锦囊中还存在着数个方法，能在防守的同时击溃敌人。

（这家伙简直是魔术师……太可怕了。）

一辉的战术不局限于接近战，他手上的底牌之多，令藏人背脊发毛。

另一方面，绚濑也不免叹道：

「真不愧是黑铁同学。就算攻击不到敌人，也有办法削弱敌人的实力。这样或许能赢……！」

「……很难说。」

「咦？什么意思？」

「对一辉来说，持久战只是苦肉计而已。因为在他的领域——交叉距离里头，藏人能轻易压制住他，他是逼不得已才这么做，只是这样而已。而且一辉也是同样疲惫不堪，他消耗太多体力了。这场持久战与其说是一辉的胜利，比较接近两败俱伤（平手）。」

不过一辉能将几近于绝境的不利，扭转为两败俱伤，还是相当值得赞赏。

现在已经没办法区分两者的优劣。但是唯有一件事是肯定的：

「不论这场战斗谁输谁赢……下一击就会决胜负。」

只有这项事实无庸置疑。

「……你这家伙、也太耐打了吧…………」

「哈啊、哈啊……真不巧，我可是非常不服输的…………而且……我已经很久没有在刀剑战上被人逼入绝境……总觉得很有趣。我可不想这么轻易结束，太可惜了。」

「哈哈……哈啊、有趣吗？哈哈、哈哈哈，你这家伙根本是个疯子。」

「彼此彼此…………」

「……啊啊、不过，差不多该做个了结了…………！」

藏人调整气息，缓缓挺起身躯。

并且使劲高举〈大蛇丸〉——

「下一招，就要解决掉你。」

他向眼前浑身浴血的武士宣告。

下一招——就要杀死他。

一辉接下这句死亡宣言，弯起唇角，看似相当开心。

「——是啊，的确。我也是这么想的。」

将漆黑刀刃举至眼前，刀尖笔直朝向藏人的眉间，摆出架势。

两名骑士对峙着，互相做出必杀的宣誓——接着——

「最后，我可以问你一个问题吗？」

「问吧。」

在战斗终结前，一辉有个非问不可的疑问。

「我们憧憬着的那位伟大剑士……也曾像我们这样笑着吗？」

藏人闻言，一瞬间瞪大双眼——

「————哈，废话。」

然后不屑地回答道：

「不懂得享受这种激烈『死斗』的废渣，哪配得上〈最后武士〉的名号。」

「…………原来如此。」

一辉就是想知道这件事。他衷心希望事实能如他所想。

因此，一辉——

「谢谢。」

朝向龇牙咧嘴的野兽，直奔而去。

◆

一辉身披成千上百道伤痕，喷溅着鲜血，依旧压低身躯向前冲刺。

刺眼的朱红染满全身，随时都有可能毙命。

但他的步伐仍然快如疾风，与开战时相比，速度丝毫未减。

（这家伙真是了得！）

藏人毫不吝啬地给予眼前的敌人赞赏。

既然如此，他也将毫不保留。

他决定把全身的力量灌注在下一击上。他将〈大蛇丸〉的刀刃缩回单手剑的长度。

舍弃攻击范围，以速度为优先。

这一击要使出浑身解数，施展最快的速度。

集〈神速反射〉之大成，这世上仅有〈剑士杀手〉一人能施展如此超越常人的绝技——！！

「〈八岐大蛇〉————！！」

穷尽全身。

在完全同一个瞬间挥出的八连斩。

有如白骨般毫无光泽的八首白蛇，露出利牙袭向黑发剑士。

一辉面对四连斩，已经无法完全防备，面对这一招更是无计可施。

他唯有惨遭杀害一途。

但是，即使如此——

〈落第骑士〉依旧没有止住脚步。

他毫不畏惧迎面而来的八道利牙，勇往直前。

他正面举刀，刀尖笔直朝向藏人，不见他有任何防备，只是向前迈进。

自暴自弃了吗？

又或者只是奋不顾身的突击？

——不。

（…………不对！这家伙——）

高举眼前的刀尖。

那双眼眸蕴藏着锐利无比的光辉。

这一切都令藏人胆颤心惊。

他知道这个感觉。

他曾经唯一一次，亲身体验过这个感受。

那是——与绫辻海斗之间的战斗。

就在最后的那一刹那。

当时，濒死的海斗打算施展某一招。

那时的他就和现在的一辉一样，刀举眼前，舍弃防御，不顾一切地冲了过来。

藏人至今都还不明白，那时的他到底想做什么。

但是他在那个瞬间确实感受到了。

危险。

一个濒临死亡的男人，一个摇摇欲坠的男人，却能让他感受到深入骨髓的恐惧。

而现在也是如此——正因为如此！

（太有趣了！！！！）

藏人并未停止斩击。

以他的〈神速反射〉，这瞬间就能转为回避姿态。

但是他却刻意前进！

（非前进不可啊…………！）

藏人一直、一直想看看。

至今已经无法再次见到的，那场决斗的后续。

说不定海斗会好起来。

说不定绚濑会勤奋磨练，抵达海斗的境界，前来挑战他。

他就赌上这微乎其微的期待，在这个地方日夜等待着。

所以，他不能停下，也没有理由停下。

「不枉费我等了整整两年啊——————————！！」

刹那间，两人的全力一击错身而过——血花四散在空中。

◆

鲜血四溅，几乎要喷洒到道场的天花板上。而这道血箭——正是由藏人的身体喷发而出。

伤口由藏人的右肩倾斜划开，一直延伸到左侧腹。庞大的身躯摇摇欲坠。

另一方面，一辉是毫发无伤。

为什么？〈八岐大蛇〉是无法回避、无法防御的神速八连斩。

实际上，一辉确实以身体承受八首蛇头的利牙。

但是——他却没有受到半点伤害。

只有绚濑知道其中的原因。

（……没、没错、是那个…………）

绚濑见过这个「招数」，那是唯一一次。

那是在她确定进入破军那时，海斗将自己创造出的绫辻一刀流奥义传授给她。

听从海斗的指示，她全力斩向海斗。当时〈绯爪〉确实捕捉到他的身体。

但是，却没有斩到。

传回掌心的触感，仿佛斩向飞舞在空中的花瓣一般，只有虚无二字。

当时，海斗这么说：

——在施展「以后为先」的受流招数时，不论如何反击的速度都会比较慢。

越是卸除对方的刀刃，自己的刀刃会更加远离进攻的位置。

那么要怎么做到最快的反击？

海斗得出了答案。

那就将刀刃固定在进攻的位置，以不动用刀刃的方式卸除敌人的攻击即可。

就是这招奥义。

将灵魂四散在天地万物之间，感知一切万象，便能靠着些微移动身体来卸除敌人的刀剑，绝世无双的架势。

「绫辻一刀流最终奥义————〈天衣无缝〉！」

但是，为什么黑铁一辉会知道这一招？

海斗从未在他人面前使用过的不传之秘，为什么会——

「……啊。」

某日在餐厅里一辉说过的一句话，此时忽然闪过绚濑的脑海中。

『这些全是绫辻学姊努力得来的。而且，就算绫辻学姊一个人独自修练，总有一天也能发现这些，抵达那招奥义的境界。我所作的一切，只是稍稍推你一把而已，不需要这么放在心上。』

若是没有百分之百的把握，一辉是绝不会轻易脱口而出。

绚濑曾经亲身接受过他的指导，她很了解他有多么诚实。

「难不成，他在那个时候就已经……」

「〈模仿剑术（Blade Steel）〉。」

「咦？」

「看穿对手的剑术，甚至连其中奥义也一并识破。这就是一辉的剑术，我也曾经栽在这招上面。」

没错，一辉从那个时候开始，就已经看见一切了。

绚濑憧憬着父亲，模仿父亲，坚持追随在父亲背后，她那尚未成熟的剑术终究会抵达——那个顶点。

史黛菈确定这一点，紧绷的表情也放松，开心地笑了。

她很了解，这才是一辉真正的可怕之处。

他明明拥有这样的力量，这样的技术，却仍然不满足。

即使是萍水相逢般的邂逅、交流，他也能将之化为自己的力量，并且使用自如，迈向更高的顶点。

使〈落第骑士〉转变为〈无冕剑王〉的重要因素，正是这份无穷无尽的上进心。这就是〈红莲皇女〉的深爱之人，黑铁一辉的本质。

「……真是的，这道背影实在太值得追随了。」

史黛菈佩服地轻声呢喃着。就在这瞬间——

「————啊啊啊啊啊！！！！」

这难以置信的光景，使得在场的所有人都目瞪口呆。

藏人遭受显而易见的致命伤，但是他竟然一边怒吼，一边撑住他摇摇欲坠的身躯，拒绝就这样倒地不起。

血液如泉涌般地滴落，在他的脚下汇聚成池。

即使如此，藏人的双膝依旧直挺挺地，停在败北的边缘之前。

（他居然还没倒下吗？）

就连一辉也藏不住脸上的惊讶。不过——

「……原来如此，大叔那时候就是想使出这招啊。」

藏人的双瞳中，已经不含任何一丝战意了。

「哈哈……他真行啊…………」

他只是轻声自言自语，怀念着曾经在此发生过的战斗，接着开心地笑了。

于是他拖着染满鲜血的身驱，挺起背脊，再次看向一辉。

「〈落第骑士〉——你叫什么名字？」

「黑铁一辉。」

「黑铁…………我们等到七星剑武祭再继续吧。」

藏人语毕，便转过身。他面对的方向正是道场的出口。

看来藏人已经不打算在这个地方决一胜负了。

一辉察觉这一点，便对着逐渐远去的背影提问。

「仓敷，这个道场——」

「随你们的便——我已经不需要在这里等下去了……」

这就是他的答案。

「等、等一下啊。克劳德！」

「喂喂，要走了啦！」

「嗯、喔！」

藏人的跟班们急忙跟在藏人的身后，离开道场。

当所有人都退出道场的那一刻——

「呜哇！振、振作点啊克劳德——！！」

「完蛋了，他根本失去意识啦！」

「快点叫救护车！」

「哪还能等救护车！快用我的车子载他回学校！」

「克劳德——！醒醒啊——！」

远远传来惊慌失措的喊叫声。

一辉则是佩服地松了口气，收回〈阴铁〉。

「绝不在敌人面前露出软弱的一面吗……真是倔强。」

「你也一样吧。」

「呜哇！」

一辉的腿忽然被人踢了一脚，当场跌坐在地。

「史、史黛菈，你做什么啊？」

「明明连站都站不住了，少在那边逞强。」

「唔……」

一辉的确是耗尽力气了。别说是走路，他甚至连站起身都办不到。

史黛菈点破了这点，他只能尴尬地别过头去。

「你发现了啊……」

「废话。你每次都搞得全身是伤！既然有那种秘技，干么不早点拿出来！」

「别开玩笑了，这可是〈最后武士〉的招数啊。假如时机不对，根本没办法完美施展出来。如果不先消耗仓敷的体力，使他的剑路变得迟缓，我可能会被切成碎片啊。」

「那你好歹也少受点伤嘛。真是的……」

史黛菈叹了口气，将手上的包包递给绚濑。

「还好我有带急救包来。学姊，可以先请你帮一辉止血吗？学姊是在道场长大的，应该比我还擅长包扎。我趁这段期间去通知老师来接我们，他浑身是血，没办法搭电车。」

「啊、嗯！我知道了！」

绚濑听从史黛菈的吩咐，接过包包。

包包装有绷带、消毒液等等的急救用品，一应俱全。

史黛菈利用学生手册呼叫车子来迎接。绚濑应该来得及在车子来之前包扎完毕。

绚濑一面熟练地包扎一辉的伤口——

「黑铁同学……谢谢你。」

她紧紧握住一辉的手，传达心中的感谢。

「托你的福，我终于了解爸爸真正的心情……我以为自己是最了解爸爸的人，但是实际上，我完全不了解他呢。」

「没这回事。」

「咦……？」

「我今天能够取胜，是因为绫辻学姊分毫不差地记下海斗先生的剑术。没有人比绫辻学姊还要理解海斗先生。绫辻学姊，你才是〈最后武士〉的继承人。」

「…………」

真的是这样吗？

绚濑不知道。

但是绚濑衷心希望，一辉所说的能够成真。既然如此——

「既然如此，我一定要变得更强才行，直到我能抬头挺胸地开口说出，我是爸爸的继承人为止。下一次……我一定要靠自己的力量，胜过那个男人。」

绚濑的眼瞳中已经看不见迷惘。

绚濑不会再次迷失道路了。

她已经察觉到自己的尊严所在。

一辉看着这样的绚濑，安心地微笑：

「我会期待这一天来临的。」

他衷心祈祷她口中的未来能够实现。

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

仓敷藏人（KURAUDO KURASHIKI）

■PROFILE

班级：贪狼学园三年级

伐刀者等级：C

伐刀绝技：蛇骨刃

称号：剑士杀手（Sword Eater）

人物简介：不良集团的首领

攻击力：B　防御力：B　魔力量：D　魔力控制：F　体能：B+　运气：D

加加美鉴定！

只要看到实力高强的人，不管对方是不是伐刀者，他都会不分青红皂白地冲上去！简直就是一条狂犬！他摧毁的武术道场超过两位数，为了与中意的对手战斗不择手段！但是他对于战斗本身却非常讲求公平，简而言之就是战斗狂。在这点上，他与黑铁学长或是史黛菈应该挺合得来的。贪狼的朋友所提供的情报指出，他为了打倒黑铁学长，开始非常夸张地训练体能喔。下次再见面的时候或许会变得更强呢！




终章 寒冰微笑
『〈落第骑士〉在场外比试中击败贪狼学园王牌〈剑士杀手〉！』

决斗结束的隔天，校内登出一张有此标题的壁报。

其中还仔细地附上比试内容的偷拍照。而这篇新闻的作者，正是壁报社的日下部。

她从一辉与绚濑在比赛中的对话内容，嗅到题材的味道。所以从那之后一直盯着两人，并且在决斗当天尾随史黛菈三人。

『身为记者，这种程度的跟踪技能对我来说只是小CASE啦！』

似乎是这么一回事。一个狗仔居然能躲得让三人察觉不到一丝气息，一辉只能哑口无言。

而这则新闻给破军带来绝对不小的冲击。

毕竟对手可是一校的王牌等级。

即使是场外的非正式比试，对手可是全国前八强，不可能偶然（fluke）取胜。

硕果仅存的那些爱耍嘴皮子的人，这下也无话可说了。破军校内几乎不再有人质疑一辉的实力。

而其中的某位学生在某处不小心脱口说了一句话。

破军最强的现任学生会长〈雷切〉东堂刀华，和〈落第骑士〉比起来，谁比较强呢——？

不知道这个问句是从哪冒出来的。

但是，这句话无疑点燃了破军学生们的好奇心。

〈雷切〉是全国前四强，当然是〈雷切〉比较强。

不，如果是〈落第骑士〉的话或许赢得过她。

不可能啦。不对、有可能。不可能。有可能——

于是讨论逐渐白热化，一周之后，校内的每个人都引颈期待这场胜负能够实现。

◆

与〈剑士杀手〉之间的决斗结束后，隔周的傍晚。

林中广场内，一辉和史黛菈结束例行训练后，两人肩并肩坐在长椅上休息。

刚好就在此时，一辉的学生手册收到绚濑的简讯。

内容是——她的父亲，海斗先生居然醒过来了。

「咦？学姊的爸爸醒过来了吗！？」

「似乎是这样。」

「这时机也太巧了吧。」

「嗯，绫辻学姊也吓了一大跳，你看这个。」

一辉将绚濑的简讯内容亮给史黛菈看。

『爸爸醒过来了啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

「呜哇，真的耶。她的确是吓了好大一跳。惊叹号的数量简直跟七×珠差不多了。」

「总之她看起来挺有精神的，太好了。」

事实上，自从决斗的那一天以来，一辉他们就再也没见过绚濑。

因为当天绚濑回到学校之后——

『这次几乎都交给黑铁同学处理了。至少我自己做过的事，要自己负起责任。』

她这么说完，便向选拔战执行委员会自首，坦白自己在黑铁一辉一战中做过的所有作弊行为。

经由折木从中缓颊，以及自己自首的举动，她总算是不至于退学，但仍然被取消选拔战资格，并被处以十天的停学处分。

因此一辉见到她这么有精神的简讯，确实是相当开心。

「不过既然她爸爸已经醒来，复学之后应该会过得挺辛苦的。」

「说的也是……」

毕竟海斗昏睡了整整两年。

身体应该相当虚弱。

之后的复健也会非常辛苦。

而且……海斗仍然有着心脏疾病。

绚濑应该会想要多一点时间，陪伴在父亲身边才是。

「她应该不会再来这里训练了吧。」

「……有点寂寞呢。」

「不过这也是没办法的事。」

更何况，医生已经宣告海斗过不了今年冬天。他能在这个时间点醒过来，也是值得欣喜的奇迹。

「即使时间短暂，还是希望他们能更有意义地度过这段时间。」

「……说的也是。」

一辉与史黛菈两人仰望着晚霞，衷心为绚濑祈祷。此时一辉的学生手册忽然响起电话铃声。

来电的人正是两人话题中的主角，绫辻绚濑。

「喔，这次是电话吗——喂？」

『你就是黑铁一辉吗？我听说你的事了，你马上就跟绚濑结婚继承道场！』碰！！

『两年没醒来，结果你一醒来就在说什么蠢话啊！！抱歉，黑铁同学！爸爸明明说想跟你道谢，我才让他打电话的，结果居然是打电话骚扰你！』

『哈哈哈，绚濑你别装了。你其实很喜欢黑铁吧。我可是你的父亲，这点小事一下就看穿了。你一说起黑铁，你的表情就跟妈妈爱上爸爸那时的表情一模一样啊！』

『呜哇啊啊啊！哇啊啊啊啊！你别胡说才不是那样啦————！！』

『你不用害羞。现在爸爸已经醒了，可要好好的帮你们作媒——』

『你给我再睡两年吧————！！！！』

『呜噗！！…………呃呃……』

『黑、黑黑黑铁同学！你忘了刚才的话吧！再见！』喀嚓、嘟——嘟——

「…………总觉得海斗先生应该还能活上好几年呢。」

「真巧呢，我也有同样的想法。」

不过——

「这件事总算是告一个段落了。」

「是啊。」

道场回到绚濑手上，海斗也醒过来了。

虽然绚濑不能来训练，总是有点寂寞，但又不是再也见不到面。

围绕着绫辻道场的一连串事件，打从餐厅那时的暴力事件开始，他们就一直四处奔波，现在总算是平稳下来了。

「不过少了一个人，果然会变得很安静啊……」

「今天不只少了一个人，是少了三个人，当然安静啦。」

「说的也是。」

今天不只是绚濑，就连珠雫跟有栖院也不见人影。

「真稀奇，先不说艾莉丝，居然连珠雫也没来。」

「是啊，不知道是不是身体出问题了？」

「……所以啊，现在只有我们两个人而已了。」

「………………」

史黛菈的手悄悄叠在一辉的手上。

一辉转头一看，圆润的赤色瞳眸（Ruby）抬头注视着一辉，其中蕴藏着些许热度。

在游泳池那天之后，两人的关系……依然停留在柏拉图式恋爱的阶段，但总算越来越像是一对恋人。

因此，两人也慢慢能理解对方的「暗示」。

夕阳余晖之下，两人纤长的影子渐渐靠近。

「史黛菈……」

「一辉…………」

「一辉…………♡」

「「咦？」」

凭空多出一个人的声音，两人转头一看：

「啾——……咦，你们不接吻吗？」

艾莉丝（人妖）打算从旁加入两人之间的吻。

「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」

两人一起从长椅上重重跌下。

「艾、艾莉丝！你到底在干什么！？」

「哎呀～人家想说可以顺其自然混进去来个3P嘛。」

「「可以个头啦————！！」」

「开玩笑的啦～♪看你们两个脸红成这样，真可爱～啊哈哈哈。」

似乎是一辉两人的反应实在太好笑了，有栖院开怀大笑，笑得眼泪都流出来了。

「不过大姊姊可是吓了一跳啊～前不久你们两个还像两只刺猬一样，距离拉得远远的，没想到居然在光天化日之下就做——」

「还还还还没有到那种程度啦————！！」

「喔？是这样啊。不过你们已经学会怎么跟对方撒娇了嘛，这可是一大进步喔——」

「……是说艾莉丝，你已经发现我们在交往啦？」

「哎呀，人家是隐约有这种感觉啦～今天才真正确定了♪」

「唔……」

史黛菈闻言，便面露苦色。

有栖院相当擅长交际，不论男女人面都很广。

史黛菈大概是认为被他知道了，下场会很惨。

她用眼神暗示一辉：快想办法混过去啦！？

不、这应该已经混不过去了吧。

不过另一方面，一辉倒是很相信有栖院。只要跟他好好解释原因，他应该不会到处宣传他们的关系才是。

所以他打算趁现在告诉有栖院所有事，一辉开口：

「那个，艾莉丝，这件事——」

「我知道。放心吧，我不会传出去的。」

他似乎在一辉开口前，就察觉到是怎么一回事。

有栖院举起食指贴近嘴唇，对两人抛了个媚眼，表示会帮他们保密。

难怪就连这么厌恶人类的珠雫也和他相处融洽，他果然是个好人——

「只要让我坐在特等席上观赏就好了～♪」

才怪，看来是错觉。

他怎么不被马踢死算了。

「唉……被艾莉丝看到也真是倒楣。幸好珠雫不在这里啊……」

「是啊……话说回来，艾莉丝，珠雫没跟你在一起吗？」

「嗯，我跟女粉丝们玩UNO玩得有些过头，所以才迟到了。珠雫则是说她今天想一个人训练。」

（一个人训练……）

「哼嗯，真稀奇。珠雫居然会自己离开一辉身边。」

「她应该是想专注在比赛上吧……毕竟下一个对手可不容她小觑呢。」

「咦？珠雫的对手已经决定了吗？」

「哎呀？你们两个该不会还不知道吧？」

史黛菈知道吗？一辉看向史黛菈，史黛菈则是摇头否定。

一辉当然也不知道。

「艾莉丝，珠雫下一场的对手是谁啊？你说不可小觑，对方应该相当棘手吧？」

一辉有些担心地问道。有栖院则是面有难色。

「说棘手也真的很棘手。因为————对手可是这所学校最强的人啊。」

◆

同一时间，第六训练场内——

七星剑武祭代表选拔战的比赛，大多是从正午开始到下午五点结束。赛程结束后，各个训练场便化身为大混战战场，提供给学生自由对战。

当然，此时的战斗模式皆为「幻想型态」。这里和课堂上不同，没有太过细密的规则，能够自由自在地捣乱，没有参加选拔战的学生也会踊跃参加。

所以这个时间的训练场上，总是充满对战的学生，相当热闹。

但这天却异于往常，喧闹气氛消失无踪，完全感受不到战斗的热意。

徒留冰冷无比的寒气……包围了整座第六训练场。

但这也是无可奈何的事。

「那、那家伙…………到底是……」

「怪物……」

因为在场所有的骑士……全都化作战圈中的冰雕。

「她居然真的单独一人……就打倒了五十个人……」

磨钵状观众席上的学生颤抖着说道。这句「真的」是什么意思？这要回溯到十分钟之前——

一名一年级生来到这座第六训练场，向在场所有的骑士这么说道。

自己想一个人单挑场上所有的骑士。

这些骑士都是打算给这位有勇无谋的一年级生来个下马威，才接受这个挑战。

结果却是……全灭。

在场甚至没有一个人能伤到她的裙摆。

即使那位少女——〈深海魔女〉黑铁珠雫只是单纯守在战圈中央，只是站在那里，一步也没动过。

「完全不够……」

珠雫眺望着自己创造出来的冻土平原，无趣地叹了口气。

她原本以为整整五十人，应该能让自己有个像样的训练，没想到这些人这么不堪一击。

破军的程度到底有多低啊？再这样下去，珠雫只会一味地累积压力而已。

「……不过，您应该不会让我失望。」

珠雫低头看着自己的学生手册。

上头显示的简讯内容，是通知她下一场比赛的对战对手。

简讯中记载的下一位对战对手，正是去年七星剑武祭前四强，破军学园校排行第一名——

「黑铁珠雫选手，您的选拔战第十四场比赛对手已经正式决定。对手是三年三班，东堂刀华选手。」

终于来了。珠雫唇边浮现艳丽的微笑。

这样单纯累积胜绩的重复作业，她已经觉得腻了。为了不让那些小角色受伤，她可是一再地手下留情。

她差不多也想跟能让她认真的对手好好打上一场。

她一直都抱着这个念头。

（我这种性格，跟哥哥比还不遑多让呢。）

她心中的最佳对手，其实是史黛菈……

不过如果是东堂，她也心满意足了。

即使自己穷尽全力，也可能无法超越的强敌。

终于来了。她终于能竭尽全力地战斗，她终于能竭尽全力地——破坏一切。

「呵呵、啊哈哈哈——」

明明周遭的温度降到冰点之下，寒气刺骨。

她的身体深处却蕴含着一股热流，即将沸腾窜出。

算了，既然这份热度已经压抑不住，就没必要强行冷却它。

珠雫任凭炙热无比的情绪燃烧自己的身躯，战斗即将逼近，心中的愉悦令她犹如高歌般地放声大笑，久久无法停歇。




后记
非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第二集。

我是作者，海空陆。

闷热无比的夏天终于结束了。

大家都健康地度过这个夏天了吗？

海空病倒了。

而且是倒在路边。也就是说，我中暑了。

不但冷汗直流，身体还一直抽筋，连走都走不动，真是惨毙了。刚好附近就是医院，我马上就冲进去了，还好没有倒在柜台前。没想到自己居然会成为新闻上的中暑患者之一啊。

大家在夏天的时候，如果要长时间外出，记得不要买茶，要买瓶运动饮料带着比较好。咦？你说已经十月了？没关系啦，这很重要耶。

好了，话题拉回到本集内容来。落第骑士英雄谭在下一集，也就是第三集，终于要进入校内选拔战篇的高潮了。

选拔战接近尾声，排名前位者的激战终于开始。

破军学园学生会齐聚一堂。

黑铁家开始有所行动，阴险地阻挠一辉。

同时面对强敌、宿敌之间的对决。对于一辉来说，第三集会是充满考验的一集。

一辉陷入绝境之中，他能够顺利战胜这场最终决战，拿到七星剑武祭的入场券吗？

从底端崛起的学园刀剑动作剧第三集，希望各位也能多多支持。

最后，在制作本书时，受到许多贵人提供各方面协助，在此对他们献上最真诚的感谢。

「拜托在画封面的时候，撕破胸部的地方吧！！」感谢WON马上回应我这变态无比的要求，他根本是神。谢谢招待。

而我也要再次感谢支持本作的各位读者。

真的非常谢谢你们。

那么，我们第三集再会。



