文件发布时间:2016-04-13 22:08:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第七卷

转载信息
转自 天使动漫
扫图：神代小祈
修图：神代小祈
录入：神代小祈
校对：神代小祈
天使动漫：http://www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译、录入君的辛勤劳动。
—————————————————————————— 




间章 毫无余韵的胜利

台版 转自 天使动漫
扫图：神代小祈
修图：神代小祈
录入：神代小祈
校对：神代小祈
==========================
间章 毫无余韵的胜利
七星剑武祭第二天。
C区第二场比赛，黑铁一辉对上城之崎白夜。
一方是在第一轮击败〈七星剑王〉的新鋭F级骑士，另一方则是去年度七星剑武祭亚军。这两人的胜负，迎来出乎意料的结局。
一开战，一辉便以〈一刀罗刹〉施展奇袭。城之崎白夜还未从起始线上踏出任何一步，就这样倒地不起。
战局实在太过一面倒，连主审部愣了半响。
「主审Referee。」
直到一辉出声提醒，主审才马上想起自己的工作，赶紧奔向倒地的白夜身旁。
主审确认白夜完全失去意识后，宣布比赛结束。
比赛的结果，使得会场一片哗然。
『这、这这这、这实在是太惊人了！〈落第骑士Worst One〉黑铁一辉选手！他竟然在比赛开始的转眼之间，瞬间逼近〈天眼〉城之崎白夜选手，一刀斩杀了对手啊──！』
『喂、喂，刚才那是什么啊！？』
『你有看到他刚刚做了什么吗？』
『没、没有，完全没看到，我才心想比赛终于开始了，不知何时……』
比赛就结束了。
观众们都露出莫名其妙的表情。
但也难怪他们会一头雾水。
毕竞──一辉刚才使用的招数已经超越一般境界，普通人的动态视力完全跟不上。
『〈一刀修罗〉是以锻炼至极致的集中力与肉体控制力，在一分钟之内耗尽自身的全力，而他刚才使用的技巧则是〈一刀修罗〉的强化版，他以前也曾在〈雷切〉一战之中使用过此技巧。他以这招搭配〈比翼〉之剑，展开最快速的开场速攻……原来如此，这的确是相当合理。』
一名身穿西装、配戴眼镜的妙龄女子──八乙女教练，代替牟吕渡教练坐在播报席上。她正在为无法理解状况的观众们说明一辉刚才的行动。
饭田则是继续担任播报员一职。他接著询问八乙女教练…
『这两项技巧配在一起，有这么合情合理吗？』
『是啊，或者应该这么解释，〈无冕剑王Another One〉的伐刀绝技Nobel Arts和〈比翼〉的剑术，两者的概念是相同的。
在瞬间使尽全力。
这两种技术都是基于这个概念，展现出惊人的爆发力。
两者搭配施展，便能产生相乘的效果。
至于这效果有多惊人，只要看看比赛时间就一目了然了。』
饭田闻言，再次确认比赛时问后，瞪大了变一眼。
『这、这是……！这、这个数字实在太令入震惊了！本场比赛的时间只有短短零点八秒！黑铁一辉选手居然以大赛最快纪录击败了前次大赛亚军————！』
『他、他竟然花不到一秒啊！』
『喂！至今的大赛纪录是多久啊？』
『我记得是一秒左右。』
『竟然整整缩减至二十分之一啊…………！』
『太、太帅了……』
『这位老兄太属害啦！你就这样一口气夺冠吧！』
『一辉——！加油——！』
『黑铁选手面对前次大赛亚军，压倒性胜利，并且突破了大赛纪录！他就在一片欢声之中走回休息室！F级的他以超人般的爆发力，克服了魔法能力上的不利，堂堂迈入第三轮比赛！〈落第骑士〉真的太强了！他能否就这样一路冲上七星之巓呢？下午的第三轮战也相当令人拭目以待！』
一辉身、为七星剑武祭开赛以来最弱的劣等生，却接连撃败前次大赛的冠、亚军。他的活跃使得整座会场欢声雷动。
八乙女身处于喧闹的会场中，她眼镜后方那对精明的双眼，注视胜者离开战圈的背影，默默心想。
以结果来看，的确是一辉的压倒性胜利——（但是这场胜负，真的能称得上是「一面倒」？）
◆◇◆◇◆
「唔…………！」
一辉越过一闸门，远离了观众的目光。他靠在通道的墙壁上，气喘呼吁。
额上汗如雨下。
血珠……一滴又一滴地落在脚边。
〈一刀罗刹〉的瞬间爆发力，是〈一刀修罗〉的十倍。
使用〈一刀罗刹〉后所产生的副作用，连一辉千锤百炼的肉体都无法负荷。使用这一招，几乎等同于自爆。
可以的话，一辉尽可能不想动用〈一刀罗刹〉。
不过……他认为这么做是正确的。
毕竞——
（我要是按照平常的方式进行比试……〈天眼〉最快会在第二十三步抓到我。）
白夜在比赛开始之前，以拥有〈天眼〉美称的优秀观察力，想像出这场战斗的棋谱。而一辉也以他媲美照妖镜般的洞察力，识破了这盘棋。
一辉看穿了一切。就连白夜并未考量到自己会以〈一刀修罗〉展开开场速攻，也在一辉的预料之内。
那他就应该针对这点进攻。
为了确实获胜。
而一辉的计策确实奏效，白夜完全落入他的陷阱里。
不过……
（我实际上并没有赢得像表面上那么轻松啊。）
一辉有自知之明。
当然了。
〈天眼〉可是能在比赛开始前，就看穿比赛所有的过程，他怎么会犯下这么初阶的错误？
原因就在于……方才的开场速攻就是如此不可能的选项。
今天因为主办的赛程考量，下午便会举行第三轮比赛。而他下一场比赛的对手是……〈染血达文西〉——莎拉•布拉德莉莉。她是晓学园的王牌，她不但能将画下的事物化为实物，还能重现其他魔法骑士独有的伐刀绝技。她就是以这般压倒性的力量，打败了〈剑士杀手Sword Eater〉。
一辉在对上这样如同怪物般的对手之前，就用掉一天只限一次的杀手锏。
从整体来看，他的行动明显降低了自己的胜利机率。
虽说白夜确实是个强敌，但他应该保留杀手锏，想出别的方法对付他，这么做才合情合理。
但是一辉依旧使用了唯一一张王牌。
不，正确来说……是不得不使用。
眼前的敌人强得让他无法顾及下一场比赛。
也就是说，这场比赛的确将一辉逼到绝境了。
（我虽然在史黛菈面前逞强说了那些话，但连战果然还是很辛苦啊。）
一辉的心中没有丝毫获胜的喜悦。
只存在著浓浓的不安。
七星剑武祭聚集了日本最强的学生骑士。他却必须在这场大赛中，一天连战两场比赛。
而且第三轮比赛的对手——莎拉，她所拥有的伐刀绝技〈幻想讽画Purple Caricature〉，不只能重现一辉的伐刀绝技——〈一刀修罗〉，更能重现他拥有的剑术。
只要她有那个意思，她甚至能施展出一辉方才使用的组合技巧。
（我真的能不靠〈一刀修罗〉就打败她吗……？）
除了莎拉的能力，更令一辉心情凝重的是……她的执著。
她不知为何，坚持要自己成为她的裸体模特儿。
她昨天甚至逼得一辉跑去兄长的房间借宿一晩。
要是自己输了……她搞不好会在战圈上剥光自己的衣服。
倘若真的演变成这种状况，今后自己恐怕再也无法以真面目示人。
毕竟今年的七星剑武祭，可是以世界规模进行转播。
「呜唔……我的胃……胃比身体还痛啊……」
各种意义上，第三轮比赛都让一辉沉重无比。 




第八章 喧闹不休的医务室
第八章 喧闹不休的医务室
比赛结束后，一辉进入会场设置的再生囊Capsule，治愈伤口。
〈一刀罗刹〉的副作用，导致一辉的全身肌肉开始剥离。不过只要使用再生囊，短短数分钟内就能治愈这种程度的伤口，不会影响到下一场比赛。
医务人员待一辉伤势复原后，将他转送至医务室。他现在正躺在病床上，微微发出鼾睡声。
因为他进入再生囊时，施打了浅度的全身麻醉。
而医务室里设置了萤幕，上头正显示出会场进行的赛况。
现在的对战者……是他的妹妹——〈深海魔女Lorelei〉黑铁珠雫，以及去年的季军•浅木椛。
『D区第二场比赛，浅木椛选手的动作非常敏捷！厉害、太厉害了！她轻松穿梭在〈水牢弹〉的枪林弹雨之间，同时不断逼近珠雫选手！椛选手的速度实在太快，珠雫选手完全无法瞄准对方！』
001
『她不只是快而已。』
『您的意思是？』
『椛选手刚才使用独特的步法，名为〈抽足〉。这是她的老师——〈斗神〉南乡寅次郎的拿手绝技。她能滑进对手的意识之外，对手若非精通武术，能够自在掌控自己的身体与精神，就难以破解这套步法。而珠雫选手的専长完全在魔法方面，她恐怕很难对付椛选手的攻势。』
就如同八乙女所说，萤幕中的珠雫无法捕捉椛的动作，难以进攻。
而椛也在这段期间攻进珠雫的交叉距离，施展〈抽足〉绕到珠雫身后。
『哎呀！珠雫选手的身后完全被对手逮个正著啊！』
于椛在自己的灵装——日本刀型灵装Device上附上绯红焰火，使劲挥下！
珠雫根本反应不及。
她曾在〈雷切〉一战中尝过〈抽足〉的苦头。但是若要破解〈抽足〉，必须控制自己的脑部与身体，在违反本能与自然反射的情况下自由运作。
而她必须累积长年的修练，才能习得这项技术。
这技巧不是一朝一夕就能学得会。
——不过，这名少女根本不需要这种技巧。
眼看椛的刀刃就要划破珠雫的背部。但就在这个剎那，珠雫的脚边突然升起水壁，阻却了刀尖。
珠雫的反应出乎椛的预料，她顿时一惊。
就在这个顷刻之间，胜负已定。
讶异使得椛的动作一滞。珠雫的伐刀绝技——〈水牢弹〉就在此时命中了椛。
『竟、竟然啊！？椛选手逮住了珠雫选手的身后，珠雫选手却头也不回地迎击了椛选手——！〈水牢弹〉捉住椛选手了！〈水牢弹〉命中椛选手的身体之后，立一刻爬上身躯，堵住了呼吸道！椛选手拚命浮扎，但是〈水牢弹〉是液体，她怎么抓都抓不住！不、不过，珠雫选手为什么知道椛选手的位置呢！？』
『……原来如此，她还真是狡猾呢。』
『八乙女教练，您明白她的手段了吗？』
『是啊。她似乎是将〈水牢弹〉做为障眼法，同时在整个会场都无人发觉的情况下，悄悄在战圈全场布下薄薄的水膜。也就是说，即使她无法以肉眼捕捉到椛选手，也能仰赖水面的摇晃、波纹的位置，去判断对手的位置。』
这样一来，她就算无法以视觉认知对手的方位也无妨。
珠雫即使闭著眼，还是能正确判断出椛的位置。
『哦哦——！椛选手此时双膝著地了！主审同时发出比赛结束的暗号！D区第二轮第二场比赛，胜者确定是——〈深海魔女〉黑铁珠雫选手——！会场哀叹声四起！这也难怪啊！地主队的武曲学园本届选手甚至被构为『黄金世代』，但是现在上位三名选手竟然全部败北！而另一方面，破军学园的三名出赛选手，全体进军第三轮，成绩相当优秀！新生晓学园同样有三名选手存活，展现了他们的存在感！晩间六点开始的第三轮战，实在令人相当期待啊！』
「呵，也是。那家伙哪会败在同样的技巧下，她可没这么老实。」
史黛菈坐在一辉病床边的铁椅上，轻笑一声，关掉了萤幕。
接著她再次回想现在大赛的战况。
方才珠雫的比赛结束后，总算决定了本次大赛的前八强。
不过说得正确一点，史黛菈早就进入准决赛，所以是七强。
而这七人，每一人都不容小觑。
首先是史黛菈自己，她的同学一辉，以及珠雫三人。
一辉等人这些新世代选手，以及晓学园这个新势力登场之后，优胜候补的选手们便接二连三从赛场上消失。但是其中仍然有人紧追在后，那就是禄存学园的〈钢铁狂熊Panzer Grizzly〉——加我恋司。
唯一能与史黛菈并列的A级骑士——〈烈风剑帝〉黑铁王马。
以未知的能力，在第二轮不战而胜的选手——〈厄运BadLuck〉紫乃宫天音。
以及——
「最后是……这个变态。」
史黛菈缓缓望向脚边。她的脚边有一名发丝散乱不堪的少女，她的身上正紧紧缠满绷带——那是莎拉・布拉德莉莉。她在第二轮比赛中，以犹如〈万花筒〉一般，变幻自如的伐刀绝技取得压倒性胜利。
莎拉拚命找机会想抓一辉当裸体模特儿。她早就料到一辉会因为〈一刀罗刹〉的副作用使用再生囊，于是她来到医务室，正要掀开一辉衣服的瞬间，被史黛菈当场逮个正著。史黛菈似乎也预料到这个状况了。
然而莎拉虽然做出这种行为，却仍然面露不满，出言抗议史黛菈的用词。
「我不是变态，请说我是艺术家。」
「用色情画家来称呼你就很不错啦！对你真的不能大意耶！」
「为什么……你昨天不是愿意帮我吗？」
史黛菈闻言，发出「唔！」的闷哼，露出苦恼的表情。
「昨、昨天那是……我听你说愿意在皇宫画下我们的画像，的确是不小心被这句恶魔的呢喃勾走了心，可是我已经花一整天冷静下来了。你的画技如此精湛，你笔下的一辉肯定相当吸引人，但是只要一辉不愿意，我就绝对不准你画啦。」
「就是因为他不愿意，才要趁他睡著的时候画啊。」
「这更要不得！」
史黛菈气得横眉倒竖，站起身踩住莎拉的背部。
「痛、好痛好痛……！会断、骨头会断……！」
史黛菈明明没施多少力气，莎拉却哀号连连，似乎是真的很痛苦。
晓学园是看中莎拉破格的强大能力，才挑选她为出赛成员。不过她原本就不是战斗人员，平时生活不健康，运动不足，再加上先天体质虚弱，她的身体实在不算强壮。
「这点程度就大叫，真弱啊。」
「我是画家，我和某个会熔接断骨的母猩猩不一様，很纤细的。」
「你最好注意一下你的口气。先不说一辉，我本来就跟你有仇了，你要是太放肆，我可不知道自己会做什么喔？」
「唔呜呜呜呜~~~~~！？！？」
史黛菈望著被捆得像是网状火腿的莎拉，额上直冒青筋，同时使劲拉扯绷带。
被史黛菈那非比寻常的臂力如此一扯，绷带毫不留情嵌进莎拉的肌肤，勒得骨头吱呀作响。
〈染血达文西〉本就孱弱，这下更是承受不住。
虽然史黛菈恨晓学园恨得牙痒痒，但她也没打算在战圈之外伤害大赛选手。她视状况放开了手，有些傻眼地叹了口气。
「唉，话又说回来，你干么这么执著于一辉的裸体？我印象中的『玛莉欧・罗索』，画风可是非常广泛的啊？」
她的作品不只是人物画，也有风景画、宗教画。
画法从抽象派到现实派，应有尽有。画风不拘泥于单独形式，相当自由。
史黛菈所知的「玛莉欧・罗索」，就是这様的画家。
002
但是她为什么会如此执著于男性的裸体画？
莎拉短暂沉默后，低声答道：
「……我有一幅画，非完成不可。」
「画？」
莎拉点了点一头。
「一幅描绘弥赛亚救世的画。那幅画是某人耗尽终生构思出来，最后却无法完成的作品。我的感性在这么吶喊：若要完成那幅画……一定需要他的协助。」
「也就是说，你想在那幅未完成的画中，加入以一辉为模特儿的人物画，是吗？」
「嗯。」
「那你去拜托王马不就好了？他和一辉长得很像，体型也比较壮硕吧。既然要画男人的裸体画，画王马不是比较抢眼吗？」
「王马不行。他们的确长得很像，但是王马的外貌没有柔和感，只有纯粹到脱离常轨的强悍。他的模样一点都不符合弥赛亚的形象……他不配点缀在那幅画的空白处……那幅画的中央……拿你来举例好了。既然你的目标是这场大赛的冠军，你就不会甘于亚军的位置吧？」
「……话是这么创没错啦。」
「我和你一样。对我来说……完成那幅画是非常重要的目的。我不能妥协，也不打算要协。你们赌上性命去奋战，而我也一样，我也是赌上性命在画……画……」
莎拉低声述说著。
她的音量很小，音调也少有起伏，但是她的话语中，蕴含著顽强的决心。
这副柔弱躯体的中心，是难以想像的坚韧，如同钢铁，屹立不摇。
史黛菈见状……多少也对她产生了好感。
说实话，她并不讨厌这样的人。
莎拉是那样直率地迈向自己的目标。
「……我明白了。你的确是以无法想像的热情，在面对你的画作。我收回我的话，我不会再说你是色情画家了。可是一辉本人不愿意当模特儿，所以我还是没办法答应你，你如果真的那么想画，就想办法说服一辉吧…………？」
史黛菈说到一半，突然察觉。
脚边的莎拉浑身微微颤抖。
她身上的束缚现在应该没有勒得那么紧……
「你好像在发抖，怎么了？」
「……帮我松绑。」
「不行。我要是放开你，你又会跑去騒扰一辉吧。」
「我知道了……那你不用帮我松绑。」
「那？」
「拿尿瓶给我。」
「你早说啊——！！！！」
「还有，帮我脱裤子。」
「不要以尿裤子为前提说下去啦！？你是女孩子吧？怎么能跨越那条界线！」
「这又没什么，我在画室熬夜的时候常有——」
「你要是再多创一句废话，我就缝了你的嘴！你给我等一下！我马上解开……！」
相对于莫名冷静的莎拉，史黛菈反而显得慌张。她赶紧伸手想解开绑住莎拉的绷带。
不过——
（呃、咦……？这要怎么解开啊？）
她是一气之下把莎拉细成一团，现在根本不知道怎么解开。
不过她也没时间烦恼了。
「是、是这里吗？」
她凭感觉随便拉了拉绷带。
于是乎——
「咕唔！？」
绷带突然收得更紧，使劲勒住莎拉的傲人双峰。
「……好、好紧…………唔唔……」
绷带压迫到肺部，莎拉眼角带涙，痛苦地呻吟。
「抱、抱歉！我搞错了！呃，所以是这里吗！」
接下来，史黛菈随手拉了拉缠在莎拉身上的每一条布条，但是全都失败了。
每当史黛菈拉错位置，绷带便更加用力勒进莎拉的身体，最后连遮住莎拉胸前的围裙都卷了起来。
她的围裙勉强挂在乳头上，双峰随时都可能出来见客。这副模样实在太楼惨了。
「总、总觉得看起来变得很夸张……」
「……绑、绑得这么紧…………我真的会忍不住……」
「不要啊——！你要忍住啊——！你忍不住的话，事情就糟糕了啦——！」
史黛菈眼见状况加速恶化，慌忙地放声惨叫。
而她的哀号回荡在巨蛋中狭小的医务室——
（嗯……）
唤醒了身旁还在沉睡的黑铁一辉。
他睡眼惺性地揉著眼睛，缓缓从病床上爬起身，紧接著——
「嗯………咦……？史黛菈，你在做什么？」
他见到自己的女朋友，正用绷带捆绑莎拉丰满的肉体，而莎拉痛苦地呻吟不止。
「咦？你到底在干么啊——！？」
「一、一辉！？」
史黛菈见到一辉清醒，脸上的焦躁更显浓厚。
她到底该怎么说明这副莫名其妙的景象。
不过现在的状况是名副其实的十万火急。
所以史黛菈省略事情经过，直接告诉一辉现在的状况。
「糟、糟糕了！莎拉想上厕所，快忍不住了，可是我解不开绳子！」
「我实在不知道该从哪里开始吐槽这个状况。总之就是你，想解开那些绷带吗？如果绷带解不开，剪断不就好了？」
「就、就是这个！」
解决方法这么简单，自己却没想到，看来自己是紧张过头了。史黛菈懊恼著自己的糊涂，同时将〈妃龙罪剑L&aelig;vateinn〉滑进绷带与莎拉的肌肤之间，斩断绷带后，把莎拉踢出医务室。
「好、好了！绷带解开了，赶快去厕所啦！」
「嗯……」
只见菈拉以怪异的步伐走向厕所。史黛菈目送莎拉离开后，重新面向一辉。
「一辉，谢谢你。托你的福，总算是避开最惨的状况了。」
「是吗……那就好。」
「……然后啊，解决眼前的问题之后，可不可以让我说明一下事情经过……」
「不，我大概理解发生什么事了。」
「咦？真的吗？」
「我刚才是因为刚起床，脑袋一片混乱，这个状况其实是一目了然。毕竟是史黛菈你会做的事，我们之间虽然还不到以心传心的程度，但我大致上还是能理解你的行为。」
一辉这么说完，淡淡一笑。
史黛菈见到一辉的反应，便放下胸口的大石。
毕竟眼前的景象太过特殊，她以为一辉会对她有了奇怪的误解。
「是、是吗？那就太好了。」
史黛菈衷心感谢通情达理的男友，欣喜地绽放笑容。
她很开心，他们之间已经是如此地心有灵犀。
史黛菈露出令人怜爱的神情。一辉则是轻柔地握住史黛菈的手，双眼当中满是真诚的挚爱。他望著史黛菈，这么说道：
「嗯。所以说，史黛菈，只有情侣之间才能做那种事喔。不管你有什么嗜好，我绝对不会因此讨厌你的。」
「你根本完全没理解嘛——！？」
表情骤变。
史黛菈使劲甩开一辉的手，高声惨叫。
她身为一名花様年华的少女，实在无法忍受这种误解。
「一辉，不是啦！你误会了！我才不会因为绑住女孩子而感到高兴啦！我没有那种兴趣！那应该说是顺水推舟吗？总之我是考虑到下午的比赛，用〈幻想型态〉削去她的体力也不太好，无计可施之下才用绷带绑住她啦。我绝对不是喜欢才这么做……！」
史黛菈拚命说明经过。她慌张过度，还差点咬到舌头。
一辉见到史黛菈的慌张模样，开怀地笑道。
「我开玩笑的。我知道你是在保护我，不让莎拉偷袭。」
「什么！你、你心知肚明，还故意耍我吗！？一辉太过分了！」
一辉是故意开口捉弄她。
史黛菈气得鼓起双颊，怒瞪一辉。
一辉则是伸手戳了戳她鼓鼓的脸颊，同时露出有些坏心的表情，说道：
「我这是报仇，谁叫你昨天害我没办法回房间。」
「唔。」
一辉这么一说，史黛菈无法反驳。
她心中的怒火甚至顿时一扫而空，不安随即取代了愤怒。
自己的轻率行为，或许比自己想像得还要不妙。她可能彻底惹恼了一辉。
所以史黛菈的双瞳不安地游移著，询问一辉：
「…………你该不会气炸了吧？」
「没有。戳史黛菈鼓起的脸颊很有趣，所以我已经不在意了。」
「那算什么嘛。真是的……」
史黛菈安心地吐了口气，主动将自己的脸颊靠上一辉的指尖。
她或许是以肢体语言表示：「我有在反省了。」
史黛菈的双頬染著淡淡的粉色。一辉稍微享受一下那柔软的触感后，改以掌心轻抚她滑嫩的脸颊。
她的肌肤每一处都是光滑细嫩，指腹完全摸不到一丝瑕疵。
有如刚出生的婴儿，摸起来非常舒服。
所以一辉总是不小心沉醉在史党菈的肌肤触感之中。
史黛菈似乎也很喜欢一辉的举动，舒服地眯起双眼，同时蹭著一辉的手掌，彷佛在要求更多的爱抚。
「史黛菈，这様好像猫咪。」
「喵~❤」
史黛菈半开玩笑地甜甜叫了一声，继续对一辉撒娇。
能和亲爱的恋人单独待在一起，即使是些微的接触，也令他们相当幸福。
不过……就在如此幸福的一刻——
医务室的房门「喀啦」一声打了开来，有人走进房内。两人幸福的时间也宣告结束。
突如其来的访客，吓得两人顿时双肩一跳。
一辉的手就放在史黛菈的脸上，当场僵住。另一方面，来者开门进到医务室后，淡淡瞥了僵住的一辉一眼——
「……看来我总是出现得不是时候啊。」
来人低声说道。他的语气平淡，声音听起来相当沉穏。
两人闻言，没有回答。
不，是没办法回答。
两人惊讶过头，思绪暂时短路了。
因为现在出现在两人面前的人——
「不、不会吧……！」
「爸、爸爸…………！」
正是黑铁一辉的亲生父亲，拥有〈铁血〉之名的魔法骑士。
黑铁严。
003
◆◇◆◇◆
「原、原来爸爸有来会场啊。我都不知道。」
「这是举国欢腾的大活动，我身为日本分部的统帅，当然会在场。而且我的三个孩子全都参赛，我就更应该来了。」
「啊、啊哈哈……说、说得也是。」
一辉招呼著突然出现的父亲。
但是他的态度却相当不自在，笑容也微微抽搐。
这也难怪。毕竟他居然让父亲撞见自己和女友之间的打闹嬉笑。
根本是尴尬到极点。
就连身为男人的一辉都是如此了。
……史黛菈坐在一辉身旁的铁椅上，脸色更是难看得不得了。
「~~~~~~~~~~~~~」
史黛菈娇小的双手放在膝上，紧紧握拳，低垂著脸，浑身颤抖。
她的入脸色红得彷佛耳朵快喷火了。
过度的羞耻心使她的脑袋沸腾，头晕目眩。
她甚至觉得，就连她和一辉初次见面，一辉撞见自己更衣的时候，都没有这么丢脸。
（太糟了……糟糕透顶啊……！）
如果是别人倒还好，最惨的就是，她都还没和男友的父亲打过招呼，就让他撞见如此愚蠢的场面。
她现在就想杀了几分钟前还在喵喵叫的自己。
对方一定、不，是肯定会认为自己是个蠢女人。
这种第一印象，实在差劲到极点了。
（呜啊啊…………！）
说实话，自己对一辉的父亲只有厌恶。
他对一辉造成无数的伤害。
史黛菈无法原谅他的任何作为，一件都不行。
但他依旧是男友的父亲。
而且他还是骑士联盟日本分部的长官。
史黛菈不管是身为一辉的女友，还是身为法米利昂的第二皇女，都不能让他继续留有「自己是个蠢女人」的印象。
要赶快挽回才行。
可是该怎么做？
沸腾的脑袋怎么也没办法正常运转。
此时，严主动向慌乱的史黛菈搭话。
「史黛菈公主。」
「是、是的——！？」
史黛菈弹起似的抬头，望著严的方向。
此时，严突然深深向她鞠躬——
「初次见面，史黛菈公主。我是黑铁一辉的父亲，名叫黑铁严。小犬平时总是受您照顾，这么晩才来问候您，真是失礼了。」
（公公公公公公大人先向我打招呼了啊啊啊啊啊啊啊——！）
一个女人，竟然让男友的父亲先间候自己。
这下岂止无法挽回，根本是一捅了个大篓子。
严的举动彻底给了史黛菈最后一撃。
史黛菈一次又一次的失误，让她的脑袋某处传出「啪！」地一声，接著冒出白烟。
（以、以日本的礼节来说，这、这种时候应该怎么办啊！？）
史黛菈拚命思考如何对长辈表达敬意和诚意。
不过她接二连三出丑，以及问候男友父亲引发的未知压力，头脑已经烧到短路，没办法下多正确的判断——
「我是史黛菈・法米利昂！小女子不孝，请多多指教！！」
于是她口吐奇怪的日语，同时当场下跪行礼。
「……史、史黛菈，那里不应该用『不孝』，而是『不才』才对。还有下跪也太过头了……」
「啊…………」
一辉小声指正史黛菈。史黛菈一听，头更晕了。
再加上，严听了她那古怪的招呼后——
「…………呵。」
他的口中泄漏一丝笑意。笑声虽然微小，但他确实笑了。
而这间医务室既狭小又宁静，笑声自然传进史黛菈耳中——
「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
史黛菈颤抖著双肩。
她一想到自己丑态百出，泪水一滴又一滴落下。
真想就这样消失。
此时，一只手搭上史黛菈的双肩——
「……史黛菈，你不用这么紧张。」
一辉温柔地伸手抱住她的肩膀，扶她站起身，同时出声安慰。
接著，他鋭利的双眸狠狠瞪向父亲。
「史黛菈突然见到爸爸，已经很紧张了，你还嘲笑她，会不会太过分了？」
严见到一辉的反应，则是坦率地道歉。
「啊啊，不好意思，我并不是在嘲笑她。我只是想起……以前你被拘留在分部的时候，也曾经为了问候史黛菈公主的父王，在牢房里练习下跪。所以一时觉得有点有趣……呵呵、看来你们感情很融洽啊。」
「等、爸爸、那是……！」
「……一辉也做过同样的事吗？」
「唔~~~~~~」
突然被人挖出丢脸的过去，一辉只好狼狈地低下头。
他的态度，等于是肯定了史黛菈的疑问。
（一辉也是啊……）
「哈哈……」
这男人一脸酷样，若无其事地安慰自己，但其实他在自己不知道的地方偷偷做过同样的事。这让史黛菈顿时开怀一笑。
压在肩上的紧张顿时消失无踪。
严似乎是看准了这个时机，再次开口——
「您多礼了。希望您以后也能和一辉好好相处。」
他这么说完，向史黛菈要求握手。
史黛菈也赶紧回礼。
「好、好的，这是当然的……啊。」
而当她握住严寛大的手掌，这一瞬间，她心里升起了一个想法。
这粗糙又坚硬的手掌，握起来和一辉很像。
从中缓缓渗进掌中的暖意也是。
（总觉得……和我的印象不太一样……）
她原本以为这双手……这个男人，应该是有如无机物、岩石一般地冰冷。
他可是能无所不用其极地打压自己的亲生儿子。
事实却与史黛菈的想像不符，让她有些困惑。
另一方面，一辉无意间在女友面前丢了大脸，有点不好意思地说：
「所以爸爸怎么会来这里？该不会是身体出问题了？」
他这样询问严，语气中混杂些许担忧。
这里是医务室。
一辉以为严来这里，是因为身体出状况。
不过严放开史黛菈的手之后，否定了一辉的疑问。
「不，我只是有事找你，才来这一趟。」
「找我……？」
「没错。我身为黑铁家的当家，有件事要和黑铁一辉谈谈。」
不只是一辉，史黛菈听见这句话，表情也顿时紧绷了起来。
至今为止，只要严……黑铁家一有动作，就没好事。
因此史黛菈紧紧依偎在一辉手边，彷佛在支撑著他。
黑铁家当家想谈的事。
也就是说，那是一辉家的家务事。
照常理来看，自己身为外人，是否该回避？史黛菈的脑中闪过这个想法，不过——
（我已经不是外人了……！）
史黛菈舍弃了这个想法。
自己是一辉的女友……不，是他的家人。
自从〈雷切〉一战之后，两人已经成了这样的关系。
所以不论黑铁家要什么手段，自己这次一定要守护一辉。
她绝对不譲黑铁家继续伤害一辉。
史黛菈为了展现目己的意志，选择留在一辉身边，以便牵制严。
严似乎也从史黛菈炙热的双眼之中，读出了那份意念。他没有请史黛菈离开，直接告知来意。
他以那宛如铅块一般低沉的独特嗓音——
「一辉，我在考虑和你断绝亲子关系。」
说出了这样的提议，而这个提议，将会使环绕在一辉与黑铁家的种种问题，画下决定性的句点。
◆◇◆◇◆
「什…………！」
严突如其来的断绝缘分要求，令史黛菈瞪大双眼，大喊道：
「等等、为什么……！」
「我赢得七星剑武祭第二轮后……我以〈落第骑士〉……不，是〈无冕剑王Another One〉之名进入全国前八强，已经拥有某种程度的影响力。我这名F级骑士已是众所皆知，即使动用黑铁家的力量，也很难抹灭我的存在……既然如此，不如直接断绝关系。爸爸，是这么回事吗？」
一辉这么回问道。他的语气比史黛菈梢微冷静一些。
严则是点头肯定。
「……大致上就是这么回事。从武士局时代开始，黑铁家就负责统帅这个国家的伐刀者Blazer们，是秩序的象征。这个家中不能有人率先打破这个秩序的标准，也就是『阶级』。
要是让你继续待在这个家里，会有更多入打算『挑战』自己的极限。
会有人憧憬著你，将你当作目标。
你英勇奋战的身影拥有如此危险的魅力，足以诱发他人的想法。
……但是，那些有勇无谋的挑战与欲望所带来的大部分结果，对个人、对组织都是有百害而无一利。你明白吗？你的存在对黑铁家来说，已经不再是单纯的『无益』……〈无冕剑王〉黑铁一辉对于秩序（我们）是『有害』的。」
「少开玩笑了——！」
下一秒，锵啷一声！史党菈撞开铁椅，猛地站起身，烈焰般的发丝迸发著磷光，高声怒吼。
她彷佛随时都会冲上前似的，双眸燃起熊熊怒火，同时大肆咆哮：
「我真是太蠢了……！我还以为你或许是个明理的人！你这样算什么父亲啊！？」
史黛菈的眼神挣拧，有如猛兽的双眼，压迫感十足。
意志薄弱的人，只要被她瞪上一眼，可能就说不出半句话了。
不过她眼前的男人，是骑士联盟日本分部的长官。
严承受著史黛拉的视线，面不改色地答道：
「公主殿下，您所言甚是……但我除了父亲的身分之外，更是这个国家的纪律象征。我赌上〈铁血〉的称号，以及父亲赋予我的名字——『严』，终生坚守这个国家的纪律，直到最后一刻。我不能让纪律有一丝松动，更不容许他人撤动这份纪律。」
严的灰眸相对于史黛拉激烈如火的眼神，色彩显得黯淡许多。
但灰眸深处蕴藏著强悍的意志，坚若钢铁。
这份强硬的意念，让史黛拉充分明白，他们之间的对话毫无意义。
「你……！」
「史黛拉。」
史黛拉按耐不住怒火，眼看就要扑上去了，一辉立刻站起身制止她。
「史黛拉，住手吧。」
「可是！」
「谢谢你愿意为我发这么大的火。不过……我希望你现在能忍下这口气。」
「唔~~~~~哼！」
毕竟是一辉开口劝阻，史黛菈也没办法动手。
她握紧拳头，将无处可去的怒气发泄在墙上，转过身背对著严。
她要是继续看著这个男人，恐怕压抑不住自己。
一辉再次小声向她说了句：「谢谢」，接著重新面向严。
「……看来你并不是随口说说而已。」
「当然……而你也可以趁机脱离我们的掌控。我没有那个闲时间，也不会这么无聊，一直去阻扰一个无关紧要的人升学。我认为这个提议，对我们双方都是有益无害。」
严的语气无比认真。
事实上，就如严所说，这个提议确实有利于一辉。
双方早已形同分道扬镳。
为了双方的立场，或许爽快地断绝来往还比较好。
不过——
「爸爸，我可没办法说声：『好，我知道了。』就马上答应你这种事啊。」
一辉并没有当场回覆严。
严理解一辉的用意。
「我明自了，我并不急著听你的答覆。我会再找时间来访。」
严语毕，从椅子上站起身，离开了医务室。
徒留这阵如船块一般沉重不堪的气氛。
◆◇◆◇◆
「啊——气死我了！那家伙算什么嘛！」
史黛菈毫不掩饰自己的怒气，放声大吼，同时抓起枕头，往严关上的房门扔去。
接著她怒目横眉地瞪向一辉。
「一辉！那家伙真的是你的爸爸吗！？你身上该不会还有什么复杂的设定吧！？例如其实是爱人带来的孩子之类的！」
「可是我们长得很像，确实是亲生父子没错……大概、应该啦。」
一辉回想起自己至今的遭遇，语气难免没什么自信。
「我多少能理解爸爸的用意。爸爸负责领导全日本的骑士，要是每个人都像我一样反抗他，可就天下大乱了。」
一辉对怒火中烧的史黛菈这么说道，但他的话听起来却像是在帮父亲帮腔。
史黛拉顿时面露不满。
「什么嘛，一辉。他明明说要和你断绝关系，你竟然还这么冷静。」
一辉则是凝视著史黛菈，双眸中满怀怜爱，这么答道：
「还好啦。以前的我可能还会觉得沮丧，不过现在不同了。我的身边还有一位女孩，她亲口答应成为我的家人呢。」
没错，他和以前被〈伦理委员会〉抓走的那个时候不同了。
一辉即使与父亲恩断义绝，他的身边还有一个人。她曾经立誓成为一辉的家人。
所以一辉听完严的提议，他虽然感到惊讶，却不会因此慌乱。
因为他深信，身旁的这名少女会成为他的归处。
「啊、唔、唔唔~~~~~~~。」
史黛菈面对一辉率直的信任，则是满脸通红地转开头。
她知道自己开心过头，现在脸上的表情肯定看起来傻呼呼的。
一辉则是笑盈盈地望著史黛菈，继续说道：
「而且说实话，我早就知道会有这么一天……不，是我先逃离了黑铁家，本来就应该由我主动向父亲提出这个要求。我是无法避开——不，是不能逃避这个间题。」
一辉反抗了黑铁的一切，坚持贯彻自身的意志，所以他应该自己做个了断。
「……一辉打算和那个男人断绝关系吗？」
「我原本是这么打算的。」
「原本？」
史黛菈见一辉含糊其辞，不禁疑惑地歪了歪头。
「我早就做好觉悟了……不过，等到爸爸主动提出来——」
他却没办法马上答应。
他明明很清楚，自己不会给出其他答案。
一辉这么说完，自嘲地笑了笑。
「该说是我长不大，离不开父母吗？不知为何……我现在还是没办法打从心底讨厌那个人。」
「一辉…………」
「不过，没问题的。我打算不久之后就回覆爸爸……不，我的答案早就决定了，之后只需要将答案告诉他。我和爸爸绝对不可能有交集，我们的想法宛如两条平行线，既然如此，就该好好做个了结。」
「真的是这样吗？」
「「？」」
史黛菈扔出的枕头撞上门后，房门半开了条缝，而门缝外传来了第三者的声音。
门边站著的那名少女，身上的装束糟踢了那张端正的容貌。正是方才离开医务室的莎拉・布拉德莉莉。
「你回来啦？」
「我看你们好像在谈很复杂的事，就在外头等了一下。」
「我倒是希望你将常识用在服装的TPO上头啊……」
史黛菈淡淡一瞥莎拉身上的裸体裙，无奈地叹了口气。
「莎拉同学，你刚刚是不是想说什么？」
「……没什么。」
莎拉静静地摇了摇头。
她方才走进房内的时候，确实低声说了句：「真的是这样吗？」
那句话就代表，她对一辉的家务事有她自己的一番见解。
不过她似乎不打算积极介入。
所以一辉也不继续追问。
自己和她并没有交心，也不算亲密，他并不会想特别去听她的建议。
不，不只如此——
「先不提这个，〈无冕剑王〉——」
「我拒绝。」
「我、我什么都还没创啊~……」
「光看你的眼神就知道你想说什么啦！」
莎拉就如同人偶一般，面无表情，双眼中却闪砾著耀眼的欲望与好奇心。
她的眼神就和昨天，以及宴会上相遇的时候一样，犹如野兽。
于是一辉在莎拉开口之前，先一步堵上她的嘴。
莎拉被一辉先发制人，顿时有些不知所措。
不过她并不是因为半吊子的兴趣，才追著一辉跑。
她也有她的理由，她绝对不会让步。
所以她立刻振作起来。
「其实我刚才是想说你可以不用当模特儿，不过你拒绝了。也就是说……」
「不要搬出小学生才会说的藉口！不行就是不行！」
不过一辉也毫不退让。
不如说是他绝不能退譲。
先不论她身为画家的名气有多响亮，要一辉在别人面前光著全身，实在太害羞了。
他不可能若无其事地答应这档事，
「不管你怎么拜托，我绝对不会当裸体模特儿啦！」
「…………呜~」
「你一脸不甘心也没用。」
「呜——呜——」
「多呜几声也不行啦！」
一辉彻底否决，莎拉只好沮丧地垂下肩膀。
「……我明白了。」
「你终于愿意放弃了？」
「我等你睡著之后再来。」
「你根本什么都不明白啊！虽然我早就知道了！」
一辉半是哀号地抱头惨叫。
不能就这样譲她走。
毕竟眼前的能力者即使是锁上门锁……不、就算是四面用水泥墙封住的密闭空间，她照样能做出房门闯进去。
现在可是重要的大赛期间，要是被这种人盯上，一辉晩上根本睡不安穏。
一辉现在必须解决的功课，除了与父亲・严之间划清界线，还得尽早与这名少女结束这段奇妙的关系。
他必须赶快让她放弃，越快越好。
所以当莎拉打算走出医务室「改日再访」，一辉立刻上前抓住她的肩膀，将她拉了回来。
「莎拉同学，等一下！不管你来几次我都——」
不过——
「…………呃……」
他话只说到一半，就没了下文。
因为莎拉回过头的瞬间，唯一里住她上半身的围裙，上头的肩带突然滑落。
咚隆隆~
一对有如哈密瓜般硕大的洁白乳房，顿时从围裙内跳了出来。
「啊。」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」
放声惨叫的人不是莎拉，而是史黛菈。
她火速从一辉身后冲上前，双手遮住他的双眼。
接著高声抗议。
「一、 一辉！你、你你你你到底在干么啊！？」
「不、不是啦！我不是故意的……不对、不是我的错！我只是抓了她的肩膀，结果围裙自己就……！」
004
「啊~围裙的肩带断了……」
两人满脸通红地大肆喧哗。一旁的莎拉则是神态自若地捡起滑落的围裙，淡淡低语道。
仔细一看，围裙的肩带部分完全断了。
「大概是你刚才乱拉一通的时候拉断的，所以是你的错。」
「唔……我、我刚刚好像是有拉了类似的带子……」
所以是自己的错吗？
不，怎么想都是这个变态的错。谁叫她要穿这种只要肩带一断就会走光的衣服。
但史黛菈也明白，现在的状况不适合追究这些问题，
「总之你先用那边的床单遮住身体啦！然后你把饭店房间的钥匙给我！既然是我的错，我就去帮你拿衣服！」
「没有。」
「你弄丢了？那你告诉我房间号码，我会去跟柜台解释状况。」
「不，我是说我没有衣服。」
「为什么没有啊啊啊啊啊————————！？！？太奇怪了，你这样算什么女孩子！」
「因为洗衣服很麻烦。」
「你这根本超越邋遢的范畴啦！？什么织细啊！？明明是你比较像大猩猩好不好！那我送你一件洋装当作赔偿，你给我好好穿上衣服！」
「不用了，竟然让你用洋装赔偿这种破围裙，好像我很贪心一样，很丢脸。」
「你应该因为其他理由感到丢脸好不好！那理由还多得跟山一样高！而且你穿成那副德行，根本没办法上场比赛吧！会引发严重的播报失误啊！」
「没问题，只是肩带稍微断掉而已，只要绑起来、紧急修补一下，应该还能穿，」
莎拉说完，将断掉的肩带重新绑在一起，再次套上围裙。但是她的绑法实在相当随便。
「……你看。」
接著她不知为何，在史黛菈面前露出了得意的表情。
史黛菈的头瞬间激烈刺痛了起来。
（不、不行啊……！这个女人完全搞错重点了…………！）
间题根本不在于那件破围裙还能不能穿。
重点在于她的服装会因为一点小动作就引发播报失误。
这个女人完全不明白这点。
她可能会直接穿著这条破烂围裙和一辉比赛。
而她要是在比赛中做出了激烈运动？
那条围裙只是随手做了点临时修补，当然不可能撑得住。
她肯定会走光。
只是这様倒还没什么。
就算这个女人的丑态转播到全国各地，那也跟史黛菈无关。
但是万一、要是真的有个万一，一辉因为莎拉在比赛中走光，剑法有任何失误，而这个失误最终左右了战况……因而导致一辉败北——
（我绝对不允许一辉落得这种愚蠢的下场啊！？）
别开玩笑了。
一辉原本就因为自己，间接让他的第三轮比赛处于下风。
不能让比赛继续增加更多危险要素。
所以——
「我决定了……我现在就和一辉一起去拿运动服给你穿，你就穿著运动服去百货公司吧。」
「百货公司？我和你吗？」
「我还会带一个懂得打扮的朋友，我们一起去百货公司买你的衣服。」
「？？？为什么？围裙已经修好了，不需要——」
咻！某种庞大的物体伴随著非比寻常的破风声，瞬间擦过莎拉耳边，同时刺进走廊的墙壁。
那是〈妃龙罪剑〉。
莎拉目睹这突如其来的杀意，吓得僵在原地。
史黛一拉则是对她展现最优雅的笑容：
「你要是穿著那条破布，会有很多东西跳出来呢~哎呀，我都已经拜托到这个地步了，如果你无论如何一——定要以那身乱来的打扮踏上战圈和一辉比赛……我可以帮你把皮肤和围裙烧黏在一起，这样就不会因为围裙脱落导致播报失误了呢。你觉得这样比较好吗？」
史黛菈的眼中没有半点笑意，这么说道。
莎拉发不出半点悲鸣，只能拚了命地猛揺头。
「很好，乖乖在这边等我喔。人家的笑容很可爱，所以你可能看不出来，我现在心情差到极点了。你要是逃走的话，我不知道我会对你做什么喔？明白吗？」
点头点头点头！
莎拉脸色发青，点头如捣蒜。
一旁的一辉则是因为史黛菈的魄力，冷汗直流。史黛菈确认过她的回应后，便和一辉一起离开了医务室。 




第九章 战士们略微喧嚣的中场休息
第九章 战士们略微喧嚣的中场休息
之后，一辉与史黛菈两个人一起去史黛菈的房间拿衣服。
接著两人再度回到湾岸巨蛋。莎拉还在医务室等著，而一辉在回史黛菈的房间途中，联络了有栖院。于是两人分开，史黛菈走向医务室，一辉则是前往集合地点。
集合地点在湾岸巨蛋的三号出口。
有栖院正坐在喷水池前的长椅上。他见到一辉抵达，便朝他招了招手。
「一辉，这里这里。」
一辉闻言，便小跑步地奔向他身边。
珠雫则是坐在有栖院身旁，彷佛一尊优雅小巧的洋娃娃。
「抱散，艾莉丝，突然找你出来。珠雫也来啦？」
「只要是哥哥要去的地方，不管是火海中还是澡堂里，珠雫都会随您去的。」
「拜托不要。」
「呵呵呵，开玩笑的。珠雫若要真的随您前往火海，您也会有点困扰吧。」
「我才不是因为这个而困扰……不过珠雫真的要来吗？你今天还有比赛，应该要保存体力啊。」
毕竟晩上就要举行第三轮比赛。
而与珠雫争夺D区优胜的对手，正是晓学园成员之一，至今连续两场不战而胜的〈厄运Bad Luck〉——紫乃宫天音。
他的能力——〈女神过剩之恩龙Nameless Glory〉属于因果干涉系，能让一切的因果顺从他的心意运转，本领深不可测，是个令人毛骨悚然的对手。
一辉身为珠雫的兄长，当然会有所不安。
珠雫却是妈然一笑，回应著兄长的担忧。
「哥哥，没问题的。珠雫还藏著一手妙计呢。」
「你之前好像也是这么说，不过你并没有具体告诉我。」
「是啊。毕竟事关胜负，没办法和哥哥说得太详细，不过哥哥不需要挂念我的比赛，而且……哥哥也和我一样，晩上还有比赛，对手还是晓学园的那名暴露狂，您现在却要和她一起去百货公司，还希望我们一起去，究竟是发生了什么事呢？」
「事情是这样的……」
一辉对满脸疑惑的珠雫大致说明了目前为止的事情经过。
首先是史黛菈扯破了莎拉的围裙。
而莎拉打算穿著那件破围裙上场比赛。
史黛菈看不下去，最后决定半是威胁地带她去百货公司。
「的确……史黛菈同学这次意外地细心嘛。」
一辉虽然觉得那句「意外地」很多余，但他还是忽略不提，直接点了点头。
「说真的，她要是真的穿成那样和我战斗……我也很难出手。所以史黛菈的提议帮了我大忙了。」
一辉无意因为她分散注意力……
但即使他没这个打算……他也没自信自己不会因此精神涣散。
一辉也是年轻男性，这是免不了的生理现象。
「原来如此，所以你才叫人家来啊。」
「嗯。艾莉丝很擅长帮人打扮吧？所以我希望你能让莎拉同学体会打扮的乐趣，至少让她穿上最低限度的衣服就好。」
艾莉丝在化妆、穿搭上的技巧之精湛，透过珠雫就能看得出来。
只要他拿出真本事，让莎拉看看自己打扮后的模样，她可能就会想好好穿衣服了。
而只要她有那个意思，或许就不会在大众面前裸著上半身。
史黛菈是这么认为的。
一辉也大致上同意她的想法。
莎拉的心里似乎打从一开始就不存在羞耻心。
她身上穿著围裙防止颜料沾染，算是勉强以最低限度的布面遮住身体。但如果是她没有画图的时候，恐怕会连围裙都不穿就出来逛大街。
一辉不懂她为何会是这个様子。
或许是因为她拥有那般天赋异禀的画技，所以脑中的构造和正常人有差异。
总之她的脑中原本就不存在「因为觉得羞耻，所以要穿衣服」的概念。
既然如此……只能提起她对穿衣服的兴趣了。
必须譲她喜欢上打扮。
「艾莉丝原本是晓的成员，你或许会觉得有点别扭。可以麻烦你吗？」
一辉顾虑有栖院的想法，面带歉疚地拜托他。
有栖院则是露出爽朗的笑容，答应了一辉。
「没关系。人家虽然是原晓学园成员，曾经是她们的伙伴，但人家并没有直接和她们打过照面呢。」
有栖院直接接触过的只有〈小丑〉平贺玲泉，以及原本该以晓学园教师身分前来的〈独腕剑圣〉——华伦斯坦。
所以他并不会尴尬。
「而且……人家也觉得很有干劲呢。那女孩只是因为不健康、生活邋遢才导致现在的惨状，她其实是颗很棒的原石，稍微琢磨一下就能大放光彩。」
「听你这么说，我就放心了。」
「……不过那个暴露狂真是太夸张了，竟然还在纠缠哥哥。等她来，我会再给她一记飞踢。」
「她、她今天也有比赛，这么做不太好啦……！」
一辉听见妹妹那段危险发言，不禁冷汗直流。三人一边闲聊，一边等待史黛菈与莎拉抵达。
但是他们等了一阵子，依旧不见两人。
一辉看了看学生手册的时钟。
时间已经超过预定集合时间的五分钟左右。
（她们还真慢啊……）
一辉知道女性准备出门总是比较慢，但是莎拉只要套上衣服就好了。
而且他和史黛菈预想到莎拉可能有自己的偏好，还准备了四套衣服……
（她该不会是马上就爱上打扮，所以意外花了不少时间挑衣服？）
倘若事情真是如此，那说服她就简单多了……
正当一辉这么思考的同时——
「啊，史黛菈他们来了呢。」
有栖院见到两人从巨蛋的三号出口走出来，随即站起身。
一辉与珠雫也起身迎接两人。
不过……等到两人逐渐靠近，一辉突然察觉异状。
史黛菈似乎没什么精神。
「久、久等了…………」
声音也毫无朝气。
她弯腰驼背，看起来已经精疲力尽似的。
「……史、史黛菈，你好像有点憔悴。怎么了？」
一辉开口问道。
「部、都是因为她啊……」
史黛菈朝著莎拉的方向瞥了一眼。
莎拉穿著单薄的夹克。
只听这段叙述，或许会觉得她的装扮没什么吸引力。
不过事实却与叙述相反。夹克的拉炼一路开到胸前，双峰若隐若现。
这身服装本来应该跟性感无缘，却因为这种半吊子的穿法，看起来更加情色。
周遭经过的路人们也纷纷偷瞄莎拉的双峰。
「这样不行啊。女孩子怎么能穿得这么丢人呢？夹克的拉炼要拉起来呀，又不是（鲁邦三世中的）不○子。」
有栖院见到莎拉这副德行，不禁开口抱怨，同时「叽————」地将夹克拉炼拉至颈部。
但他放开手的瞬间——
006
叽叽叽叽……
拉炼发出有如杂讯般的声响，展开至原本的位置。
「啊、哎呀呀……」
「胸口的部分太紧了，拉不起来。其他衣服则是钮扣绷开，全部都不能穿了。」
「唔咕！」
莎拉的这句话，像是用指虎狠狠揍向史黛菈的横膈膜，令她发出闷哼。
一辉见状，这才理解她情绪低落的原因。
「我、我好像明白史黛菈为什么会变成这个样子了……」
「……我、我从来没受过这种类型的屈辱…………」
这也难怪。
双峰和史黛菈一样傲人的女孩子并不多见。
就算是破军学园校内……大概也只有贵德原彼方能比得上她。
「真是辛苦你了。」
「我可能会沮丧好一阵子」
史黛菈遭受从末体验过的精神打击，完全陷入疲劳状态。她像个驼背老妪，颤抖身躯，痛苦地抬起头。
接著……她忽然停住不动。
史黛菈笔直注视著眼前的珠雫……
「——好了，我们赶快出发去百货公司吧！」
她突然抬头挺胸，语气开朗地说道。
「史黛菈同学，你刚刚是看了谁的哪个地方才振作起来的？」
「晩上就要比赛了，时间紧迫！我们快走吧！」
「史黛菈同学，请你老实回答，我会给你一个痛快的。」
◆◇◆◇◆
在湾岸巨蛋搭上公车，经过二十分钟的车程，便会来到繁华的市区。
三间远近驰名的龙头百货公司三足鼎立，这个区域在商业都市——大阪里头，算是商业竞争特别激烈的区域。
一辉等人抵达能够一览三间百货公司的JR车站之后，在站前圆环下了车。
「「「…………………………」」」
五人下了公车后，所有人不约而同地面露疲惫。
他们明明不是走路来的。
而他们精疲力尽的原因——
『黑铁！人家明年绝对会去念破军的！你要记得我喔！』
『史黛菈姊姊，谢谢你帮我签名！我会珍藏一辈子的！』
『珠雫——！再看过来一下！对、用那种鄙视的眼神看我！』
『大家要加油喔！我会为你们加油的！』
正是一群中学生。她们打开公车所有的车窗，探出身体使劲挥手。
『各位乘客，请别将头伸出公车窗户啊！』
少女们无视司机的哀号继续挥手，眼中闪烁著憧憬。
没错。五人搭公车时，正好碰上了一群中学生，她们似乎是因为社团活动正在进行团体移动。她们单方面地憧憬，蜂拥而上，又是要求签名又是要求握手，将五人挤成一团。
他们目送公车离去时，脸上的笑容也不免抽搐。
「我真是……太大意了。」
一辉这么叹道。史黛菈则是用手指整理头发，一边点头：
「平、平常根本不会这么缠人……今天特别夸张啊。」
「人太挤……我晕车了……好不舒服……」
「你还好吗？」
珠雫脸色发青，莎拉则是轻拍珠雫的背部。
平常要是一辉或有栖院以外的人出手安抚珠雫，她一定会逞强。不过——
「唔、谢谢你……呜唔……」
珠雫原本就厌恶人群，向往与赞赏这样如雨一般落在她身上，她已经累得连逞强的余力都没了。
「平常那些行人多少会顾虑到我们的私人时间，不过现在大家都进入狂欢模式了呢……更何况，七星剑武祭前八强里有四个人聚在这里，我们应该事先料想到这个状况呀。」
所有人一起点头同意有栖院。
不过，他们后悔得太晩了——
咚咚咚咚……
宛如地鸣的声响敲打著五人的耳膜。
所有人心想：「发生什么事？」抬起头来——
「「「咦？」」」
『喂——这里、在这里！他们在公车站前面啊！』
『呀啊——！就和推特上的情报一样，真的是一辉本人啊！』
『要赶快分享给大家！』
『史黛菈殿下——！请跟我握手！』
一辉等人正要前往的那间百货公司里，涌出了名副其实的「人潮」，正朝向公车站前的五人蜂拥而去。
或许是和他们同乘一班车的某个乘客……或是所有人将一辉等人的讯息散布在网路上。
「资讯社会真恐怖呀。」
「艾莉丝，现在不是、遥望远方逃避现实的时候啦！要是不赶快想办法解决这个状况，会有人受伤的！」
「的、的确，聚集这么多人，若是有人摔倒，恐怕会引发悲剧呢。」
「哥哥，可是我们该怎么让他们冷静下来……」
『奶子！皇女殿下的奶子！我们人这么多，一定能成功！』
『要来趁乱偷摸！』
『将准心瞄准两侧目标，按、按按按下按钮！按下中间的按钮！』
『珠雫大小姐！请用您那小巧玲珑的脚践踏我吧——！』
「「总之先宰了他们。」」
「你们两个先冷静点！我明白你们的心情，不过你们要是出手，绝对会惨遭退学啊！」
一辉安抚著浑身散发杀气的两人，同时提出一个提案。
「总之我们现在先逃走吧！要是被那群人抓到，不要说买东西了，恐怕等到比赛开始也回不去啊！」
不过——
「现在要跑可能太晩了。」
一行人听莎拉一说，回头看去。只见人群为了近距离观察全国前八强选手，纷纷从五人身后的车站内窜出。所有人手持手机，直奔五人而来。
也就是说，他们前后左右部被人群包围住了。
「看这个样子，就算想稍微甩开人群，也完全甩不掉呢。」
「没办法了呢。」
「是啊。我其实不想动粗，但实在没办法。」
「你们两个的表情不是『没办法』，根本杀气腾腾啊！？」
（怎么办？这样下去真的会闹出流血事件……）
不过一辉也想不出好的替代方案。
依眼前激动的人群来看，他们不可能好好听自己说话。
该怎么做？
正当一辉进退两难之时——
「……只要让那群人看不见我们就行了。」
莎拉这么说完，取出自己的灵装——〈德米奥格之笔〉与调色盘。
「你是说——」
一辉还没问完话，莎拉便犹如神速地结束了一切。
她将调色盘上的颜料混合成灰色后——
「〈色彩魔法Color Of Magic〉——道旁之岩灰Stone Gray。」
将颜料涂在自己的手背上。
剎那之间，一辉等人顿时发觉他们无法聚焦在莎拉身上。
〈色彩魔法〉——这个伐刀绝技能够操纵与色彩相关的所有概念。
而这岩灰色便是其中之一。
涂上这道色彩的人就宛如路旁的石子，旁人难以意识到他的存在。
一辉等人身为骑士，平时就在锻炼自己的集中力。若非如此，恐怕连他们都无法感受到莎拉的存在。
……莎拉并没有开口解说自己使用的伐刀绝技。在场所有人是依照自己的感觉，理解这项技术的效果。他们同时也明白，自己该如何应对这个场面。
「原来如此，只要用魔法让他们看不见自己就好了。我从来没这么使用过魔法，所以完全没想到呢。」
「……既然还有其他方法，那就没办法了。」
史黛菈和珠雫有些遗憾地低语道，接著两人闭上双眼：
「〈阳炎暗幕Flame Veil〉。」
「〈水色幻梦〉。」
咒语出口的瞬间，两人展开了能够使光线折射的薄膜。史黛菈使用的是热能，而珠雫则是利用水分。
只让人群无法辨识她们的身影。
两人的魔力控制都相当优秀，才能如此善用自己的能力。
「她们三个人果然很厉害呢。那一辉就让人家用能力帮你淡化影子好了。」
有栖院说完，便显现出自己的灵装——〈暗黑隠者Darkness Hermit〉。
他的能力是操纵「影子」的概念。
这项能力能够名副其实地淡化影子，使对方暂时隠形在人群之中。
伐刀者原本是禁止在公共场所使用能力。不过再这样下去，恐怕会引发大灾难。
一辉理解现在的状况，所以他也对众人的举动睁一只眼闭一只眼。不过——
「不，没关系。」
一辉婉拒了有栖院的协助。
「哎呀？可是一辉的魔法应该没办法做到同样的效果吧？」
「只有魔法的话，的确是如此。不过对象是一般民众，只靠体术就能充分应付他们了。」
一辉答道，接著一辉将注意力转向蜂拥而至的人潮，仔细观察所有人的视线。
接著他从所有人的意识隙缝之中，找出那有如丝线一般细小的死角，漫步在其中。
古流步法〈抽足〉——一辉将这项技术用在足以塞满视野的人群身上。
一辉穿梭在人潮之间，没有一个人注意到他。
一辉轻易看穿众多路人的意识死角，并且精准无比地步行在死角之中。如此精湛的眼力与体术，简直令有栖院叹为观止。
「哎呀呀，你的隠形连杀手都要甘拜下风了。一辉，你总是能让人家吃惊呢。」
有栖院赞叹著黑铁一辉高深莫测的技术，同时跟随在四人之后。
他将一柄〈暗黑隠者〉溶进自己的影子中……瞬间淡化了影子。
人潮依旧朝著一辉聚集而来。而就在这一刻，五人的身影顿时消失在所有人的意识之中。
『咦、咦！？不见了！？他们消失了！？』
『等等！怎么回事啊！？一辉不见了啊！』
『奇怪？他们刚刚还在这里的呀？怎么会这样？』
人群见到五入彷佛烟雾一般消失在空气中，顿时一阵哗然。
众人的狂热失去了目标，无处发泄，在原地不明所以地停滞了片刻，不久便烟消云散。
看来是不会有人受伤了。
一辉等人确认了状况后，直接从正中间穿越了数百人以上的人群，进到百货公司里头。
◆◇◆◇◆
五人走进最近的百货公司后，搭乘手扶梯前往六楼的女装卖场。
而这层卖场正好在举办「夏季女装展售会」，因此暂时将整个楼层的隔间拆掉。
「喔？里面的店家还挺多的嘛。」
「展售会期间似乎也有国外的品牌来参展，只有这段期间才有的样子。」
史黛菈述说自己的感想。珠雫则是看著刚才在楼层入口拿到的传单，一边补充。
七星剑武祭时期带来的人潮，远远超过平时。
此时不拚，更待何时？
从某方面来说，店家会拿出气魄，利用整层楼来举办特展，也算是理所当然的。
「既然有这么多形形色色的衣服，总会找到你喜欢的衣服吧！你赶快去逛吧！」
不过莎拉听完史黛菈的命令，脸上却没什么干劲。
于是她随手从旁抓起一块布料。
「……那我穿这个就好了。」
「哦？你已经决定好了吗？等等、这是丝质睡衣！是睡觉穿的衣服啊！」
「能穿就没问题。」
「问题可大了！这件睡衣根本是透明的耶！以你的身材要是穿上这种衣服，根本要打上马赛克啦！不要随便选，好好挑！」
「……唔、那这个。」
「哪件？这次连布料都不是啊！这是皮带！只是一条皮带啊！」
「卷在胸部上就遮得住了。」
「那样你看起来根本是有特殊性癖吧！去选布料啦、布料！」
「我知道了，我会仔细看好再挑…………挑好了。」
「结果还是围裙嘛！？你身上是被人下了什么诅咒，一定要穿裸体围裙是不是！？」
「围裙好穿又好脱，而且很凉快。以常理思考，围裙就是最佳的选择。」
「……这种感觉，简直像是嫁了一个对食物不感兴趣的老公啊……」
史黛菈抱头苦思。有栖院站在她身旁，手撑著下颚，苦恼地呻吟。
「她的状况比人家想像的还要严重呢。」
莎拉只是因为某种若有似无的义务，才会穿上衣服。
要让这样的她喜欢上打扮，实在相当困难。
不过……
「你有办法对付她吗？」
「就交给人家吧。」
有栖院还有一个办法。
既然她缺少打扮的动机，那就赋予她动机。
「莉莉，你为什么那么不想打扮呢？」
「……我又不想让别人喜欢上自己，没必要打扮。」
「可是你希望一辉成为你的裸体模特儿，想画他的画，对吧？」
「那又如何？」
「这件事应该能成为你打扮自己的动机呢。」
「？」
莎拉头上冒著问号。有栖院则是一脸邪恶地凑近她耳边：
「你只要打扮得漂漂亮亮的，变得可爱一点……让一辉移情别恋就行了。」
「等、艾、艾莉丝！？」
「你、你你你、你在说什么啊！」
一辉和史黛菈隠约听见有栖院的危险发言，顿时脸色大变。
这位好友明知道两人是情侣，却打算让他们反目。
他们会有这种反应也很正常。
而莎拉知道两人的关系，她也表现出同样反应。
「……我办不到。〈无冕剑王〉已经有女友，也就是〈红莲皇女〉，他不可能会爱上我的。」
她听了有栖院的建议，面有难色。不过——
「呵呵呵，才没这回事呢。男人可是一种嘴巴上说著『爱你一辈子』，私底下却能轻易出轨的生物呢。莉莉是一位小有名气的画家，你应该也很清楚吧？连神明（宙斯）都是那种程度，更别说一辉，他只是区区一个凡人，你怎么能肯定他一定不会出轨？更何况，这个国家还有一句夸张到不行的俗语，叫做『出轨是男人有本事的证据』呢。」
「……真的吗？」
「当然是。你想想……只要你努力变得漂亮，爬上一辉的床把他抢过来之后，随便你爱画几张就画几张，对不对？」
「………………」
有栖院彷佛是那条唆使夏娃的蛇，缓缓诱导莎拉触碰禁忌。
史黛菈终于忍无可忍，强行闯进两人之间。
「艾、艾莉丝！不要随便教唆莎拉去做奇怪的事！还有莎拉也不要一脸『稍微努力看看好了』的表情啦！一辉是我的男朋友耶！？什、什么爬上床！绝对不能做这么不道德的事啦！」
有栖院则是露出略带挑衅的笑容，望著突然介入的史黛菈。
「哎呀哎呀哎呀~？这段发言一点也不像史黛菈会说的话呢。」
「什、什么意思啊？」
「你以为你们交往之后，你就是赢家了吗？我还以为史黛菈会这么说：『我会以魅力紧紧抓住一辉的心，你们抢得到就尽管来抢啊。』」
「唔……！」
史黛菈面对有栖院的挑衅发言，显得有些动摇。
珠雫直到方才都在观望，此时却看准时机，有如藤蔓一般地缠上一辉的手臂，趁机给史黛菈补上一脚。
「唉，安于现状的女人真是难看呢。雌性理当追求更加优秀的雄性，雄性也会追求更加有魅力的雌性。这和弱肉强食一样，是大自然的法则。所谓的道德，不过是人类擅自创造出来的观念罢了。你竟然会抓著这个观念不放，真是无聊透顶。哥哥……女人就是会像这样逐渐沉沦，您最好趁现在认清这点。这个女入再过不久，就会堕落成性。她会在丈夫辛苦工作的时候，不做家事，懒躺在沙发上看著午间剧场，然后把存款全部浪费在外汇投资上。当然，珠雫绝对不会变成这种女人的。」
「唔唔………………！」
「哎、哎呀，艾莉丝还有珠雫，你们不要一直玩弄史黛菈。」
一辉看不下去，主动介入调停。
说到底，只要一辉自己没那个意思，根本不会有外遇这回事。
而一辉也有自信，自己绝对不会出轨。
当然了。眼前这名少女如此完美，配自己还算是浪费了，自己怎么会对她心生不满？
所以一辉打算将想法化作言语，开口说道:
「史黛菈也不要把他们的话当真，我的心意绝对不会——」
「等等，一辉。」
「唔咕！？」
史黛菈以手掌物理性地封住一辉的话语。
史黛菈堵住一辉的嘴，这么说道：
「……他们两个说得没错，是我错了。」
「史、史黛菈？」
「我知道一辉现在想说什么。不过一辉现在是自愿这么说，如果我之后强迫你开口承诺，那就完全是两回事了。」
史黛菈暗自警惕自己。
因为两人已经交往，她就以为自己是赢家吗？
就是这么一回事。
……最近自己的确太过仰赖两人之间已成定局的恋人关系。
（而且话又说回来，我根本没资格驱散聚集在一辉身边的女孩子。）
这是当然的。
黑铁一辉可是史黛菈・法米利昂爱上的男人。
他就是如此富有魅力。
从某方面来说，只要对方真正认识他、接触过他的温柔，当然会对他产生好感。
……而自己要是横眉竖目地嚷嚷著:「因为我是他的女友！」，对每个接触一辉的女性大吵大闹，看起来未免太过丑陋，一点也不迷人。
（我要是只因为我们之间有著山盟海誓，就开始松懈，那就完蛋了……！）
要想维持自己与心爱之入的羁绊，不应该只依靠誓言，而是仰赖双方的心灵。
为了让自己持续深爱著对方，为了让对方能一直深爱著自己。
自己必须为此尽心尽力，才能坦率地接受一辉的话语——！
「好！莎拉・布拉德莉莉！既然你有那个意思，就随便你吧！我不会阻止你，但也不会譲你有机可乘！一辉的心是只属于我——史黛菈・法米利昂一个人的！」
史黛菈猛地指向莎拉，高声宣战后，立刻脱离团体，独自走向展售会，彷佛一秒都不想浪费。
她应该是不想输给有栖院帮忙大改造后的莎拉，打算自己好好装扮一番。
「机会难得，我也想打扮一下。那么哥哥，稍后见了。」
珠雫也跟在史黛菈身后，独自离开了。
而罪魁祸首——有栖院一边目送两人离开，一边有如莺啼般地轻笑出声。
「呵呵呵，一辉真受欢迎呢。」
有栖院这么说完，朝著一辉抛媚眼。他眼前的一辉则是气得横眉怒目。
「……艾~莉~丝~！」
「亏你的脸长得那么可爱，别露出那副恐怖的表情嘛。」
「你要我怎么不生气？你明知道史黛菈就是性格偏强，不要故意激她啦。」
「没办法嘛。说到要让莉莉有打扮的动力，我只想到这个动机。而且人家刚才说的全都是真心话幅。一辉应该也不想只靠几句誓言去束缚史黛菈吧？」
「…………话是这么说没错啦。」
有栖院这么一说，一辉也很难继续抱怨。
他自己也不打算以两人的誓言束缚史黛菈。
「那人家要和莉莉一起逛逛，你也要跟来吗？」
「……不了，不知何时连珠雫也跑得不见踪影。我自己也有想买的东西，我就去那附近转转吧。」
「这样啊。那就约两个小时之后在这里会合好了，人家会传简讯通知大家。」
◆◇◆◇◆
展售会的商品种类相当丰富，由此可看出商家是拿出全力拚业绩。
从休闲服饰到正装礼服，最后甚至还展示了近似于民俗服装的衣物。
商家使用了百货公司整整三个楼层，来陈列跨及古今中外、形形色色的女装。
而这个夏季的流行服饰，以及各品牌推出的主力商品，则是使用橱窗假人摆设，在各式服装之中显得特别显眼。
色泽淡雅的乳白色洋装。
清爽的条纹喇叭裙。
光是看著这些衣服，心情就相当雀跃。
不过——
「虽然这些衣服都很可爱……」
但她想挑的不是这些衣服。
史黛菈心想，这些衣服穿起来印象都太弱了。
毕竟她的对手还有有栖院帮忙。
他曾经全力帮珠雫搭配服装，当时珠雫的可爱程度至少增加三成。
再加上莎拉不曾注意服装穿搭，她在这方面的潜能恐怕远比珠雫还高。
史黛菈如果选择这些主流……说得难听点就是随处可见的搭配，她自己难免有些不安。
…………但要是选项太特立独行，可能会更危险……
「哦？」
史黛菈烦恼不已，但此时展售会的一角却吸住了她的目光。
她凝视著那个区块。区块立著旗帜，上头写著:「凉爽！夏季浴衣展售会！（提供试穿）」
那是专门贩售和服的柜位。
「这个可能不错！」
这个选择虽然算是主流，却充满著惊喜。
现在也差不多是穿浴衣的季节，而且莎拉在这之后就要上场比赛，应该会选择便于行动的服装，所以她不用担心和莎拉撞衫。
再加上自己没有和服，趁这个机会买一件也不错。
史黛菈心意已决，便走进专柜里。
店里的商品都绘著美丽的花纹，凸显自己的存在感。史黛菈兴冲冲地看过一件件商品，最后从中挑了一件。
那是以红白做为基底的浴衣，色泽和自己的发色非常相衬。
她拿起那件浴衣，解开了〈阳炎暗幕〉。
接著走向店员。
「不好意思，我想试穿这件浴衣。」
「欢迎光临。您要试穿是吗？这边请……！？」
负责接待的中年女子顿时僵住了脸。
她看清楚来者的样貌后，才发觉是一位大人物叫住了自己。
「您、您您您、您该不会是、法米利昂的史黛菈公主！？您、您为什么会在这里！？」
「我刚刚说了……那个、我想试穿这件浴衣。」
「啊、啊啊！没错！就是这么回事！我们店里本来就会提供试穿嘛！我吃惊过头，不小心忘了这回事！那、那么请您稍等！我马上准备茶点！斋藤！现在马上去一楼买茶叶和茶点来！要买最贵的！」
「不、不用麻烦了！不需要准备茶点，只要让我试穿浴衣就够了！」
史黛菈见中年女子从口袋取出钱包，命令一旁的店员去买茶叶和茶点，赶紧上前制止她。
「今天我是和朋友一起来的，没办法待太久。非常谢谢你的好意。」
「这、这真是失礼了。敝店并没有接待过外国贵宾，所、所以有些兴奋过头了……哈哈哈。」
「我现在只是一介学生，不需要特地招待我。」
「我明白了。这里是试衣间，麻烦您在里头稍待片刻，我马上就来为您试穿。」
店员领著史黛菈来到和服专柜的中央。中心处以隔墙隔出了一块空间。
从外观来看，大约是六坪大小。
史黛菈穿过门帘遮住的入口，进到试衣间内。
紧接著，她见到某个熟悉的背影。
「这不是珠雫吗？你为什么会在这里？」
珠雫早在史黛菈之前，就待在试衣间里了。
「我待在这里除了试穿以外，还会有其他原因吗？难得史黛菈同学亲口允许我们尽情诱惑哥哥……我就想在哥哥面前，久违地展现一下我穿浴衣的模样呢。」
「唔唔……」
珠雫的答案正如史黛菈所料，史黛菈不禁皱起了脸。
她好不容易才想到这个选项，心想这样就不会和莎拉撞衫，没想到却和另一个对手撞上了。
不过史黛菈现在心里只有和服，所以她不会退让。
「我不记得你有客气过……哼，随便你爱怎么诱惑就怎么诱惑。反正我只要紧紧抓住一辉的心，就不会让你们有机可乘。」
珠雫听见史黛菈强硬的口吻，则是浮现若有深意的微笑。
「嘻……你还真天真呢。」
「唔？什么意思啊？」
「你竟敢和我一样选浴衣啊。你确定吗？你完全没有胜算喔？」
「不、不穿穿看怎么会知道！」
「嘻嘻，说得也是。穿了你就懂了。」
（什、什么嘛！珠雫一副自信满满的样子……）
史黛菈深知珠雫不服输的性格。
但是她的态度与其说是不服输，似乎又带著点肯定。
（我也不能输给她！）
珠雫的态度让史黛菈心中闪过一抹不安，但她还是让刚才的女店员帮她穿上浴衣。
在这个拚业绩的重大关头上任的店员，果然有一套。她没花多少时间，就顺利地帮史黛菈穿完浴衣。
「好了，完成了。史黛菈殿下，您觉得如何呢？」
r哇啊~！」
史黛菈确认自己装扮完的模样，感动地赞叹道。
脚下换成高度稍低的木履，手上拿著小小的束口袋。
腰带则是比前还要深的红色，绑成了大大的蝴蝶结。
「像是金鱼一样，好可爱……」
她轻轻转了一圈，大蝴蝶结便彷佛金鱼的尾鳍一般，翩翩起舞。
史黛菈非常喜欢蝴蝶结起舞的模样。
她要是穿著这身衣服漫步在祭典之中，一定相当显眼。
然而就在此时——
「哦？史黛菈同学，看起来还挺适合你的嘛。」
珠雫赞美了史黛菈。她几乎是和史黛菈同时装扮完成。
珠雫的服装也是浴衣，和史黛菈一样。
能青色的布面上，绘有纯白菖蒲以及水面的波纹。
整体色调寂静沉稳，和史黛菈鲜艳的装束相互对比。
而珠雫稀薄的肤色与发色和身上的色调产生了相乘效果，显得更加洁白清澈。
……或许正因为如此——
「…………？」
（呃、咦？总觉得……）
史黛菈见到珠雫的模样，心中的不安更加壮大。
她急忙再次检查自己的装扮。
她感受到了异状。虽然原因模糊不清，但是她确实感受到了。
（……和珠雫一比……我好像看起来不太适合浴衣……）
「呵呵，史黛菈同学，看来你自己也察觉了呢。」
「什……你在说什么呢？我听不懂。」
史黛菈的想法被珠雫猜个正著，急忙蒙混过去。不过她的反应早在珠雫的预料之中。
「你不用装傻了。你是不是觉得和我一比，自己好像就没那么适合浴衣呢？」
「才、才没这回事！绝对是我穿起来比较可爱！」
「是这样吗？那我们就这样一起回去找哥哥吧。」
「唔……」
这样不行。
她不想怀抱著这样的不安，出现在一辉面前。
不过，为什么珠雫穿起浴衣的模様，会比自己还要适合？
史黛菈站在穿衣镜前摆出各种姿势，从各种角度观察自己的模样，依旧找不出原因。
于是史黛菈询问帮忙著衣的女店员：
「那个，店员小姐，你觉得我和珠雫哪一个人比较适合浴衣呢？」
「呢、这个……」
站在店员的立场，这个疑问实在令她困扰。
女店员彷佛在敷衍史黛菈似的，含糊地笑了一笑。
「我觉得两位客人的装扮都完美凸显出自己的性格与特色，非常适合两位。」
她的答案全是发自内心的真心话。
史黛菈的外貌原本就如同一块美玉。
所以大部分的衣装套在她身上，都相当合适。
不过女店员察觉了一点：
「不过那边那位客人似乎很习惯穿著和服呢。」
「习惯……」
「就是这么回事。」
珠雫肯定了店员的发言。
「我个人比较偏好洋装dress，所以普通场合都是身著洋装。但我可是出身自正统武家的女人，我自小就有不少机会穿著和服，例如家中的正式场合等等。而同时，我也接受过穿著和服时的礼仪训练。比如说走路的时候，我并不会像史黛菈同学一样弄乱衣服，我的视线也不会直视眼前的人。」
「……！」
珠雫的手指猛地指向史黛菈身上的某处。
史黛菈瞧了瞧自己浴衣的衣福。她在穿衣镜前一个劲地摆动身躯，所以衣福确实显得有些凌乱。
「与人对话时必须抬头挺胸，但不直视对方，而是略为保留地望著对方。双手的位置绝不超出双肩的范围，在身前合拢。这些虽然都是小地方，但是累积起来就能改变一个人整体的印象。和服和洋装不同，和服追求的不是华丽，而是隠藏在深处的和谐之美——也就是说，你的言行举止都不够拘谨！」
「啊呜！」
没错。和服文化本来就是配合日本人的文化与体型发展出来的。
所以在和服这种服装上，珠雫可说是占尽了主场优势；史黛菈则是如同客场球队般不利。
两人之间的仪态自然会产生优劣之分。
因此不难想像，两人的每一个动作，都会渐渐如实展现出两人的差异。
积年累月的训练，会隐藏在每个姿势中的细微角度，以及每一个下意识的行为之中。
这些举止不可能在短时间模仿成功。
史黛菈也受过穿著礼服、餐桌礼仪等等的训练，她相当清楚这一点。
「……的确，这个装扮根本行不通。」
「没这回事！史黛菈殿下也相当适合穿浴衣的！」
「……谢谢你。不过…………」
如果有一点「瑕疵」，就行不通。
她一定要赢。
因为她在这场胜负中，赌上了女人——以及身为一辉女友的自尊。更别说在珠雫之后，还有莎拉在等著。她可是有栖院帮忙装扮。
史黛菈怎么能在这里输给珠雫？
看来还是放弃和服好了。
可是还有别的选项吗？
史黛菈烦恼不已。此时——
「如果你愿意的话，不如让我来协助你搭配服装吧？」
珠雫举止娇媚，落落大方。她缓缓地走近史黛菈身边，在史黛菈耳边悄声低语道。
「你吗？」
「对方有艾莉丝协助，我出手帮你一把也不会有问题的。」
不过史黛菈听了珠雫的提案，却多疑地回望著她。
「……满嘴谎话，你怎么可能会帮我啊？反正你一定又是满肚子坏水，我才不会上你的当。」
两人之间可说是最标准的恶劣姑嫂关系史黛菈理当会有这种反应。
珠雫闻言，却是露出有些哀伤的神情。
「我还真是备受质疑呢。也是，从史黛菈同学的角度来看，你当然会厌恶我这个小姑。但是现在我被你说成这样，还是有点伤心……毕竟我其实多多少少认同了史黛菈同学啊。」
「……真的吗？」
「是啊，不然我才不会允许你和哥哥交往。要是其他女人缠著哥哥，我会追遍天涯海角，就算是犯法也会将对方赶尽杀绝。我就是这种女人，史黛菈同学也很清楚吧。不过，就因为对象是你……我才第一次认同我以外的女人。正因为如此，我才无法原谅那个女人。区区一个个突然冒出来的乡下女子，而且她的目的还是哥哥的身体。看著那只母苍蝇在哥哥身边飞来飞去，实在让我非常不悦，我更不允许我认同的女人输给她。」
「珠雫……你…………」
「所以，能让我帮你吗——嫂嫂。」
珠雫缓缓握住史黛菈的手，这么拜托道。
并且，她用了从未使用过的称呼，呼唤著史黛菈。
这句话，令史黛菈的双瞳开心地揺曳著。
她没想到，这名少女竟然早就认同了自己。
史黛菈使劲回握珠雫的手掌，脸上的笑容有如百花绽放般灿烂，她这么说道：
「抱歉！我竟然怀疑你！让我们一起赶走那个女人吧！」
「好的……！」
「那我现在就想听听珠雫的建议！我究竟该怎么穿，看起来最可爱呢？」
「史黛菈同学，这问题太简单了。你那有如熊熊烈火般的红发，和服也无法遮掩的姣好身材……你根本不需要过度装饰，只要保持你原本的模样就相当有魅力了。」
「是、是这样吗……欸嘿嘿，能听到珠雫这么称赞我，感觉真开心。」
「也就是说，史黛菈同学只需要活用这些与生倶来的武器。因此，最佳的选项，就是这件衣服！」
「这、这件衣服是……！？」
「现在是庆典，所以店里陈列了各式各样的衣服。我特地为史黛菈同学找来了这件衣服。像史黛菈同学这样有著魔鬼身材的女性，肯定能充分活用这套衣服。然后还有一点，只要再加上一点富含野性的佐料……你绝对能紧紧抓住哥哥的心！」
「竟然是为了我……！珠雫，谢谢你！的确，如果是这套衣服，一定能成功！好——！我赶快来换装！」
◆◇◆◇◆
另一方面，正当史黛菈和珠雫联手之时。
莎拉和有栖院搭著电扶梯，走向女装卖场下方的楼层。
途中，有栖院为了以防万一，询问了莎拉：
「现在时间不太够，所以人家先确认一下。你有什么偏好的衣服种类或品牌吗？还是说全部都交给人家准备就好？」
莎拉摇头答道：
「……我不太憧这种事，麻烦你了。」
「OK。」
（……不过她今天还有比赛，最好不要挑不便行动的服装呢。）
毕竟晓学园没有制服，学生都是穿著便服。
他现在为莎拉挑选的服装，她有可能直接穿上战场。
过度装饰的打扮，反而会缩减她的活动力。
这可不行。
对有栖院来说，晓学园虽然是他原本的归处，但也说不上有什么恩情在，所以晓的胜败跟他毫无关联。不过一辉……那名正经八百的少年并不乐见这个状况。
不过在挑选衣服之前。
他们还有一件事非做不可。
「……在开始行动之前，得先处理你的脸呢。」
「要整形吗？」
「不用到那个程度呢。你的脸本来就长得不错，素颜上场太浪费了。所以先从这里开始。」
就在两人来回对话时，他们抵达了三楼的化妆品卖场。
乳白色的大理石。
漆黑的支柱上，处处勾勒著金色线条。
整个楼层呈现乾净高雅的色调，同时飘扬著女用化妆品特有的甜美香气。
「人家确认一下，你有化过妆吗？」
摇啊摇。
莎拉的脑袋左右摆动著。
「我想也是，毕竟你身上实在没有什么时尚气息呢……」
莎拉的头发乱翘，上头还黏著颜料。双唇乾裂。
看起来一点也不像化过妆的人。
（不过皮肤却没有一丝瑕疵，真是令人困惑呢。）
这应该也是个人体质问题。
真要比，史黛菈的体重比莎拉的皮肤还要谜团重重。
「那么你也几乎不懂化妆或保养嘛？」
「我知道，就是把肤色的粉扑在脸上对吧？不过我自己没做过。」
「你说的是『底妆』吧。可是我先提醒你，化妆不只是把粉扑在脸上就好了呢。」
「是吗？」
「是啊，机会难得，人家就从头开始教你吧。要注意听喔。」
「我知道了。」
「化妆之前最重要的步骤是『基础保养』。脸上如果有杂质，妆会不容易附著在脸上，所以要先使用『洗面乳』洗掉皮肤的污垢与油脂，这是必要的步骤喔。」
「原来如此……」
「接下来就轮到『化妆水』登场了。化妆水里有很多活性成分，可以帮肌肤保湿。」
「嗯嗯…………」
「擦完之后，接著是『乳液』。『乳液』里的成分可以保持肌肤的弹性，用法和『化妆水』差不多。最后别忘记要擦上『日霜』，『日霜』就像是盖子一样，能将『化妆水』和『乳液』的活性成分锁进皮肤里。」
「………………」
「擦完『日霜』，为皮肤盖上盖子之后，要涂上『隔离霜』。『隔离霜』不但能让脸部变得比较容易上妆，同时还能隔离紫外线，保护皮肤，是很重要的步骤喔。然后在这个步骤中还要按照当天的肤况使用『饰底乳』，以便调整皮肤整体的色调。如果在意皮肤泛红，就用紫色系;想让皮肤更亮丽，就用银色系。到了这个步骤之后，才会轮到莉莉刚才说的『底妆』。不过莉莉对『底妆』的认知只有把粉扑到脸上，对吧？实际上『底妆』分成很多种除了『粉饼』以外还有『粉底霜』或『粉底液』要按照每个人的肤质去选择这很重要喔目前为止的步骤如果还有遮不住的痘疤或细纹就要用『遮瑕膏』来补强最后再压上『蜜粉』来防止『底妆』脱妆最终步骤是『打亮』和『腮红』看化妆品是粉状还是膏状来决定上妆顺序每个人状况不同呢这样一来才终于上完基础底妆了接下来是眼妆目前为止的化妆步骤都听懂了吗？」
「……………我只明白，身为女人实在非常辛苦。」
「哎呀，你意外挺懂事的嘛。没错，女人为了维持每一天的美丽，必须耗费永无止境的心力呢。不过男人总是认为这不过是遮遮掩掩，完全不瞭解女人的辛苦呢。」
「……你也是男……」
「内心是少女喔。」
「……怪人。」
「人家才不想被你这么说呢。」
这实在是万分遗憾。
「……我完全不觉得我能自己化好妆………」
「哎呀，刚才人家是故意解说得很细，事实上还有一些商品，能一次完成『乳液』、『日霜』和『修饰』等等步骤，所以还是可以省点力气的。俗话说：『熟能生巧』，总之先让你亲自从头体验整个上妆过程。」
有栖院语毕，打了个响指。
紧接著，他淡化过的影子恢复原本的色调。
他解开了〈暗黑隠者〉的隠身。
就在同时——
「这位美人大哥，你要送礼物给女朋友吗~？」
不到三秒时间，就有年轻女店员走近有栖院身旁。
在这种场所工作，销售实绩会直接影响到个人的工作评价。
因此只要客人踏进商场一步，销售员就会如同亚马逊的食人鱼，立刻将客人团团围住。
假如客人稍微软弱一点，可能会被店员的气势牵著鼻子走，店员就会在短时间内榨光他身上的每一毛钱。
但有栖院不愧是有栖院，他早就习惯了。
他毫不畏惧地面对店员的攻势，露出微笑，直接提出自己的要求。
「不，是那边的女孩子想挑化妆品，人家只是陪她来而已。不过那女孩至今连化妆水都没擦过呢。」
「至今一次都没有吗！？可是她看起来还是这么美呢！」
女店员听有栖院这么一说，才发觉莎拉的存在，接著略为吃惊地说出自己最直率的感想。
「她这么漂亮，不化妆真是太可惜了。」
「人家也这么认为。不过她从来没化过妆，所以人家完全不知道她的皮肤适合哪种化妆品呢。」
「原来如此，那么能请您来柜台这边吗？我会提供所有化妆步瞬所需的试用品给您。」
「真是帮了大忙了，谢谢你。」
这名女店员应该对〈七星剑武祭〉不感兴趣。
她见到莎拉之后，完全没发现莎拉是选手，有栖院和她交谈的过程也相当顺利。
有栖院接过一袋装满试用品的塑胶袋，带著莎拉离开店里。
袋内的试用品是出自一间贩售有机化妆品的厂商，所需用品一应倶全。
「这些全都可以免费拿吗？」
莎拉瞪圆了双眼。眼前这些试用品装在精美的小瓶子里，外观完全不逊于店里贩售的商品。
「是啊。化妆品不一定适合每一个人使用，正常的厂商大多会提供试用品，有的厂商甚至还会提供退款服务呢。」
「……真大方啊。」
「毕竟视状况，就算是这么一小瓶化妆品，价格可能高达一万元以上呢。有机化妆品也不是零风险，若不大方一点，客人也不愿意冒著风险使用呢。」
这些化妆品试用组不愧是以女性为客群，包装都采取外观一致且精美的设计。
有些人甚至深深爱上这些附属品，成了「试用品爱好者」。
……这样一来，似乎就失去试用品原本的用意了。
不过每个领域都有属于该领域的爱好者，不需要太过在意。
「嗯，这边是监视器的死角，应该没问题。」
有栖院运用杀手时代锻炼出来的观察力，确认监视器的位置，以及该机种能拍摄到的范围。
他轻易看穿了摄影死角，拉著莎拉走进死角——该楼层边缘的阴影。
紧接著——
「〈忍者之家Shadow spot〉。」
他将〈暗黑隠者〉的刀刃贴上百货的墙边，接著往下一拉。
于是乎，墙上彷佛是拉了拉炼似的，开了一块漆黑洞口。
「来，进去里面吧。」
莎拉听从有栖院的指示，踏进漆黑无光的洞口中。
穿过乌黑布幔的前方，是一间约三坪大的房间，房内色彩统一且单调。
「……这里是？」
「总不能在他人面前帮你上妆吧。这是藉由人家的影子能力进入世界的另一侧……也就是以影子空间创造出来的藏身处。」
房内虽然没有电源，但是能使用自来水和瓦斯，还备有存粮。
只要他想，甚至能在这里躲上数日，相当便利。
有栖院前阵子袭击加加美之后，也是暂时将她监禁在这间房间里。
「你先来这边一下，这里有洗手间。」
化妆之前必须先清洁脸部。
尤其是莎拉，她从未做过脸部保养，所以她不只要洗脸，还必须经过「去角质」的步骤——也就是去除脸上的老旧角质层。
于是有栖院带著莎拉，来到〈隠者之家〉内部设置的系统浴室。
莎拉在途中突然停下脚步。
接著一脸疑惑地问道:
「……为什么你愿意帮我？」
「哎呀，见到一颗富含潜力的原石，自然会想好好琢磨一番，让它绽放光芒。这不是人之常情吗？」
「你不是早就背叛我们了？」
「人家的确是背叛了〈解放军Rebellion〉，而且人家也不打算再次为他们效劳……不过这和协助你本人完全是两码子事呢。一是一辉他们拜托人家帮你，二是莉莉身上没有令人厌恶的臭味。」
「应该是因为我昨天有洗澡。」
「不、不是那个意思……等等、昨天『有』是什么意思！？女孩子每天都应该洗操啊！」
有栖院无奈地叹息著，接著说下去：
「……臭味只是一种比喻而已。人家的大半人生都是在胡作非为中度过，所以人家分辨得出来。那些和自己一様自甘堕落的垃圾们，身上都飘散著一股臭水沟里才有的腐臭味呢。」
〈解放军〉只是一个统称，组织内的人仍旧有著各式各样的背景。
举例来说，有的人是像〈小丑〉一样，积极「行恶」；有的人则是如同多多良一般，从小生长在「唯恶不作」的环境之中。
……有栖院并不认为两者属于同一种「恶」。
前者根本无药可救，后者则是……出自于无可奈何。
这个世界并非人人生而平等。
有栖院出生于那座冰雪之城，并且苟延残喘般地存活下来。他早就充分体会过这点。
所以他不会以隶属的组织来辨别每个人。
他只会仰赖自己的嗅觉。那是他历经十几年人生，所培养出来的敏鋭嗅觉。
「只要人家的嗅觉没有排斥你，人家就没理由对莉莉产生反感呢。」
「………这样啊。」
「比起你的问题，人家还比较想问你呢。『玛莉欧・罗索』是举世闻名的大画家，连人家都听过你的名字。这样的你为什么会变成〈解放军〉的跑腿小弟呢？」
莎拉闻言，摇头否定：
「我本来就没打算加入〈解放军〉，我只是……在还债而已。」
「还债？」
莎拉点了点头。
「我有一幅画，一定要完成。但是在画图之前，我必须跑遍世界增广见闻，还必须寻找理想的模特儿……所以我接受了〈大教授Grand Professor〉的手术，以便治疗自己的旧疾，然后拍卖自己的画作支付治疗费。另外我也会借用他们的管道，出入冲突地区寻找模特儿。我和组织的关系就只有如此。」
她会参加这场作战计画，也只是追寻模特儿的其中一种手段。
莎拉对〈解放军〉的思想毫无兴趣。
她只是为了自身的目的利用〈解放军〉，〈解放军〉也为了组织的利益利用了她。
莎拉淡淡解释著她和组织的关系。
「原来如此啊……但若是如此，你根本是被坑了嘛。人家是不知道你接受了多么困难的手术，但是算一算你那些画作的价格，你所支付的治疗费，可是多到足以买下整个国家啊。」
「无所谓。我愿意付出任何事物，换得一副能画图的身体。除此之外，不管是钱还是其他东西，我都不需要。」
莎拉语气平淡，没有一丝感情起伏。
但是话中的意志沉重无比。
有栖院能感受到她的决心多么坚定。
对她来说，画图就是如此重要，任何事都无法取而代之。
莎拉的意志，比自己想像中还要更加沉重、顽强……甚至让人感受到某种异样的悲怆。有栖院窥探到她的另一面，不禁开始反省自己的做法。毕竟他是利用莎拉这份感情，来达到自已的目的。
「……希望你能顺利完成那幅画呢。」
「我花了不少时间，终于找到模特儿了，我绝对会完成它。」
「你是说一辉吗？」
「没错。恶魔爬满了那幅画的每一分、每一角。而弥赛亚雄伟强悍的身影，毫不畏惧地耸立于恶魔之中。祂必须同时具有两种相悖的印象，无与伦比的勇猛，以及宛如纯朴少女的柔和。祂的模样，一定要是最理想的男性形象。」
……莎拉走遍了全世界，只为了寻找这样的男性。
而现在，她终于找到了。
「我见到〈无冕剑王〉的那个瞬间，我的感性这么对我吶喊著：『他就是我所追求的形象！』」
莎拉这么述说著，同时隠隠浮现一丝陶醉。
她彷佛……没错，就彷佛是在……炫耀自己的恋人似的。
「呵呵，也就是说，你是一见钟情呢。」
「……？是吗？」
「因为从莉莉的话听来，一辉是莉莉心中最理想的男性嘛。那就好比是女人对异性一见钟情呢。」
有栖院这么强调，但莎拉却满脸疑惑。
「……我不太懂……我从来没想过这种事…………」
自己爱上了一辉吗？
她扪心自问，却得不出答案。
她现在就如同初次听闻异国语言，完全听不懂有栖院的意思。
这名有如蓓蕾般的少女，尚未知晓爱恋的滋味，所以她无法理解这份情感。
◆◇◆◇◆
第一个回到集合地点的人，是一辉。
除了他以外，所有人都是女性（？），自然会花上比较多时间。
所以一辉坐在附近休息用的长椅上，翻看自己从书店买来的文库本，同时等待女孩们归来。
于是，到了超过约定时间五分钟左右——
「抱歉，你等很久了吗？」
一辉听见有栖院的声音。
一辉阖上文库本，抬起头。
「不，我也没等多久…………」
紧接著——
（呃、咦？）
他疑惑地僵在原地。
莎拉就站在有栖院身旁，而她的模样——
应该是有栖院帮她搭配的。她身上的服装不是运动服，也不是裸围裙。她好好穿上了胸罩……倒不如说，胸罩全露出来了。而且下半身从牛仔裤换成了牛仔热裤，裸露程度反而大增。
「……那、那个，艾莉丝。」
一辉以视线追问有栖院：这究竟是怎么回事？
有栖院则是回以叹息。
007
「人家知道你想说什么……人家很努力了，可是……」
他开口解释。
莎拉为什么会穿成这副模样。
理由倒也没什么，非常、非常地单纯。
有栖院帮莎拉上完妆之后，开始挑选衣服。而他以牛仔裤为主轴，随便挑了普通的夏季女装让莎拉试穿。没想到莎拉换上衣服后，竟然直接倒地，脸色发青地说了一句话……
『好、好重…………』
「简单说，就是负重过重。而且人家一问才知道，因为她太怕史黛菈，才非常勉强地穿上运动服，等到要换衣服的时候，已经耗尽力气了。」
「她未免太柔弱了吧！？」
「人家也吓一跳呢……」
「……我拿不起比画笔还重的东西。」
「莎拉同学，真亏你能活到今天啊……」
「不过人家已经在她的负重范围内花心思搭配衣服了，至少不要让她看起来像暴露狂。她只要穿上胸罩，再怎么活动身体也不会走光。」
有栖院解说的同时，绕到莎拉身后，轻轻推了她的双肩，将她推向一辉。
他暗示一辉，要他自己看看就知道了。
方才莎拉现身的瞬间，他只注意到她身上裸露度大增。仔细一看才发现，有栖院的确在莎拉的服装下了不少工夫。
上半身是可外穿的胸罩与夏季的长袖针织外套。
下半身则是热裤与长靴。
针织外套不扣起扣子，突显胸口到腰间的美好线条；衣袖也特地挑选较长的尺寸，遮起手指的第二关节；乱翘的头发故意保持原状，将莎拉原有的性感与颓废感，升华成个人特色。这部分不得不佩服有栖院的巧思。
再加上完美的妆容。
化妆水和乳液完美渗透白哲的肌肤，为她的双颊增添弹性，睫毛夹得卷翘；脸上添加打光与阴影，突显莎拉端正的五官；乾裂的双唇现在也换了个面貌，水嫩艳红，有如熟成的果肉一般。
莎拉的容貌完美无缺，却也没有一丝多余的妆点，一切恰到好处。
很美……一辉坦率地这么认为。
「……果然、还是很奇怪吗？」
「不，跟之前相比，绝对是现在比较好看。现在的莎拉同学看起来真的很漂亮呢。」
「………这样啊。」
一辉老实说出自己的感想。
莎拉冷淡地移开视线，平静地回道……不过双瞳却隠隠颤抖，双颊染上淡淡的樱花色。
看来她是害羞了。
莎拉第一次展现妙龄少女应有的反应。
「不愧是艾莉丝，她看起来总算是像样点了呢。」
投向莎拉的这道声音，是来自于珠雫。她直到集合时间过后不久，才回到集合地点。
珠雫踩著木履，小心不弄乱衣襬，「叩咚、叩咚」地小步走来。
她相当自然地依偎在一辉身旁，彷佛在说这个位置是属于她的，玲珑玉手轻轻拉了拉一辉的衣袖。
「珠雫，那件和服是刚才买的吗？」
一辉问起珠雫不同于方才的衣装，珠雫便开心地点点头。
「是的。之前在百货公司击退恐怖分子时获得了一笔赏金，不过我到现在都还没动过那笔钱，就拿来买了和服。哥哥，您觉得看起来如何呢？」
「花纹是菖蒲啊。色彩搭配也很清爽，感觉很不错。和珠雫很相衬呢。」
一辉答道，同时小心翼翼地不拨乱珠雫的白银发丝，温柔轻抚她的头。
「非常谢谢您。」
珠雫道了谢，舒服地眯起眼角。
不过当一辉一停下手，她的表情瞬间一变……转为略带恶意的笑容。
「不过哥哥果然还是最期待史黛菈同学装扮后的模样吧。」
「咦？不……没这回事。」
「没关系，您就别装傻了。一般人都会希望见到喜欢的人装扮得漂漂亮亮，这是人之常情嘛。」
于是，珠雫转向方才走来的方向，出声喊道：
「来吧，史黛菈同学！现在压轴时间已到！你就展现那身可爱又新颖的装扮，以你绝佳的魅力，彻底击败那边那位不知天高地厚的新人吧！」
「交给我吧！！！！」
空无一物的空间中传来回应。
不、她只是以〈阳炎暗幕〉隠形了而已。
史黛菈立刻解开能够折射光线的伐刀绝技，跳到一辉面前。
接著——
「跳跳！人家要变成可爱的小兔子，跳进一辉的心里喔♪」
她头戴兔耳发圈，一袭兔女郎装扮（附带丝袜），抱住了一辉。
「「「————————」」」
周遭顿时一片死寂。
不只是一辉，有栖院、莎拉，甚至是一旁经过的路人，他们见到史黛菈特立独行的装扮，所有人大惊失色，哑口无言。
「呵呵呵，珠雫，你看看。大概是我实在可爱得惊人，一辉竟然说不出半句话了呢！」
似乎只有本人没注意到异状。
一辉双手搭在乐观过头的史黛菈肩上，轻轻推开了她。
接著……他露出宛如遥望远方的眼神，这么说道：
「史黛菈同学，总之请你先穿上衣服吧。」
「奇怪！？一辉对我的称呼怎么更疏远了！？我没有跳进他心里吗！？」
「嘻嘻。」
「！」
史黛菈身旁传来了嘲笑声。
史黛菈转过身去，便见到那名少女正凝视著她，嘲笑著她。她的眼中，满溢著嗜虐般的愉悦。
史黛菈见状，脸上刷地失去了血色。
「……珠雫，你、难不成……你骗了我吗！？」
「别说得这么难听。嘻嘻，我怎么会骗你呢？你想想看嘛。打从一开始——我就不可能出手帮你，不是吗？」
「那、那你说一辉很喜欢兔子，兔女郎装一定能够赚到很高的分数，那也是……！」
「那种装扮，只有在勇者斗恶龙里才赚得到奖励。」
「~~~~~~~~~~！！！！」
史黛菈一发现自己被眼前的小恶魔耍得团团转，耻辱与愤怒一口气涌了上来，她顿时涨红了脸。
「这、这家伙！一、一辉，不是我自己想穿的！是珠雫骗我穿的啊！」
「嗯，我知道。所以请你赶快穿上衣服吧，法米利昂同学。」
「不要啊啊啊啊！一辉的心正以加速度远离我啊！根本比初次见面的时候还要疏远——！唔唔唔——！珠雫，我之后绝对会让你好看！给我等著瞧——！」
史黛菈半是哀号地放声怒吼，双手遮住自己的身体跑走了。
她应该是要去换回原本的制服。
而珠雫望著史黛菈的背影——
「嘻嘻嘻。啊——真好笑。」
一边抖著肩膀偷笑。
「珠雫，真是的。你不要一直捉弄史黛菈啦。」
「不要。」
一辉看不下去，出声制止珠雫。珠雫却是一口回绝。
一辉有些吃惊。她平常都相当顺从一辉，现在却难得地强硬拒绝他的要求。
「你、你有这么不愿意吗？竟然回绝得这么彻底。」
「是的。捉弄史黛菈同学是我的特权，就算哥哥阻止我，我也不会住手的。」
珠雫这么回答一辉，再次望向史黛菈离开的方向。
「……嘻嘻，她真是可爱啊。」
珠雫喃喃低语的侧脸……不知为何，轻轻刺痛了一辉的心头。
（……咦？这感觉是……）
他疑惑地回味这莫名的感受。
自己刚才从她的侧脸感觉到什么了？
爱情…………又或者是，悲怆感？
一辉搞不懂。而在他得出答案之前——
「——那么哥哥，我还想为——晩上的第三轮比赛做点赛前调整，趁著可爱的小兔子变成红鬼跑回来之前，我就先行告退了。」
珠雫先一步告知一辉去意。
……他没理由阻止珠雫。
更何况，她是为了晩上的比赛才离去。
对现在的他们来说，大赛是绝对优先的。
因此，一辉抛开心头那瞬间的刺痛，点了点头。
「我知道了，史黛菈就交给我安抚吧。」
「麻烦您了。艾莉丝……我想请你帮忙，你能跟我一起来吗？」
「当然好啊，人家的任务也告一段落了呢。」
「谢谢你。那么，哥哥，我先失陪了。」
「再见，你们要在比赛时间之前回来喔。」
珠雫与有栖院两人一起离开团体。
一辉在她们离去之前，朝向珠雫逐渐远去的背影——
「我很期待在准决赛与你一战。」
连同自己的声援一起传达给她。
珠雫则是转过身，以她最响亮的声音回答:「是！」接著她便和有栖院一起搭上电扶梯离去。
……数分钟后，换回制服的史黛菈回到了集合处。
「咦？珠雫和艾莉丝呢？」
她一回来就是先寻找复仇对象——珠雫的身影。
不过珠雫应该早就离开这栋建筑物了。一辉便告诉她：
「她还要准备第三轮比赛的暖身，所以先回去……了…………？」
他还没说完……便再次僵在原地。
为什么他又僵住了？
因为他的脑部再次遭受冲击。而且这次冲击，远比刚才的兔女郎装更加强烈。
冲击来源来自于怒气冲冲的史黛菈手中。
她的怀里……抱著一个闭眼熟睡的婴儿。
「那个死小鬼……竟然溜得这么快！」
「史、史黛菈、那……那个婴儿是？」
「你生的吗？」
「怎么可能是我生的啊！」
◆◇◆◇◆
这件事是发生在史黛菈去女厕脱下兔女郎装，换上制服之后。
『讨厌鬼讨厌鬼讨厌鬼！我今天绝对不会原谅她！看我回去用疯〇瞬间胶把猫耳黏在她头上！』
史黛菈被珠雫气得七窍生烟，眼角带涙地站在洗手台前方检查自己的仪容。就在此时——
一个婴儿突然无声无息地出现在镜中，就在自己身后斜上方的空间里。
『——！？』
史黛菈吓得顿时屏息。
但是她没时间傻在原地。
那名婴儿正因为重力拉扯，缓缓坠下。
『危险——！！！！』
「……就是这么一回事。」
「真是功劳一件哪。」
之后，三人带著婴儿前往百货的走失儿童协寻中心，三人就这样坐在协寻中心办公室里的沙发上，和婴儿一起等待家长。
而前述的那名婴儿……是个不到一岁的男孩子。他现在正在史黛菈的怀中熟睡。
史黛菈低头看著婴儿，询问身旁的一辉。
「……这孩子应该是伐刀者吧？」
一辉点头。
「应该是。他的能力可能和城之崎学长一样，属于〈空间移动Teleport〉系。」
不然他不会突然出现在空无一物的空间之中。
一般来说，伐刀者是在形成自我意识之后，才会察觉自己的能力。但是能力强大的伐刀者中，偶尔也会有人在自我意识模糊的婴幼儿时期，明明还无法显现固有灵装，却突然发动自己的部分能力。
婴儿甚至还无法自己站立，就突然爆发出超常能力。
……这种状况当然非常危险。
看状况可能还会危及性命。
以这次的状况为例，要是史黛菈没有接住婴儿，他可能会头朝下直接撞上坚硬的地面，造成重伤……最严重可能会当场送命。
「幸好史黛菈刚好在场。」
「就是说呢……不知道能不能马上找到他的父母？」
「很难说。毕竟我们也不知道这孩子觉醒后的能力，强大到什么程度。」
幸运的话，婴儿的父母可能就在这栋百货公司里。
但是他也有可能是从更远的地方飞来的。
婴儿身上的名牌写著：『nitta makoto』，应该是日本人没错。所以就算是最糟的状况，至少他的父母还待在日本。
「不过，我们已经联络百货公司的人员了，就麻烦他们去找吧。我们就在时间的容许范围内陪著这孩子。」
「说的也是……啊。」
就在此时。
史黛菈怀中的婴儿突然大大扭动身体，睁开双眼。
「啊、噗…………？」
接著水汪汪的大眼往上看，见到抱著自己的史黛菈——
「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」
接著放声大哭。
不，他不只是大哭，娇小的身躯不停挣扎，似乎想要逃离史黛菈的怀抱。
他或许是因、为找不到母亲，突然慌张起来。
「啊、等等！别乱动！很危险啊！」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
「怎、怎怎怎怎么办！？一辉，该怎么办啊！？」
婴儿不停地踢著史党菈的脸，史黛菈则是抱紧他，小心不让他摔下去，同时向辉求救。
不过一辉也不知道怎么安抚婴儿。
一辉虽然有珠雫这个妹妹，但是他们只差了一岁。
总之他先试了老方法——做鬼脸逗笑婴儿，不过——
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」
「他、他反而哭得更惨了啊！？」
「这、这下麻烦了……」
两人困扰地看著哭个不停的婴儿。
此时莎拉突然介入两人之中——
「让我来。」
她迅速从史黛菈怀中抱走婴儿。
「莎拉！？你力气那么小，太危险了！万一摔到婴儿怎么办！」
「安静点。你太大声了。」
「唔。」
史黛菈慌张地想抢回婴儿，莎拉却露出至今未曾见过的严厉眼神警告史黛菈。
她坐在沙发上，轻抚婴儿的后脑——
「没事的，你的妈妈很快就会回来了。」
同时沉稳地对婴儿说道。
于是——
「啊呜、啊唔？」
「他不哭了……」
婴儿刚才还不停地大哭大闹，现在却完全安静下来，实在令人吃惊。
「莎拉同学真厉害啊。你很习惯带小孩吗？」
「没有……我只是走遍世界，观察过各种事物，所以就算他不会说话，我也大概知道他想要什么、心情怎么样……这孩子只是因为自己的父母不在身边，感到不安罢了。小孩子原本就能敏感察觉大人们的情绪，如果这种时候我们还自乱阵脚，只会让他更不安，所以自己要先冷静下来。」
「「对、对不起。」」
莎拉以责备的眼神望著两人，淡淡解释道。一辉和史黛菈则是不约而同低头认错。
大人如果不高兴，小孩便会跟著不安、害怕。
就如她所说，他们不应该慌张。
史黛菈拉身为女人，实在有点不甘心，另一方面她也担心莎拉的臂力，不过现阶段，她也只能将婴儿交给莎拉。于是她收回手，在一旁做好准备。万一莎拉不小心松手，她可以随时上前护住婴儿。
过了不久，婴儿安心下来之后，便开始蹭著莎拉的胸部。
「唔——ㄋ乀！ㄋ乀——！」
史黛菈见到他可爱的模样，不禁绽放笑容。
「啊哈哈，这个我看得懂。」
他应该是想喝母奶。
「不过对不起喔，我们还挤不出奶呢。」
「我去请负责人帮忙泡牛奶好了。」
善解人意的一辉正要站起身，就在这一刻——
莎拉突然做出惊人的举动。
她竟然拉开有栖院为她挑选的外穿式胸罩，露出单边洁白丰满的乳房。
「噗！？」
「喂、莎拉！？你在做什——」
「吵死了。」
史黛菈吓得拉高音量。莎拉立刻瞪著史黛菈，并出声喝斥。
「啊、抱、抱歉……可是…………！」
「……我虽然挤不出母乳，但是这么做至少能让他安心。」
而正如莎拉所言，莎拉明明挤不出母乳，但是婴儿含住莎拉的乳头后，顿时露出心满意足的表情。
他应该不是肚子饿。
婴儿索求的不是食物，而是温暖。
莎拉身为世界第一的画家，她的观察力已经察觉了这点。
于是莎拉一边模拟喂养婴儿的行为——
「ninnananna，ninnaoh questobimbo a chilo do~♪」）」
一边以她优美的噪音，唱起了歌。
莎拉唱的是义大利语。史黛菈身为皇女，精通语言，她很快就听出来了。
那是义大利的摇蓝曲。
「selo do al lupo bianco melo tiene tanto tanto」
她满怀慈爱地编织出旋律。
婴儿当然不会明白其中的意义。
但是他确实感受得到。
那份沁入心脾，不分国境、语言、意义，超越一切的爱情。
这或许就是所谓的「母性」。
「Ninna nanna， nanna fate  il mio bimbo addormentate~♪」
于是，婴儿缩在莎拉胸口，再次发出微小的鼾声。
莎拉怀抱著那份微微的脉动，轻轻唱著小曲。不论是史黛菈还是一辉的眼中……她现在的身影，比她至今的任何模様、任何神情，都来得美丽万分。
◆◇◆◇◆
婴儿再次入睡之后，莎拉便将婴儿托付给一辉。
看来她的手臂到极限了。
「他睡得真熟。」
婴儿躺在一辉的怀中，发出安穏的呼吸声。一辉望向怀中的小生命，脸上洋溢著微笑。
「……史黛菈也是。」
「呼——呼——」
而他面对这一边，则是满脸苦笑。
莎拉的歌声影响了史黛菈，她也跟著不自觉坠入梦乡。
她在攻、守、速三个面向上，皆是完美无缺，不过似乎抵抗不了异常状态。
另一方面，莎拉将要儿托给一辉之后，便在膝盖上摊开笔记本，为在一辉怀中沉睡的婴儿素描。
她并不像战斗中那样神速，而是缓慢且仔细地画著。
笔记本平坦洁白。
她靠著一支铅笔，在笔记本上塑造出拥有远近深浅的世界。
绘画真实得彷佛只要伸出手，手指就能沉进笔记本中，触摸到婴儿柔软的脸頬。
一辉不谙绘画。对他来说，莎拉的画技如同魔法。
「…………嗯？怎么了？」
一辉看笔记本看得入迷。而莎拉似乎是感受到他的视线。
她望向一辉，疑惑地歪了歪头。
「啊，抱歉。我只是觉得你画得真好。」
照史黛菈的说法，眼前的人可是闻名世界的画家。她笔下的一幅画，甚至能卖出高达十四亿美金的天价。
她画得好是理所当然的。不过一辉还是忍不住内心的赞叹。
一辉不懂画，但是他拥有优秀的观察力，是观察他人行动的专家。
所以一辉能明白。
即使是她随兴画下的一笔，从手腕、指尖，以及笔的动作就能看出，其中蕴含著非比寻常的锻炼，才能画下这独一无二的一笔。
那和剑术高手的剑路是殊途同归。
必须有超越常人的爱情、热情以及决心，才能抵达这种境界。
「……你真的很喜欢画画呢。」
说实话，莎拉整天只想拿一辉当裸体模特儿，所以他实在很不喜欢这个人，甚至是不太想接近她。但是他却相当敬佩莎拉坚强的意志。
不过莎拉听了一辉的话——
「……现在，是喜欢没错。」
却回以略含深意的答案。
「现在？」
一辉回间道。莎拉则是凝视一辉的双眼一阵子……
接著……淡淡地低语。
她的语气甚至藏有憎恨——
「我以前最讨厌画了。」
莎拉・布拉德莉莉。
现在如此自称的这名少女，她的童年是在床上度过的。她当时就住在义大利的郊区……某个位于山中的小画室。
她一出生便患有疾病，骨头相当脆弱，她甚至无法自己行走。
她在床上只能见到画室中的景象。这片光景，就是她的世界。
而在那小小的世界中央，总是有一道背影，始终面向画布。
那是她的父亲。
她的父亲是个默默无闻的画家。而他总是面对巨大的画布，不停地画著画。
那是一幅宗教画。画的主题是哈米吉多顿大战note，画著弥赛亚以圣光烧尽了不计其数的恶魔。
1.注1：哈米吉多顿：记载于（新约圣经・启示录），为世界末日来临之时，善与恶的最终战场。
他始终画著那幅画，画了一年、又一年——
莎拉记忆中的父亲，全都是背影。
父亲不曾回头看过自己，连一次也没有。
她开口呼唤他，也从未得到回应。
莎拉的生活起居，全都交给父亲雇来的帮佣负责。
所以她完全不记得父亲的长相。
她甚至不知道，自己到底有没有看过父亲的容貌。
他彷佛是被魔鬼附身似的，一直、始终沉醉在眼前的画中。
所以——
「……我很憎恨『绘画』。是『画』，夺走了我的父亲。」
她多希望父亲能回头看看她。
多希望父亲能爱她。
莎拉吐露著童年时的心情。
一辉开口询问这样的她:
「那么，莎拉同学为什么……会拾起画笔画图？」
她明明是如此憎恨绘画。
莎拉则是这么回答一辉。
一切的契机是……父亲的死。
某一天，她的父亲突然趴在画布上，就这样去世了。
是帮佣送父亲到医院。而照帮备的说法，父亲是死于旧疾恶化。
画室中，只留下孑然一身的莎拉，以及那幅未完成的巨大油画。
莎拉痛哭将近三天，直到她眼肿了、眼涙流乾之时，她……双眼燃起憎恨的怒火，狠狠瞪向那幅害死父亲的画。
那块巨大的画布，大得足以塞满房内寛大的墙面。
那幅画的中央，原本应该画上弥赛亚。但是父亲始终没有填上中央的空白，就这様直到父亲死去，画都没有完成。
于是，莎拉决定撕毁那幅画。
这是当然的。她对于那幅画，只徒留憎恨。
父亲整日沉浸在画中，所以才始终不愿回头看自己一眼。
莎拉使尽浑身的力气，花了整整一天，从床上爬近画布，倚靠著椅子站在画的前方。
然后抓起掉在一旁的画刀，高高举起。
她要用画刀，彻底撕裂这幅画。
但是…………
「我始终没办法挥下画刀——」
为什么？
因为她发现了一些事物。那是她身在床上、身在远处时，从未察觉到的事物。那是……颜料管的残骸。多不胜数的颜料残骸散乱在地板上。
还有，多达数十支的画笔残骸。每支画笔的笔毛都杂乱不堪。
画布上涂了数层已凝固的颜料。而画布中央那块空白破破烂烂的，看得出上头曾经一次又一次地涂上颜料，却一次又一次地刮除。那块空白，始终未曾填满过。
……父亲那令人畏惧的执著与热情，就存在于那个地方，彷佛散发著热度。
莎拉感受到这些情感的瞬间，她心中的悲伤……凌驾了憎恨。
早已流乾的泪水，彷佛溃堤一般地满溢而出。
父亲花费了多得无法计算的时日，甚至抛下女儿不顾，呕心沥血地画。但是他终究没有完成这幅画。
父亲没办法完成这幅画。
父亲即使赌上再多的情感、心愿，他终究不受美之女神Muse眷顾。
他会是多么悔恨？
莎拉一想到父亲的遗憾，就无法止住涙水。
她深知父亲在这幅画中，倾注了多少心血。她了解，甚至为此心生憎恨。
……所以莎拉流著涙，下定决心。
父亲终生无法完成的这幅画，就由自己来完成它！
「因为我觉得比起为他悲伤而流泪、比起为他献上哀悼的花束，只有去完成那幅画，就只有完成这件事，我才真正为去世的父亲尽了唯一一次孝心。」
因为，这是父亲与自己之间留下的，唯一的联系。
——莎拉父亲的友人・风祭晄三似乎曾受父亲委托：「你父亲要我在他出事的时候照顾你。」于是在那之后，莎拉仰赖风祭晄三的人脉，找到了〈解放军〉首席的医生，同时也是〈解放军〉的干部级人物〈十二使徒Numbers〉之一〈大教授〉，请他医治莎拉的旧疾，也欠下庞大的债务。
莎拉得到的新躯体虽然不算完美，但至少能自由活动到某种程度。最后，她为了弥补父亲的遗憾，一边磨练绘画技巧，一边四处寻找能填补画作空白处的模特儿。她要找的模特儿，是用来描绘弥赛亚，一个即使面对喷发而出的一切恶意，仍旧能雄伟地屹立不摇的救世主。
她一个女儿身，走遍了世界各地，经历多次生命危险，依然毫不妥协。
她耗费了目前人生的一半时间——十年。
因为那幅画中蕴藏的热能，几乎等同于怨念。要是她的画技或模特儿只有半吊子程度，马上就会被画的怨念吞噬。
「而我就在磨练的过程……不知不觉喜欢上画画……我果然还是和他流著一样的血。我只要一这么想，就会感到开心。」
「……这样啊。」
一辉听完莎拉的告白，也理解了一件事。
她为什么会如此异常执著于自己？一辉终于明白其中原因。
原来如此。以一辉的感受性来说，他实在不懂莎拉看上自己的哪一点。不过她耗费半生寻寻觅觅，终于找到自己这个模特儿，当然不可能这么轻易放弃……不过——
「……为什么？」
「什么？」
「为什么你要做到这个地步？你甚至不认得父亲的脸，不是吗？」
一辉虽然理解了莎拉执著的原因，他却仍旧不懂。
她为什么能为了一个不曾回头顾虑她的父亲，做到这种地步？
这个疑问……或许也和一辉自己的遭遇重叠。
但是莎拉却毫不犹豫地回答了一辉的疑问。她理所当然地说道：
「因为我爱他。」
「你明明想不起他的脸，他甚至不曾爱过你，你还是爱他？」
「我的确想不起父亲的容貌，也不记得他曾经回头看我。我很清楚，他根本是个不称职的父亲。但是……即使如此，我还是不曾讨厌父亲。那么，这就够了。只要这様就足够了。
只要这份心意还存在于自己的心中——我的爱就算只是单方面的爱，那也无所谓。」
莎拉这么说著。
她或许是认为，自己的父亲并非是真的想疏远自己。
不，即使她的父亲不是真的疏远她，他或许不希望女儿在自己的遗作上随意加笔。
但是，她才不管这些。
因为他们是父女。
「是我自己想去爱他的。他本来就应该容许我这点小任性。」
「———」
一辉在这一刻，自己的疑惑得到了解答。
而这个解答，也能通用于自己与父亲的关系——
「——是、这样啊……」
一辉至今一直在考虑……自己总有一天必须与父亲划清界线。
两人早已形同陌路。
而他也认为……他总有一天必须以断绝关系的方式，去了结彼此的缘分。
（但是——事情并不是这样。）
即使父亲希望断绝父子关系——
即使他再怎么想疏远自己——
那都不是自己该考虑的问题。
当然了。
对方可是从未正眼看过自己。
那么，为什么只有自己要顾虑对方的方便？
（没错……只要顾虑我自己的心情就好！）
不论严怎么想，那都和一辉无关。
既然自己没办法讨厌父亲——那就不需要勉强自己讨厌。
就这样分道扬镳，又有何不可？
自己和父亲都是各自拥有一颗心臓的一名人类。
自己尽全力走完属于自己的人生即可。即使两人的结局不会有交集……
——他们仍然是血浓于水的父子。
（这可是小孩（我）的特权，那我就要尽情地耍任性。）
这就是黑铁一辉对于自己与黑铁家纠缠不清的所有问题，所得出的最后解答。
当一辉得出答案的瞬间，他感受到自己心中始终……打从幼时始终笼罩著自己，那抹如铅一般沉重的云雾，顿时消散。
他终于能坦率地肯定自己最真实的心情……即使两人关系再怎么扭曲，他仍然想和严维持父子关系。
一辉开心不已，不自觉地扬起笑容。
莎拉侧眼看著一辉的表情，安心地低语道：
「你的表情变好看了呢。模特儿要是挂著一张阴暗的表情，我会很困扰。」
莎拉这么一说，一辉才发觉一件事。
今早在医务室里，自己和严的交谈结束后，莎拉现身时曾经想说些什么。
当时莎拉可能是将一辉和严的关系，重叠在自己的亲子关系上。
就如同方才的一辉。
所以，她才会提出疑问：『真的是这样吗？』
因为她知道。
还是有这种形式的联系。
而现在……她告诉了自己。
一切都是为了自己。
「……托莎拉同学的福，我也了却了一椿心事。谢谢你。」
「你如果想道谢，就当我的模特儿吧。」
这回应实在太有莎拉的风格，一辉不禁苦笑。
但是一辉现在知道了她的生涯背景，他也能理解她的执著。
说得直接一点，她所有的动力都集中于那唯一的理由上。
而既然……她有著这样的前因后果——
「我知道了，好啊。」
「咦？」
莎拉听见一辉的回答，瞪大了双眼。
她可能没想到一辉会这样回答她。
不过一辉当然不打算无条件答应莎拉。
「不过，我有一个条件。下一场比赛，你要赢过我，我才会当你的模特儿。」
「…………比赛……」
「没错。下一场第三轮比赛，如果莎拉同学赢得比赛，我就乖乖当你的模特儿。但是假如你输了，你就要完全放弃找我当模特儿的念头……你觉得这样的比赛条件如何？」
一辉语毕的同一时间。
他顿时浑身寒毛直竖，这感受震撼了他自己。
他眼前的莎拉……双瞳的色彩明显与至今的她判若两人。
「——……我明白了。」
双眸深处燃起了灿烂又强悍的意志。
压迫感狠狠由下往上刮过一辉，彷佛快烧焦他的刘海。
一辉屏息面对这种感受。
——她和至今的敌人完全是不同层级。
说到底，七星剑武祭是骑士的祭典。
这场赛事对一辉或史黛菈这样的武人来说，是荣誉的战场，但是对莎拉并非如此。
他听完莎拉的故事之后，就明白了。
她拥有稀世的才能，以及才能带来的卓越战斗能力，她在这场大赛上却没有赌上任何事物。
甚至是她明明身为〈解放军〉的一员，却不太积极参与〈解放军〉的运作。
她仅仅只希望完成父亲遗留的画作。
其他的一切，都只是完成心愿的过程罢了。
因此她的动力特别低。
她在和藏人的战斗中，也隠约表现出这点。
这样的她——
（未免太可惜了。）
莎拉投注在艺术上的热情，就如同自己这些骑士面对战斗时的热情。
两者只差在方向性。除此之外，不论热度、意念的强大与否——全都相同。不、她甚至远远超越了他们？
一辉不知道。
正因为如此——他想确认看看。
所以一辉在下次胜负中，附上了一项条件。
为了将她的意念……提高到最大极限，并且集中于下一场战斗。
008
莎拉藉由这个约定，她会真正认真起来。
她会尽全力前来击溃一辉。
不过，这样就好。
自己也以自身的热情与之碰撞，互相争斗。
这才是七星剑武祭。
◆◇◆◇◆
在这之后，孩子的母亲从隔壁百货奔来，失踪婴儿平安回到家长身边然后三人简单用了餐，走出百货，回到会场。
时间来到下午四点半。
距离决战的时刻，只剩下两小时。 




第十章 七星剑舞祭第三轮战・开战
第十章 七星剑舞祭第三轮战・开战
『日本电信公司为您报时，现在是下午六点整。』
哔、哔、哔——三秒一次的独特警示音。
巨蛋内的所有音响都响起这样的警示音，就在同时，晩场比赛用的灯光一同点亮。
夏季略长的黄昏已过，巨蛋内逐渐蒙上黑幕。此时，点亮的灯光照亮著巨蛋的每一角落。
于是——
『在场的来宾们，让各位久等了！现在开始举行第六十二届七星剑武祭第三轮比赛！』
播报员敲响了第三轮比赛开始的钟声。
湾岸巨蛋的观众席彷佛是呼应播报员的呼喊，传出了震耳欲聋的欢呼。
『本次大赛的前八强将会在第三轮比赛当中激烈竞争。
会场对于激战的期待，似乎已经将所有观众的兴奋沸腾到最高点！
我——饭田将会继续担任实况播报，解说则是交由八乙女教练，我们会持续为各位播报战况！
那么我们就赶快请第三轮第一场比赛的选手入场吧！
首先是蓝色闸门，加我恋司选手！』
彷佛在回应播报员的呼唤，蓝色闸门的阴暗处出现了巨大的身影。
聚光灯的灯光，使得舞台显得耀眼夺目。而舞台上出现了一名彪形大汉，他的身高轻而易举地超过了两公尺，宛如一块巨大岩石。他就是——
『喔喔！是加我！加我来啦！』
『他还是老样子，超夸张的啊——！』
北海道的英雄，加我恋司。
『〈钢铁狂熊〉从北方大地・禄存学园来到这里了！
他最引人注目之处，就是那不负〈狂熊〉之名，非比寻常的巨大躯体！
身高两百三十六公分！体重三百七十公斤！！
他的体型几乎和棕熊差不多了！这副得天独厚的躯体，引发出来刚强无比的腕力，这就是他的武器！日本首屈一指的超级力量型战士！
在这场暗潮汹涌的竞赛中，有力选手接二连三败退。但是去年比赛的前八强之中，只有他一个人进军了第三轮比赛！
他究竟能不能在这些来势汹汹的新人面前，展现他身为老将的骨气呢——！』
『加我选手在攻防双方都相当出色，平衡也不错。优越的身体条件，由此而产生的臂力更是有如推土机。再加上他以伐刀者的能力，独创出〈全身钢铁化〉。单纯的强悍，单纯的坚硬，因此也拥有纯粹的强大。不论他如何使用，不论他碰上什么状况，甚至是与对手能力相克，都难以左右他。本次大会能力特别的选手相当多，所以像他这样的选手，反而能展现其真正的价值也说不定呢。』
加我沐浴在观众的加油声中，终于踏上第三轮比赛的战圈。
——同一时间，他做出了前所未闻的举动。
他以粗壮巨大的手掌抓住身上的衣服，撕裂并褪去了衣服。
『喔喔喔——！？加我选手！他撕碎了自己身上那套特别订做尺寸的制服，全身只剩下一条兜档布！这又是什么演出啊——！？』
播报员与观众皆是满脸疑惑。
负责解说的八乙女则是插嘴解释道:
『伐刀者的灵装不一定会变成武器，也有『戒指』、『项圈』、『眼镜』等等。而加我选手的灵装〈雷电〉，就是那条兜档布——『相扑裤』。他平常穿在衣服里，所以我们是看不到的……不过他刻意脱去衣服，只穿著一条相扑裤登上了战斗的舞台。他想必是考量到，这场比赛会是他在这场大赛中的关键比赛，特意用这种方式展现他的气势吧。』
八乙女的解说是正确的。
只穿著灵装挑战这场关键比赛。
这就是加我特有的自我激励法，以此祈求自己的必胜。
加我脱光了衣服，当场弯下双膝，蹲低身子。
接著，左脚高高抬起，几乎要与天空垂直，重重踏上战圈。
剎那间，战圈的左侧随著『咚砰！』的一声巨响，整个沉入地面。
会场所有人都惊讶地瞪大了双眼。
『太、太猛烈了——！加我选手踩了四股note的瞬间，直径约一百公尺的战圈竟然倾斜沉进地面啦啊啊啊——！！！！而他现在继续高高抬起另一边的右脚———放马——过来吧———！note』
1.注2：四股：为相扑力士的赛前准备动作，将脚往左右张开，把重心放低，接著将手插在腰上，再把脚往上抬起，最后用力踩下并用双脚底摩擦地面（左右两次）。
1.注3：原文为どすすい，为相扑特有的激励叫声。
巨响再次响彻天际，这次战圈也和刚才相同，右侧地板沉进了地面。
『加我选手的第二次踏步虽然让倾斜的战圈恢复水平，不过整块战圈和他踩四股之前相比，目测大约陷进地面十公分！他的力量实在太惊人了！』
『他的力量的确惊人，但是请看看他的脚边。』
『脚边吗？这、这、这是——！』
饭田听从八乙女的指示，望向加我的脚边。
那里出现了——
『是脚印！这座伐刀者用的战圈是以特殊石材打造，甚至能耐得住凝固汽油弹的直接轰炸，但是现在上头却出现了明显的脚印！彷佛加我选手只是踩了变成泥泞的沙滩似的，脚印清晰到连指头的形状都清清楚楚！』
『战圈明明向下陷入，还留下了脚印，周遭却没有一丝裂缝……这代表他的力量相当集中，没有一丝分散。加我选手不只是强而有力，他也兼具纤细，能细腻地控制力量流动。实在相当出色。』
『唔喔喔喔喔喔！他果然强翻了啊！不只是长得很壮而已！』
『呀啊——！小熊好帅~~~~！』
见到加我的演出，观众席上喝采四起。
加我以强韧的肉体为武器，采取相扑形式的独特战斗方式，不输给庞大身躯的豪爽性格，在全国各地都赢得了热情的粉丝群。
不少粉丝也亲自来到这座会场。
平常的加我总是会回报他们笑容，今天的他却不一样。
「—————————」
〈钢铁狂熊〉对观众的喝采毫无反应，只是神情严肃地望著闸门。他的对战对手将会从那个闸门走出来。
『加我选手激励自我的演出，使得会场的兴奋快炸了锅似的！
不过加我选手的双眼却宛如风平浪静的海面一般，静谧平和，专注凝视著一点！
没错，他只看著那座红色闸门！而他的对战对手将会从红色闸门入场！
那我们立刻请A区决赛的另一名豪杰入场！』
以播报员的话语为暗示，聚光灯的灯光聚集到红色闸门。
身穿漆黑和服的剑士就在这片灯光中，缓缓走出闸门。
『名门・黑铁家的长男，幼时便以稀世才华的天才之名闻名全国。
当他赢得UUnder-12（小学生）世界大赛冠军的瞬间，想必所有人都这么认为！
〈大英雄〉黑铁龙马的正统继承人就此诞生了！
但是！当周遭都沉浸在喜悦当中，天才反而厌倦了！
他厌倦了〈联盟〉的规定，对无法真枪实弹战斗的规定感到绝望！
他渴求著！
他渴求真正的战斗！渴望拚上性命的斗争！
为了追求更高的巓峰！
因此他在我们眼前销声匿迹！
每个人都曾因为痛失英才，而悲叹出声吧！
但是！这名天才回到日本了！
他就在高中的最后一年，站上这座七星剑武祭的战圈！
他得到了压倒性的力量，足以湮灭我们记忆中的他！
新生・晓学园三年级！〈烈风剑帝〉黑铁王马选手！』
王马摇晃著长发与和服的衣襬，一步一步缩短与加我的距离。观众席的观众见到他的身影，不禁屏息。
『……好、好厉害…………』
他还是一样……好重的压迫感……！』
他只是在走路，散发出的剑气彷佛能划破皮肤。
他身上的压迫感，就有如拔出的刀刃一般锋利。
『八乙女教练，〈烈风剑帝〉黑铁王马选手自从上次出现在公开赛事，已经是五年前的事了。教练眼中的王马选手感觉如何呢？』
八乙女听完播报员的提间，她思考半晌后，这么答道：
『他很强呢。』
『……只、只有这样吗？』
『说实话，现阶段除了这句话以外，我没办法再多做解说了。』
『是这样吗？』
八乙女点头。
『毕竟他到目前为止的比赛中，一次都没拿出真本事。』
王马第一轮、第二轮的比赛，都是同样的赢法。
对战对手知道面对〈烈风剑帝〉，近身战实在太不利，所以主动挑起远距离的魔法战。但是〈烈风剑帝〉却是笔直走向对方，一刀斩了对手。
就只有如此。
王马面对敌人的远距离炮火，既不回避，也不防御。
真的只有笔直往别走。
同时直接以身体承受敌人的所有攻击。
但是他却毫发无伤，也不曾停下步伐。
比赛过程太过一面倒，甚至无法称为「比赛」。
其中不含丝毫技巧，也没有人为介入的痕迹。
双方之间存在的，只有如同天壤之别的能力差距。
因此八乙女知道王马的强大。
但是她却不知道王马实际上到底强大在哪里。
既然她不知道，就无法解说。八乙女这么解释道。
『……不过，〈烈风剑帝〉第三轮的对手是，是他在小学生时期经历数度死斗的对手——〈钢铁狂熊〉。他不耍小手段，从他方才的演出，也能看出那超越常人的庞大攻击力。这对A级骑士〈烈风剑帝〉来说，应该称得上是个威胁……我认为这场比赛或许能清楚见识到，王马选手在这空白的五年所磨练出来的真正实力。』
『原来如此！那真是令人期待呢！哦，现在两位选手都在起始线上预备了。』
战圈之上，两人相视而立。
加我主动向久违的老同窗打招呼。
「王马，真怀念啊！咱们已经六年没像这様站在战圈里了呗。」
「……我和你并没有熟到能闲话家常。」
「嘎哈哈，你这男人还是一样冷淡啊。算了，不管你怎么想，反正俺很高兴！俺一直都希望和你来场赌命的真正胜负！俺可是一直等著这一天，要把小学生那时的帐奉还给你哪！俺就是为了这一天，才拚命锻炼出这具身体！」
加我这么说，使劲敲了那片厚实的胸膛。
在小学生时期，他从未胜过那名同期的天才，一次都没有。
但是，现在的加我长大成人，获得了这具脱离常轨的巨大肉体。
加我已经不同于那时的他了。
加我不知道王马在这五年内，究竟是在哪里做了些什么。但是他有自信，他能肯定自己已经追上王马了。
因此他毫不畏惧眼前的A级骑士，这么强调道：
「俺和你第一轮、第二轮的对手完全不一样。俺绝对不会从你的真本事面前逃走！所以你就拿出真本事战斗吧！王马——！！！！」
王马闻言，则是露出事不关己的冷淡眼神，回道：
「那就要看你的表现了，恋司。」
「嘎哈哈！你说得没错！那么，俺马上就让你认真起来呗！」
这两个昔日的劲敌就在战圈上面对面，交流著彼此的友谊。〈钢铁狂熊〉加我恋司选手，他面对A级骑士〈烈风剑帝〉，却肯定地说自己绝不逃走！普通的伐刀者说出这种话，只会让人觉得有勇无谋。但是加我选手的实力确实办得到！就如八乙女教练所说，我们或许能在这场比赛中，亲眼见识王马选手回归后的真正实力！
好了，现在裁判正要宣布比赛开始——
——裁判宣布了——！』
◆◇◆◇◆
裁判宣布比赛开始的瞬间，加我率先有了动静。
「幅幅喔幅幅幄幅幄喔幅幅幅幅喔喔幅幅幅幄喔———！！！！！！」
他高声嚎叫，吶喊的音量响彻整个巨蛋，全身的魔力顿时沸腾。
他的身体同时产生变化。
皮肤失去了生物特有的血色，渐渐转化为带有光泽的钢铁。
这就是〈钢铁狂熊〉这个称号的由来
加我恋司的伐刀绝技——〈铁块幻化〉，能够将己身肉体全数转化为钢铁。
『加我选手先动作了！他就按照惯例，在自己身上施展了全身钢铁化！』
『当然了。为了发挥他的本领，还是免不了这道手续。』
就如八乙女所言，加我的战斗必定要先经过钢铁化这道工程。
巨大如棕熊的躯体以及体重，能使臂力强化数倍。
再加上钢铁化后的硬度，能反弹敌人的所有攻撃。
最后是相扑这种战斗风格，是以突击力道与出招次数取胜。前面两项强项，再搭配上相扑压垮对手。这就是〈钢铁狂熊〉的战斗风格。
不过——
「嘎哈哈！解说小姐！你刚刚说错了！」
没错，那是到日前为止的他。
『咦……？』
「这次和至今为止的〈铁块幻化〉完全不一样！俺可是特别留到王马战，才使出这一招隐藏技啊！」
加我说完，一如往常完成了全身钢铁化的同一时间，不同于〈铁块幻化〉的魔法顿时奔驰于全身。紧接著——
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！」
加我恋司的身体伴随著嘶吼，出现了至今未曾有过的变化。
加我化为铁块的双肩上，各自新长出了两只手，左右合计长出了四只手腕。
『什、什么——！这、这是！他的手变多了——！？』
这极其怪异的变化，使得播报员和观众惊叫出声。
只有一旁的八乙女还冷静地分析状况。
『原来如此……不只是单纯的硬化，还进行整型。这么做当然会增加出招次数，攻击力和防御力也一起提高了三倍之多……！他也思考了很多呢。』
「嘎哈哈！就像解说小姐说的一样！俺的灵装〈雷电〉的能力是将肉体化为钢铁！而既然已经是钢铁，当然能自在塑造形体呗！这就是俺的隠蔵技！名为——〈铁块・阿修罗像〉！王马！这是俺为了赢过你，花了五年思考出来的招数！心怀感激地接招吧！！」
加我将结束变化的巨大躯体深深一沉，采取蹲踞姿势。
接著握紧拳头往地面一砸，以反作用力挺起上半身，以那足以让巨大战圈陷进地面的脚力，躯动自己的躯体向前迈进。
他来势汹汹，如同炮弹一般。
『好、好快——！加我选手那庞大的肉体，竟然以难以想像的速度冲向王马选手！王马选手会怎么应付呢——！？』
但是，王马面对加我的突击，他的应对却和第一轮、第二轮比赛一模一様。
「…………」
『——哦哦哦！？这、这究竟是——！？王马选手既不防御，也不回避！笔直走向突击而来的加我选手！王马选手彷佛一点都不害怕加我选手的臂力，以及那身巨大的躯体！』
『他还真是有自信呢……不过，他这么做实在太鲁莽了。』
就如八乙女所言，王马的应对在所有人眼中，都显得愚蠢无比。
加我和他第一轮、第二轮比赛的对手不同。即使是用上〈红莲皇女〉史黛菈・法米利昂那般压倒性的魔力，也几乎不可能完全扼杀掉加我的攻击力。直接命中的下场肯定不轻松。
但是王马竟然没有做出任何防御动作。
——加我见到王马的对应，心中升起强烈的愤怒。
他竟然如此小看自己，甚至不屑闪避。
但是，那也是没办法的事。
自己至今从未胜过王马。
他会轻视自己也是理所当然的。
既然如此——
（就让俺的这一击，彻底让你清醒呗！）
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔——喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
这个剎那，加我将全身的力气与重量全部施加在手掌上，一掌打中王马的脸。
冲击同时震撼空气，巨大的声响，彷佛是人与大卡车正面对撞。
加我的攻击，毫无疑间直接命中王马。
而王马也真的完全不做任何防御或闪避。
但是他这么做——当然不可能没事。
王马的身体大大倾斜，身形不稳，眼看就要倒落地面。
他的高傲产生了决定性的破绽。而加我绝不轻易放过这个机会！加我这瞬间甚至看到了胜利的机会。
〈钢铁狂熊〉施展了他最自豪的攻击，攻防合一的奥义。
〈百华掌〉——以数以百计的掌技反弹敌方所有攻击，同时施以超重量级的连续打击。
而他现在将以六只手施展，这是王马战专用的新必杀技——
「〈阿修罗百华掌〉——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」
王马选手架势已失，加我选手此时对他使出决胜一击！连打连打连打连打——！！钢铁的掌技以肉眼无法捕捉的速度，连续打击——！』
王马方才正面接下了那一掌，架势不穏，他是不可能躲过这猛烈的连掌。
铁掌的暴风圈完全捕捉到王马，掌击有如暴雨般落在他身上。
自己的必杀技以绝佳的状态命中对手。加我感受著掌击的手感，浑身颤抖。
行得通。
王马的身躯即将倒落战圈。
他只要继续攻击，就能赢！
他在这五年内始终追求著胜利，而眼前这股获胜的预感，更促使他爆发出浑身的一切。
但是——
（——…………！？）
加我的期待与兴奋渐渐淡去。
取而代之的，是急速涌上心头的不安。
这是为何？
他明明一面倒地进攻著。
加我的钢铁掌击明明全都命中王马，毫无例外。
他为何会不安？
原因，就在于前面描述过的一切。
加我的所有攻击全都命中了，手感也是无比清晰。
但是，王马即使承受了这一切——
（他为什么不会倒下！？）
而加我的疑问——
「……为了打倒我而思考出来的招数吗…………」
随著王马的反应而得到了解答。王马承受著〈阿修罗百华掌〉，淡淡低语道。
王马的身体沉下到一定角度时，加我掌中的打击手感突然产生了变化。
他的脑中迅速描绘一道印象。那是彷佛自己的掌技打向一座直冲天际的岩山——绝望般的徒劳感。
（他完全、不为所动……！）
王马承受著钢铁掌击，身躯却毫无一丝动摇。
没错，王马并非承受了加我的掌击，才身形不穏——
他只是为了挥剑，压低了身形！
「恋司，你枉费了整整五年哪。」
「！？！？」
唰！随著破风声起，加我的右半身感受到巨大的空虚感。
王马从斜下往上一斩，一刀斩下加我用来施展〈阿修罗百华掌〉的三只右手。
钢铁的硬度对〈烈风剑帝〉的剑技来说，根本不算什么。加我顿时一阵寒颤。
但是——
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
加我使劲嘶吼，强行甩开这阵寒颤，并以剩下的三只手臂继续进攻。
他不退缩。
他的本质就是一名战士。
他只有留在原地才能战斗。
他的心中，绝对没有「拉开距离」这个选项。
因此他拚上性命采取猛攻。
但是他在六只手完好的状态，都无法动摇眼前的对手，怎么可能以三只手攻下他。
一斩。
王马朝上斩去的刀刃反转斩下，砍断加我所有左手臂。
甚至以斩下的姿势立刻改变刀的轨道，打横砍断双足。
「———」
为了这一天，持续磨练至今的钢铁攻击与防守，全都无用武之地。
加我的身体失去支撑，渐渐滑落。
敌我之间的实力差距，在他的双眼中留下了绝望，以及一抹疑问。
——竟然差这么多吗？
自己和王马之间的差距，竟然如此庞大？
答案是否。
加我曾与王马交手数次，他很清楚。
黑铁王马这名骑士的实力，并非如此。
他的确才华洋溢，但是他成长的幅度太过异常。
不论攻击力、防御力，都明显地……逾越常理。
即使靠魔力或魔法，仍旧无法说明他的成长幅度。
其中肯定有某种异于常人的事物介入！
「你……到底———唔！？」
但是加我的疑问无法化为言语。
「咳噗！？」
取而代之的，是鲜血。血滴缓缓从他口中滑落。
就在他失去双脚支撑，即将坠落地面的一剎那间。
王马五指并拢，贯穿了加我化作钢铁的胸膛与背脊。
而王马贯穿背部的手掌中，握著一颗持续跳动的心臓——
「快住——」
王马在裁判出声制止之前，毫不犹豫捏碎了心臓。
◆◇◆◇◆
在比赛以前所未有的形式画下句点。这一瞬间，观众席上悲鸣四起。
『呀、呀啊啊啊啊啊啊————————！！！！』
『骗人的吧……！？喂！』
『那家伙！他、他杀了加我啊！』
『这、这实在是出乎意料！当〈烈风剑帝〉斩断了对手的双手双脚，胜负已决的瞬间！他竟然补上难以想像的一击！心、心臓！他捏碎了加我选手的心臓啊——！这一击杀意极高，实在是太危险了！』
裁判见到眼前的状况，立刻宣判比赛结束。
医疗组人员立刻冲向战圈。
破军学园理事长・新宫寺黑乃也出现在人群中。
「〈冻结时间Clock lock〉！」
黑乃跳过观众席的栅栏，直接降落在战圈中。
接著她显现出自身的灵装〈思维女神Ennoia〉——白银的手枪，朝著倒下的加我射了一枪。
子弹命中了加我，以暂时停止时间流逝的魔法里住他的全身。
这样一来，就能完全防止肉体因为出血及缺氧而腐坏。
黑乃做出最为适当的紧急措施，接著命令抬著担架前来的医疗人员：
「快点把他搬上担架！在我的魔法失效之前，把他抬进再生囊里！」
「好、好的！」
加我身受濒死的重伤——不，要是黑乃不在场，他恐怕已经死了——他只能藉他人之手离开战圈。
另一方面，王马没有目送对手，直接打算离开战圈。
『王马选手完全不理会被搬走的加我选手，甚至连淡淡一瞥都没有！他们曾在同一时期互相竞争过，他对此却没有展现任何情分！他渐渐离去的背影，彷佛在述说自己根本不把对方放在眼里啊！』
『咿…………』
『好、好恐怖……』
平时胜者离去时，观众总是会拍手送上祝贺，但这次却完全无声无息。
成年骑士之间的战斗，是名副其实的真刀实弹。
流血受伤当然是家常便饭，运气不好还可能因此送命。
所以学园方面不会强制学生参加七星剑武祭。
站在这个战场上的所有武人，全都做好送命的觉悟，才会来参加这场比赛。
因此，旁人没有理由责备王马。
但是——……他们心中还是抹不去这种感受。他们疑惑，王马有必要做到这种地步吗？
两人的力量差距是显而易见的。
他却仍然打算夺走加我的性命，这会不会太过头了？
栖惨的结局彷佛冰冻了整座会场。但是其中——
啪、啪、啪……
有一个人为王马送去了祝贺的掌声。
『这个掌声是……啊！』
那究竟是谁的掌声？
播报员望向声音的来源，惊讶地大喊。
为王马送去掌声的……是那名发丝有如鲜红烈焰的红发少女。
『那是史黛菈选手！唯有〈红莲皇女〉史黛菈・法米利昂选手，为逐渐离去的王马送上了掌声！』
会场顿时一阵哗然，每个人都疑惑万分。
不过史黛菈却毫不介意，她俯视著王马，送上赞赏。
「王马，你的战斗的确相当优秀。」
单方面的杀戮。这场战斗手段凶残，甚至称不上是场比赛，史黛菈却将之称为「优秀的战斗」。
那是因为她和观众不同，她比他们更加深入观察了这场比赛。
没错，观众见到王马的压倒性胜利，便误解了一件事。
〈钢铁狂熊〉其实很强大。
「加我运用伐刀绝技的技巧相当熟练，他甚至能增加自己的手臂。面对这种对手，斩断他的四肢可能还不够彻底。为了确实获得胜利，必须完全阻断他的后路。」
当然，以王马的实力，他也能避开致命伤，改为撃溃加我的心灵。
加我要是和第一、第二轮的对手一样，吓得只敢耍一些小手段，王马或许会采取这种方式。
但是他没有。
史黛菈很清楚。
王马面对这场战斗……他虽然没有拿出真本事，但是却相当认真。
正因为加我不逃不躲，正面挑战自己，他才认为这场胜利有一定的价值。
而这个男人为了取得有价值的胜利，绝不会手下留情。
……说得难听一点，他即使杀人也要获胜。
不过，即使他是这种男人——
「……可是，你那个时候并没有杀我。」
史黛菈口中的「那个时候」，自然是指她第一次与王马交手的事。
当时王马只要有那个意思，一定能杀掉史黛菈。
两人那时的实力差距就是如此。
「你很小心地对待我呢。像是深怕不小心弄坏我似的，小心翼翼地呵护著我。」
自己身为A级骑士，实力本来是在加我之上，与王马同等级，却能受到这种对待。
史黛菈也不想知道他这么做，到底是怀抱著什么目的。
但是，他谨慎对待对手的举止当中，并不存在那份「认真」。
不论王马有什么目的，他谨慎对待史黛菈，也就代表当时他和史黛菈的胜负，对他没有任何价值。
——还有什么状况比这更屈辱？
因此，史黛菈的双眸燃起熊熊怒火，望向下方的王马，这么宣示：
「当时真是很不好意思呢。不过……我不会再让你有那种举动了。明天我会彻底让你拿出真本事。我会将你还未发挥出的力量整个拖出来，逼至极限………然后彻底宰了你。」
她浑身散发出富含杀意的压迫感，彷佛轻轻擦过就能烧焦肌肤似的。
王马全身承受著史黛菈的压力——
「真巧，我正好在想著同样的事。」
挣拧地笑了。
◆◇◆◇◆
史黛菈向王马宣战之后，广播传来加我保住性命的消息，会场再次回归喧闹。
有人单纯放下心，有人出声表达自己的兴奋，有人责怪王马出手过重。
史黛菈听著这样的喧嚷，望著清扫中的战圈叹了口气。
（……艾莉丝真是的，他在做什么啊？）
有栖院凪应该先一步回来会场了，史黛菈却一直没见到他出现在观众席。
珠雫还有比赛，不来也是没办法。但史黛菈原本以为有栖院应该会来看比赛——
（……唉，不过珠雫接下来也是关键呢。）
他应该是想在珠雫身边待到最后一刻。
正当史黛菈默默思考著——
「呼呼呼！不愧是拥有〈镇压炎龙之女帝〉之称的女人！面对那个男人竟然还能出言挑衅。恐怕不会有人能办到同样的事了呢。」
身后传来年幼却又相当高傲的声音。
史黛菈记得这道声音的主人。
「……我不记得我有这种称号。」
她回过头去，身后的人物正如她所预料。
少女身穿粉色洋装，戴著眼罩。
那是史黛菈在第一轮比赛中，击败的晓学围成员之一。
〈魔兽使Beast Tamer〉——风祭凛奈。
她身后依旧站著那名总是神情冷淡的女仆——夏洛特・科黛。
「呵，我现在才抵达！你要感到欣喜啊！」
「风祭，你找我有什么事啊？我和你们的交情可没有好到能聊天，倒不如说是有著深仇大恨呢。」
凛奈亲切地上前搭话，史黛菈却相当抗拒。
考虑到她们之间的关系，史黛菈的反应可说是理所当然。不过——
「呵呵，我的仆人啊，你听见了吗？这个女人不但把我们狠狠揍了一顿，烤了个全熟，竟然还嫌不够呢。」
「是的，大小姐，我听得很清楚。一想到这个野蛮人是某个国家的皇女，就会让人深感世风日下呢。」
「唔……」
就如两人所说，史黛菈的确是揍得她们惨兮兮。史黛菈听她们这样一说，也不禁感到愧疚。
「我又没有叫你们过来让我继续揍！我是问你有什么事啦！」
「我当然是来看下一场比赛。毕竟接下来是〈染血达文西〉要上场，她曾与我交换血与灵魂的契约呢！」
「灵魂的契约？」
「让我来解释吧。莎拉大人是老爷……风祭晄三大人的养女，所以她和老爷的女儿，也就是大小姐是名义上的姊妹。」
「就是这么回事！」
「你说话还是老样子，没意义又难懂……」
「你不能用脑袋思考，要用心感觉。这么做就能理解了。」
「我并不想理解……总之你就是来观战的嘛。」
「没错。不过一个人观战未免无趣，正巧深红公主入了我的眼，就来找你攀谈了。你要觉得光荣。」
「我觉得超级困扰啦。」
……而且在那之前——
「什么一个人，你旁边不是还有女仆吗？」
「夏、夏尔和我是一心同体，不算在人数里啦。」
「啊啊……大小姐，您这番话怎么能浪费在我这条一无是处的母狗身上……」
夏洛特听见凛奈的话语，双頬微微泛红。
不过凛奈却是表情微微抽搐。
凛奈凑近史黛菈，小声在她耳边告知了原因：
010
「……事实上，夏尔那家伙自从输给你之后，一直认为是她没有保护好我，始终心生愧疚……只要我们单独待在一起，她就会拿著跟拷问道具没两样的东西，要我处罚没用的她，我现在真的很困扰。所以拜托你，和我待在一起吧！」
「呢，你也真辛苦啊……」
「嗯……我已经要她不要在意了，可是她忠诚心实在太强，真是没办法……」
（不，那应该不只是忠诚心太强的关系。）
史黛菈也有类似前科，只能面露苦笑。
正当史黛菈和凛奈说著悄悄话——
喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩……
她突然听见某种嚼碎物体的声响。
史黛菈抬头一看，夏洛特双眼布满血丝，死命瞪著自己，同时不停地暗咬指甲。
「竟然和大小姐靠得那么近……她的气息都快吹到大小姐身上去了…………之后要赶快请大小姐入浴…………我的大小姐会沾到那女人的味道……！」
（好可怕！）
史黛菈马上和凛奈拉开距离。
最好别和这类人扯上关系。
不过……一起观战应该是没什么关系。
「我又不是包了这里所有位子，而且我的同伴也不在。」
「嗯！庆典果然就是要热闹一点哪。」
凛奈得到史黛菈首肯后，开心不已地说道。
于是她坐上附近的座位，从夏洛特手中接过爆米花与可乐。
（……她从哪里拿出来的啊？）
「不过第二轮真是吓了我一跳啊。没想到他竟然会一开始就用尽一天一次的杀手锏。」
凛奈不顾史黛菈那小小的疑问，一边将爆米花丢入口中，一边向史黛菈攀谈。
话题当然是与下一场比赛有关。
她指的是一辉在第二轮比赛时采取的开场速攻。
「一辉就是认为白夜如此强大，才这么做吧。事实上一旦和白夜对上，他的能力也真的很棘手。」
「若要这么说，我那〈文件上的姊姊Paper Sister〉也是同样棘手吧。」
「你这种称呼未免太过分了！？」
史黛菈忍不住出口吐槽。凛奈却满不在乎地继续说道：
「〈天眼〉的确有个麻烦的能力。不过要论棘手，一定是〈鲜血达文西〉占上风吧？毕竟她能以〈幻想讽画〉重现其他伐刀者的伐刀绝技。只要她想，她也可能使用〈天眼〉的能力，就算她办不到，也能像第二轮比赛那个样子使用〈一刀修罗〉。他面对这种对手，却失去了自己唯一的杀手锏，怎么想都很不利，不是吗？〈无冕剑王〉的成王之路或许就到此为止了呢。」
凛奈刻意以勾起不安的语气，对史黛菈述说自己的想法。
复仇……虽然还不到这个程度，但她多少带了点坏心。
不过史黛菈却没有因为动摇而不安。
甚至是——
「要是说一辉不利，一辉身为F级这个身分，不论面对任何敌人都是站下风……可是一辉却没有输，他不会放弃，所以他今天才有办法站在这个地方，进入这场决定全日本骑士顶点的战斗中，立于这个四强战的战场上。所以今天的他，也一定会获胜的。」
史黛菈注视著战圈，双眸中的信赖，甚至给人游刃有余的感觉。
但这也是当然的。
〈落第骑士〉总能一一跨越眼前的危机，这种程度还不算什么。
（而且他似乎已经解决了一个大烦恼呢……呵呵。）
史黛菈想起她来到这里之前，一辉临别前的表情相当清爽，彷佛放下了胸中的烦闷似的。她淡淡一笑。
接著，她这么回应凛奈：
「晓学园才真的要做好心理准备呢。今天的一辉……一定强得不得了喔。」
◆◇◆◇◆
正当史黛菈和凛奈交谈之时。
黑铁一辉为了准备即将开始的比赛，正待在选手用准备室——
不对，他正站在通往贵宾席的走廊上。
然后他看见他等的人前来，抬起头，出声叫住对方。
「爸爸，我等你很久了。」
黑铁严眯起他猛禽一般的鋭利双瞳，回答道：
「……你在这种地方做什么？比赛时间已经到了。」
「我在等你。关于下午的那件事，我想先给你答覆。」
下午的那件事，当然是指严的提议——「断绝父子关系」。
一辉述说著自己的最终答覆。
「那件事，我拒绝。」
「……！」
严听完一辉的答覆，有些吃惊地睁大双眼。
他会提出断绝关系，是因为一辉已非黑铁家能够处理的角色。至少藉著将他踢出家门，保住黑铁家在纪律上的颜面。
虽说是相当单方面的理由，但是对一辉并非没有益处。
只要断绝关系，黑铁就不会再干涉他的一举一动。
因此严认为一辉应该会接受这个提议。
但是，一辉的答案是否。
「我不会顺从爸爸的期待，甚至只会妨碍爸爸。这点不会改变，也改变不了，因为我只剩下这条路……那么只要断绝双方的关系就可以了，这么做比较轻松。我也是这么认为的，不过…………即使如此，我还是黑铁一辉。」
是他自己希望保留这个名字。
「所以我不会和你断绝关系，至少我绝对不会点头的。」
为什么自己没办法讨厌父亲？
说实话，一辉自己也不清楚原因。
但是他明白，自己若是完全丧失与父亲的联系，自己会很难过。
那么他没必要扼杀自己的情威，勉强自己去配合黑铁家。
这就是一辉的最终答案。
严听完一辉的答覆——「真的可以吗？」
他明显露出疑惑的神情。
严很少让情绪出现在脸上，却难得展现了这种表情。
不过一辉的答案依旧不变。
他既然决定要要任性，就不会这么简单就放弃。
「也是……从爸爸的角度来看，我这种只会反抗的浪荡子，对你来说应该很碍事，不过——」
不过——
「不用去管我的事。你真的觉得这样可以吗？」
「…………咦？」
意想不到的疑问，使一辉顿时僵住了思考。
——你。
父亲刚才确实这么说了。
严……竟然问了一辉的意愿。
为什么？一辉疑惑不已，哑口无言。
严则是继续说道：
「我是黑铁的当家，同时也身为这个国家所有骑士的秩序。我一出生，就已经注定成为这副模样。我是为此而学习成长，也为此一路走来。」
不论对谁、对任何人——皆是严厉且谨慎。
黑铁家代代传承的职责，就刻印在他的名字上。
「除此之外，我不知道其他的路。我只能选择这样的生存之道。你偏离了黑铁的纪律，自己走上了荆棘之道，并且浑身浴血地爬了上来，来到全国前八强的高峰。我却无法为你加油，更无法为你道贺……我什么都不会做，而以后也不会变。
我就是这样的男人。你真的愿意让这样的男人，继续做你的父亲吗？」
「…………」
这瞬间，一辉想像了父亲——这个名为黑铁严的男人，他的前半生。
一辉的祖父・黑铁玄马生下了儿子——严。
〈大英雄〉黑铁龙马的思想、作风，和黑铁家自古以来的做法相左。玄马虽然是龙马的儿子，却对他多有不满，于是他和同样厌恶龙马作风的老人们联手，强行从自己的父亲手中夺走当家的宝座，并且将龙马半是流放地赶出黑铁家。说得直接点，他是黑铁家的保守派当中，最偏右派的人物。
而严出生在这个男人膝下……没有任何兄弟。
因此玄马和老人们将自己的期望、理想，全都施加在这位下任当家身上。
在他还未拥有自己的意识，甚至自我才刚刚萌芽，就接受如此彻底的教育。
孩童的精神相当柔软……那怕是轻轻一碰都有可能受伤。他们却为了刻划在他名字上的理想，使劲地折磨他。
其诞生的结果便是——〈铁血〉。
不允许任何妥协，绝不留情，只为了这个国家付出一切而生的「纪律」。
这就是一辉的父亲，名为黑铁严的男人。
因此，他会因为无法掌控亲生儿子，乾脆与他断绝关系。
……一辉原本是这么认为的。
不过——
（似乎不是这么回事……）
仔细一想，严的举动打从一开始就很奇怪。
他如果真的为了这种理由要和一辉断绝关系，那根本不用特地询问一辉意见。
他会这么做，只因为一个原因。
一辉明白了。
……他的一生，充满被人规划好的使命与理想。他必须为这个国家尽责，对从属于这个国家的〈伐刀者〉们尽义务。各式各样的责任紧紧细住这个男人。而这个只知道尽责的男人，为了自己的孩子，尽他最大的能力再三考虑，才得出了这样的结论。
凝视著一辉的双瞳，解释了一切。
一辉望著那双眼睛……不自觉地苦笑了。
他察觉了。
原来如此，他们的确是父子。因为——
（我的不擅言词，全都是遗传爸爸啊。）
那么，他的答案早就决定了。
「当然愿意。爸爸就保持这个样子就好。」
一辉主动回望著严，用力地点了点头。
「不一定要相亲相爱才叫做父子。
父亲为了自己的理想，逼迫儿子走上自己指定的道路。
儿子反抗父亲，坚持走出自己的路。
相反的意见，对立的双方。平行线的讨论到最后，演变成互殴。
——这不是常有的事吗？」
「…………」
一辉将至今发生的一切，当成这点程度的小事。
爸爸会怎么解释儿子的这番话？
严……闭上双眼良久——
「原来如此，这的确只是随处可见的父子吵架……这么无聊的事搞得要断绝父子关系，也真的是太夸张了。」
他叹息般地吐出这段话。
唇边带著淡淡的微笑。
正好就在此时——
『战圈已清洁完毕，五分钟后即将举行第三轮第二场比赛。』
会场广播传来通知，下场比赛即将开始。
既然只剩下五分钟，一辉差不多非去选手准备室不可了。
因此一辉轻轻转过身去。
「那我走了。」
「一辉。」
严面对一辉的背影，这么说道。
至今发生的一切。
自己对一辉所做的行为，几乎是不可原谅。一辉却将那一切称之为无聊的父子吵架。
「你成为一个大器的人了啊。」
他坦率赞美了这样的一辉。
一辉背对著严，听了这番话——
「嘿嘿。」
他有些腼腆地笑了笑，迈步奔去。
在前往准备室的路上……他终于明白，为什么自己没办法讨厌严。
『反正你什么都做不到，就什么也别做。』
他其实隐约知道，那句话并非父亲的真心。
因为，不就是这么回事吗？
（我的名字是，黑铁一辉……！）
『即使只有一件成就也好，你要成为比谁都辉煌的人。』
父亲将这个愿望灌注在名字上，赋予了他——
（那么，就让他看看吧。）
要让父亲见识见识。
贯彻自我，反抗一切，在这个以自我意志选择的世界中，光彩夺目的自己！
（走吧——距离巅峰，只剩下三场比赛！）
◆◇◆◇◆
『不过加我选手没事，真是太好了。我一时之间还真以为会出大事啊。』
『他的伤势看起来虽然很具冲击性，但其实只伤了一个内臓，伤势并不严重。只要进入再生嚢一小时，就能完全痊愈了。』
『此时就能深深感受到现代医学的恩惠呢。』
『更何况，工作人员这次的急救行动也相当优秀呢。特别是新宫寺小姐的急救措施，非常完美，不愧是原世界排行第三。』
『现代科学与优秀的〈魔法骑士〉互相合作，才会有这场七星剑武祭呢。』
负责播报的饭田与八乙女正在述说前一场比赛的感想，此时蜂鸣器也响了起来，代表休息时间结束。
饭田配合这段通知，在麦克风外梢微清了清喉咙——
『好了，时间也差不多了。七星剑武祭第三轮第二场比赛，现在即将开始！』
接著进行广播告知观众。
广播一出，会场内顿时欢声雷动。
欢呼比第一场比赛还要盛大。
这就证明了第二场比赛受到观众高度关注。
『那么，现在就请第二场比赛的两位选手进场！』
夜战用的灯光照亮了战圈每一个角落。播报员的呼声一出，选手们便现身于舞台上。
『首先现身于蓝色闸门的是晓学园一年级・莎拉・布拉德莉莉选手！
她能操纵有关于色彩的概念，多采多姿的能力使她获得〈万花筒〉的美称！
不过这在她真正的能力中，只占了小小一隅！
伐刀绝技——〈幻想讽画〉，这才是她真正的实力！她能重现各式各样的兵器与兵团，甚至还能重现伐刀者以及其伐刀绝技！能力极其广泛，简直是作弊等级！
她的实力甚至让牟吕渡教练评为等同于A级，本届大赛的黑马！
她在第三轮比赛当中又会如何活跃呢！？』
『哎呀？布拉德莉莉选手，她的内心似乎起了什么变化？』
八乙女突然说出了疑惑。
饭田也随之附和：
『话说回来，她的装束和白天不一様呢。她现在穿起正常的衣服了。对一般观众来说或许有些遗憾，不过这可是帮了电视台一个大忙呢！』
『不，虽然服装也是……她的表情感觉不太一样了。』
『您是说表情吗？』
『是的。至今的布拉德莉莉选手即使踏上战圈，注意力也相当散漫，或许该说毫无气势……总之就是不太集中于比赛……但是现在的她，身上能感受到强烈的集中力与动力。』
她这么一说，观众们也有同样的感受。
的确，莎拉直到第二战为止，即使是面对对战选手，也是露出一副昏昏欲睡的表情。
不过，现在的莎拉并非如此。
她狠狠瞪著红色闸门，眼神鋭利，彷佛一只肉食野兽瞄准了猎物。
『正如八乙女教练所说，她现在的表情非常棒。布拉德莉莉选手或许是因为解禁了她真正的力量，不再需要继续装傻！我越来越期待她在第三轮比赛的表现了！然后现在，我们就请她第三轮比赛的对手骑士入场！』
观众们顺著播报员的声音，视线聚集于红色闸门。
在数万人的瞩目之下，黑发剑士终于现身。
『这名少年同时兼备最弱的魔力与最强的剑术，从谷底铲除了无数声名远播的强敌，现在！他终于踏上这个全国四强战的舞台了！众所皆知，破格的F级！破军学园一年级！黑铁一辉选手！』
『呀啊啊啊！黑铁——！加油——！』
你不能输啊！狠狠教训对手吧——！』
一辉的身影一出现，场内顿时响起轰天的加油声。
声援的人数，和第一轮、第二轮比赛时相比，整整多上一倍以上。
『喔喔喔！欢呼声非常响亮呢！观众席上传来近乎嘶吼的欢呼，热烈欢迎黑铁选手！』
『由于比赛场地的位置关系，观众席上有很多来自于大阪的观众呢。原〈七星剑王〉诸星雄大选手，以及〈天眼〉城之崎白夜选手，这两位选手都是大阪当地的有力选手，而他们都败在一辉选手手上。说这些观众是最认同一辉选手的实力，一点也不为过。而且……』
『而且？』
『他柔和的容貌，以及和长相成反比的强悍实力，如此反差相当受到女性欢迎呢。其实我也是他的粉丝……』
『原、原来如此！不过还请您解说时保持公正。』
『我知道，用不著你说。』
八乙女有些气愤地这么回道。她推了推眼镜，一边望著一辉入场时的表情一边解说：
『不过除了布拉德莉莉选手，一辉选手的神情似乎也不太一様了。』
『是这样吗？』
『是的。一辉选手的魔力量极端稀少，所以才会被评价为F级。几乎大部分人都知道，他由于魔力量稀少，一天只能使用一次他的伐刀绝技——〈一刀修罗〉或是〈一刀罗剎〉。也就是说他在〈天眼〉战中使用了〈一刀罗剎〉之后，今天已经无法再使用他的杀手锏。他的状况如此不利，表情却非常放松，看不出任何僵硬或是拚命的神情……这名骑士身为F级，能一路爬到这个位置，果然不简单。他的肉体和心灵都非比寻常地强悍呢。』
观众的声援，播报员的赞赏。
一辉接受著这一切，笔直走向战圈，站在起始线上。
眼前的莎拉早已准备完成，她逼人的目光直视著自己。
一辉主动向莎拉搭话。
「我在来这里之前，和爸爸谈过了。」
他想告知她一声。
「用『和好』来形容好像有点奇怪，不过我和爸爸的关系比之前好了不少……这都多亏了莎拉同学，真的很谢谢你。」
一辉神情开朗地道谢，反倒是莎拉的表情依旧僵硬。
「我说过了，我不需要你道谢……比起这个，你绝对要遵守诺言。」
没错，感谢的话语对她毫无价值。
他只需要遵守那个重要的约定，就只有这件事。
一想到她的前半生经历，她会有这种反应也是理所当然的。
因此一辉用力地点头回应莎拉。
「当然，我亲口答应你了，绝不会出尔反尔。」
他能保证自已的信用。不过——
「但是……正因为如此，我绝对不能输。我和史黛菈约定好，要在冠军战相见。而且，我还踢开制止我的父亲，只为了走上自己决定的这条路。
他绝不能得出半桶水的结果，他不会原谅自己。
「我贯彻了自己的任性，必须为自己做个了断。所以我会赢过你，赢了你之后，成为〈七星剑王〉！」
一辉如此宣誓，同时显现出自己的灵装——〈阴铁〉。
接著将刀尖，以及远比刀尖鋭利的视线投向眼前的莎拉。
莎拉则是不服输地回以热烈的视线——
「……我也有一个约定。是我自己擅自决定，擅自定下的约定。但是……那是我和父亲唯一的连结…………我绝对不会退让。」
她幻化出灵装〈迪米奥格之笔〉与调色盘，这么说道：
「我一定会击败你，一定——！」
「很好。就让我和莎拉同学比比看，谁的约定……谁的灵魂更强大！」
两人斗志沸腾，等待著开始的呼声。
两人之间的空气附著一股紧张，烧灼彼此的肌肤。
每一刻、每一秒，渐渐逼近。就在这股紧绷之中——
『双方都在起始线上就位了！那么，七星剑武祭第三轮第二场比赛，现在正式开始！
LET’s G0 AHEAD——！！！！』
战斗的枪响，一触即发！
◆◇◆◇◆
LET’s G0 AHEAD。
惯例的呼声一下，率先行动的人是莎拉・布拉德莉莉。
她的速度之快，连以速度为武器的一辉都难以捕捉。她迅速沾取调色盘上的颜料。
接著——
「〈色彩魔法〉——闪光之亮黄Bright yellow。」
她挥动手臂，将颜料挥洒于空中。
刹那间，四散的黄色颜料顿时迸发爆炸般的光亮。
光芒瞬间吞噬整个巨蛋，将所有人的视野烧却为纯白。
「唔……！」
『呀啊啊啊！』
『唔喔、好刺眼！』
『比赛开始的暗号一发出，布拉德莉莉选手的〈色彩魔法〉顿时爆发！她施放了强烈的闪光，战圈上的人肯定睁不开眼！就如同闪光弹Flash Bang一般！她竟然开场就使用这种招数，会让播报员痛哭啊！』
极其刺眼的闪光烧灼了播报员的双眼，他立刻摀住眼晴。
另一方面，他身旁的八乙女不愧是教练级人士。
闪光爆发的瞬间，她立一刻将眼镜换成有色太阳眼镜，撑过这针对视网膜的攻击。
不过闪光烧灼视野的时间只有短短数秒，周遭的景色立刻恢复了色彩。
于是——
『啊啊，视力终于恢复正常……喔喔喔喔喔喔！？这、这是~~~~~~！』
饭田的视力恢复正常后，下一秒，眼前的光景令他错愕。
观众也和饭田表现出相同反应。
终于取回色彩的战圈之上，早已站满上百的骸骨士兵，个个手持突击步枪Assault rife，组成阵型。
这是第二轮比赛中展现过的〈幻想讽画〉死灵大军Necro Battalion——！布拉德莉莉选手在第三轮一开始就使出来了！』
『或许是因为她早就展现过这个招数，觉得不需要客气了吧。』
「哦？那家伙这次的起手式可真激动啊。」
凛奈站在选手用的观众席上观战。当她见到莎拉展现斗志的先发攻撃，有些意外地说道。
她是莎拉的家人，所以觉得莎拉认真投入战斗的模样相当少见。
「那家伙明明不是这种性格，怎么突然这么有干劲？她难不成是和〈落第骑士〉吵架了吗？」
「他们好像打了个赌。如果莎拉能在这场比赛赢过一辉，一辉就会当莎拉的模特儿，输了就不能再要求一辉当模特儿。」
史黛菈将从一辉口中听来的事告诉凛奈。凛奈疑惑了一下，接著妈然一笑。
莎拉在宴会会场引起騒动时，她也在场目睹了那场闹剧。
她马上就理解状况。
「原来如此，要是让她在这场庆典中跟来跟去，的确会让人受不了。不过……」
凛奈摘下眼罩，眯起异色双瞳，不怀好意地笑了。
「竟然在一个燃不起斗志的人心中引燃大火。他定下那条件，或许是失策了呢。〈落第骑士〉虽然拥有优异的技巧，终究是武术，终究是体术。他的力量，只是在『个人』这个范畴上延伸罢了。而他要怎么靠著这种力量，超越现代兵器组织而成的集体武力呢？」
凛奈的这番话，正好命中眼前状况的核心。
以多敌一，以枪对剑。
思路虽然单纯，但两者的优劣就是如此难以颠覆。
特别是一辉，他无法施展范围攻击或远距离攻击。所以这种攻击手段对他非常有效。
所以莎拉的先攻，确实命中了〈落第骑士〉身为伐刀者的弱点。
（好判断，她果然观察得很透彻啊。）
数百支枪口对准了自己。战圈上的一辉望著眼前的景象，脸上浮现淡淡苦笑。
在第二轮比赛时，这批死灵大军曾经被击败过一次。
藉著〈剑士杀手〉仓敷藏人的〈天衣无缝〉之手。
而一辉也能使用完全相同的技巧。
不过……一辉也只是能使用罢了，做不出相同的防御。
藏人是因为他的特殊体质，才能完全卸除数百支枪口一起施放的铅弹暴风雨。
一辉根本办不到。
（莎拉看得很清楚，她知道我做得到什么，做不到什么。）
一辉深刻感受到这点，不过——
「不过……那也要所有子弹都能命中我才行！」
一辉微微勾起唇角。
他脸上的表情……是自信。
紧接著下一秒，会场内的所有人都惊讶于他的行动。
『什、什么！黑铁选手竟然逃也不逃，直接向面前上百支枪口走去——！』
没错。他不逃、不躲，直接朝著举枪的骸骨军队，缓缓走去。
一步、又一步，彷佛散步一般地轻晃著身躯。
骸骨军队当然不会放过这名愚蠢的猎物。
军队所有士兵，一起扣下突击步枪的板机！
『一起射击———————！枪弹毫不留情地飞向黑铁选手！黑铁选手仍旧毫无防备！』
铅弹的暴风雨撞击战圈表面。
子弹削下的石材四散，掀起了一片白色沙尘。
卷起的尘烟瞬间吞没了一辉的身影。
『比、比赛该不会就这样定胜负了吧！？』
所有观战的人几乎都懐抱著和播报员相同的不安。
不过——他们马上就知道了。
那不安只是杞人忧天！
『什、什么——！？』
『骗人的吧-？:』
观众席传来惊呼。
良久，播报员也目赌了那一幕。
一辉的身影出现在卷起的纯白尘烟之中，毫发无伤，并且持绩向前走去。
『没有命中！？黑铁选手沐浴在如此密集的枪弹之中，却连血都不流一滴！他、他究竟用了什么魔法！？』
八乙女摇头否定了播报员的疑问。
『这不是魔法呢。』
『怎么会？还是说，这就是仓敷选手在第二轮比赛时施展过的〈天衣无缝〉！？』
八乙女再次否定。
『不，并非如此。〈天衣无缝〉原本是对人的技术，没办法卸除如此密集的枪撃。仓敷选手之所以能办到，是仰赖他与生倶来的超人反射神经——〈神速反射Marginal Counter〉。除了他以外，没人办到如此壮举……一辉选手刚才使用的技巧，是完全不一样的技术。他并非卸开了子弹，而是一开始就没让子弹命中。饭田先生还记得第二轮D区的第二场比赛吗？』
『当然！就是浅木椛选手和黑铁珠雫选手的比赛！啊……』
饭田这才惊叫出声。
『是〈抽足〉吗！？』
八乙女点了点头。
『没错。他刚才频繁交换使用〈抽足〉与普通的步法，分散了标的，导致骸骨们的准头错乱。单点攻击要是瞄准了错误的方向，会命中目标反而奇怪。更何况突击步枪集弹率虽然较低，但是在这个距离，弹道只会偏离些许而已。』
『原、原来如此！不愧是〈斗神〉南乡寅次郎的体术！』
『虽然技巧本身厉害，但是最厉害的是一辉选手使用体术时的直觉，他竟然想到将原本对人使用的〈抽足〉，运用在眼前的军队上。其他能做到同样壮举的骑士，大概只剩下〈斗神〉与〈夜叉姫〉。』
八乙女如此赞叹道——没多久，场上立刻起了异状。
『啊、啊啊！这、这是！死灵军队听完刚才的解说后，改变了阵型！』
阵型切换成了水平方向、不统一标的的一起射击。
『这样就算黑铁选手再怎么分散标的，也都毫无意义了！』
他陷入危机一瞬间了？
八乙女在饭田这句话说出口之前，淡淡低语道:
『这判断实在是愚蠢至极。』
下一秒，所有人理解了这句低语的意思。
死灵军队从数百支枪口的集中炮火切换成水平射击。一辉原本还交错著〈抽足〉，悠哉地缓慢前进，但就在同一时间，他突然深深压下身体的重心。
接著他保持这个姿势，使劲体地，飞似地冲进军队中。
骸骨们当然立刻以枪应战——但是它们在开枪前就判断错误了。
一辉会使用〈抽足〉，是因为一辉的身体能力无法应付如此密集的弹幕。
当它们从广范围攻击转换成水平射击后，最重要的弹幕密度反而变得稀薄！
（光靠我的〈天衣无缝〉，就能穿越这种程度的弹幕！）
他已经没必要继续分散标的！
『突击——！黑铁选手从正面突破弹幕，冲进了军队里！』
一辉正好冲进军队的正中央，随心所欲地挥动刀刃，将骸骨士兵化为无数的纸片。
死灵军队虽然以射击应对，但是一辉动作迅速，它们无法在极近距离内捕捉一辉的行动。
当然了，枪再怎么强大，终究是单点攻击。
必须拉开一定距离，才能活用它的优点。
敌人一旦逼近，剑绝对远比枪更强、更快！
『太、太强了……！』
一辉接二连三斩倒骸骨军队。
他不使用魔法，只靠著一把刀剑蹂躏现代兵器。他的身影震撤了观众。
『人类就算不使用魔法……也能办到这种事啊……！』
『好、好帅…………』
〈魔法骑士〉们也同样因为一辉的精湛剑术而感动。
本次大赛的营运委员长——〈审判天雷〉海江田勇藏坐在贵宾室里观战，同时对坐在隔壁沙发上的严说道：
「哎呀，令郎实在太优秀了。日本国内能靠著体术如此奋战的人，绝对不超过五人哪。」
「……毕竟他除此之外，没别的专长了。」
严的回答依旧不透露半点情感。
不过海江田也理解他的立场。
他一开始找严搭话，就不期待他的回答。
海江田立刻将注意力转回下方的会场。
（不过他真的很出色……他的动作，彷佛是全盛时期的〈最后武士〉。而他竟然只是一名成年礼刚过一年的少年，更是令人敬畏啊。）
同时，海江田也心生惋惜。
……一辉的级别为「F级」，代表他被分在「评价对象之外」。
举例来说，伐刀者只要有E级程度的能力，即便中弹，伤势顶多只有擦伤。
因为魔力会产生作用，保护肉体。
不过……F级却办不到。
〈魔法骑士〉的职务，近半数都是战斗职种。
也就是说， F级要从事〈魔法骑士〉的职务，是极其危险的。
因此将之列为「评价对象之外」。
隶属于联盟加盟国的伐刀者，都有义务进入魔法骑士学校。而这个标准通用于所有的盟国。
换句话说，在国际水准中，「F级」本身不被当成伐刀者看待。
他们就是如此的……弱小。这样的他们若要活在〈魔法骑士〉的世界里，显得太过脆弱了。
……某方面来说，严身为一辉的父亲，他会如此坚决反对一辉走上骑士道，也是理所当然的。
而他身为监督者，当然也会担心出现有勇无谋的追随者。
身为F级，却能与等同于A级的骑士抗衡。并非人人都能实现这种奇迹。
海江田非常明白个中道理。
正因为他明白——他才更是忍不住为一辉感到惋惜。
（他如果能有E级程度的能力，就能更轻松地爬上一颠峰才是啊。）
此时，战圈上的一辉终于斩下死灵大军的最后一人。
『黑铁选手彻底歼灭了死灵大军！一人都不剩！太、太强了！他明明失去了杀手锏——〈一刀修罗〉，布拉德莉莉选手的〈幻想讽画〉却拿他没办法！』
〈无冕剑王〉毫发无伤地解决了莎拉的先发攻击。
他独自一人悠然伫立在战圈之中。每个人都为那道勇猛的身影送上喝采。
但是——……一辉的表情却相当险峻。
『布拉德莉莉选手究竟该如何面对这名怪物——呃、咦？奇怪！？』
过不了多久，播报员就察觉了原因。
『这是怎么回事！？布拉德莉莉选手消失在战圈上了！』
没错，她不见了。
直径一百公尺的圆形战圈。
〈染血达文西〉莎拉・布拉德莉莉完全失踪了！
观众们纷纷感到疑惑。
她逃走了吗？还是在场外？那么该怎么倒数？
不过……
（不、她在。）
她不可能逃走。
这毫无疑问地……是莎拉的〈色彩魔法〉。
她下午也曾经利用那个魔法，骗过他人耳目。
道旁之岩灰，能使人化为路旁的石子一般，不入人眼。
（当时我们还能隠约见到她的身影……现在却完全看不见了。）
她现在施加的魔法效力，就是如此强大。
一辉已经很难以肉眼捕理沙拉的身影了。不过——
（这种程度的障眼法，是逃不过我的掌控。）
即使对方消失在视野中，他还是有方法。
对方并不像〈猎人之森〉，完全隠形了。
她只是不会进入视野之内。
那么——只要听就行了。
会场是圆形，磨钵状的观众席上总是欢呼四起。
欢呼的声波正好空出了一个…………人型！
「在那里——！！！！」
搜索敌人的时间，仅仅零点数秒。
一辉迅速将捜索方式从视觉转换成听觉，找出莎拉的身影，飞身斩去！
一旦被发现，道旁之岩灰的效果顿失。
莎拉已经无处可逃了……不——
「没关系……我已经赚取充分的时间，来画出这幅画。」
——她根本不需要逃。
锵——！！！！
一辉的刀刃朝著浑身破绽的莎拉挥下……另一把刀刃阻却了一辉的刀。
一道人影出现于一辉与莎拉之间，以手上的刀刃守护了莎拉。
但是对方只挡下了第一击。
一辉当然不会以为只靠一撃，就能轻易击败莎拉。
从她第二轮比赛的战况来看，就可以预料到这个发展。
莎拉的〈幻想讽画〉，甚至能将伐刀者的幻想Image化为实体。
不论对方是谁，一辉都不会退让。
他会使尽浑身解数进攻，逼退对方。一击行不通，就补上第二击、第三击。
但是他的决心——
（……该、不会…………！？）
被眼前的现实吹得一乾二净。
一辉的视野之中映著——一片洁白无暇。
他不可能认错。
她的身躯散发淡淡光辉，犹如薄明；手持一对纯白双剑，宛如羽翼。这道幻象——
「〈幻想讽画〉——〈比翼〉爱德怀斯。」
正是曾与一辉交手，拥有世界最强之名的剑士。
◆◇◆◇◆
『『『————————！！！！』』』
〈比翼〉爱德怀斯。
即使不是骑士，这个名字也是众所皆知。
会场内所有人见到她，皆是讶异得哑口无言。
数万名人类创造出来的沉默，彷佛真的附有重量。就在这片沉默当中——
假爱德怀斯横举对剑，彷佛展翅一般。
「啊、嗄、啊———！？」
这一瞬间，待在观众席上观战的史黛菈突然抱住自己的身体，发出悲鸣。
她感觉到了。
〈比翼〉进入备战状态时，她施放出那宛如恶魔一般的剑气，史黛菈的灵魂甚至拒绝直视她！
（好、好可怕……！）
这股剑气的目标并非自己。
史黛菈感受到的，只是纯粹的余波。
但是她依旧全身颤抖，冷汗直流。
（我和她明明距离这么远，却彷佛被剑抵住喉咙似的！）
她能清晰感受到刀尖冰冷的触感。
爱德怀斯的威压就是拥有如此强大的支配力。
只要看一眼，即使不想也能清楚得知，彼此的实力差距竟是如此悬殊！
（这就是、世界最强的剑士……）
『竟然、竟然会有这种事——！世界闻名的犯罪者，立于剑士世界的最高峰，〈比翼〉爱德怀斯！莎拉・布拉德莉莉选手竟然、竟然能将这样的大人物化为实体啊——！』
『实、实在是太惊入了……没想到她居然办得到……！』
『真、真的、假的……！』
『这根本是……犯规啊……！』
见到战圈上化为实体的纯白剑士，因而浑身颤抖的人，并非只有史黛菈。
播报员、解说员，以及坐在观众席上的观众，全都因为惊愕颤抖著声音。
这也难免。即使战圈上的爱德怀斯，是莎拉以能力催生出来的假货，她身上的气势却非常强烈，与本人相去不远。
一辉实际与之交手过，他的感受绝对比在场的每个人都要深刻！
「~~~~~~~~~！！！！」
因此，一辉逃跑了。
他不顾一切地逃向后方，逃得越远越好。
他在极近距离直接承受爱德怀斯的剑气，心臓躁动不已，几乎濒临爆炸边缘。他压抑著鼓躁不已的心臓逃向后方。
——比起爱德怀斯化为实体的幻象，他更畏惧莎拉身为画家的力量。她竟然能分毫不差地描绘出世界最强的剑士所拥有的存在感。
「……我事前早就做好觉悟，预想了各种状况，就算来的是史黛菈或王马大哥，我都不奇怪………不过………你竟然连这种东西都画得出来，真是令人甘拜下风啊……！〈染血达文西〉！」
「她是你唯一战败的剑士，我没道理不画她……我几乎用尽了我所有的魔力，描绘出我所知的骑士当中最强大的幻象。我就以这道幻象彻底击倒你！」
莎拉宣示著自己的胜利，她的语气隠藏强烈的决心。于是——就在这个瞬间，〈比翼〉无声无息地逼近一辉眼前，正要挥下剑刃。
『———！！！！』
『好快————』
她的速攻快得甚至来不及播报实况。
纯白剑刃犹如白雷，迅速落下。
爱德怀斯的所有动作，从步伐到攻击，全都是无声的。
她琢磨极致的动作，没有一丝浪费LOSS。
所有能量都在一举一动之间消耗完毕。
因此不会震动空气，更不会产生声响。
更甚者，〈比翼〉之剑是由零到百，做到急遽的缓急交错，难以用肉眼捕捉其动作。
完全扼杀视觉与听觉，高速且无声的斩击。
一般人甚至在感觉到自己中剑之前，早已丧命。
莎拉以幻想制作出的假货，也拥有这种特性。
不过——
「哈啊！」
一辉早已亲身体验过这个事实。
因此才能抵挡假爱德怀斯那犹如白雷的第一剑。
不过，一辉即使防御住第一刀，他还是没有空间安心。
〈阴铁〉承受住比翼的左翼时，同一瞬间，右翼的剑尖早已触碰到一辉的鼻尖！
「———哼！」
不过，一辉早就看穿了右边的突袭。
虽然微微划伤脸颊，他仍旧冷一静地歪头回避。
他甚至自己也挥动〈阴铁〉，在刀剑的距离内迎撃假爱德怀斯。
假爱德怀斯展开双剑——进攻！
「唔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊——！！！！！！」
纯白与漆黑的斩光相互交错。
钢之烈风一再碰撞、闪耀，擦出火花，相互抗衡。
没错，一辉与她分庭抗礼。
以前他必须仰赖〈一刀修罗〉，才终于能追上比翼之剑。现在却能与之并驾齐躯！
——那是因为假货的能力低劣？
不。
与她交手的一辉很清楚。
眼前的假爱德怀斯，绝对不比以前在晓学园交手的她还弱。
剑的鋭度、力量、气息，几乎相同。
他能不靠〈一刀修罗〉与其抗衡的原因是——
（我变强了，强得能与她相提并论！）
他藉由〈模仿剑术Blade Steel〉习得了爱德怀斯的剑术。
以及为了执行这套剑术，更改了战斗用的脑部信号。
那一战，带给一辉庞大的经验值。
因此一辉的基本战斗能力，已经远远超越了当时的他。
他即使不仰赖〈一刀修罗〉，也能跟上这种等级的战斗！
（这样一来，至少能撑过去！）
「哈啊！！！！」
于是，一辉终于在刀剑的距离中，逼退了假爱德怀斯。
『唔哦哦哦哦哦哦！太、太厉害了！他竟然能压制住〈比翼〉之剑，压制了世界最强的剑术啊！』
『上啊——！〈无冕剑王〉！』
『一——辉！要赢啊————！』
一辉虽然不是想回应那些声援，但他当然是打算取胜。
不论这个幻想多么接近真人，一辉已经在战圈对上了她，他只能撃败她。
那么，他要是继续逃避，可赢不了她。
因此一辉将力量贯注于踏出的步伐，追击退后的假爱德怀斯。不过——
（不对、糟糕——！）
他不该前进的。
「——嘎啊——！？！？」
一辉踏出步伐的瞬间，视野染上一片赤红。
全身彷佛火烧一般炙热，顿时飞溅出大量鲜血。
黑铁一辉中剑了。
而且不是一剑，是无数剑。
（这、是…………！）
当黑铁选手正要往前时，他的身体突然喷血！究竟发生什么事了！？』
『这是空气的断层！』
『八乙女教练！？』
『我曾经听说过……！〈比翼〉的斩击，等同于最强的斩击。她的速度、鋭度，全都异于常理！因此她的斩击通过之处，会持续残留真空的断层！因为她的剑太过鋭利，连空气都无法察觉自己遭到斩裂……！』
真相就如同八乙女所言。
一辉为了追击爱德怀斯，不慎踏进的那块区域，早就因为稍早的激烈过招，留下无数真空的斩痕，化为镰鼬停滞于空中。
就如同绫辻绚瀬的伐刀绝技——〈烈风爪痕〉。
假爱德怀斯只靠挥剑，就引发了同样效果。
也就是稍早的攻防战中，一辉并非击退了假爱德怀斯，而是她刻意退下的。
而一辉不小心跟著闯了进去。
虽然他在前一秒就感受到异状，打算停下，不过一辉使用了爱德怀斯的〈模仿剑术〉，一旦有了动作，就无法轻易停下。
他无法完全闪躲，浑身留下了数不清的斩痕。
不过——
「~~~~~~~~~~~~~！！！！」
他既没时间后悔自己的大意，也没时间因痛楚而叫苦连天。他在与世界最强的剑士一战后，就深深体会到这点。
他放弃所有思考，从脚部放出了数小时内恢复的珍贵魔力。
一辉就如同史黛菈这些普通骑士，在踏出的步伐上施放魔力，增加力量，以现在自己能使出的最高速度，全力逃出假爱德怀斯的攻击范围。
他的判断相当正确。
不到零点一秒后，白银闪光水平划开一辉头部原本的所在位置。
假爱德怀斯的双剑以肉眼无法辨识的速度擦过空气，产生了斩光。
一辉的判断要是错误，或是迟了那么一点，他现在就身首异处了。
名副其实的九死一生。
不过——
「哈啊！哈………！呃唔！」
做为代价，一辉用尽了珍贵的魔力。
他只是踏进一次她的攻击范围内，就逼得他用尽了一切。
而且他使尽了浑身解数，依旧无法给予对方任何一击。
费尽了全力，才勉强留下自己的性命。
这些事实，让一辉肯定了。
（她绝对不逊于以前战斗过的真人……不只如此！）
眼前的假爱德怀斯，远比以前自己交手过的她，还要强大。
当时的爱德怀斯除了最后一剑，根本没有认真攻击过。
她那时只是击退了一辉，不曾认真夺取一辉的性命。
但是眼前的她不一样。
她明显比当时还要更快、更鋭利、更加不留情。
她甚至会使用以前没有的招数，积极取胜！
「……！？」
一辉暂时拉开距离思考对策。此时假爱德怀斯突然做出神秘的举动。
她并不追击一辉，右手中的剑轻轻一转，剑尖刺进地面。
锵的一声。
之后不久——
「啊——嘎哈！？」
一辉明明距离假爱德怀斯二十公尺以上，此时他的全身再次喷发血雾。
痛楚同时犹如电击一般贯穿全身。
这是某种魔法引发的攻击吗？
答案是否。
一辉立刻了解自己遭到什么攻撃。
（这是、〈毒蛾太刀〉…………！）
之前，真正的爱德怀斯曾经展现过这个技巧，和一辉的第六秘剑一模一样。
这是以剑实行的〈渗透劲〉。通过刀身将震动击入对手体内，藉由波纹破坏人体内部。
一辉曾以〈毒蛾太刀〉，将震动透过对手的灵装击入对手体内。
但是现在，假爱德怀斯以战圈这个立足点当作媒介，将震动击入位于远处的一辉体内。
接著，她趁胜追击心生胆怯的一辉，准备以此定胜负。
她疾如闪光，快速逼近一辉，全力挥下双剑。
「…………！」
一辉全身痉击，依旧反应过来。
他将〈阴铁〉横举头上，以剑为盾抵挡即将落下的一双白雷。
但是——他勉强档下的斩击，力道却微乎极微。
假爱德怀斯眼见上方的斩击无法命中，便在挥剑的同时，巧妙控制全身肌肉，将斩击的能量全部——转移至脚部！
「咕……！哈啊！」
一辉将防御上移，身体破绽百出。她立刻以膝盖踢进一辉的躯体。
世界最强剑士的一步。聚集一切能量的踢击顺势挖入一辉的横隔膜，足以踢穿腹部的庞大冲击，使得他的身躯向后飞去。
一辉的身体彷佛被大卡车撞飞似的，飞过战圈外侧的草皮，狠狠撞上隔开观众席与战圈的栅栏上。而他撞上栅栏后，身躯仍未停下，铁栅栏硬生生被撞凹，他就这样被冲击力抛上了观众席，撞碎观众席通道的阶梯，同时一阶阶地向上弹去，直到撞上最上层的座位才终于停了下来。
『『『……………………』』』
眼前的景象实在太具冲击性，简直像是一场出人命的意外事故。周遭的观众连哀号都喊不出来。
他们只是茫然地望著碎裂的阶梯，宛如地毯绵延不绝的血迹，屏息凝气。
〈落第骑士〉仰望夜空，倒落在地……他早已连抽筋都不抽一下了。
◆◇◆◇◆
『太、太、太激烈了————！！！！
人类的身体竟然有如炮弹一般，撞飞了七十公里左右——！
黑铁选手已经落在场外！现在主审开始场外计时！他能不能在十秒以内回到场内！？是创他还活著吗！？
不过、这实在是、实在是太……！太强大了！！！！
〈七星剑王〉！〈天眼〉！〈雷切〉！〈无冕剑王〉黑铁一辉选手以他引以为傲的刀剑战，接二连三击败了闻名天下的勇者们！但是他却在支撑他一路走向胜利的刀剑战中、在这个距离里，完全遭到敌人封杀！这股力量，已经不容许我们质疑！
包括我在内，会场里所有人都已经明白了！
现在我们眼前的她，就是那名世界最强的剑士！她就是〈比翼〉爱德怀斯本人没有错！』
那么——他不可能获胜。
他的程度仅仅是在争夺学生的顶点，他是绝对赢不了她。
这个会场内的所有人……都感受到共同的绝望。
没错，甚至连全心全意信任一辉的史黛菈也是。
一辉无计可施，就这样被〈比翼〉击出场外。她望著这样的一辉，不禁屏息。
「一辉……！」
（赢不了……！）
她不论怎么想像，脑袋都浮现不了一辉击败眼前这道幻象的景象。
正因为她有一定的实力，才能正确感受到。
他们之间的战力差距就有如猫儿挑战老虎一般……令人可笑。
不过更令人恐惧的，是那个〈染血达文西〉的画技。她竟然能画出如此强大的老虎，足以将一辉当成猫儿耍。
（她的力量竟然如此破天荒……！）
『五！六！七！』
「~~~~~~~~~~~~~」
史黛菈不甘地咬紧双唇。
这期间场外计时依旧持续进行。
没有任何人……为倒下的一辉送上声援。
方才还为一辉加油的观众，所有人都带著沉痛的表情，沉默不语。
像他们这样的外行人，也从刚才的战况中感受到了。
〈落第骑士〉和〈染血达文西〉。
双方之间的力量差距，庞大到无法动摇。
因此他们察觉了，双方再继续战斗下去，也是毫无意义。
一辉身为F级，他尽力战斗过了。但是〈魔法骑士〉的世界，仍旧是以魔法的强弱为致胜关键。所有人都深刻感受到，这或许是必然的结果。
所以，正因为如此——…………没有人注意到。
现在最应该感到绝望的那个男人——那个无力地仰望天空的男人——
他的唇边，浮现了无畏的笑意——
◆◇◆◇◆
『八、唔—————！？』
主审正要数到八时，突然语塞。
一辉彷佛刚起床似的发出了一声：「嘿。」随即站起身，一鼓作气地从观众席的最上层，跳过压垮的栅栏，接著跳回战圈，平安回到战场上。
『什、什么——！黑铁选手在第八秒时，若无其事地站起身，直接跳回战圈中了！而且他的动作异常轻盈！他明明受到如此猛烈的攻击，身上却几乎不见伤口！？这究竟是怎么回事呢！？』
饭田播报员难以置信地感到疑惑。
另一方面，负责解说的八乙女清楚理解了状况。
『事实上，他应该几乎没有受伤。』
『咦？可是他刚才的冲击甚至能撞毁水泥制的楼梯啊！？』
八乙女点了点头。
『正是因为如此。一般的骑士可能会连同栅栏一起撞进观众席里，因此受到致命伤。但是一辉选手刻意让自己大摔特摔，藉此将原本足以破坏一辉选手肉体的能量，分散至地面。』
一切正如同解说所言。
那些能量大得足以使栅栏凹陷，破坏掉观众席的楼梯。但是那些能量原本全都会作用在一辉的肉体上。
不过一辉巧妙地移动体重，将能量发散至外侧，让周遭的建筑物代替自己。
『因此，方才那一击所造成的损伤，并没有像外表看来那么严重。』
『真的能办到这种事吗……！』
『理论上来看，这并非剑术，而是接近柔道的受身。这只是基本的体术，非伐刀者也办得到。当然，必须要有超高度的技术，才能分散如此庞大的攻击。一辉选手为了磨练剑术，也精通百般武艺，这是一辉选手才会有的思考回路。』
而当一辉分散所有攻击之后，直到第八秒为止都在调整呼吸。
因此他现在比被撞飞场外之前，恢复了不少体力。
『太、太厉害了……！』
饭田口中的不是播报实况，而是讃叹。
而他不是赞叹一辉的技术。
他是赞叹一辉的斗争心。一辉即使陷入何种困境，他的斗争心依旧不曾减弱。
『他的斗志实在是太惊人了！〈幻想讽画〉实在是压倒性的强大。在场每个人应该都认为，这场比赛胜负已定。但是应该感到绝望的黑铁选手本人，却丝毫不打算放弃！他面对世界第一的剑术，使尽浑身解数，拚了命地追赶对方！』
这名少年年纪轻轻，甚至能当饭田的儿子了，他却不由得对一辉肃然起敬。
不过——
（但是，也只是如此而已。）
饭田语气热烈地赞叹著一辉。身旁的八乙女则是冷静的分析现状。
不论他的受身多么精湛，心志多么顽强，那又如何？
他如果还有〈一刀修罗〉做为杀手锏，倒还能拚上一拚。但是好牌尽失的黑铁一辉，以及能够重现世界最强剑士的莎拉・布拉德莉莉。一辉即使挤出再多骨气，都弥补不了两人之间的落差。他无法接近胜利的宝座。
实际上，一辉仅仅接触一次敌人，就用尽了仅剩的珍贵魔力，甚至还屈居下风。
另一方面，莎拉则是打从比赛开始，就是毫发无伤。
不、不只是莎拉，一辉甚至无法造成莎拉的棋子——假爱德懐斯任何一丝损伤。
说得直接点，差距太过悬殊。
他们之间的实力根本谈不上胜负。
（我不认为继续进行比赛，能有任何改变。）
而不只是八乙女一个人这么认为。
主持比赛的主审也抱持同样看法。
因此——
「黑铁选手……你还要继续吗？」
他在宣布比赛继续之前，这么问了刚从场外回到场内的一辉。
他不是问一辉能不能继续，而是要不要继续。
一辉闻言，面露苦笑。
他从那句话能感觉出，对方有多么担心自己。
主审的言外之意就是如此：
你面对如此破格的选手，即使弃权了，也不会伤及你的名气。
没有人会责备你。
急流勇退近乎勇。
一辉察觉对方的话中之意，仍然这么答道：
「是，当然要继续。」
他不会退让。
是因为倔强吗？
——并非如此。
实际上，一辉没理由退却。
因为——
「我已经看清那幅赝品的底限了。」
◆◇◆◇◆
『黑、黑铁选手，他做出非常强势的发言，表示要继续比赛！』
主审虽然困惑，依旧允许他继续比赛！比赛再次展开！
黑铁选手虽然肯定地表示：『他看穿了对手的底限，但是他真的找到方法，强行扭转这绝望般的局势吗！？』
『应该是逞强吧？』
『是、是啊。刚刚他明明输得一塌糊涂。』
『可、可是，一辉的话听起来不太像在逞强啊……』
一辉回到战圈后，做出了始料未及的强势发言。会场里顿时一片一哗然。
观众们的反应充满了质疑，甚至连半信半疑的领域都达不到。
但这也难怪。
一辉至今面对假爱德怀斯，几乎是无计可施。
其中最不相信一辉的人，就是对战对手的莎拉。
「〈幻想讽画〉的确不是真人，但是它能发挥出与真人无异的潜能。你不应该继续虚张声势，没用的。」
〈幻想讽画〉的效果，她自己最清楚。
所以她能断言，一辉绝无可乘之机。
因为一辉现在使用的剑术，是从爱德怀斯手中盗来的。
自己的〈幻想讽画〉拥有和原型同样的能力，所以一辉绝对赢不了她。
两者之间有绝对的上下关系。
所以莎拉才会选择描绘爱德怀斯。
她不可能输。莎拉有绝对的自信。
不过——
「……我一开始的确惊讶于那幅赝品的实力，她甚至比以前与我交手过的她——真正的〈比翼〉还要来得强大。但是我只要交手数次，马上就能揭穿那层虚假的外表。画中的苹果不论外表多么鲜嫩，依旧不含一滴果汁；画中的花卉不论多么美丽，仍然不会飘出任何香味。你的幻想……就只是这种程度的假货罢了。」
一辉毫不退却，举起〈阴铁〉的刀尖，坚决地说道：
「放马过来吧……我将以我的最弱，击溃你的赝品！」
◆◇◆◇◆
「……！？」
一辉异样的自信，令莎拉突然心生疑惑。
但是不论她怎么思考，她都只觉得对方在逞强。
刚才也是，他们就算短暂抗衡了一阵子，最后还是莎拉的幻想压倒性占上风。
一辉得不到任何战绩，只能被踢飞场外。
（我的幻想将会取得胜利，这是不容质疑的！）
假爱德怀斯彷佛在回应莎拉心中的吶喊，立刻使劲蹬地。
接著，她依旧无声无息地逼近一辉，以双剑施加连击。
「哈啊啊！」
一辉随即应战。
漆黑钢铁挥开了倾泻而下的纯白闪光。
但是，一刀与双剑依旧有差距，更何况，双方的基本实力也有高低。
当交错的次数增加，一辉便渐渐被逼退。
此时，伴随著尖鋭的声响，一辉手持〈阴铁〉的右手大大弹向后方。
一辉在假爱德怀斯面前，毫无防备。
眼前的爱德怀斯即使只是幻象，也绝不会错过这致命的破绽！
只见右剑就要将一辉从头顶砍成两半。
（赢了——）
莎拉确信自己的胜利，但是——
一辉轻巧地向后一仰，躲过了即将一刀两断的一击。
他是那样轻松，不疾不徐。
接著弹开的右手打横，全力斩向爱德怀斯的躯体，接著凭藉蛮力直接将进入守势的爱德懐斯逼出刀剑的距离之外。
（咦………）
一辉躲过了爱德怀斯的决胜一击，而且是轻易到不自然的地步。莎拉见状，哑然失色。
『喂，刚刚……』
『他成功进攻了、是吗？』
『她只是像刚才一样，故意退下诱敌吧？』
观众们都不认为一辉有办法成功地攻击爱德怀斯。
他们的反应皆是疑心疑鬼。
这也难免。一辉直到刚才，都是被打得无法招架。
但是，他们的质疑，只到一辉的第二次还击为止。
假爱德怀斯再次逼近，光速刺撃疾速飞向一辉的眉间。
一辉对此则是一个侧身，灵巧地避过刺击，像刚才一样回以猛烈的斩击。爱德怀斯再度被击退至间距之外。
『『『~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！』』』
事到如今，所有人都发觉了。
他们知道就在刚才，比赛的优势流向了哪一方。
困惑的喧闹渐渐多了肯定……转化为欢呼的暴风！
『成、成功进攻了——！第一次，大家还以为是假爱德怀斯刻意退下诱敌，第二次就绝对没错！毫无疑问，黑铁选手刚才在交叉距离中，压制住了假爱德怀斯！』
『太厉害啦——！刚刚刀尖只距离鼻尖不到一公分啊！？』
『他不是在逞强啊！他是真的看穿了……！』
一辉意料之外的攻势，使得原本有些冷却下来的会场再次急速升温。
但是莎拉耳中听不见这些欢呼。
她的脑袋陷入极度混乱，让她完全意识不到这些声音。
（为什么突然会……！）
明明直到刚才为止，自己的幻想施展了神速与鋭利剑术，完全压制住一辉。为什么！？
莎拉想到这里，突然惊觉。
她曾经听说过。
黑铁一辉能够以极其恐怖的高精准度，盗取对手的思考模式。
「难道这就是〈完全掌握Perfect Vision〉……！？」
「我根本不需要使用那种技术。」
说话的人正是一辉本人……他一秒就否定了莎拉的想法。
没错，事实上，他这次根本不需要思考到这么深的层面。
倒不如说……他没必要花脑筋思考。
「我不需要想得那么深入，简单思考一下就知道了。一名伐刀者只有一种能力，这是一定的。不论莎拉同学的能力看起来有多么多采多姿，你的能力原本就只有将自己的想像化为实体』。」
〈色彩魔法〉能够重现莎拉从色彩联想到的印象。
〈幻想讽画〉更是直接重现她笔下的事物。
也就是说，她的能力原本就不是制作出与真品相似的假货。
而是根据自己的想像，将幻象化为实体。
「不过你的印象究竟能多正确呢？外表就是眼前看到的一切，这个没有问题。而莎拉同学是世界第一的画家，仰赖你的观察力，或许能分毫不差地描写出本人的身体能力。但是……剩下的呢？」
不论是一辉的剑术，还是爱德怀斯的剑术，他们的每一剑都异常快速，快得甚至让常人无法办识手部的摆动。
在每一个刹那之中进行僵持不下的攻防战，视线的游移伪装出假动作，从气息去互相争夺制空权。
在每一次施展斩击时，总是隠藏著一次次斗智，过程中你来我往。
其中的思考回路、思考顺序——莎拉能全数想像出来吗？
「根本不可能。」
一辉能够肯定。
连剑都没握过的人，不可能只靠著想像进入那种境界。
那是一个直觉的世界。只有实际挥洒鲜血，往来彼岸的人，才能拥有这样的直觉。
也就是说，这个假爱德怀斯只是个空壳。
重现出来的，只有外表（体能）。
她没有办法想像出一个人的内在，也就无法重现。
「不过，这样一来就出现一个疑问。如果没有内在，她为什么会行动？她为什么能战斗？于是我做了假设，并且在战斗中证实这个假设。刚才上方遭到攻击时，我是故意空下身躯的防守。」
「故意的……？」
「没错。而最后……我得到了证实。」
而假爱德怀斯采取的行动，是将他踢飞至场外。
赋予对手损伤，同时还能期待对手场外出局。这个如意算盘的确相当不错。
——但是面对一辉等级的体术高手，这个想法很难构得上高明。
即使将之击飞场外，还有个风险：对方只要撑过打击，还能藉由场外计时，暂时中断比赛，趁机调整呼吸。实际上，一辉就这么做了。
从结果看来，那场攻防中吃亏的，其实是假爱德怀斯。
真人绝对不会犯下如此幼稚的失误。
她比起取得眼前的胜利，会以确实击倒对手为优先。
但是假货却出手了，她以眼前的场外出局这个取胜的可能性为优先。
——一辉藉著她的行动，证实了自己的假设。
「你是将『赢过黑铁一辉的爱德怀斯』这样的构图（幻想）化为实体，所以她会专注于取胜。我只要稍微露出点小破绽，她马上就会咬饵上钩。」
「…………？」
「然后……只要知道这点，进攻就简单多了。我只要刻意做出最能让她快速取胜的路线。刻意进攻，暴露破绽，让她窥见胜机。」
这样一来，她就会像刚才一样傻乎乎地冲过来。
一次又一次。
她原本就不是会自己思考的生物，只是为了取胜而生的幻想罢了。
她不但不会学习，而且她一旦窥见胜机，就无法阻止她前进。
「我只要知道攻击会从哪来，那种稚嫩的攻击不管再快、再锋利，再来几次都一样——一点都不可怕。」
「唔、唔！」
一辉露出无畏的笑容。莎拉的脸上则是透露著无法隠藏的动摇。
当然是因为一辉的推理分毫不差，他完全识破〈幻想讽画〉制作出来的假爱德怀斯。
就如他所说，莎拉无法描绘出细腻的攻防或思考运辑。
她只能描绘出从模特儿身上观察出来的情报，以及名为「胜利」的构图。
因此她的〈幻想讽画〉所创造出来的伐刀者幻象，只要敌人采取守势，远离「胜利」之时，就会意图突破敌入的守势「取胜」，按照赝品的体能采取类似战术的行动。但是幻象本身终究是被动的，就像一辉刚才所做的，毫无防备地展现「胜机」引诱……幻象就会直接冲进去。它只会前进而已。
假爱德怀斯并非活生生的人类，而是一幅画，上头只画著「胜过一辉」的构图而已。
但是——
「那又如何……」
莎拉强烈地瞪向一辉，这么回道：
「就算你理解个中道理，你还是赢不过这道幻想！因为你的剑术只是模仿她而已……！〈无冕剑王〉与〈比翼〉有绝对的上下关系！那么有没有内在根本无所谓！只要能重现体能，就能充分取胜……！」
莎拉不同于平时的她，大声喊出这番话，彷佛是说给自己听似的。
同时假爱德怀斯也有了行动。
她朝著一辉直线飞越地面。
她打算在下次进攻中，重现构图中的胜利。她的步伐强而有力，像是在反映莎拉的决心。
纯白的杀意无声无息地袭来。
一辉对此则是——
「……原来如此，这也是有道理。」
他不逃不躲，正面迎击笔直袭来的假爱德怀斯。
从他的架势看来，他是打算正面决胜负。
但是他的举动可说是有勇无谋。
因为正如他所说，莎拉的话确实有理。
即使没有内在，外壳本身毫无疑问是世界最强。
实力如此强大的对手直线朝著自己而来，确实极具威胁。
再加上一辉现在使用的剑术，是模仿自爱德怀斯。
双方的技巧、魔力，以及完成度，差距是显而易见的。
即使一辉看穿〈幻想讽画〉的弱点，仍旧无法动摇彼此的上下关系。
这些确实是事实。莎拉并没有说错。
没错，她没有错。
——除了一件事。
「不过莎拉同学，你倒是彻底误会了一件事。」
她弄错了一个最致命的前提。
一辉已经察觉到了。
莎拉搞错「对于战斗本身的认知」。
她认为战斗的胜负，是决定于谁的实力比较强。
但是这根本大错特错。
战斗并不是实力强大就一定会获胜，事情并没有这么单纯。
战斗并非比较数字。
而是争夺一瞬间、一次攻防中的微小胜机。谁能得到这一点胜机，谁就能获胜。
（那么……我并不需要一切都胜过对方。）
只要一击就够了。
他只要在一次的攻防中，胜过对方即可。
既然如此，状况就完全不同了。
就算他们之间的差异，大到他怎么挣扎都无法弥补——
即使他们之间的差距，遥远得可笑——
（要抵御早就知道来处的第一击，并非不可能！）
「——————！」
假爱德怀斯为了决胜负，朝著一辉的头顶挥下白刃。就在这个瞬间——
一辉也利用〈模仿剑术〉盗取的技术，同时驱动全身肌肉。
初速即为最高速。他施展了自己的秘剑当中，最快速的一击——〈雷光〉，水平斩去，意图将逼近眼前的纯白杀意一刀两断。
——他是双手持刀。
没错，这就是一辉的胜机。
就如同莎拉所说，两人的剑术有著上下关系，完成度的差异是难以动摇的。
但是……两人使用的剑术并非完全相同。
当然了。爱德怀斯的灵装是双剑，一辉则是一刀。双方的战斗风格原本就不同。
既然风格不同，自然有上不上手的问题。
爱德怀斯的双剑，是以压倒性的出招次数封杀敌人，是完全趋向攻击的剑术。
双剑的暴风圈一旦捕捉到对手，对手就完全无法招架。但是因为她必须单手挥剑，每一击的力量与速度一定会多少减弱。
另一方面，一辉是一刀流。
出招次数虽然比不上对方，但是一击的威力与速度会是他取胜。
也就是说，在假爱德怀斯展开连击之前，将胜负局限于第一击的话——
（我绝对占上风——————！）
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！！！」
于是，双方同样施展肉眼不可辨识的魔剑，斩击斩断了夜晩的气息，在剎那之间互相交错。
纯白的剑刃撕裂了一辉的头皮，即将斩断下方的头盖骨。当她斩进骨头的瞬间——
漆黑的刀刃划开一线，横向斩杀了赝品的身躯，以世界最强骑士为底的幻想，顿时化为纸屑。
『砍、砍、砍下去了啊啊啊啊啊啊啊！！！！虽说是假货，但是黑铁选手竟然一刀斩杀〈比翼〉爱德怀斯！一击逆转了这绝望般的战力差距啦————！！！！』
『喂、喂喂，真的假的啊！』
『他真的赢了……！』
『对手已经毫无防备了！就这样一口气决胜负吧！』
「骗、人…………」
观众们见到眼前的逆转戏码，兴奋的加油声有如地鸣一般响遍会场。莎拉身处于其中，错愕地低语道。
她在剑术方面只是个外行人，她根本不懂为什么刚才假爱德怀斯会败北。
因此她无法理解状况，只能困惑当场。
但是这个结果对一辉来说，非常理所当然。
「即使是世界最强，『她』终究只是没握过剑的画家精心描绘出来的空洞幻想。但是我的〈阴铁〉不一様。这是我的灵魂，当我决心走上骑士之道，我就决定了。自己的性命将与这把剑同进退，我的一切，全都在这把剑里。」
这把剑，或许无法与世界最强的〈比翼〉相提并论。
但是这把剑塞满了一辉的内在，是货真价实的真品。
剑里有他的梦想，因为他希望自己总有一天成为像黑铁龙马一样的男人。
剑里有他对父亲应做的了结，因为他为了走上自己选择的道路，推开了父亲。
剑里有他对众多骑士们的责任，因为他是踩著那些骑士的梦想，一路走到这里。
——最后，是他与心爱的少女，定下彼此互不相让的那个约定。
这一切，全都在这把剑中。
所以他绝对不能输。
「心、技、体，缺一不可，但是你的假货却缺了其中两样。我是绝对不会输给这种假货的！」
一辉说完，压低身躯——
「这场比赛，是我赢了…………！」
接著笔直奔向失去最强棋子的莎拉。
他准备结束这场比赛。
『黑铁选手冲上去啦——！好、好快！』
「~~~~~~~~！」
莎拉为了制作出假爱德怀斯，她几乎用尽了所有魔力。现在她却失去了最强的棋子，她面对进攻的一辉，只能慌张不已。
但这也是没办法的。
她用来描绘〈幻想讽画〉的颜料——也就是魔力，已经所剩无几。
即使莎拉还留有魔力，她心中并没有其他模特儿，能胜过击败假〈比翼〉的敌人。
她想不出办法对付一辉的突击。
（什么都没有…………！我已经什么都做不到…………！）
这样下去，她就要输了。
但是，她要是输在这里——
『下一场第三轮比赛，如果莎拉同学赢得比赛，我就乖乖当你的模特儿。但是假如你输了，你就要完全放弃找我当模特儿的念头。』
——她就不能再要求一辉成为她的模特儿。
没办法用他当模特儿，就等于她永违都无法完成父亲的遗作。
她跑遍了全世界，好不容易找到心中最棒的形象，就是一辉。
就算要她找别的模特儿，她也没办法这么轻易改变念头。
莎拉很清楚，一辉的模样可能会永远刻印在她的脑海中，挥之不去。
这样一来……她将会永违无法在那幅画上，画下任何一笔。
绝对的败北预感。
莎拉从败北想像出的未来，令她浑身寒毛直竖，彷佛全身的血液都为之冻结。
（不能……变成这个样子。）
完成那幅画的约定，是连结自己与父亲的唯一羁绊。
她不想失去那个羁绊。
……她一开始确实是这么想的。
但是当莎拉开始学画，得知绘画的乐趣，她心中涌现了其他的感情。
那是——嫉妒。
莎拉耗尽半生，努力想填补父亲遗下的那幅画中的空白。
在那期间，她当然数度想在那幅画下笔。
但是每当她提起笔——却总是赢不了。
那幅画，绘著弥赛亚烧尽周遭的恶魔。画中的绘画力拙劣，画技随便，简直像是自学似的，用色也譲人忍不住质疑画家的感官……那个男人做为画家，终其一生默默无闻，画也不大出色。但是在那幅画中，却能感受到男人死后依旧炙热的热情，彷佛灰中火一般猛烈燃烧著。
莎拉早已是举世闻名的画家。
不论名声、画技、感受力，一切都凌驾在父亲之上。
但是，她还是赢不了他。
她不甘心，同时也憧憬著他。
有一天、总有一天……她要画出一幅画，一幅就算放在那幅画的中间，也绝不逊色的画。
她想成为能画出这种画的画家。
她渐渐有了这样的念头。
因此，完成父亲遗留的画作，不再是单纯的凭吊。
而是莎拉・布拉德莉莉——赌上画家尊严对父亲的挑战。
但是现在她的机会即将流失掉……她无法接受。
她不可能接受。
就像一辉赌命走上骑士之道，莎拉也同样赌上了性命，行走在画家之路上。
（我也一样……绝对不能输……！）
——既然如此！
「〈幻想讽画〉无冕剑王！！！！」
她的画笔犹如疾风，甚至比一辉或爱德怀斯的剑还要快。她迅速画出一辉的赝品，上前御敌。
而且——她还画出了四人。
一辉讶异得瞪大双眼。
他以为击败莎拉最强的棋子之后，她应该没有准备其他招数了。
他完全没预料到莎拉之后的反击。
不过，他的动摇也只有一瞬间。
「嘿呀！！！！」
四名假货身负〈一刀修罗〉，主动挑战一辉。一辉立刻重振因大意而素乱的精神，接著马上斩飞其中一人的首级，将之化为纸片。
第二次呼吸时，他更是轻易地斩杀另一入。
但这也是理所当然的，毕竟对手就是一辉自己。
自己有什么优点，有什么缺点，什么姿势会进行什么样的攻击。
所有长处、短处、习惯、倾向——他自己比谁都清楚这一切。
这假货只是半吊子。即使技巧完成度再高，四个人同时进攻，也不是一辉的对手。
但是这种事——莎拉早就知道了。
她画出了〈比翼〉，但即使她使用记忆中最强的模特儿，仍然打不倒这个男入。这点程度的攻击当然挡不住他。
这种空洞的幻想赢不了他。
还有一个。
她还有一个值得信赖，绝不输给一辉的事物。
那就是她对于绘画、对于自己决定的道路的热情。
（只有热情，我绝对不会输给你…………！）
那么——就画下它吧。
不是画别人，而是画下自己的灵魂实体。
要将自己的热情、灵魂投注在画布上。
她一定办得到——因为所谓的绘画、所谓的创作，就是这样的行为！
「——……」
就在一辉屠杀掉第三个的假货时，莎拉深吸一口气，将最后的魔力灌注在〈迪米奥格之笔〉。
接著，想像。
她想像自己心中的热情，想像那股热情的化身。
（——首先，性别是男性最好。）
不能是娘娘腔的柔弱男子。
即使击倒眼前的对手，也要将自己的愿望摆在第一。
若要描绘如此粗野的热情，最好是有如岩石一般的大汉。
粗壮如树干的手臂，能够铲除所有障碍。
有如巨柱Obelisk的双脚，能够践踏一切的常理。
以及金刚石的巨剑，将无法理解自己、阻碍自己的一切全数斩断。
肌肉比烧铸在一起的钢铁更坚硬，浑身血流热如岩浆，沾满溅血的装束勇猛雄壮，今人联想到古代的剑斗士Gladiator——
……莎拉彷佛流水一般，在虚空的画布上创造自己热情的化身。
她并没有特别构思，但是她的想像不断溢出，毫不停歇。
莎拉忘我地将流泻而出的灵感与热情投注在画布上。
于是，她画出幻象的大部分，最后正要想像化身的长相时……
事情发生了。
「咦……………」
她惊讶过度，说不出话来。
当她正想构思幻象的长相时，她的画笔早已在画布上舞动。
接著画了出来。
那幅等同于莎拉化身的画，那个男人的长相。
莎拉望著她下意识画出来的，那幅化身的人脸——面露苦笑。
「……什么啊，原来我还是记得的……」
她的心接受了他。
原来如此……若要描绘自己的热情，没有其他脸更适合他了。
她现在能肯定地说出口。
这幅画、这个化身——就是自己灵魂的形体！
「〈幻想讽画〉——玛莉欧・罗索……！」
绘于虚空画布上的画透过魔力，化为实体。
一名三公尺高，浑身染血的壮年剑斗士，出现在战圈上。
莎拉站在她挥洒最后的魔力，精心描绘出来的幻想身旁，大喊道：
「一辉……一决胜负吧…………！」
高声喊出的嗓音，不带任何一丝不安。
一辉闻言，砍杀掉最后的假货后，微微勾起唇角。
他一眼就看出来了。
那幅画和刚才的赝品相比，充满著足以刺痛肌肤，无法比较的热能——
这个幻想……是真货。
他和自己的〈阴铁〉相同，是她的灵魂重现出来的实体。
那么——
「求之不得……！」
一辉压低重心，采取突击姿态。
玛莉欧・罗索在一辉灌注力量至双脚前，就以不逊于假爱德怀斯的速度逼近辉，手持巨剑砸向一辉的脑门。
压倒性的臂力施展出来的这一斩，一击就足以将战圈砍成两半。
但是，他却碰不到一辉。
一辉面对即将落下的重击，则是全力蹬向战圈，向前飞奔。
接著他以优秀的眼力，在最后一刻与前方的斩击擦身而过——
「〈犀击〉——————！！！！」
一辉将所有冲力聚集在刀尖一点，将这招秘剑攻入染血剑斗士的眉间。
这一击完美命中了。
但是——
「————————！？」
玛莉欧・罗索有如岩山一般的身体完全不为所动。
一辉的剑甚至擦不破他身上任何一块皮。
玛莉欧・罗索低了低头，甩开了〈阴铁〉，举起大剑朝著空中的一辉使劲一扫。
一辉身在空中，无法动弹，只能急忙以〈阴铁〉为盾。不过——
「嘎哈……！？！？」
金刚石巨剑接触到〈阴铁〉的瞬间，前所未有的冲击蹂躏一辉的全身。他的身体有如击球训练的棒球似地狠狠抛飞出去。
他沿著地板滑行数十公尺，接著滚落在战圈边缘。
一辉和他在场外的时候一様，分散一定的损伤力道，所以他能马上站起身。不过——
「唔…………！」
——他只承受了一击，便砸碎了双手。
手腕到肩膀的骨头全都支离破碎。
他承受如此庞大的冲击，自然也拿不住〈阴铁〉。只见〈阴铁〉在战圈上空转了转，逐渐坠落。
而在〈阴铁〉落到地面之前——玛莉欧・罗索早一步冲向一辉，准备给他最后一击。
巨大的身驱以难以置信的疾速冲上前，挥下足以砸碎战圈的重击。
斩断眼前阻碍的一切，全力一击就此落下！
相对的，一辉则是手无寸铁——
「赢定了——！」
就在莎拉如此肯定时，下一秒，赤红鲜血染上了战圈。
那鲜血……有如岩浆一般滚烫。
「！？」
莎拉讶异地瞪大双眼。
惨遭斩伤的不是一辉，而是她的热情。
可是究竟是如何办到的？
一辉明明没有拿著武器。
莎拉仔细一想，这才惊觉。
一辉连滚带摔地移动，现在两人所站的位置是——
（糟、了…………！）
那里有著世界第一的剑士赝品，以斩痕所刻下的真空断层。
没错，一辉知道自己的斩击无法奏效，刻意将玛莉欧・罗索诱导到这个位置。
正当玛莉欧・罗索的庞大躯体喷出、滚烫的鲜血时，一辉同时行动。
为了赢得这场胜负。
他和当时滚来时一样，匍匐在地一般地压低身躯，从下方滑过真空断层，穿过玛莉欧・罗索的身旁。接著，他有如箭矢似的疾速奔走，张嘴咬住落下的〈阴铁〉刀柄。
然后——
他趁著莎拉错愕当场，咬著〈阴铁〉，彷佛整个身躯要撞上去似的，顺势将刀刃刺进她的腹部。
◆◇◆◇◆
「啊、唔…………」
莎拉的身体遭到贯穿，口中溢出鲜血，跪倒在地。
011
同时她热情的化身也化为纸屑，随风消逝。
就在刚才，两人之间，胜负已决。
「我赢了。」
「………………嗯。」
莎拉闻言，沉默良久，小声肯定了这个现实。
自己已经耗尽了一切的技巧、心力。
但是……她还是输了。
于是，她接受了这一切——
「不过……我不会遵守那个约定的。」
接著吐出如此任性的话语。
一辉也吃了一惊，瞪圆了双眼。
但是莎拉才不管。
他要骂自己卑鄙、骗子，都随便他。他觉得自己是个大混蛋，也无所谓。
反正——
「我的父亲，可是个死在画布上的大混蛋，而我是他的女儿，我绝对……不会放弃这股热情。」
莎拉任性地这么宣示道。一辉一开始虽然震惊，接著有些无奈地叹了口气……扬起微笑。
「真是拿你没办法呢。」
他笑得有些困扰，却不知为何看起来非常开心。
莎拉在逐渐滑落黑暗的意识中，望著一辉的笑脸，看他笑著接受任意妄为的自己……她第一次嫉妒起史黛菈。
接著她这么心想。
将来有一天……如果自己谈起了恋爱……她想和这样的人坠入恋情。
◆◇◆◇◆
〈染血达文西〉彷佛断了线的人偶，摔落在战圈上。
同时主审宣布比赛结束。
同时报出一辉的名字，宣布他为胜者。
『尘埃落定——！〈无冕剑王〉对〈染血达文西〉！真是一波三折的激烈战斗！布拉德莉莉选手在最后的最后展现了她的韧性！但是最后立于战圈之上的人，是黑铁一辉选手——！』
『赢、了吗？他赢了啊！』
『他的对手能力根本和作弊没两样，他竟然真的赢了！？』
『呀啊————！一辉最棒了————！！』
掌声毫无保留地落在赢得激战的最后赢家身上。
在这些喝采声中，晓学园的风祭凛奈遗憾地叹了口气。
「唔——没想到连莎拉都败了啊。即使我有魔眼在身，也无法预料到这个结果呢……这下对月影叔叔可抬不起头来了。」
「大小姐，请别这么沮丧。还剩下王马大人和天音大人呢。」
「是没错啦……不过我实在不懂。莎拉的〈幻想讽画〉即使有缺陷，只能按照『画好的构图』行动，她还是完美重现了〈纯白之巓〉的力量。〈纯白之巓〉在中东进行『大扫除』的时候，莎拉刚好也在场。当时她应该已经直接观察透彻了，所以应该不会错……但是她为什么还是输了？〈无冕剑王〉的实力不可能和〈纯白之巓〉匹敌吧？」
「虽说他们的实力并非同等级，但是若能预先知道对手的一击从何而来，要取胜并非不可能。黑铁大人在战斗风格方面也能取得部分优势。」
「战斗风格？」
「是的，假爱德怀斯和黑铁大人所使用的剑术，是藉由同时驱动全身肌肉，在瞬间发挥出最快的速度与最大的威力。但是，即使两人使用同样的技巧，两人的灵装却不同。假爱德怀斯是双剑，而黑铁大人则是一刀流，这样一来——」
「啊！〈无冕剑王〉是双手持刀，所以只看一击的话，他比较占上风啊！」
「是的。简单计算后，黑铁大人在瞬间当中能动员两倍的肌肉。肌肉全数驱动后所产生的运动能量，双方之间可以差上数倍。黑铁大人正是以这个优势，针对〈幻想讽画〉只能按照『构图』行动的弱点，取得了瞬间的胜机，才因此获胜的。」
「原来如此……其中还有这种理论啊。」
「不过，当然必须有黑铁大人高水准的剑术，才能实践这个理论。一般人就算懂得理论，也无法触及莎拉大人的〈幻想讽画〉。黑铁大人……身为F级，却能获得〈无冕剑王〉的美称，他的实力确实是名副其实呢。」
以两人的阵营，她们本来不应该为一辉的胜利感到欣喜。
不过她们见到一辉失去〈一刀修罗〉，依旧击退了〈染血达文西〉，她们也衷心佩服一辉的强大。
但是看向两人身旁的史黛菈，她原本应该会第一个高声恭喜一辉获胜——
她现在却浑身颤抖。
是因为一辉赢得惊险？
答案是否。
正因为她拥有同等的实力…………她才能理解。
这场战斗真正的胜因。
一辉确实利用了一刀流的优势。
不过——胜因并不在此，战斗风格的差距根本无所谓。
因为……一辉针对〈幻想讽画〉的弱点，利用战斗风格的优势之后——在那交错的瞬间，刀刃率先触及对手的人，仍旧是假爱德怀斯。
没错。心、技、体，世界最强之剑即使三者缺二，仍然没有让年轻武士取得先攻。
史黛菈确实目击了那个瞬间。
因此，她甚至做好觉悟，接受一辉的败北。
但是……结果就如她所见。
一辉的刀刃率先斩断对方的性命。
究竟是为什么？
史黛菈脑中一片混乱，接著……随之战栗。
她发觉了。
一辉在那交错的瞬间当中，采取了恶魔般的战术。
（一辉或许也发现了…………）
黑铁一辉不可能误判敌我的实力差距。他很清楚——
即使对方只是没有内在的假货，即使他利用一刀流的优势，对方的斩击仍然会先一步攻来。
所以一辉为了弥补这一段延迟……利用了〈幻想讽画〉的特质。
他刻意将对手的斩击诱至头部，以人体当中硬度最高的头盖骨，承受了那一击。
当然，不论硬度再高，终究只是人骨，爱德怀斯的剑轻易就能将头盖骨切成两半。
不过她的速度仍然比砍进肌肉时还要慢。
那甚至不到零点一秒的短暂一制那之间——
两人的斩撃，皆拥有常人无法目测的速度。
而一辉弥补了那短短的瞬间……逆转了胜负。
于是他抓住了。
甚至连史黛菈都认为毫无胜算，如此绝望的强大对手。他依旧从她手中，夺得了那一次攻方之间的胜利。
（……真是的，这家伙真是太夸张了…………）
他面对真刀，面对那世界第一的斩击，竟然敢以自己的头部为盾牌。这种主意……实在异常。
他光是会想到这种鬼主意，就已经异于常人了。
更何况，他还真的执行。实在让人怀疑他的脑袋是否正常。
不过——正因为是黑铁一辉，他才办得到。
他是F级的烂学生，国家甚至不把他看作伐刀者。
战斗的对手总是比他强大。
他依旧一路这様战斗过来。
不论何时都是拚尽全力，赌上性命。
他总是倾尽所有想得到的努力，施展手中所有的战术，不断地战斗……然后持续战胜至今。
——于是，他培养出无穷无尽的压箱锦囊。
他的招数远远超出史黛菈等人的想像范围。
他就是靠著超越次元的战术与执著，将别人眼中胜算微乎极微的战力差距，以及无法回天的劣势——彻底翻转过来。
这才是身经百战的〈落第骑士〉——黑铁一辉真正的恐怖之处。
史黛菈战栗于一辉的恐怖——
（真是的，只有你，我不觉得自己能轻易取胜呢……一辉！）
凌驾于恐惧的喜悦，更是令她浑身颤抖。
不论双方的差距有多么一面倒，都无法取得优势。
对强者来说，没有对手比他更棘手。
正因为是这样的一辉，她才更加爱恋不已。
如果是他，一定能承受自己的一切。
力量、技巧、心灵……他一定能拥抱自已所有的一切。
（还剩下…………一场比赛！）
与最爱的宿敌，共度最幸福的一刻。
梦寐以求的那个时刻，已经来到伸手所及之处了。 




间章 鲜血的结局
间章 鲜血的结局
一辉离开战圈后，先前往医务室接受紧急治疗，才前往选手用的观众席。
他在那里与史黛菈会合。
凛奈直到方才都和史黛菈一起观看一辉的比赛，但是她之后就去探望莎拉了。等到一辉回到观众席时，只剩下史黛菈一人。
她立刻上前恭喜恋人，祝贺他经历苦战取胜归来。
「恭喜你打进准决赛，要好好感谢你那颗拜老爸所赐的石头脑袋啊。」
「哈哈……你看得还真清楚啊。」
「你回来的还真早，不用进再生囊躺一下吗？像是你的手臂，还有头骨的伤。」
「手臂虽然伤得有点重，头骨只是骨头有点裂开而已。医务室的人用治愈术帮我做过紧急治疗了，暂时是没问题。」
由于爱德怀斯之剑的力量毫无分散、磨耗，异常鋭利，所以一辉的头骨甚至没有多余的裂缝。
不过，要是对方的斩击钝到会让头骨出现多余裂缝，一辉的速度一开始就不会输给对方，所以要说因祸得福，似乎也有点奇怪。
「而且现在可是珠雫的关键胜负，身为哥哥怎么能躺著睡大觉。再生囊之后再去也不迟。」
「珠雫赢得了吗？」
「……不知道。毕竟对手的实力深不见底啊。」
第三轮第三场比赛即将开始。
珠雫的对手，是那个紫乃宫天音。
他是因果干涉系的能力者，他拥有的伐刀绝技——〈女神过剩之恩宠〉，能实现任何愿望，能力单纯，但却相当凶残。
天音第一轮的对手是〈白衣骑士〉——药师雾子，她的实力在这场大赛中称得上数一数二。天音却靠著能力将她逼到不战而败。
他的第二轮比赛同样是不战而胜，对手因为食物中毒而弃权。不过因为他拥有这样的能力，譲人很难认为只是偶然。
至于接下来即将展开的第三轮比赛——
「珠雫嘴巴上说有什么秘密计画，你有想到是什么吗？」
「不，说实话，我也想不到。」
毕竟他根本想像不到，珠雫会采取何种战斗风格。
不过他能肯定……珠雫拥有〈七星剑王〉等级的实力。
他太过担心她，反而对她很失礼。
她也是一名骑士。
一辉应该坚信她的胜利，和伙伴们一起为她加油。这么做才是最好的——
一辉想到这里，突然察觉:
「……对了，艾莉丝呢？」
史黛菈则是摇了摇头。
「我一直没看到他。」
史黛菈一开始以为他只是想陪在珠雫身边，直到最后一刻，但现在比赛已经快开始了。
他差不多也该回来了——
「他该不会是迷路了吧？」
「我认为只有艾莉丝绝对不会出这种差错……」
自己手臂暂时无法动弹，应该让史黛菈代替自己打电话吗？
正当一辉这么考虑时——
『各位来宾，时间差不多了，现在第三轮第三场比赛正式开始！』
播报员宣布赛程开始进行。
——算了，毕竟是艾莉丝，他一定会为珠雫加油的。
就算他人不在这里，也会在某处为她加油才对。
一辉这么心想，放弃请史黛菈打电话的念头，望向战圈。
『第三场比赛，将是由破军学园一年级・黑铁珠雫选手，与晓学园一年级・紫乃宫天音选手，两位选手来争夺D区的顶点！那么我们就请两位选手入场！』
聚光灯开始移动，照射在两侧的入场闸门上。
『不过仔细一想，这次的第三轮比赛，每一场都有姓「黑铁」的选手参赛呢。真不愧是〈大英雄〉的血统。』
『是啊。假如珠雫选手赢得了这场比赛，准决赛就会演变成家族内部战争，感觉也挺有趣的。不过战况还很难说，毕竟天音选手在第一轮、第二轮都是不战而胜，资料上完全看不出他是什么样的选手。』
『我记得第一轮是对手有急诊病患，第二轮则是对手食物中毒，没错吧？他似乎是个幸运小子呢。他究竟会让我们看到什么样的战斗呢？真是令入期待啊。』
一辉听著播报员与解说员的对话，他能肯定。
营运委员会仍然不知道天音的能力。
他们要是知道，天音从巨门学园的模拟战开始，自始至终都是不战而胜，他们绝对不会说出这样的台词。
代表选手是各校基于各式各样的标准，去决定出来。
七星剑武祭营运委员会的工作，只有经营七星剑武祭而已。
他们应该没有收到选手的校内模拟战资料。
不过就算一辉去告发，应该也无济于事。
因为他根本提不出证据去证明，就是天音影响了这有如天文学机率般的偶然结果。
——珠雫究竟该如何与这种莫名其妙的对手战斗？
一辉拭目以待…………接著，他感受到异状。
而会场的所有人也是。
因为——
『……怎么回事？两位选手都迟迟不入场呢。』
没错，场内已经宣布选手入场，但是珠雫、天音仍旧不见踪影。
眼前的事实让一辉有一股——
「啊——————」
怦咚
非常不妙——
怦咚
非常讨厌的预感。
『广播已经呼叫过选手了吧？』
『应该是……请影像先转到准备室吧。』
紧接著——
『…………咦？』
很不幸的，一辉的预感——命中了。
『呵呵…………啊哈哈………………』
会场的大型液晶萤幕显示出了，准备室染满血花的画面——
然后是……天音全身滴著鲜血，嗤笑出声——
以及黑铁珠雫……惨遭无数细剑刺穿，彷佛基督教钉刑一般地钉在墙壁上。
『啊哈哈、哈哈、哈哈哈、哈哈、哈哈哈哈——！！！！』
「珠、珠雫——————————！！！！」
萤幕上那鲜血的结局，忧目惊心。
这也代表著一场战斗的结束，以及开始。
没错。
013
这场战斗……或许会成为〈落第骑士〉黑铁一辉最大的考验——
恶梦的准决赛，即将开始—— 




后记
后记
非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第七集。
我是海空陆，现在正苦于花粉症。（现在日本时间是三月）
虽然还没影响到眼睛和鼻子，但是皮肤已经痒起来了。
像我这种对柳树花粉过敏的人，这个季节真的会让人痛苦难耐啊。
然后我终于养描了。
好可爱！可是它一直躲我！（苦笑）
不过它也已经六岁了，是个大人了，所以也没办法。
希望它哪天能发出「咕嗜咕嗜」那样可爱的叫声。
好了，作者近况这种没意义的事就先放一边，我们进入正题吧。
在第七集里，七星剑武祭终于迈入佳境。
接下来的第八集，舞台将会是七星剑武祭准决赛。
算是全国篇的一个高潮……作者是这么预定的。
身为作者，我也会振作起来，努力描述他们的热情。
请各位好好期待（这个人喜欢给自己提高难度。）。
那么最后——感谢本书的编辑，总是尽全力提高原稿的品质。
还有WON老师，本篇总算出现女主角们的和服模样，感谢他把她们画得如此可爱。（漫画版比原作早一步出现了史黛菈和珠雫的和服模样。）
以及动画版的各位工作人员，他们在原作进展期间，也持续地制作动画。
最后是各位读者，谢谢你们一直支持著一这部作品。
非常感谢大家。
那我们第八集再见了。 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1148/70/5207b7af9eb34c7dc9e7e3ee806da225.jpg




