文件发布时间:2016-04-16 01:41:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第九卷

转载信息
落第骑士英雄谭 09

作者：海空陆
插画：WON
文库：GA文库
录入/源/插图：神代小祈
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！




第十四章 战魂高昂
台版 转自天使动漫
录入/源/插图：神代小祈
====================
Contents

第十四章 战魂高昂
终章（前） 约定之刻
终章（后） 并立之人
后记
===================
七星剑武祭准决赛第二场比赛结束后，黑铁一辉昏倒在选手准备室内。
他被人发现的时候，心脏已经停止跳动。不只是一辉的亲朋好友，就连大赛的相关人员、前来观战的一般民众，所有人都受到相当大的冲击与不安。
或许有不少人预想了最糟糕的结果。
而大赛的相关人员也开始朝着这个方向，调整隔天的赛程。
不幸中的大幸是，国内最好的医生展现了她的实力，使众人的担忧化为乌有。

黑铁一辉保住了性命。
然而，他直到决赛即将开始，都没有醒过来。
——但那又如何？
既然〈落第骑士〉——黑铁一辉还活者，比赛再晚上一天也无所谓。

所有人都拥有相同的想法。
黑铁一辉与史黛菈･法米利昂。
这场第六十二届七星剑武祭的选手，水准可说是历年来最高。
而这两名骑士一路奋战至今，登上了决赛舞台。

众人都还没见证两人的比赛结果，怎么能让这场大赛结束？
更何况一辉是在比赛结束后遭到攻击，而且是因为掩护主审，误中流弹。
怎么能让这天外飞来的意外，拉下这场祭典的布幕。

所以，他们静心等待。
等待黑铁一辉抵达这场战斗的舞台。
所有人竭尽全力，只为了等待黑铁一辉。
相关人员向各方大老低头，将原定最终日举行的表演赛提前举行；新闻媒体也同时调整专题报导；塞满会场的观众们平静地接受所有变更……上万人倾尽了心力，全都是为了这名少年。
于是……他终于来了。
时间已接近日落。
他衣衫不整，顶着一头乱发。
但是他确实来到了战圈，接着展现出——

他对于这场战斗的强烈渴望。
选手们的渴望、相关人员的心愿、观众们的期盼，全都希冀着同一件事。
——那么，前方将不再有障碍。
在众多人们的支持与善意，以及选手本人的强烈意志之下，决赛的战圈已准备就绪。第十四章战魂高昂
于是……黎明终于来临。
伴随白炽般的曙光，从东方的天空缓缓升起……
万人殷切期盼，七星剑武祭最终日的朝阳——

◆◇◆◇◆

「唔哇——好多人啊。现在时间还这么早，大家真拼呢。」
早上九点，破军学园学生会成员——兔丸恋恋搭乘清晨的新干线，前往大阪。她在最靠近七星剑武祭会场——湾岸巨蛋的车站下了车，而当她踏上车站的瞬间，人声鼎沸的情景跃入她的眼帘，不禁为此喃喃自语。
车站的月台、验票闸，甚至是外头通往巨蛋的道路。
这些地方全都塞满多不胜数的观众们。
他们来此的目的，当然只有一个。
就是前来观看七星剑武祭决赛。
「不过人这么多，他们进得了会场吗？」
「巨蛋内自然容不下如此人数。最终日将会设置户外电视墙，才引来众多观众。」
与恋恋同行的其中一名破军学园学生会成员，回答了她的疑问。
那是一名身材壮硕，恍若岩石的高大男子，名为碎城雷。
正如他所说，这里的人们大多都是为了在会场外头观战。
虽说到准决赛为止的比赛，会场外也聚集了不少人，但终究没办法和决赛相比。

更别说这场对决赛的两位选手，一位是〈红莲皇女〉，她是A级骑士，拥有人类最高的魔力；另一位则是〈落第骑士〉，他以伐刀者中的最低评价——F级的身分，铲除以〈七星剑王〉为首的诸多强敌，终于进军决赛。现在会有如此盛况，也是理所当然的。
此外，这次前所未有的人潮更吸引了许多商人。
歌手手持吉他，靠坐在篱笆旁唱着小曲；
艺人表演杂耍、魔术等才艺；
以及当地商会搭建的小摊。

一大清早，湾岸巨蛋周遭早已是一片热闹非凡的景象。
一行人张望眼前这副景象的同时，还有一人跟在恋恋身后。学生会副会长——御祓泡沫捂著嘴，脸色发青。
「这么多人……我开始觉得不舒服了……」

「副会长？你没事吧？」
「没事才怪。好热，好难过，好累……我撑不住了。」
「早知如此，汝一开始便留守校园，何必自讨苦吃？」
「别开玩笑了。大家都跑来玩，只有我一个人傻傻的留在学校里工作，感觉实在太蠢了。别闲聊了，赶快到旅馆去啦。我再继续待在这种地方，脑浆搞不好会晒到融化，直接从耳朵流出来。」
泡沫扯了扯碎城的衣角，不停地发牢骚。
不过他们待在这里太久，即使不会真的晒到脑浆融化，也可能会中暑。
他们搭了两个半小时的车，才大老远从东京跑来，要是只能在医院病床上看比赛，可就一点都不好笑。
「说是这么说，在这种人潮里找到彼方学姊，可能会很费力——」
「不、这倒难说。」
碎城这么说道，指着人潮中的一处。而在那里——
「各位——我在这里喔——」
在车站出入的人们大部分都穿着短袖或短裤，厚一点的顶多只穿着轻薄的针织毛衣。而人群中的贵德原彼方，则是身穿一袭洁白礼服，从头到脚包得紧紧的，连指尖都没有露出来，看起来几乎像是可疑人士。
「似乎是杞人忧天了。」
「彼方学姊，妳不热吗？」
「没问题的，稍微忍耐一下就可以了。」

「妳还是有在忍耐啊……为什么要忍到这种程度……」
恋恋不禁疑惑，她该不会是因为宗教问题才这么做吧？
恋恋身后的泡沫歪了歪头，问向彼方：
「咦？彼方，刀华去哪了？」

没错，他们还以为破军学园学生会会长——东堂刀华会和彼方一起行动，但是她现在却不见人影。
「刀华今天早上临时有急事，先去其他地方。」
「急事？」
「呵呵，是啊，有急事。」
彼方并没有明说，但从她愉快的神情看来，似乎不是什么坏事。
那应该就没必要深入追究。「是喔。」泡沫随口应了一声，闭上嘴。
「她比赛开始之前应该回得来，所以有说想和大家一起看决赛。」
「这样啊。」
「不过，决赛啊……一时之间还以为会办不成，能顺利举办真是太好了。黑铁同学会受伤，是因为比赛结束后遭到偷袭，还是掩护别人才受伤的，要是他就这样不战而败，未免也太可怜了。」

「这次的特别决策是前所未有的案例，营运委员会的各位大老应该也是考量到这点，才做出这样的决定。另外……贵德原家收到情报，月影总理似乎为这次延长比赛出了不少力呢。」
「是那个总理？他让我们吃了不少苦头耶？」

「……这还真是意外啊。」
「话虽这么说，大赛时程终究不可能为了一名学生延期。而恰好的是，比赛原本就因为史黛菈同学的活跃表现，硬是缩短一天……学弟看似衰神上身，其实狗屎运还挺强的呢。」

恋恋也点点头，认同泡沫的说法。
紧接着，恋恋抬头看向身后的碎城，以同辈之间特有的熟稔口气说道：
「喂喂，碎城啊，你觉得谁会赢？」
碎城将手靠在下巴上，默默思考一阵子：

「……双方和校内选拔赛时相比，都大幅度提升实力。但按照准决赛的战况来看，法米利昂的实力还是远胜黑铁。吾不认为单靠技术就能对付巨龙之力，因此法米利昂应该会取胜。」
「原来如此。」恋恋听完，同意他的说法。

史黛菈在准决赛展现了她真正的力量，以及引出这股力量的伐刀绝技——〈龙神附身〉。
那股力量实在令人印象深刻。
碎城会这么判断，也是理所当然的。
不过——恋恋则是有不同看法。

「史黛菈真正的能力——重现巨龙概念之力，的确是很惊人，甚至让人难以想像，一名人类竟然能施展如此庞大的力量。我也觉得史黛菈的实力就是这么超越常理，不过……黑铁就是一路颠覆这些不可能，今晚才有办法站上决赛的战圈呢。」

「……兔丸认为黑铁会获胜？」
恋恋点点头。
「我和他战斗过，所以我很清楚。史黛菈的『暴力』确实是超越人类的理解范畴，但是黑铁的『技巧』也同样是超越常轨，根本能称作神乎其技。不知道你还记不记得，校内选拔赛的那个时候，黑铁是怎么击败我的？」
「他似乎是躲过妳的超音速突击〈黑鸟〉，并且在错身之际抓住妳的衣领，直接砸向战圈，是吧？」
「没错。普通人要是这么做，手肯定会被扯断。可是，黑铁完美地卸除冲击，将之转化为自己的力道，反将我击倒在地上。他的技巧面对史黛菈的『暴力』，也一定有效的。」
「吾明白妳的意思，但是汝未免小看法米利昂。当时吾的〈蓄锐之斧〉的重量已经累积至极限，她却能轻而易举接下吾的斩击。而现在再加上〈龙神附身〉，她的臂力肯定有飞跃性的成长。如此强大的攻击力，已非单靠他的技巧就能对付，最后只会落败吧。」



「黑铁的速度可是足以闪避她的攻击呢。史黛菈肯定会被黑铁的速度耍得团团转，我现在就能想像那个画面！」
「不过是区区幻觉，战斗自然是力量强大者为胜。」
「胡说八道！现代战斗可是以速度取胜，速度就是一切！」
「说到底，妳只是希望那个赢过自己的对手获胜吧？」
「你还不是一样！」
「唔唔唔唔……！」
「姆——！」
「好了、好了，你们两个够了吧。」

两人就在这热得足以出现蜃景的天气中，怒目而视，火花四散。
泡沫看不下去，主动介入分开两人。
「你们想讲这种热死人的话题，请到有冷气的地方讲啦。再继续站在这里，我都要中暑了。」

「说得也是呢。那么各位，我们先前往旅馆，旅馆内已经备好餐点，请到旅馆再继续讨论吧。」
彼方似乎也赞同泡沫的想法。
她立刻迈步走在前方，带领众人前往贵德原旗下的旅馆。

「咦？可以吃饭了吗？太好了！吃饭、吃饭～♪」
「……失礼了，吾倒是有些反常，竟然不由得激动起来。」
「不，雷给人的印象本来就很热血，不算是反常吧？」
「⁉⁉」
只留下碎城一脸震惊，仿佛石像一般傻在原地。

◆◇◆◇◆

「哇哈哈，看哪！人类看起来就像垃圾一样。」
「妳在发什么神经？」
人潮大排长龙，一路从车站绵延至湾岸巨蛋。
西京宁音从旅馆的阳台望着外头，一边装出诡异的嗓音。新宫寺黑乃坐在沙发上，朝她送去无奈的眼神。
「哎呀，从高的地方看见那么多人，总是会不自觉说出这句台词嘛。」

「谁会啊。」
「不会吧？小黑妳真的是日本人吗？」
「这种事跟国籍有什么鬼关联。」
黑乃叹息般地低语道，接着从西装口袋拿出香菸。
她将香菸放入口中，在点燃的同时，这么对西京说道：
「妳怎么会拒绝最后一天的赛评？这份工作对妳来说，应该有不少好处吧。」
「话是这么说没错，不过她可是妾身心爱的徒弟，妾身当然会想在特等席好好地看比赛嘛。」
「虽然我很想吐槽，妳才教她一个星期而已……妳还真是让她整个人脱胎换骨。」
「妾身也吓了一跳呢。妾身的手段确实有些粗鲁，但妾身实在没想到，她体内竟然隐藏着这么一只怪物啊。」
「这样看来，她那不符合体型的超大食量，应该也是受到巨龙之力的影响吧。」
黑乃这么说完，往桌上瞥了一眼。
桌上堆满客房服务的残骸，有如一座小山。
而制造这堆残骸的红发少女……〈红莲皇女〉史黛菈･法米利昂正缩著身体，仿佛胎儿一般睡在房内的床上。
「……宁音，妳怎么看今天的决赛？」
「应该会是一场势均力敌的好比赛呢。他们两个虽然方向性不同，但都拥有优秀的实力，双方都不会轻易败阵，最后可能会打到难分难舍，而且水准一定相当高。」
「难分难舍啊。」
「当然，他们可是情侣耶，一刻都舍不得分开呢。」
「假如他们之间的斗争只是可爱的情侣吵架，在旁边戒备的人也能稍微轻松点。」

黑乃听见西京的玩笑，只能回以干笑。她吐出一口烟雾——
「倘若是那两个人……大概不会这么简单就结束。」
这么低语道，语气带着些许紧绷。
西京闻言，也微微点头：

「也是呢，一个不小心，其中一方就会死。就像妾身和小黑的那场比赛——」
西京装出一副嘻皮笑脸的模样，但是她的眼眸中，隐藏着和黑乃相似的紧绷。
她回想起自己那个年代的七星剑武祭。

以及自己与黑乃对峙的那个当下，自己的心情。
——那个时候，她真的觉得死了也没关系。
只要她能赢过这家伙，她可以连命都不要。
她就是如此疯狂地……渴望泷泽黑乃这个女人。

西京相当肯定，黑乃一定也和她一样。
而现在，那两个人的想法，可能就如同当时的她们——
「不过……果然还是黑铁小弟的处境比较危险吧。」
「〈夜叉姬〉认为〈红莲皇女〉比较有利吗？」

「妾身实在没办法想像出那位公主殿下败北的模样呢。」
西京一边说，一边望着沉睡的史黛菈。
史黛菈睡得相当熟，甚至没有发出一点鼻息。
她正在储存力量。

她将每一分力量蓄积在体内，甚至连睁眼的一丝力气都不放过。
为了在今晚的决赛中，爆发出一切。
「——」
巨龙仿佛蜷缩起巨大的身体，趴伏在床上。两人不禁将这道巨龙的幻影与史黛菈的身影重叠。

黑乃感受着这股压倒性的存在感，忍不住吞口唾沫。
并且开始思考。
今晚，另一名骑士即将面对这只怪物。
（黑铁，你现在究竟在思考什么，又在做些什么？）

他是否和这名少女一样，正在养精蓄锐？
还是因为高涨的情绪辗转难眠，迫不及待地等待今晚的决战？
抑或是——
「……不论如何，旁人若想插手这场比赛，可得拼上性命。这个任务不能随便交给那些半吊子，要是有个万一，就是我和妳要去阻止他们……就像当时的南乡老师和黑铁老师。」
「知道啦，妾身当然明白。」
西京没有露出嫌麻烦的表情，爽快同意黑乃。
她本来就是为了不错过最严峻的那一刻，才婉拒工作，打算专心观战。
不用黑乃提醒，她也知道。
现在最重要的是——西京一脸认真地对黑乃说道：
「我说，小黑啊。」
「嗯？怎么了？」
「这里禁菸喔。」

「………………下次请在我点火之前提醒我。」
「如果妾身记得的话。」
黑乃尴尬地红了耳朵。西京望着这样的黑乃，露出顽皮的笑容。

◆◇◆◇◆

正当史黛菈保存体内每一分力量，同一时间。
她的对战对手——黑铁一辉的身影，就出现在湾岸巨蛋附近，某个日本国家联盟所有的训练场内。
七星剑武祭开赛期间，这座训练场是开放给选手使用的。

一辉正在这座设施中的战圈上，进行模拟战。
而他的对手，身材高瘦，眉清目秀。
正是一辉的好友，〈黑蔷薇〉——有栖院凪。
「——呼！」
一辉猛地加速，划破空气，朝着有栖院冲刺突击。
有栖院则是重心后倾，作势后退，并且——
「〈影兽戏画〉——！」
他投掷三柄匕首型灵装——〈暗黑隐者〉，刺进地面。

〈暗黑隐者〉瞬间溶解，在战圈上产生有如水洼的影子。
紧接着，影子喷发漆黑飞沫，跳出两只巨大的老虎与一只熊，袭向逼近的一辉。
一辉见状，无动于衷，照样蹬地迈步，冲向阻挡在眼前的三只巨兽。

影戏之虎正要张口咬下一辉的头部，他一刀从虎口劈开至虎尾；熊爪接着从一辉头顶挥下，他轻身一闪，在错身之际，横刀斩开熊的躯体。一辉连续解决两只巨兽后，架势还未回复，第二只影虎趁机扑上前，此时他施展最快祕剑——〈电光〉，迅速追上影虎的动作，一刀两断。
一辉轻而易举地让〈影兽戏画〉再次四散成黑雾。
不过有栖院一开始就不认为〈影兽戏画〉有办法阻止一辉。
这只是障眼法。
〈影兽戏画〉崩解后的黑雾遮蔽一辉的视野，就在这个瞬间！
——他趁机施展〈光影密道〉，移动至一辉的影子里！
有栖院的计谋顺利得逞，他顺利通过自己的影子，转移到一辉的影子中。
照亮战圈的灯光照射在一辉身上，向后拉出一道长影。有栖院从一辉的影子一跃而出—— （得手了……！）
有栖院挥动〈暗黑隐者〉，斩向背对自己的一辉颈部。
就在这个刹那——
「⁉」
有栖院还没撕裂一辉的后颈，一辉的固有灵装——〈阴铁〉的漆黑刀尖便从一辉的腋下刺出，直指有栖院的眉间。
一辉早已看穿有栖院的计策，维持面向前方的姿势，施展突刺。
「！」
有栖院急忙以匕首挡下突刺。
他勉强避免自己被刺成肉串，动作却因此慢了一拍。

在黑铁一辉面前慢上一拍，就等于是致命的破绽。
「——啊、哈！」
砰咚一声，沉重的冲击声响彻设有战圈的房间。
一辉的后踢贯穿有栖院的心窝。
冲击贯穿腹部，顿时将有栖院踢飞三公尺外。他摔倒在战圈上，痛苦地咳嗽。
「咳咳！咳呵！太、太过分了，怎么能踢少女的腹部呢？这可是严重的道德危机喔！」
「抱、抱歉？」

「为什么要打问号啦？」
「因为我对你的话只有满头疑问。」
有栖院闻言，则是一边咳，一边露出微笑。
「呵呵，先不开玩笑了……一辉，看来你睡了一整天，身体却没赖床呢。这样人家就放心了。」

「那也是多亏艾莉丝，谢谢你愿意陪我做赛前调整。」
一辉道谢，同时放下〈阴铁〉的刀尖。
因为有栖院倒在地面上，已经处于无法战斗的状态。
他们只是进行单纯的模拟战。一辉睡了整整一天，身体多少有些迟钝，有栖院才会帮助他调整身体状况。
既然模拟战大势已定，一辉也不需要继续追击。
此时，一名娇小的少女迈开小巧的步伐，奔向停手的两人。
少女有着一头整洁的白银短发，正是黑铁一辉的妹妹，黑铁珠雫。
她来到一辉身旁，有些无奈地抱怨道：
「真是的，今晚就要举行决赛，还要进行模拟战，太乱来了。」
「哈哈，抱歉。可是，我实在睡太久了，还是想确认一下身体的状况。」

「我也能理解哥哥的心情，但是你也该适可而止，不然状态反而会恶化。你看，流这么多汗……………………咦？」
一辉的脸上沾满汗水，珠雫拿起毛巾为他擦汗……此时，珠雫忽然表情一僵。

因为他脸上的汗水……冰冷如冬日的流水。
「哥哥，这是……」
「……穿帮了啊。」
一辉苦笑道，接着从珠雫手中接过毛巾：
「我不是因为疲累才流汗。我很害怕……和史黛菈战斗。」

他擦著脸上的冷汗，淡淡低语。
没错，他并不是运动后才流下这些汗水。
紧张、不安、畏缩 ……这些汗水，全是来自于这种种足以称为「恶寒」的情感。
一辉相当畏惧她。

畏惧〈红莲皇女〉——史黛菈･法米利昂。
但那也难免。
一辉观看过她的第一轮比赛，也就是那场与〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴之间的特别比赛。他从史黛菈游刃有余的态度，就能看出她拥有相应的成长。但史黛菈在准决赛展现出的实力，已经远远超过一辉的预料。
「她和当初与我战斗的她，已经判若两人。史黛菈以往只靠着巨龙的火焰战斗，而现在的她已经有了自觉，她明白自己的真面目，并且拥有自由操纵巨龙之力的技术，不会再像儿时一样被火纹身。现在的史黛菈，不论对手拥有什么样的技术、力量与计谋，她都能压制一切……她不再是区区的火术士，而是暴力的化身；她拥有绝对强者的自傲，是真正的怪物啊。」
而自己在今晚，就要对上这种怪物般的对手。

再加上，史黛菈熟知黑铁一辉这个男人的一切。
一辉这次无法再像前次击败史黛菈那样，借由彼此掌握的情报差距，以近似偷袭的方式取胜。史黛菈不可能会让他得逞。
史黛菈比任何人都了解黑铁一辉，她深知他的实力，是身经百战得来的。
史黛菈面对这场决战，心中绝不会有一丝松懈。
一辉则必须在无处可躲的战圈上，面对毫无破绽的史黛菈，并且正面击败她。
「既然如此，现在哪怕是一分一秒，我都不能浪费。」

必须比一分钟前的自己更敏锐，必须比一秒前的自己更强。
他要不断地琢磨自身，直到上战圈前的最后一刻。
「这才是我的最佳状态。」
「哥哥……」

珠雫眼见兄长露出非比寻常的紧绷神情，她的低语满是不安。就在此时——
「哦——已经开始啦——！」
一辉等人听见那阵熟悉的关西腔。
三人一起望向声音源头，房间的入口处：

「哎呀，是你们啊。」
「诸星学长！还有东堂学姊！你们都来啦！」
一辉在七星剑武祭第一战、校内选拔赛最终战击败的对手——原〈七星剑王〉诸星雄大，以及〈雷切〉东堂刀华，两人就站在开启的防火门前方。

珠雫望着意外的访客，神情有些疑惑。
「为什么学生会长他们会……？」
刀华对此，则是露出有些开心的笑容，这么答道：
「我今天早上收到黑铁同学的简讯，说是希望我来帮他做赛前调整。」

「哥哥寄的简讯？」
「就是这样。反正我也闲得发慌，另外……我顺便找同样在旅馆闲得发慌的败家犬们一起来啦。」
诸星说完，用大拇指指指身后开启的大门。紧接着——

「阿星你废话就少说两句！谁是败家犬啊！」
「事实的确如他所说就是了。」
「嘎哈哈哈，省省呗，现在再装酷也没屁用啊！」
「我们又没参加七星剑武祭，才没有输呢！」

「……不过我们集训的时候二对一，还是被打得惨兮兮啊。」
紧接在两人身后，熟悉的面孔一一进到屋内。
和诸星同为武曲学园代表的两人——〈天眼〉城之崎白夜、〈鬼火〉浅木椛。

巨大的躯体穿过了对他来说，有些窄小的防火门——那是禄存学园代表，〈钢铁狂熊〉加我恋司。
以及早已放弃七星剑武祭的原破军学园代表生——叶暮桔梗、叶暮牡丹。
一辉见到一行人登场，惊讶地瞪大双眼。

「所、所以各位都是来帮我的吗？叶暮学姊妳们也是？」
「嘿嘿，反正我们来太早了，很闲嘛。」
「……你在集训的时候也教了我们不少，只是想报答你而已。」
「不过我这个吃下最快KO败仗的人，实在不知道能帮你多少。」
「我原本也想找医生来，不过那场手术似乎花费她不少体力，再勉强她也不好。不过……这边的所有人都是七星剑武祭等级的人选，以赛前调整的对手来说，应该足够了吧。」

一辉闻言，使劲摇摇头：
「岂止足够！各位，真的非常谢谢你们！」
「好啦、好啦，反正人家也想和传说中的〈落第骑士〉比一场嘛。」
「那现在呢？你在我们来之前，似乎就已经先比完一场模拟战，要稍微休息一下吗？」
「不。」
一辉一口婉拒刀华的好意，立刻举起〈阴铁〉。
点燃战意的双瞳，一并指向一行人。
「麻烦各位……现在就开始吧！」

他的热情马上散播给众人——
「「「喔喔——‼‼」」」
众人回应一辉的战意，纷纷显现各自的灵装。

◆◇◆◇◆

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是……！毒药⁉是想要暗杀我啊！可恶的〈黄昏十字军〉……！尽会使些奸诈的手段……！」
「大小姐是这么说的：『这什么好苦啊啊啊啊啊啊——‼』」
「……妳既然怕苦，就不要点咖啡啊。」
会场绵延不绝的人龙外不远处，有一间咖啡厅。

咖啡从风祭凛奈的嘴角滴了下来。而莎拉･布拉德莉莉坐在咖啡厅的阳台席上，一边喝着冰沙，一边无奈地望着凛奈。
凛奈的侍女——夏洛特･科黛拿起手帕，为凛奈擦擦嘴角。
而三名少女的座位旁，坐着另外一人。
那是一名西装笔挺的中年男子。
日本的总理大臣，同时也是她们所属学园——晓学园的理事长，月影獏牙。
「话说回来，莎拉的〈色彩魔法〉真的很方便啊。外头这么多人，竟然没人看得见我们的模样。我也想要这么方便的能力呢。」
「就算不使用能力，也能办到类似的事情。」
「是吗？」
「一辉就做得到。」
「……他的方法更是难如登天啊。」

月影皱起脸上的法令纹，面露苦笑。
「不好意思，总理，是否能帮忙拿一下糖罐？」
「好啊，请用。」
月影回应夏洛特的请求，将手边的糖罐滑向凛奈。

凛奈则是羞红了脸：
「啊唔、叔叔，谢谢你……」
她以平常的语气道谢，娇小的双手接过糖罐。
此时，凛奈突然停下动作。
她没有将砂糖放进咖啡中，而是低头望着手中的糖罐——

「……对不起。」
语带歉意地向月影赔罪。
月影闻言，则是歪歪头，回问道：
「妳为什么要道歉？」
「因为我们所有人都输了……」
「啊啊，原来如此。」
月影这才明白凛奈赔罪的原因。
晓学园原本就只是佣兵团。月影为了利用七星剑武祭，切断〈骑士联盟〉与日本的连结，经由自己的老友，同时也是〈解放军〉的〈十二使徒〉——风祭晄三转介，才招揽他们。

但是他们却全数败在破军学园的〈落第骑士〉与〈红莲皇女〉手下。
月影是相信凛奈他们，才将这个任务托付给一行人，他们却没有达成任务。所以凛奈才开口道歉。
不过，月影并没有责备凛奈。

凛奈满是歉意地低垂著头，月影伸出手，轻放在凛奈头上：
「我明白，凛奈你们已经尽最大的努力了，不需要这么介意。」
「可是…………」
「太容易放弃可做不了政治家呢。既然晓学园失败了，再思考别的手段达成也可以……到时候如果还需要妳的力量，妳愿意再助我一臂之力吗？」
他温柔地轻抚凛奈的头。
凛奈这才抬起头，有如花儿似地绽放笑容，点头答道：「嗯！」
——就在此时。
「……来了。」
莎拉望向外头不断向前移动的人群，淡淡低语道。
同桌的所有人闻言，也顺着她的视线看去。
前方有一名女子走在挤得水泄不通的人潮中。她维持同样的步伐，没有推开人群，也没有狼狈地闪躲旁人，如入无人之境，悠然地穿过人群。



四人明明已经覆上〈色彩魔法〉，无人能见，女子却摇摆着纯白的长发，笔直走向四人。
四人对此则是无动于衷。
这些行为对她来说，理所当然。
不管是见到已经隐形的自己等人；

或是轻松自如地穿梭在人群中；
以及这段期间，谁也没察觉走过自己眼前的她。
因为，今天四人等待的那名人物——
「好久不见，莎拉、凛奈、夏萝，还有……月影先生。」

正是世界最强的剑士——〈比翼〉爱德怀斯。

◆◇◆◇◆

「让您久等了，这是您的特调咖啡。」
「请放这里。」
「谢谢。」
爱德怀斯亲切地笑着回礼，将糖罐拉至手边。

接着她望向月影——
「今天真是谢谢您，还麻烦您答应我如此任性又突然的请求。」
微微低头道谢。
她口中的「任性请求」，指的便是她今天会出现在此地的理由。

昨晚，爱德怀斯突然联络月影。
……她告诉月影，她想亲自到场观看七星剑武祭决赛。
「爱蒂，没想到妳会突然对学生之间的战斗感兴趣呢。」
「毕竟我和他也有一面之缘。」

「呵呵，〈女武神〉哪，吾等针对破军学园进行作战行动——〈炎龙讨伐战〉之时，妳似乎曾与〈无冕剑王〉一战，是吧？」
「炎、炎龙？」
爱德怀斯疑惑地歪歪头，莎拉开口建议她：

「这只是凛奈的老毛病罢了，不用太认真。」
「大小姐是这么说的：『我们袭击破军学园的时候，妳曾经和〈无冕剑王〉打过一场吧？』」
「啊、原来如此。没错，就是这么回事。」

爱德怀斯说道，同时从糖罐捞起一匙砂糖，加进咖啡中。
「我看了电视转播的准决赛。我没想到王马会败得如此彻底……但是，我更没料想到……天音竟然会在比赛中束手无策。」
天音的过去，以及他因为过去，对一辉产生的执著。
爱德怀斯全都一清二楚。
正因为如此，天音必定会成为一辉命运中的阻碍。
她原本是这么认为的，不过——
「对他来说，天音根本不足挂齿呢。」
他正面否定天音的「自弃」，漂亮地击败天音。
「……他真是一名了不起的少年。」
「所以妳才想亲自到场观看决赛吗？」
爱德怀斯闻言，再次捞起一匙砂糖，点了点头。
「我看完准决赛后，便能肯定：不只是〈红莲皇女〉，〈无冕剑王〉也是……他已经一步步登上我们的领域。他在准决赛之中展现出了一切，因果注定的失败在他的体术面前，完全无用武之地；而那份强大的意志力，更是支撑他经历无止尽的锻炼，才习得了这身体术。既然如此……我就不能对他视而不见——因为终将到来的动乱时刻，我可能会再次与他交手。」
「……」
「更何况……今天抵达现场的那群家伙，他们也和我抱持同样想法，可能会因此做些大胆的举动——譬如提前排除未来的威胁之类的。」
「哦？」
月影原本看着爱德怀斯捞起第三匙砂糖。此话一出，月影便从她手边抬起视线。
爱德怀斯并没有看着月影，而是望向人群。

——她的眼神有如利剑，异常尖锐。
月影随着她险峻的眼神看去，立刻察觉异状。
人群之中有一名男人，他犀利的视线穿透护目镜，直盯着月影等人的方向。
「那是…………美国的……！」
「不只是他，各方势力派出的特务……早已混入这座会场之中。」
月影听完爱德怀斯的解释，脑中回想起某个光景。
他曾经见到的，那段红与黑的记忆。

遭火焰吞噬的东京。
城市中充斥着蛋白质烧焦的恶臭，以及黏着在皮肤上的人类油脂……
畏惧与愤怒使月影握紧拳头，微微颤抖。他告诉爱德怀斯：
「……我为妳准备了最前排的特等席。」

「谢谢您。」
爱德怀斯再次微微低头致意，接着端起放了四匙砂糖的咖啡，移向唇边：
「真好喝。」
「……既然怕苦，就不要点咖啡啊。」

◆◇◆◇◆

（太、太强了……！）
浅木椛身为武曲学园三年级生，更曾经站上去年七星剑武祭颁奖台。但是当她在训练场与眼前这名男人过招后，却不得不赞叹他的力量。
她是〈斗神〉南乡寅次郎的得意门徒，对自己剑术相当有自信。
正因为如此，她确实感受到了。
自己和眼前的剑士——〈无冕剑王〉黑铁一辉之间，有着难以跨越的差距。
「哈啊！」
「唔……！」
双方过招无数次后，突然响起特别响亮的敲击声，椛的身体弹向后方。
视野流转的瞬间，椛看向视线的一角，三人正瘫坐在地，不停地喘息。
那是率先与一辉进行模拟战的叶暮姊妹与城之崎。
一辉在与椛交手之前，早已击败这三人。

而且是毫发无伤地战胜他们。
再这样下去，自己也——
「浅木！拿出骨气来！」
「〈焰幕〉……！」
椛听见诸星的激励，便在前方布下火焰之墙。

她虽然不甘心，但是她在刀剑战根本赢不了一辉。
那么就在魔法战拿出真本事！
她转换想法，不过——
「嘿呀‼‼」
一辉的一句呐喊、奋力一刀，一举斩断她的计策，以及那虚幻的决心。

一辉高高举起〈阴铁〉，挥刀而下的风压撕裂迎面而来的〈焰幕〉，〈焰幕〉应声消逝。
同时——椛的意志也随之一刀两断。
（…………！）
一辉斩开〈焰幕〉之时，双眸的光辉就如同染血的刀刃。

那对双眸，顿时令椛心惊胆寒。
大脑与躯体，心灵与身躯，硬生生地被撕裂开来。
而一辉绝不会错过那一瞬间的破绽。
障碍已除，一辉立刻奔向椛。
——好快。
椛虽然只畏缩了短短一刹那，她仍旧反应不过来。
双方的正面冲突已是在所难免。不、从这个距离回避对手的方法，唯有她的师傅･南乡所传授的〈抽足〉，但是—— （就算我想钻入他的视线死角——他根本没有死角啊！）
椛很清楚。
一辉的眼力媲美好友诸星的〈睥睨八方〉，他能将宽广的战场纳入视野之内，不放过敌人任何一举一动。自己的〈抽足〉技巧还不够精细，不可能逃离那双眼睛。

那么——她只能在刀剑战中正面迎战一辉。
椛做好觉悟，在自己的灵装〈火蜂〉缠绕火焰。
只要一击。
只要有一击能擦过一辉，〈火蜂〉的火焰便会化为火蛇，瞬间捕获一辉全身。

（只要擦过一刀就好…………⁉）
她下定决心，而就在这个刹那——
黑铁一辉的身影消失在椛的视野之中。
「糟……！」
她立刻发觉，这是〈抽足〉的效果——

「啊、唔……」
而当她发觉时，一切都结束了。
一辉擦过椛的身旁，手持〈幻想型态〉的刀刃，一刀斩裂椛的身躯。
这一斩从腹部斩断内脏与背脊，明显造成致命伤，而与伤势同等的体力化为赤红的魔力光芒——〈血光〉，从椛的身躯飞散至空中。
于是，椛的身体停滞一拍后，倒落在地。
「哈、啊……！」
身躯削取了与致命伤等量的体力，疲劳突然涌上。
幻痛同时烧灼椛的腹部，她痛苦呻吟，勉强抬起头。
「谢谢指教！」
一辉则是对椛深深一鞠躬，表示谢意。
而他方才也对其他三人做出同样的举动。
「啊哈、不客气……虽然我好像没帮上什么忙。」

「才没——」
「〈穿甲弹〉——‼‼」
「——⁉⁉」
有如砲弹的低沉嗓音，突然介入两人的对话。
而同一时间，攻击便从一辉的正后方死角，瞄准后脑杓而去——那是〈钢铁狂熊〉加我恋司的钢铁掌击。
他的攻击来得太过突然，如此野蛮的偷袭，根本不应该出现在赛前调整的模拟战中。
椛见状，顿时僵住。不过——
一辉本人的表情，却是不见一丝动摇。

在这刹那之中，椛看见了。
「——这回事呢。」
一辉接着向椛道完谢后，缓慢移动上半身，从容不迫地高举手掌，接下加我的掌击。
对方的体型几乎是他的两倍。

体重更是多达四倍以上，一辉却文风不动地承受对方的掌击。
——这绝对不可能。
看似不可能的事，其中必有蹊跷。
而答案就在一辉的脚下。
一辉挡下掌击时，他脚下——训练场的战圈陷下一大块，地面龟裂、破碎。
加我目击这幕，瞬间理解。
——他转移力道。
一辉手掌承受的冲击并没有在体内反弹，而是巧妙移动重心，借着全身运动从轴心脚引导至地面。
仿佛是避雷针。
加我偷袭失败后，打算暂且退后。一辉则是配合加我的动作，往加我的右臂使劲一推。
（…………！）
一辉趁著加我重心后移的瞬间，从前方再次施加力道。

更别说加我自身的体重相当庞大，这下他只能大大向后仰——
在这刹那，〈阴铁〉从加我的斜上方一刀斩下。
「咕、唔！」
加我巨大的身躯当场倒地。

而面对倒地的加我——
「你、你怎么能突然偷袭！到底在想什么啊！」
珠雫则是神情大变，开口怒吼。
加我的行为的确令人难以想像。
他面对即将上场比赛的选手，竟然在赛前调整中偷袭对手，就算现在只是使用〈幻想型态〉也一样夸张。
只见珠雫气得要冲进战圈中，遭偷袭的一辉却主动制止珠雫。
「珠雫，没关系。」
「哥、哥哥⁉」
而他接下来——

「加我学长，谢谢指教。」
竟然同样对加我表达谢意。
加我见到一辉的态度，先是讶异了一会儿，开怀大笑：
「啊、哈哈哈哈！你不但没有任何破绽，对俺的偷袭连句抱怨都没有啊？『常保战场之心』，你的脸明明长得跟女孩儿似的……倒是很明白这个道理呗。」
骑士不是运动员。
因此比赛之外的时间，也要随时集中注意力。
不论走路、睡觉、用餐，必须无时无刻保持感官敏锐。

绝对不能时松时紧。
要是养成这种习惯，在必要时刻肯定会出错。
在一场战斗之中，局势的变化总是来得令人措手不及。
身为一名战士，一下紧绷、一下松懈的，可上不了台面。

更何况，一辉接下来可是大敌当前。加我自己的实力完全沾不上王马的边，但是一辉的敌人更是强大，足以让那样强悍的王马一败涂地。
加我想告诫一辉这一点，于是在椛吸引一辉目光的时候趁虚而入。

不过——
（看来俺的忠告不过是脱裤子放屁啊。）
对眼前的男人来说，加我的好意只是多管闲事。
加我切身体会到这点，同时也确信——
「你小子还是有胜算的！」

「咚！」的一声，加我轻搥一辉的胸膛，肯定地说道。
史黛菈的确是强敌，尤其是她的攻击力，实在非比寻常。
但是一辉也熟知抑制、利用敌人力量的手段。
这个男人的技巧，绝不输给那女孩的攻击力。
至少加我经过这次交手，能够这么肯定。
一辉听了加我的激励，回以微笑——
「那么，接下来轮到我了。」
「……！」

下一秒，宛如抽搐般的麻痺掠过一辉后颈，令他神情一绷。
一辉回头看去，见到少女提着收进漆黑刀鞘的日本刀，缓缓走上战圈。
〈雷切〉——东堂刀华。
一辉曾在破军学园代表选拔赛最终赛中击败过她。
虽然那场胜负只决于仅仅一刀之内，对手的强大依旧鲜明地刻印在一辉脑海里。
刀华去年的比赛成绩为第四名。她的排名虽然在城之崎和椛之后，但是一辉亲身体会过，刀华的实力根本不符合排名。

她的实力在这群成员当中，绝对能拔得头筹，与诸星并列。
一辉若不仰赖能力，实在很难与之抗衡。
不过——
「如何？加上有栖院同学那场，已经是五连战，需要休息一下吗？」

「没关系，不劳您费心。」
——正因为如此，才更令他热血沸腾。
一辉以握住〈阴铁〉的手拭去紧张的汗水，重新握紧灵装——
「请多指教！」
接着，缓缓抬起刀尖，指向刀华。

◆◇◆◇◆

一辉举起刀尖的瞬间，〈雷切〉同时开始行动。
她瞄准一辉，拔出〈鸣神〉，从直线距离十公尺外施放雷电形成的弦月型斩击。

金色雷电犹如大鸟一般展翅，急速飞向一辉。
刀华在〈深海魔女〉一战中，也曾使用过这招远距离砲火。
伐刀绝技——〈雷鸥〉。
她在比赛开始后立刻展开速攻，但终究只是远距离攻击。

这一击还不足以恫吓一辉，他马上采取最适当的回避。
也就是，向右大幅度侧跳闪躲。
一辉借由〈模仿剑术〉，习得〈比翼〉操控身体的技术。他只要抬起脚跟，立刻就能达到最高速。一辉轻松地躲过刀华的第一击。

对一辉来说，闪躲这击毫不费力。
但是刀华马上二度击出〈雷鸥〉追击。
明明对手轻易躲过这一招，她却连续击出第二次。
她的攻击当然碰不著一辉。

一辉这次朝着反方向，往左一跳，躲过第二击。
一辉依旧毫发无伤。
即便如此，刀华仍然施放第三次〈雷鸥〉。
她意气用事了吗？
答案是否。

刀华的行动有她的理由。
（这是……！）
「不愧是东堂，她看过我和黑铁的比赛之后，察觉黑铁的弱点了啊。」
诸星靠在墙边，望着两人的模拟战，佩服地低语道。

「哥哥的弱点？」
「正确来说，东堂是看穿那套体术的缺陷。黑铁经过我那场比赛后，能够使用仿自〈比翼〉的〈模仿剑术〉，这套体术的特点是同时作动全身肌肉，能够急遽从零加速到一百。大部分的人类不可能单凭肉眼捕捉黑铁的加速行动，但是当他一行动，就只能维持在全速的状态。」
「啊……」
诸星这么一说，珠雫这才发觉。
刀华从刚刚开始便左右轮流施展〈雷鸥〉，逼得一辉不得不左右交互闪避。

「这样妳就懂了吧。他只能维持在全速的状态，所以很难紧急停止或转弯，他每次切换方向，都会给强韧的下半身带来不小的负担。所以他每闪过一击，就会越来越难闪避下一击，最后就会无处可躲。」

诸星的解释，逐渐在战圈上化为现实。
一辉在闪避一开始的两击，还显得游刃有余，没多久，他的动作渐渐显得困滞，闪避的时机更是越来越岌岌可危。
不过——
「黑铁大概也明白东堂的打算，他可不会乖乖被东堂钉在远距战。」
就如同诸星所料，一辉开始改变左右闪避的步调。
一辉望着展翅直冲向自己身前的〈雷鸥〉，放弃往侧面闪避，往〈雷鸥〉直奔而去。

在攻击即将命中的瞬间，他一个下腰，仿佛四足动物一般，从〈雷鸥〉下方滑了过去。
「好厉害……！」
「那家伙的身体还是一样夸张，一般人哪可能从那种隙缝钻过去啊！」

「哥哥就办得到！」
当一辉穿越攻击之后——终于抵达双方以剑相交的距离之中。
他终于进入交叉距离！
一辉一拉近双方的距离之后，以锐利的刺击为主体，开始施展连击。

他的每一刺，都快得让人无法以肉眼辨识刀路。
刀华虽然还能应付一辉的连击，却没机会收刀入鞘。
刀华只要无法收刀——就不可能使出她引以为傲，交叉距离最强的伐刀绝技——〈雷切〉。

（这样就行了……！）
一辉以典型的手段扼杀〈雷切〉，同时肯定地心想。
一辉亲身体验过〈雷切〉的恐怖。
他当初是发动〈一刀罗刹〉，将自己的一切耗尽，才勉强赢过〈雷切〉。

而现在他与史黛菈的比赛近在眼前，他要想在不发动能力的状况下赢过刀华，只能想办法不让她施展〈雷切〉。
当她一使用这招，一辉就输定了。
所以他打算就这样封住〈雷切〉，以刀剑战压制住刀华……！

（行得通！论双方的挥刀速度，是我占上风……！）
刀华的斩击虽然锋利，但一辉是模仿〈比翼〉之剑，她还远远达不到一辉的境界。
只要不演变成双方互砍，一辉就不需要担心刀华借由灵装通电。

（就这样靠着出招次数压制到最后！）
一辉心意已决，便使重心更加前倾，在刀上施予更重的力道。
于是——刀华原本犹如飞燕般不断施展连斩，此时〈鸣神〉终于大幅弹向外侧。

（好，她架势乱了！）
一辉已经借由至今的交手，测出刀华的挥刀速度。
她的剑要是从这个角度、这个位置弹开，就追不上自己的追击。
一辉的下一击——

（绝对能命中！就在此决胜负！）
一辉如此确信，于是他的重心更进一步前倾，施展追击——
不、他正打算施以追击。
但是——
（唔……⁉⁉）

下一秒，后颈——右侧的颈动脉突然掠过一丝尖锐的麻痺感。
一辉历经数度死境，磨练出敏锐的第六感。他的第六感正敲响着警钟。
一辉的身躯无视于各种前提，反射性地动作——

——只见刀华的刀刃以远超出一辉预测的速度急速飞来，他勉强地挡下这一刀。
（怎么可能……！）
以刀华的挥刀速度，她无法做出如此快速的反击。
一辉顿时震惊屏息。

究竟是怎么回事？
一辉经过意料之外的反击，开始思索。
但是刀华可不会老实等待一辉思考原因。
〈鸣神〉与〈阴铁〉短兵相接。
刀华借由刀刃的交接处，将雷击灌进一辉的身躯。

「……呃！」
啪叽一声！〈鸣神〉与〈阴铁〉之间火花纷飞，雷电顿时侵袭一辉全身。
对方的武器呈现〈幻想型态〉，所以电击并没有烧焦一辉的皮肤，却使肌肉触电，导致激烈痉挛、疼痛。

一辉的行动因此停滞了一瞬间。
刀华看准时机进攻——！
她迅速高举〈鸣神〉，施展直劈。
——但这只是一辉刻意诱使刀华进攻。
（不要自乱阵脚——！）

正当刀华摆出直劈的架势，一辉使劲喝斥因剧痛挣扎的身体。
一辉长年培养掌控身体的能力，因此他立刻操作心肌，恢复末梢神经的传导功能。
他在短时间内重振旗鼓，以最低限度的侧跳步，闪过朝着脑门劈来的一刀。

以电击剥夺对手的行动能力，趁机使出决胜一击。
一辉早已看穿刀华的思考，才会采取如此行动。
而他的计谋也漂亮地唬过刀华。
刀华无法中途收回直劈，破绽百出，而这对一辉来说，则是绝佳的机会——原本应该是如此。
「咕唔⁉⁉」
刀华的反击再次阻却一辉的计策。
不过一辉再次以刀接下〈鸣神〉，这次却顺利挡开〈鸣神〉。刀华或许是认为同一招用上第二次，就对一辉不管用。〈鸣神〉并未施放电击，直接展开交叉距离的刀剑战。
而一辉同样应战，两人再次回到一开始的交叉距离攻防战。
但是，挥刀速度明明是一辉较快，他却压制不住刀华。
不只如此——刀华渐渐超越一辉。

而原因当然——
（就在她的反击里……！）
一辉被压制的同时，见到攻防之中的祕密。
刀华的刀仿佛重现传说中的剑术･飞燕还巢，先是锐利回击一斩，之后便以诡异的速度回到原位，紧接着犹如电光一般刻下斩击的轨迹。
她在交战的空档夹杂着这样的攻势，渐渐打乱一辉的步调。
——这就是东堂刀华为了在今年的大赛取胜，苦练至今的剑招。在交叉距离之中构筑特殊磁场，利用电磁力的引力与斥力，便能以超越肉体极限的速度收刀。她为了攻破诸星雄大自豪的超人体术〈帚星〉，精心创造出来的伐刀绝技——〈电光〉。
这一招伐刀绝技会带给手腕非常大的负担，所以无法连续施展。不过只要随机夹杂在攻防之中，出招的速度差就能彻底扰乱对手的攻势。而只要打乱对手的步调——就能轻易后来居上！
「哈啊！」
「唔！」
刀华的刺击瞄准心脏而去。
一辉为了闪躲这击，使劲向后退去，直接退到交叉间距之外。
他逃得相当的狼狈。
「哥哥……！」
刀华竟然能将一辉逼出他最擅长的距离——交叉距离的刀剑战。
这令珠雫脸上显现一丝震惊，诸星也同样绷紧了脸。
这也难免。一辉习得〈比翼〉之剑后，他在交叉距离之中几乎是无比强大。诸星曾经亲身体验过，深知那时的一辉有多么棘手。但是现在，刀华却能逼退一辉—— （这个女人很强……她已经远远超越去年的她。）
——刀华当然不打算轻易放过一辉。她立刻追上，再次施加追击。

（黑铁同学，你的剑术的确相当惊人。我在电视中看着你和诸星的比赛，甚至浑身起了鸡皮疙瘩呢。你的剑术实在异于常人——不过！）

刀华心想。
这点程度，对伐刀者来说是理所当然的。
一辉单靠体术踏入这个境界，确实是非常厉害。



但这也是因为一辉身为伐刀者的才能太过低劣，才不得不专注于体术。
刀华自己或其他伐刀者，并不需要单靠体术。
他们只要使用魔力，搭配体术与能力——就能轻易超越一般人。

那么一辉依旧有不足之处。
他如果只单靠超越常人的剑术——
（不要说是史黛菈同学，你连我都制不住啊……！）
「唔……⁉」
刀华的猛攻迫使一辉陷入单方面的防御。

既然他不能以刀身抵挡攻击，他就只能以退后闪避攻击，不得已地一退再退。
——而败笔就在这里。
「啊……⁉」
一辉向后退去时，突然轴心一歪，身躯的中心跟着不稳。

发生什么事了？
答案，就在一辉的脚下。
珠雫等人见状，脸上一阵慌乱。
（那是、哥哥承受加我学长时的……！）
（糟了！碎裂的战圈地面绊住他的脚……！一辉，敌人要进攻了呀！）

（不、这是——）
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊‼‼」
正如有栖院所料，刀华认定此时为取胜之机，更加趁胜追击。
一辉则是被毁坏的战圈绊住脚步，不得不在身躯的中心线不稳的状态下防御。

铿锵！伴随着响亮的撞击声，双方刀身再次交锋。
——紧接着，当然就是刀华施展的雷击。
「～～～～！」
细小的爆裂声与火花四散的同时，雷电的冲击顿时将一辉握持〈阴铁〉的右手，连同他的上半身一起弹向后方，而在这绝佳的良机—— （就是现在……！）
刀华使出杀手锏。
她方才已经见识过一辉从电击中回复的能力。
一辉绝对躲得过一般的斩击。但如果是〈雷切〉，即使他能顺利闪躲，超越音速的刀刃也能引爆空气，袭向一辉全身。
在极近距离下承受这种损伤，就足以撂倒一个人了。
她没有理由犹豫。
刀华如此确信，于是将〈鸣神〉收刀入鞘。
（咦⁉⁉）
不，正确来说，她只是打算收刀。
但是她办不到。
为什么？原因就在于——〈鸣神〉的刀鞘。
〈鸣神〉的刀尖正要收入鞘口时——
战圈的碎片竟然夹在刀尖与鞘口之间……阻挡刀华收刀！
（～～～～！）
就在这个刹那，刀华才顿时明白。
自己中计了。
没错，一辉并没有被破裂的战圈地面绊住。

他是为了踢起战圈的碎片，才故意将脚尖卡进龟裂的地面中，并且配合因触电仰起的上半身，将碎片踢进刀鞘与〈鸣神〉之间。
一辉借此阻碍刀华收刀，同时刀华也因此毫无防备，陷入致命的破绽中——

「啊、哈——」
就在这个瞬间，一辉重新掌控住身体，一刀划过刀华的喉咙。

◆◇◆◇◆

刀华受到致命伤，察觉自己的意识即将与身体一同倒下。
但是她以强韧的精神力撑住单膝，对着俯视自己的一辉说道：
「……没想到你会用这种方法破解〈雷切〉……」
「不过这种奇袭只能用一次。」
刀华闻言，则是露出苦笑说道：「你不用谦虚。」

以战圈的碎片阻止刀华收刀，确实只能算是奇袭，不可能再使用第二次。
但是，他那灵活的想像力，使他看穿〈雷切〉后突发奇想，想到利用战圈的碎片；
他巧妙的执行能力，让他能一边进行激烈交锋，一边不动声色地诱导对手走至预定地点；
其中最突出的，便是一辉那神乎其技的技巧。自己的双眼能够直接读取对手的生理讯号，而他竟然能完美骗过自己的眼睛，在自己的眼底下执行他的计谋。
正是一辉的这些能力，让他能够存活于各种局面。

——一辉并不是只靠剑术支撑著自己的强大。
他并不拘泥于剑术。
他的眼界宽广，时时刻刻都为了胜利，思索最适当、最好的计策。
（耽溺于剑术的人，反而是我自己呢。）

「真不愧是黑铁同学。我明明是来协助你赛前调整，反而从你身上学到不少呢。」
「没这回事，我只是因为天生拿到一手烂牌，才不得不用这种方式战斗……东堂学姊，真的非常谢谢您的指教。」

「不不不，我才要说谢谢呢。这场模拟战真的相当有意义，谢谢你。」
「不，请别这么说——」
「啊——好了好了，少在那里谢来谢去了，你们还真是打从骨子里就是个日本人咧。黑铁，快点过来。」

某种硬物突然轻轻撞上一辉的背部。
那是诸星的灵装——〈虎王〉的枪尾。
「你的赢法虽然很有趣，但还不到意外的程度啊。你要是对我使出同样计谋，我可是会狠狠反咬一口喔？」

一辉闻言，转而面向诸星，微微点头：
「我想也是，毕竟你和我一样狡猾呢。」
「哈哈，那当然，本大爷可是浪速的商人啊。」
诸星听到一辉的调侃，哈哈笑了两声，接着轻巧地反转〈虎王〉。

他将枪尖指向一辉：
「最后的对手就是我。你今天还有比赛，我也不好动用〈虎噬〉。不过呢，嘿嘿嘿，看你似乎累得差不多了嘛？就让我趁这个机会，连本带利讨回第一轮比赛的帐吧。做好觉悟没？」

诸星奸诈地笑着。
不过，人虽然能控制表情或言语，却无法控制双瞳中显露的情感。
一辉读出诸星眼中的暖意，他真心感谢诸星，举起刀尖：
「请多指教。」

◆◇◆◇◆

一辉与诸星的模拟战紧接而来，但是这场战斗的开头与刀华战大不相同，相当宁静。
但这也是理所当然的，诸星和一辉一样，都是以体术为主的骑士。
他并不会像刀华的做法，主动挑起远距离外的魔法战。
基本上，直到一辉进入长枪的攻击范围内，他都不会主动进攻。
（——他故意让人产生这种误会，实际上却会把枪投掷出去呢。）

即使一辉还没踏进诸星的攻击范围，仍然不能有丝毫大意。
一辉一边提防诸星的攻击，一边以诸星为中心，在四角形的战圈中绕着诸星移动。
这段期间，诸星的视线完全没有离开一辉。

低垂的〈虎王〉枪尖，也始终瞄准一辉的心脏。
（就算是第二次与他对峙，还是感受得到沉重的压迫感呢。）
一辉完全找不到进攻的空隙。
（看来这次没办法再像第一轮比赛那样，以速度扰乱他了。）

一辉很清楚。
七星剑武祭第一轮比赛，他当时赢得有多么惊险。
他当时的赢法与其说是靠实力取胜，其实比较接近出其不意。诸星不够熟悉一辉，而一辉也成功在诸星习惯他的速度之前，给予诸星大量出血的刀伤，才因此取胜。
事前的严重出血，导致血液不足以流通至末梢神经，视力降低，诸星的双眼就更追不上一辉急遽的加速。
但是现在的诸星不一样。
他的身体状况完美无缺，最重要的事，他已经得知一辉能使用〈比翼〉之剑。

那么单凭速度攻击这样的对手，太危险了。
（虽然如此——）
没错，虽然如此。
总归来说，这场比试和刀华的比试没两样。
不论比试多么危险，一辉能选择的手段依旧不多。

他只能在自己的领域——刀剑的距离之中，一斩定胜负。
除此之外，他别无选择。
既然如此——
（不要害怕对手。）
诸星的压迫感确实很沉重。

但一辉要是这点程度就感到恐惧，就更不可能踏进史黛菈的领域之中。
既然自己的胜算只存在于敌人的胸怀之间——
（不要害怕，上吧！）
一辉喝斥自己的心，急遽加速，朝着诸星奔去。

诸星见状，则是深吸一口气：
「去！」
接着他朝向踏进长枪范围中的一辉，转瞬之间施展三次必杀刺击。
在一拍之间施展三次刺击。
这是诸星的高速刺击——〈三连星〉。

一辉对此，也使出媲美电光的快速斩击，其残光甚至快到肉眼无法辨识。
钢铁流星从天而降。
他一一拨挡开来，继续前进。
不过——
（这、是……！）

他想前进，却无法前进。
诸星无数次施展〈三连星〉，刺枪形成的骤雨迎面而来。
这片枪雨的速度与密度，远远超越之前比赛中的攻击。
一辉是动用〈比翼〉之剑，才勉强能够抵挡。

「黑铁，吓到了吧？」
「……！」
「第一轮比赛的时候，我只是将〈三连星〉当作〈虎噬〉的诱饵罢了。我故意减缓速度，让你能弹开枪头前进。不过，我只要不夹杂〈帚星〉，不动用〈虎噬〉，单纯追求快速，我也能做到这种程度的刺击。你要是能钻过来，就试试看啊！」
「唔……」
他的语气满是自信。
但是他绝不是对自己过度自信。
诸星的突刺，可没这么容易攻破。

（我几乎看不出他收枪的空档。这与其说是〈三连星〉，用〈流星群〉来形容还比较贴切啊。）
落下的钢铁流星，几近密不通风。
他要想直线闯过如此枪阵，简直难如登天。

于是，一辉在此动用自己的剑术。
以缓急夹杂的高速跳步左右移动，制造出残像扰乱敌人。
第四祕剑——〈蜃气狼〉。这招祕剑在第一轮比赛时，曾让诸星吃尽苦头。

一辉借此逼迫诸星二选一——
「少看扁人啦！」
「⁉」
诸星瞬间打破一辉轻率的预想。
一辉施展〈蜃气狼〉，将残像留置于右方，正要移动至左方的刹那——

〈虎王〉尖锐的枪尖仿佛弯曲似的，改变方向，毫不犹豫地追上真正的一辉。
一辉在千钧一发之际，以剑拨挡枪尖，不过——
「喔啦——‼」
「咕、唔！」

诸星直接使劲挥动〈虎王〉，将一辉的身躯狠狠扫向战圈边缘。
一辉在临危之际勉强做出受身。诸星露出无畏的笑容，对一辉说道：
「你太天真啦，你的脚尖会先往留下残像的地方踏去。我早就看穿你那招的预备动作了，同样的招数碰上一流的战士，可就完全不管用囉。」
「……咦？牡丹，他好像已经中招过两次了吧？」
「那就是他输掉第一轮比赛的原因啊。」
「也就是说，他是二流囉？」

「吵、吵死啦！外场的安静点！」
诸星听见外场的调侃，不禁开口抱怨。
但是他在这段期间，仍然没有放松对一辉的戒备。
一辉在心中佩服诸星，同时也知道自己不会就这样结束，他握紧剑——

（我在长枪范围中，还有能出的手牌……！）
再次冲向诸星。
「你还真是学不乖……虽然我很想这么说，不过你也只剩这招可用啊！」
诸星再次在长枪的范围中应战。

对手在距离之外时，不刻意追击，但是当对手一踏进自己的攻击范围，立刻犹如烈火般进攻。
诸星基本上比较偏好伺机而动的枪术。
——一辉则是利用他这点。
当自己接近之时，诸星使出的第一击—— （我就以〈毒蛾太刀〉对付他！）
从斜下方挥出一斩，第六祕剑——〈毒蛾太刀〉。
以灵装为媒介，将震动打进对手的肉体，从内侧破坏敌人的躯体。

这是以剑施行的渗透劲。
这一招和〈蜃气狼〉不同，诸星还没见过这一招祕剑。
因此这一击必能无条件命中——
「才没这么简单咧。」
「……⁉」

下一秒，一辉震惊地瞪大双眼。
当他往斜上挥出的〈毒蛾太刀〉即将接触〈虎王〉的瞬间。
诸星迅速收回枪尖。
一辉的攻击挥空，破绽大开。紧接着——他再度出枪刺向一辉！

「鬼才会吞你的毒饵啦！」
「唔、喔喔喔喔喔喔喔‼‼」
紧接着体力的光芒——〈血光〉纷飞，消散在空中。
诸星的一击命中一辉。
但还不到致命伤的程度。

〈虎王〉的枪尖微微擦过一辉的侧腹。
〈虎王〉即将命中的最后一刻，一辉以〈阴铁〉的刀柄尾端敲向〈虎王〉的枪刃，硬是错开攻击轨道。
一辉趁机立刻逃向长枪的范围外。

「你还是老样子，鬼主意一大堆。」
「……为什么说是毒饵？诸星学长应该还没见过这一招才对。」
「因为你的重心不自然地留在后方，总觉得不太妙啊。」
「——原来如此。」
一辉不禁苦笑。
一辉观察对手的动作，是专注到几乎要在对手身上烧出洞的程度。但他似乎还是有漏看的地方。
同时，一辉也明白了。
（期待对手出错的战术，完全不适用于这个人。）
或许因为是模拟战，诸星并没有背负太多压力，他的集中力完全是无懈可击。
他的临战状态相当自然，让一辉完全找不到破绽。
既然如此——……他现在能做的只有一件事。
一辉下定决心，正面举起〈阴铁〉，双眸直视诸星。
「——」
一辉的视线、架势——
（……怎么回事，压迫感的质量改变了。）

诸星不愧是身经百战的豪杰，他的战斗直觉立刻从中察觉某种异状。
（前脚也紧密贴在地面上，那个样子没办法冲刺吧。）
就如同诸星的观察，一辉第三次前进的模样和至今完全不同，相当缓慢。

他正举〈阴铁〉，步伐舒徐，缓缓而行。
「怎么啦？突然慢得像乌龟一样，你要是就这样走进我的攻击范围里，瞬间就会被刺成蜂窝囉？」
「——」
一辉对诸星的话语毫无反应。

他无视诸星——并非如此。
（他只是单纯没听到——他听不见。）
诸星观察一辉的眼神，了解他的状况。
他对于声音完全没有反应。
一辉只是笔直注视著诸星，一步又一步地走近。

（……将集中力提高至极限以上，就听不见周遭的声响，也无法辨识颜色。我也曾经体会过那种境界，不过……）
假如是眼前这个男人，他搞不好能随心所欲地踏进那个领域。
问题是，他大幅度提高集中力，究竟有何打算？
就在诸星思考的同时，双方的距离慢慢拉近。
——于是，一辉的脚尖终于侵入诸星的领域。
下一秒——
（啧、不要犹豫！不管是他还是我，能做的事只有一件！）
诸星行动了。
他施展以速度为重，犹如暴雨的钢铁连击。
一辉则是和方才一样，以〈阴铁〉弹开飞来的枪尖。
敲击声不断，火花四散，画面和刚才几乎一模一样。

但是——
「……⁉」
诸星握住〈虎王〉的手感受到了。
眼前的敌人，异常沉重。
仿佛深植大地的大树。
不论他使出多少刺击，一辉都不再像刚才一样退后。

但是他也没有往侧面逃。
他的双瞳直盯着诸星，步伐缓慢，却踏实地前进，一步、又一步。
「……‼」
诸星见到一辉的身影，顿时理解一辉的想法。
（这家伙根本没有打什么如意算盘……！他只是舍弃现在不需要的感官，甚至将作动身体的力气减低到最小，把所有的集中力聚集在剑上……！他把自己的一切寄托在剑上，打算以实力从中央突破我的攻势！）
半吊子的计谋或小手段，对眼前的对手是起不了作用的。
一辉明白这点，于是他将自己的一切，托付在自己琢磨至极限的剑上。
——他清楚自己的弱小，所以会利用眼前所有的事物来取胜；

他有着这样的才智，但另一方面——
——他胆大于天，坚信自己的强大，所以在碰到紧要关头时，他能相信自己的实力。
乍看之下，这两种精神相互矛盾。
但同时拥有这两种意志，才构成〈落第骑士〉——黑铁一辉。
他深知自己的弱小。
却也坚信，自己比任何人都强大。
因此他尝试自己能做的一切。
最后将这一切，寄宿于双手中的漆黑刀刃。
因此，黑铁一辉不再退后，不再逃跑。
自己一定办得到。
他如此深信着，于是缓慢却实在地接近诸星雄大，一步又一步缩短彼此的最短距离。
他并非抱着必死的决心，也非自暴自弃。

他只是有着坚定的信心——深信自己的必胜。
一辉散发出的气势惊心动魄——
「唔⁉」
他的气势确实压迫着诸星，逼得他开始退向四角战圈的角落。
「哥哥太厉害了！竟然能逼退那个强悍的诸星学长！」
「缓慢，但确实地向前迈进。他散发出的气势实在让人无法招架呢。」
「没有错，而且……黑铁同学的架势也非常出色。」
「什么意思？」
「他面对诸星，他的刀不偏不倚，漂亮地维持在正面的正中线上。进攻者碰上这样的架势，也是很难出手。毕竟敌方的刀身完美地护住正中线，非常难攻破，再加上他的身躯几乎没有偏移，当诸星要瞄准致命弱点时，大多只能从同样的位置、同样的角度进攻，诸星就不得不多次重复同样的行动模式，于是到了最后——」
下一秒，红光飞舞在战圈中。
一辉的四肢散落着〈血光〉。
但那全都是细小的擦伤。

而这就是刀华指出的「结果」，诸星自己当然也明白个中道理。
（我让他见识太多次自己的行动模式了！这样他就能调整击落攻击的力道与角度……！）
没错，只要对手重复越多次同样的攻击，一辉就越能看穿对手。

他能仔细地读取一切——包括击落刺击所需的力道、角度、速度。
而现在一辉分析这些资讯，将自身的攻击调整到最佳。
他将防御的动作缩减至极限，在最低限度内拨挡攻击，对手的攻击绝不会造成致命伤。于是，一辉能比至今的攻防，更加逼近诸星……！
他再度前进，更加深入、更加快速——
「诸星背对着角落，自然渐渐焦急起来。而他的焦急，会令他使出过于勉强的攻击……！」
而刀华的预言——

「混蛋！」
就在下个瞬间，成真了。
一枪又一枪锐利的刺击，恍若闪光似地飞向一辉的要害，而其中——
诸星心中一急，手肘过度用力，无法充分「收枪」，不慎混入过于粗糙的一击。

由于诸星注意力涣散，导致这一枪的力道不足，准头也不够精准。
而一辉——
「——‼‼」
绝不会错过这个破绽。
「完了……！」
等到诸星注意到自己失手时，一切都为时已晚。
一辉配合那一枪大步向前，让长枪贯穿自己的肩膀。
他以自己的肉体封住〈虎王〉，摘下诸星反击的嫩芽。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊阿——‼‼」

他的肩膀扣住〈虎王〉的枪柄，直线冲进诸星的胸怀之中，一刀刺中诸星的心脏。

◆◇◆◇◆

「啊——我又输啦——！」
诸星被一辉刺穿心脏，放声大叫，接着无力地呈现大字型，倒在地板上。

「可恶，我还以为我这次能赢咧。」
「要是、真正的、比赛……我可没办法赢得这么简单啊。」
一辉气喘吁吁地说道，而他的话绝非谦虚。
事实上，今天这场战斗，诸星顾虑到一辉魔力稀少，没有动用〈虎噬〉；而其他人也一样，面对今天还有重要比赛的选手，他们实际上并没有拿出真本事，但他们也尽了自己的一份心力。
一辉自己最清楚这点。
所以他对诸星，以及今日所有聚集在此的好友们，衷心表示谢意：

「诸星学长，还有各位，真的非常谢谢你们。你们让我在与史黛菈一战之前，获得很丰富的收获。」
「道谢就免了——你就用优胜来报答我们就好啦。」
「……您这还真是狮子大开口啊。」

「怎么，没自信啊？」
诸星坐起身，这么问道。一辉沉默良久，缓缓点头：
「说实话，这场战斗或许会是我短暂的人生中，最严苛的一场战斗。我实在很难说自己有自信能赢……不过我会尽力——」「你这样不行啊，蠢材。」
一辉话说到一半，诸星便拿起〈虎王〉的枪柄，轻轻戳戳一辉的头。
接着，他开口斥责一辉：
「你一直努力奋战，好不容易才拿到舞台的机会，怎么能抱着半吊子的气势上台啊……不论你的对手有多强，你得抱着百分之百必胜的决心站上战圈，再没自信也要给我挤出自信来。比输的事，等到比输再来慢慢想，反正你要是输了比赛，到时候你的脑子大概也只剩这件事可想了。」
「诸星学长……」
「少说那些丧气话，假如你真的没自信，我就奉陪到你有自信为止。」
在场所有为一辉而来的人，也默默肯定诸星的话语。
所有人都和诸星有着同样的想法。
「……既然您都说到这个份上，我就不客气了。能请您再陪我一场吗？」
「嘿嘿，那就稍微休息一下，等一下再来一轮吧。」
「好的，非常——」
就在此时——
「叽——」训练场的防火门发出低沉的声响，打了开来——

「「「——‼‼」」」
紧接着，犹如寒风刺骨的寒气，顿时拂过在场所有人的肌肤。
他们立刻察觉了。
这并非寒气，而是锋利且凛冽的剑气。
而其中一部分人非常熟悉这股剑气。
该不会是——
他们这么心想，望向门边。那个地方——
「你们怎么回事？怎么一个个都一副蠢样子？」
一名身材高大，留着一头长发的男子，用他仿佛猛禽一般的锐利双瞳睥睨一行人—— 那是〈烈风剑帝〉——黑铁王马。
「王、王马⁉」
「为什么你会……⁉」
一行人见到这名意想不到的人物，脸上尽是藏不住的震惊。

王马则是抓起肩上的麻袋，那似乎是他的行李。他将麻袋扔向地板：
「……我会来这里，原因应该和你们一样。我收到那家伙的简讯，说是想在决赛进行赛前调整，需要对手。」
「咦？哥、哥哥，是这样吗？」
珠雫惊讶地回头一看，一辉则是点了点头。
王马说的是事实。
一辉除了诸星和刀华以外，也发了简讯给王马。
不过他原本是不抱期待的。

他不认为王马会愿意为自己而来。不过——
「……没想到大哥真的会来这一趟，吓我一跳呢。」
「我今天原本的行程就是决赛的赛程，只是现在空下来罢了。而且……我也想看看你现在的实力。」

「我的、实力？」
「这场比赛终究是F级对上A级，你原本就注定会败北，所以我对比赛的胜负没半点兴趣。不过……你那半吊子的力量，原本是很难存活在比赛之中。假设你想用那渺小的力量面对那头『巨龙』……我做为你这蠢弟弟的兄长，有义务在你送死之前，先折断你那把钝刀。」
王马这么说完，全身掀起风暴的魔力，聚集在自己的右手上——显现出大太刀型的固有灵装〈龙爪〉。
「……！」
〈龙爪〉现形的同时，王马周身的剑气又更添一分锐利。
珠雫将之视为危险，立刻挡在一辉身前。
不——正确来说，是她想站出去保护一辉。
不过一辉伸手搭住珠雫的肩膀，阻止她。
珠雫的双眸担忧地摇曳著。一辉说句：「没关系。」接着走到王马面前。
「大哥，谢谢你愿意来这一趟。」
「我不是来陪你闲话家常的。废话少说，快点举刀。」
（他还是老样子，态度有够差。）
一辉面露苦笑，但是当他站到王马面前的瞬间，眼前这个男人的那股气势依旧令他心生畏惧。
（真是惊人……）
唯有与他面对面，才会感受到那股威压。
王马的身躯看似大上两倍。
王马的存在感，明显就高了诸星或刀华整整一个层级。

掌心渗出汗水。
但是一辉并不打算退下。
——王马方才的话，就算他是认真的，那也无所谓。
因为……正如他所说，假设他无法击退王马，就更不可能赢过史黛菈。

这个局面，一辉求之不得。
一辉即将面对与史黛菈的一战，身体却不由自主地畏惧、退缩。要想振奋这具没用的躯体——没有人选比王马更合适。
一辉擦去手汗，再次握紧〈阴铁〉，说道：

「请多指教……！」

◆◇◆◇◆

比试开始的暗示一出口，王马率先行动。
和服的衣䙓随风摆荡作响，同时他迅速拉近与一辉之间的距离。
而一辉见状，没有在原地等到王马进攻。

他主动蹬地前进，迎击逼近的王马。
不过一辉当然不会笨到与王马正面对峙。
一辉很清楚，王马透过胡来的特训，得到超人般的肉体与强劲臂力。
因此——

「那是……！」
在战圈外观战的诸星随即察觉。
一辉一踏入大太刀的攻击范围，随即改变步伐，前进时的步调产生急遽的缓急变化。
诸星相当熟悉这个动作。

借由步调快慢蒙骗敌人的视觉，在自身的前方留下残影。
一辉将〈蜃气狼〉布设在前后方。
而就如一辉所计画，王马中了残影的圈套。
他高举〈龙爪〉，一口气朝一辉头顶挥下，一刀两断。

但是，他斩下的一辉只是残影——
——于是王马最无防备的瞬间，便暴露在紧接而来的真人面前。
「命中了……！」
诸星总之先认定一辉拿下第一击，兴奋地握紧拳头。

但是——一旁的〈雷切〉拿下眼镜，瞇起双眼：
「不、他并没有命中。」
她开口指正诸星的错误。
因为刀华透过王马全身的神经信号，理解他接下来的动作——

「！」
王马并未收回挥下的剑，而是直接往斜下方挥满刀。
紧接着，王马顺势以肩膀撞上即将挥剑的一辉。
「肩击……！他早就看穿〈蜃气狼〉了啊！」

一辉则是以原本即将挥下的〈阴铁〉为盾防御。
不过，王马的体重远比外表来得重上许多。
近五百公斤重的男人全力撞击，所引发的冲击已经是十足的凶器了。
「……！」
撞击引发的沉重声响，几乎不像是人类互撞的声音。一辉猛地弹飞到后方，一阵踉跄不稳。
此时王马更是犹如烈火般袭来。
他完全不给一辉站稳的空档，斩击与突刺接连不断。

好快。
硬要举例，就好比是诸星的〈三连星〉。
王马就保持无氧状态，十次、二十次，毫不间断地进攻。
惊人出招回转率——珠雫知道这个招数。
「旭日一心流･烈之极——〈天津风〉……！」
「那是啥？」
「那是以总数一百零八击组成的连续攻击，黑铁家代代相传的旭日一心流奥义。」
从第一刀到第一百八十刀，每一刀都仔细设定好攻击角度与强度，以连击来说非常有效率。
而将这招重复上千次、上万次，从中除去思考，将招数的细节一一刻印在体内，便能发挥出肉体极限的最大速度，以压倒性的出招次数扼杀对手。
「这个技巧最适合用在对手架势不稳时，一举击败对手……！」

「可是一辉是因为偷学他人的剑术，才慢慢变强的，不是吗？既然那是黑铁家相传的剑术，一辉当然也知道如何破解吧？」
「……我不清楚，那剑术对我来说，级别过高。不过……即使哥哥知道如何破解，他遭受如此激烈的攻势，也无计可施啊……」
正如珠雫所说，王马的斩击太过迅速，一辉完全无法转守为攻。他甚至无法持刀进攻，只能一味地苦于闪躲、卸除王马的猛攻。
〈天津风〉的主要目的，就是逼对手陷入守势。

以过剩的高效率、高速度连续攻击，紧紧扣住对手，使之无法动弹。
现在，一辉完全跌入王马的陷阱。
表面上，看起来是这么回事。
不过——
（他还在找机会……）
东堂刀华见到一辉的双瞳中，蕴含着聪颖的光芒。
他绝不是迫于守势，也并非遭到压制。
他在等待某个机会。
——那就是〈天津风〉的破绽。

一种技巧即使历经长久岁月，不断分析、重组，终究只是人类编织出的技巧。
世界上没有一种技巧是完美的。
既然并非完美，〈落第骑士〉有如照妖镜般的观察力，绝对不会放过那细微的破绽。

更别说是黑铁家剑术。那可是他在这个世界上，最有机会观察的一套剑术！
「——」
刹那之间，猛然响起尖锐的刀剑敲击声，战局终于有了动静。
敲击声过后，架势先溃散的是王马。

一辉挥出的一刀是——第七祕剑〈电光〉。
〈电光〉在一辉学会〈比翼〉的〈模仿剑术〉之前，其挥刀速度就已是快得无法辨识。〈落第骑士〉最快的一击，经过〈比翼〉之剑淬炼过后，在瞬息之间斩入〈天津风〉的破绽——第五十七刀与第五十八刀的衔接空档——刀身狠狠敲击〈龙爪〉的刀腹，中断连击。
王马的连击在意料之外的状况下遭到中断，架势不稳。于是，一辉趁机施以全力一击。
足以劈开躯体的袈裟一斩。

诸星见到一辉的动作——顿时惊觉。
（那个重心的施力方式，就是和我那时候一样的——）
第六祕剑——〈毒蛾太刀〉。
不论对手以剑或铠甲承受攻击，刀劲便会借由刀身触及的地方涌入，从内部破坏肉体。
王马的钢铁肉体在此招面前，毫无意义。
而王马在不知情的状况下，不作防御，直接以结实的肉体承受一辉的攻击——
刀劲就从内部进入仿佛水袋一般的人体，打击人体内部。

冲击钻入王马体内，肆无忌惮地蹂躏著肌肉、骨髓、内脏——
「〈天龙甲冑〉。」
「……！」
但是王马毫不在乎。
〈毒蛾太刀〉并未失败。

刀上的剧毒确实走遍王马全身。
不过，王马无动于衷。
简而言之，这就是黑铁王马的恐怖之处。
超越肉体的精神力。
恍若钢铁的目的意识，让他能够忍受形形色色的苦难，贯彻初衷。

一点小疼小痛，这个男人根本不会放在心上。
王马的身躯文风不动，他甚至没有吐出一丝呻吟，直接发动伐刀绝技——〈天龙甲冑〉，以暴风之铠包覆住全身。
下一秒，冲击透过触碰王马胸膛的〈阴铁〉，直接袭向一辉。一辉仿佛被狠狠揍了一拳，直接弹飞向后方。
一辉的身体如同被车撞飞似的，飞舞在空中。
而身在远处的王马瞄准一辉的坠落点——挥动〈龙爪〉，横向挥出一斩。
刀刃演奏出锐利的破风声，释放出真空风刃。

而风刃正好朝向着地的一辉飞去，即将一刀斩下他的首级。
但是一辉却没有选择回避这击。
「呼。」
一辉将坠地时的冲击转化为屈膝的力道，压低身躯。

接着，弯曲到极限的下半身，一口气解放所有肌肉的弹力——！
一辉使劲蹬地，力道大得几乎能挖开战圈地板，他伸出〈阴铁〉的刀尖，推向飞来的〈真空刃〉。
第一祕剑——〈犀击〉。

这招突刺在〈无冕剑王〉拥有的七种原创剑术之中，拥有最快的冲刺力与最强的突破力。一辉以这记突刺，直接破坏〈真空刃〉后——顺势瞄准王马，宛如箭矢一般飞去。
王马借着〈天龙甲冑〉拉开距离，可能是打算进行远距战斗。不过一辉的速度完全击溃王马的计策。一辉在意想不到的时机冲进攻击范围里，王马无法应对——本来应该是如此！不过……！
（不好！）
一旁观战的刀华等人浑身一震。
同时一辉也目睹了那一幕。

一辉击碎〈真空刃〉，歪斜的空气消失之后，就在他的视野之中——
王马往一辉的方向奋力举起〈龙爪〉，几乎举至身后。
这里的所有人都知道，王马的架势将会施展什么招数。

旭日一心流･迅之极——〈天照〉。
以全身的肌肉扭转关节、骨骼，将骨骼与关节回归正位时的弹力加诸在斩击之上。虽然只有仅仅一刀，但这一刀和一辉的〈模仿剑术〉不同，是〈烈风剑帝〉真正抵达〈比翼〉境界，最为快速的一击。
而〈天照〉的攻击范围并非远距离，而是近距离。
没错，王马知道。
他知道一辉会突破〈真空刃〉，并且立刻回到刀剑战的距离中。
王马看穿一辉的打算，积蓄力量等著一辉到来。

这对一辉来说，无疑是最糟糕的发展。
〈犀击〉是突击的技巧，从蹬地的第一步就使尽全力，将自身化为箭矢射向目标。
因此，一旦发动〈犀击〉，就不可能中途停下。

一辉唯有向前迈进。
而王马的〈天照〉不论攻击范围、速度，都远远超越〈犀击〉，在一辉的刀刃触及王马之前，〈龙爪〉必定会斩下一辉的首级。
但是——
一辉可没有这么好对付。这点程度的绝境，他当然有办法临机应变。
「「「什……⁉」」」
下个瞬间，所有观战的旁观者都目瞪口呆。
王马施展〈天照〉的刹那间，一辉放低〈阴铁〉的刀尖，刺进地面。
〈犀击〉因此中断，一辉仿佛撑竿跳似的，借力跳过〈天照〉，弹向王马的头顶，接着—— 一辉踢碎天花板，朝着王马再度施展〈犀击〉。
〈天照〉是将一切贯注于单一攻击的速度之上。

因此，王马挥刀完毕后会产生极大的破绽，他无法闪避这次〈犀击〉。
——直接命中！
〈犀击〉从极近距离贯穿暴风铠甲〈天龙甲冑〉，刺中王马的锁骨上方。
而且一辉并非随便刺中这个位置。
一辉从王马的动作解析他的肌肉形状与密度，使刀刃能穿过肌腱刺入体内。
因为一辉深知，以他的攻击力是无法贯穿王马的身躯。
他的判断相当正确。

即便是刀华的〈建御雷神〉，也无法撕裂王马的肉体，大概只有史黛菈等级的攻击力，才能靠着一般斩击斩伤王马。
不过，一辉的计画失败了。〈阴铁〉的刀刃没有斩断肌腱，成功穿过隙缝刺进王马的肉体；就在刀刃触及致命伤之前，王马便隆起自身的肌肉，膨胀的肌肉夹住刀刃，承受这一击。
一辉一发现出师不利，立刻拔出刀刃——
——但是他这次失手的代价非常重。
紧紧一揪。
只见一辉还来不及着地，王马粗壮的手臂立刻捉住一辉的衣襟—— 接着狠狠砸向地面。
「～～～～～！」
一辉的身体深深陷入坚硬的石制战圈里。
一辉勉强做出受身，将冲击转而导向战圈。不过一辉却因此单膝跪地，情势非常紧迫——

——王马此时竭尽全身重量，一刀挥下。
一辉也同样挥动〈阴铁〉，试图抵销攻击。
但是他现在的姿势太过不利。
现在的他不可能承受王马的重击——

「哥哥——！」
王马的全力一劈彻底压垮〈阴铁〉与一辉。
——看似如此情景，但就在下个刹那，每个人都见到眼前难以置信的状况。
下一秒，王马反而被大力弹飞至远处。

王马立刻施力在脚掌上，试图停下，却无法停止。
他就这样一边刮削战圈表面，一边退后。
他即使将〈龙爪〉刺向战圈，仍然止不住冲力——
——于是，王马整个人被击退至战圈之外。

◆◇◆◇◆

一辉在这一回合，确实是处于下风。
但实际上退往后方的却是王马。
战圈外观看比试的人们不禁为此感到疑惑。
「刚、刚才的究竟是……」

「不、不清楚……」
实力到了诸星或刀华这个层次，就不会错估对手大致上的状态。
正因为如此，他们才更显得困惑。
方才的一击，明显超越一辉的最高攻击力。

刚刚他们的面前究竟发生了什么事？
他们再怎么思考，也找不出答案，只能屏息直盯着被推向战圈外的王马。
现在，只有一个人理解刚才的状况。
别无他人，正是遭到击退的王马。

他感受着手臂的麻痺，明白前因后果，轻蔑地瞪着一辉，眼中是满满的不悦。
「……无聊的诈术，很像是你会干的事。」
「但是大哥退后了。」
「——」

「我的剑术不是为了变强，而是为了取胜。所以我会尽我所能，使尽任何能动用的方法取胜。而且，我就算面对比自己强大的对手，也必定能取胜。这对大哥来说，或许只是区区诈术，但这就是最弱的我所得出的答案，是黑铁一辉独有的剑术，我不需要为此感到羞愧。」
一辉直视著王马饱含侮辱的轻蔑眼光。
他光明正大地挺起胸膛，问心无愧。
王马见到一辉的模样，默默心想。
——他无法理解，也不打算理解。

但这副模样，或许也称得上是一种强大。
既然如此——
「你光靠着那雕虫小技将我踢出场外，你的剑就觉得满足了吗？」
他再次站上战圈，挥动〈龙爪〉——

刀身缠绕上暴风。
那是旋绕龙卷狂风的天龙之爪。
暴风肆意刮削训练场的天花板与墙面。王马手握龙卷之剑，对一辉说道：
「一辉，举刀吧。
我把我的招数全部奉送给你。
你就尽情利用，试着颠覆你的命运。」
「………………」
一辉听见这番话……脸上闪过一丝讶异。
他完全没想到，这位大哥竟然愿意奉陪到这种地步。

但是，对方散发的斗气令人寒毛直竖，里头没有一丝虚假。
「——是！」
一辉衷心感谢王马，再次举起〈阴铁〉。
而不知不觉之间，一辉身上不再冒出冷汗。

◆◇◆◇◆

「——」
史黛菈睁开双眼一看，窗外夕阳洒落，房内充满著黄昏的色彩。
她撑起身驱，坐在床上。
眼皮相当轻巧，口中也不打一个呵欠。

意识清晰，她甚至感觉到视野变得宽广。
紧接着，她褪去浴袍，站在镜子前。
镜中的身影有着洁白的躯体，滑顺、艳丽的曲线。
她能感觉到，全身上下毫无一丝壅滞，血液、细胞充满著能量。

龙的肉体已经将睡前摄取的过量饮食全数消化，一滴不漏地储存在体内。
自己的状态是前所未有的良好。
史黛菈感受着体内蓄势待发的热能，她能肯定。
今晚，自己或许会见识到连自身都不曾见过的史黛菈･法米利昂。
好了，一切准备就绪。
走吧。
最强的敌人——就在那最棒的舞台上等著自己。




终章（前） 约定之刻
夏季略长的黄昏与深邃的黑夜相互交合，此为逢魔时刻。
举办七星剑武祭的会场——湾岸巨蛋周遭，已经聚集超过百万人的民众。

明明聚集如此众多的人潮，现场却充斥沉重的静默。
每个人不发一语，只是静静地等待那个时刻到来。
就在这片沉默之中，巨蛋的灯光静静地熄灭。
幽暗——

漆黑之中，本次的七星剑武祭主播——饭田静静张开口。
他仿佛在询问聚集在此的民众——
『各位来宾是否听过这样的意见？
滥用『成人礼』这样古老的陋习，

将稚嫩的孩童当作大人看待，
让他们手持不合身型的凶器，互相残杀。
这是多么的愚蠢。
真正的强悍，指的是比拳头强韧的心灵，不战的强大。
大人们应该倾尽全力，培育更多坚强、温柔的年轻人。
……最近，不论是大街小巷，或是国会内外，都听得见这样的意见。
应该有很多来宾知道这件事。
也有不少来宾赞同这样的意见。

的确，七星剑武祭非常危险。
在漫长的比赛历史中，偶有学生骑士在比赛中丧命。
近年，由于医疗技术逐渐发达，比赛中不再发生不幸的意外，但比赛的风险依旧高居不下。

会出现这样的批判，也是理所当然的。
就连我自己，也多少认同这样的意见。
但是唯有这一点……我怎么也无法接受。
——愚蠢。
此话真的是事实吗？

所谓的强悍，的确不只来自于力量。
选择不战，才是真正的强大。这或许也是一种真理。
但是、即使如此——
这个世界上，仍然存在唯有力量才能赢得的梦想。

唯有一战，才能展现自己的尊严！
于是，来自于全国各地的三十二名战士，自愿为了这个梦想聚集于此。
他们赌上各自的梦想与自尊，拚死奋战总共二十五场比赛。
我是这么认为的。
这每一场比赛，比任何存在于这个世界上的宝石更加璀璨；比任何英雄传说更加高贵！』
下一秒，传来声响。
上百万民众击掌出声。
其中不存在欢呼，只是严肃地击掌，展现自己的意志。
『——斗转星移，价值观也会随之一变，世界上的任何系统亦同。
或许总有一天，名为七星剑武祭的庆典也会成为陋习，迎来闭幕之时。
但是！我们不会忘记！绝不能忘记！

为了自身的梦想与自尊，聚集在这场庆典的他们，没有一个人是愚蠢的！
他们是赌上性命，朝着自身的骑士道勇往前行，光荣高尚的骑士——‼‼』
再次响起掌声。
这次的掌声更加响亮，仿佛人人都拍到手痛似的。
不用饭田提醒，在场的每个人都铭记在心。
这群年轻人拚死追求着梦想，他们的身影是多么崇高。
他们绝不是个孩子，他们绝不愚蠢。

不论时代如何变迁，他们的高洁都不会因此受到污蔑。
当所有人都拥有这样的共识——饭田开口说道：
『于是……就在今晚，两名骑士历经激烈无比的二十五场比赛，存活至今，现在他们终于要赌上一共三十二名，不，是日本国内八所骑士学校的巅峰，展开激战。
各位来宾，让你们久等了。
现在——第六十二届七星剑武祭冠军赛，即将开始‼‼』
『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！』』』

众人迫不及待，伴随着欢迎与喜悦的喝采，有如火山喷发一般涌上云霄。
爆炸声般的掌声与热气，充斥着会场内外，至今为止的沉默顿时消失无踪。
同时会场内的灯光染上赤红，照耀红色闸门。

喝采如雨一般洒落，就在红光引导之下——
——如烈火炙热的红发少女终于现身。
『首先是红色闸门，破军学园一年级･〈红莲皇女〉史黛菈･法米利昂选手入场了！

在七星剑武祭开赛前，突然冒出一股崭新势力，那就是国立晓学园！
而她在晓学园选手云集的Ｂ区赛区，竟然只花了一场比赛，便将所有选手铲除，其中还包括前次大赛第八名的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手！最后，她一举称霸Ｂ区赛区！

紧接着在准决赛当中，她对上A区赛区的霸者，同为A级骑士的〈烈风剑帝〉——黑铁王马选手。黑铁王马选手时隔数年才出现在日本的公开赛，而她竟然以压倒性的实力差距，击败黑铁王马选手！

她比所有人都更早进军准决赛！
她的身影，就犹如直冲天际的巨龙！
这名骑士能将传说中的「巨龙」重现在自己身上，她的力量甚至能称作「终极的暴力」。她能否靠着这股力量，一口吞下七星之巅呢！』

『史黛菈小姐太帅了——！』
『公主殿下！只剩一胜！加油啊！』
『〈落第骑士〉根本称不上对手啦！狠狠地辗过去吧——！』
就在这片欢呼之中，史黛菈神情严肃，直线走向战圈。

这条通道配合她的步伐，从左右方喷发出红莲焰火。
当然，这不是史黛菈的能力，而是特意用来炒热气氛的表演。
虽说是学生之间的比赛，七星剑武祭决赛比起其他半桶水的职业联盟比赛，更加吸引观众目光。

所以只有决赛会特别从入场开始加入舞台表演。
但是说到底，不论是多么天赋异禀的天才杀进决赛，上台的人终究只是一介学生。
专业级的华丽入场表演总是会吓到选手，大部分的选手只能挂著傻笑入场——

从这点来看，史黛菈不愧是一国的皇族，她坦荡荡地走入会场。
她或许是已经习惯大场面，脸上的神情虽然严肃，却不见一丝僵硬。
她不顾两侧喷出的火焰，专注地望向前方。

从同性的眼光来看，史黛菈的侧脸依旧美丽。恋恋不自觉地赞叹道：
「史黛菈看起来好威风啊！身高也高，真是帅气。」
「不过这表演还真华丽，简直就像职业比赛嘛。」

「每年的决赛都会从入场就开始炒热气氛呢。」
「会长，您认为法米利昂的状况如何？」
刀华在那之后，立刻就与大伙会合。她听完碎城的问题，点点头，答道：
「她的话，我原本以为她会露出斗志十足的表情，看来我是低估她了。她现在不过度紧张，也没有过度放松，相当专注于比赛上，可说是最佳状态呢。」
另一方面，画面从刀华等人转到另一处——

有人从观众席的最上层眺望着史黛菈——
「那就是〈红莲皇女〉……我虽然是第一次见到本人，原来如此……相当杰出呢。我的魔力量完全比不上她。」
那是爱德怀斯，她与晓学园的相关人士一起进到巨蛋内。她望着史黛菈，如此感叹道。
月影闻言，吃了一惊。
「她竟然能让妳如此赞赏。」
「是啊。她显然会是未来承担世界中枢的逸群之才。」
「嘻嘻，不愧是我的宿敌——〈赤红姬骑士〉。」

「……什么时候多了这个设定？」
莎拉疑惑地歪歪头。而就在同时，史黛菈穿过满布红光的通道，登上决赛的战圈。
同一时间，会场内的灯光突然全数熄灭，陷入一片黑暗。

是设备出问题？
不，这是表演，为了迎接另一名主角。
『〈红莲皇女〉，她能随心所欲地操纵「巨龙」之力。但是现在有一名骑士，打算只身超越她！
大家应该都曾经看过。

那段以网路为中心，震撼四方的模拟战影片！
就在她大张旗鼓抵达日本不久，她便吞下那场令人难以置信的败北，那个瞬间！
而今晚要面对〈红莲皇女〉的骑士，就是那名少年。就是他，在她耀眼的战绩上留下瑕疵。

这只能称之为命中注定。
仔细一想，或许从那个瞬间开始，双方就注定进行这次死斗。
那么，现在我们有请另外一名主角登场。
同为破军学园一年级･〈无冕剑王〉黑铁一辉选手，现在从蓝色闸门登场了——‼‼』
『『『哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！』』』
这次的欢呼完全不输给史黛菈出场的时候，非常盛大。
同时，会场内的灯光再度亮起，这次轮到苍蓝的光芒照耀另一边的闸门。

黑发少年走在蓝光之下，脚下弥漫着一股云雾，出现在观众面前。
『七星剑武祭超过六十年的历史之中，唯一的F级骑士！
当他击败〈雷切〉，名声传遍全国之时，每个人应该都曾这么心想。

出现一个不得了的家伙啊！
但同时各位可能也会这么想：
再怎么了不起，终究是F级。
他以这种宛如走钢索的战斗方式，根本不可能在七星剑武祭存活到最后。

更别说，他还被分派到宛如鬼门一般的C区赛区。去年度冠军与亚军都在C区，他可说是毫无胜算。
但是——他一路赢上来了！
他虽然与〈七星剑王〉诸星雄大陷入苦战，终究还是击败他；

他对上〈天眼〉城之崎白夜一战，更是大幅刷新大赛秒杀纪录！
紧接着，他面对晓学园的隐藏王牌——A级骑士莎拉･布拉德莉莉那股犯规般的强大力量，他也绝不屈服；
甚至是碰上〈厄运〉紫乃宫天音选手恶质到极点的犯规，他仍然毫不退缩，展现战斗到底的意志；
最后、他终于抵达七星剑武祭的决战舞台……‼
假设〈红莲皇女〉的力量是「终极的暴力」，那么〈无冕剑王〉的剑术就是「最强的技巧」！

双方的领域有如正反两极，却互别苗头，绝不逊于对手！
这把漆黑刀刃闪烁著朦胧却明确的光芒，他今晚能否成功贯穿巨龙的心脏呢！』
『黑铁——！就算对手是女朋友也不能放水啊！』

『一辉——！只剩下一胜就能拿下冠军！加油啊——！』
『都来到这里了，就一口气冲上天吧——！』
蓝色闸门喷散出烟雾，烟雾有如密云一般，蔓延至连接战圈的通道。

黑铁一辉踩上云烟，以顺畅优美的步伐走向战圈。
他和史黛菈一样，毫不理会夸张的演出以及观众的欢呼，直线向前迈进。
他也习惯大场面……并非如此。
他的眼中，只剩下在战圈上等待自己的那名少女。
「看来他的冷汗已经止住了呢。」
「若非如此，就枉费我们陪他好几个小时。我倒是比较担心他的体力……」
「你说热身做过头，反而没办法战斗吗？别担心啦，那个男人才不会犯这么蠢的失误。」

诸星和一旁的同学一起帮一辉进行赛前调整。因此诸星才这么对他说道。
而有栖院和珠雫就坐在他们附近。
两人也和诸星等人一样，从最接近战圈的最前方栅栏，一起看着一辉前往决赛的舞台。

「呵呵，不愧是一辉。他很清楚怎么保持身体的热度，同时回复体力呢。珠雫，妳应该不用太担心。」
「……我还是会担心的，毕竟对手非同小可啊……」
「嘿——黑铁小弟明明睡了一整天，状况倒是不错嘛。」

身穿和服的娇小女性望着一辉入场时的步调，愉快地露出微笑。
她不是别人。
正是破军学园的临时讲师･西京宁音。
而破军学园理事长･新宫寺黑乃就站在她身旁。

「小黑，看他的步伐轻巧灵活，应该是做了不少事前准备呢。」
「一看就知道。不过他会这么做也是当然的，他与法米利昂的才能差距显而易见，正面硬拼等于自找死路。要是他保持低档速的状态登上战圈，肯定一秒就会输掉比赛。黑铁想和法米利昂互相抗衡，他从比赛一开始到最后一刻，都必须维持在高速运转的状态，要是他的状态稍微低落一点——」
「到那个时候，就是黑铁小弟会落败，是吗？这场比赛还真是一刻都不能放松呢。」

「没错，就这点来说，我们也一样。我早上明明这么说过，看看妳那是什么样子？在度假吗？」
黑乃狠狠瞪向西京。只见西京双手捧著特大号的爆米花桶，悠哉地坐着。
她完全只是来看比赛而已。

「今天妾身都拒绝转播的工作，本来就是放假嘛。」
「……我真是犯蠢了，竟然会把希望放在妳身上。」
「开玩笑的啦！真的，只是玩笑啦，小黑。不要露出那么恐怖的表情嘛。放心啦，真的有任何万一，妾身会好好工作的啦……毕竟是妾身要史黛菈尽情乱来，妾身会负起责任的。」
「真是够了……」
黑乃深深叹口气。
这个女人打从学生时代，就是这副捉摸不定的态度，完全不知道她何时是认真的，真是一点都没变。

……相较之下，只有自己变得越来越老成，这让黑乃有些不悦。
黑乃不满地换了翘起的脚：
「喂。」
「干么？」
「……爆米花，给我一点。」

「不要。」
『而决赛的解说，将由七星剑武祭营运委员长——拥有〈审判天雷〉之名的魔法骑士，海江田勇藏老师担任赛评。海江田老师，我身为一名七星剑武祭支持者，我想先谢谢老师能协助顺延决赛，真的非常谢谢您。』

『七星剑武祭是为了学生骑士而存在的庆典。为了让他们能尽情奋战，我们营运委员会就应该尽力协助，这是理所当然的事。一切都应该归功于两名选手强韧的意志，以及〈白衣骑士〉药师雾子医生的协助。多亏有她出手，才能让黑铁选手只花一天就恢复健康。』
『原来如此，顺带一提，决赛的两名选手是男女朋友，这件事已经是众所皆知。您认为这件事会影响战局吗？』
『要是会有影响，我们也能轻松点呢。』
海江田说完，一边苦笑，一边往战圈上的两人瞥了一眼。
接着说道：
『从两名选手的表情看来，这场比赛恐怕会让人胃痛到极点啊。』
一辉走过布满云雾的通道，终于登上决赛的战圈。
同时，为了表演效果喷出的烟雾与有色灯光随即消失，巨蛋全体恢复一般的夜间照明。
直径约一百公尺的圆形战圈，出现在一辉眼前。灯光洒落在强化石板上，显得特别洁白。
他已经在这里战斗四次。
他也差不多看惯这副景色。
但神奇的是，明明是同样的地方——景色却截然不同。
战圈的白、周遭的人工草皮、观众们身上的服装颜色——
一切都显得特别鲜艳明亮。
以自己为中心的这个世界，一切是如此的美妙。

……渐渐填满。
某种耀眼无比的事物，渐渐填满世界。
一辉此时才真正感受到。
「我终于来到这里了。」
这份满足。
于是，他看向这个世界中，最为艳丽夺目的那名少女，对她说道：
「史黛菈，这里就是我们约定的地方。自从订下那个约定之后，我就一直期待着这一天。」
苍蓝月下，两人互相许下约定。一辉从那天开始，就一直往这个地方努力迈进。

但是——努力的人不只有一辉。
「我也是啊，一辉。」
没错，那个约定同样激励著史黛菈。
不、她才是真的等到不耐烦。
因为——
「我输给一辉的那一天，理事长曾经这么告诉我：『妳就在这一年内，尽全力追逐黑铁的背影吧。』一辉一直是勇往直前，毫不停歇，确实非常值得追随。正因为我至今追随着你的背影，才有今天的我。但是……抱歉，我可没那么老实，我没办法一整年都一直注视同一个人的背影。」
没错，她不能一整年都只是痴痴望着那道背影。
「我今天就要在这里超越你！」
史黛菈誓言雪耻，右手向天高举，张开手掌。
下一秒，史黛菈的右手喷发出火焰。

赤红烈焰舞动般地摇曳著，渐渐形成剑的形状。
史黛菈收紧右手，握住剑柄——
「前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑〉——‼‼」
她诵唱将灵魂化为实体的咒语，同时将炎剑刺进地面。

强大的冲击吹散火焰，留下那把火红剑刃，闪烁著烧灼般的钢铁光芒。
这就是〈红莲皇女〉的固有灵装——〈妃龙罪剑〉。
史黛菈显现出自己的灵魂之剑，展现出自身的战意。

而面对史黛菈的宣示——
「是吗？说实话，我从不认为自己走在史黛菈前方，但既然史黛菈这么认为，我就更不能让妳轻易超越我。因为我和妳一样，我也是为了这一天，日日夜夜锻炼到今天……！」

一辉也以灵魂回应史黛菈。
「来吧，〈阴铁〉……！」
他握紧拳头，敲向自己的胸膛，接着伸出拳头，使劲张开。
掌心喷发出苍蓝焰火，形成刀的形状。

他握住刀柄，奋力一挥，漆黑如乌的黑色钢刀出现在一辉手中。
这就是〈落第骑士〉的固有灵装——〈阴铁〉。
两人显现出灵装，使会场掀起更热烈的气氛。
因为就在这个瞬间——一切准备就绪。

接着，只需要等待开始的信号——
『现在，两位选手都在起始线就定位！
现在，第六十二届七星剑武祭决赛，即将正式展开！
在迈向七星之巅的最后一场比赛。

期望两名选手能倾尽全力，不要在这场比赛中留下任何遗憾！』
主播饭田这么说完，深吸一口气，接着——
『『『LET’s GO AHEAD——‼‼』』』
守候在会场的观众们与饭田一起齐声喊道。
于是，号角响起。
七星剑武祭的最后一场战斗，正式开打。

◆◇◆◇◆

「——」
信号响起的瞬间，黑铁一辉立刻消失在数万人面前。

一辉施展〈比翼〉的体术，瞬间提高到最高速，甩开众人的视线，迈步冲向史黛菈。
『喔喔喔！开始的信号响起后下一秒，黑铁选手冲了出去！好、好快啊！』
『他的射程距离相当短，所以必须先将距离缩短至自己的攻击范围，他会如此判断也是当然的——不过……』
海江田也瞪大眼。
一辉的速度快得非比寻常。
一辉现在的前进速度，比至今所有比赛都还要快。
但这也是当然的。

那些过头的事前暖身，让一辉登上战圈之时，就已经处在最高转速的状态。
（感觉很不错！）
身体轻巧如羽翼，却又充满力量。
身体状况绝佳。
一辉感受着自身的状况，再次衷心感谢诸星等人的协助。
他不能浪费他们的好意。
（先下手为强！必须先掌握这场战斗的主导权！）
史黛菈并非一击就能解决的对手。

这场战斗或许会演变成长期战。
所以，一辉才想掌握比赛的步调。
现在就是夺得先机的好时机，他绝对要据为己有！
一辉心意已决，当他踏入〈妃龙罪剑〉攻击范围的一瞬间，步伐立刻增添一定的缓急，左右轮替。他的步伐制作出残影，迷惑史黛菈的双眼。
「这个步伐是……〈蜃气狼〉……！」
「先以冲刺夺得先机，再以步伐迷惑对手。而那位公主都还没握好剑！夺下主导权了……！」

在珠雫身旁观战的诸星见到一辉完美的奇袭，不禁兴奋握拳。
一辉的先发攻击的确是近乎完美。
这不只是单纯的奇袭。
一辉从早上开始仔细调整自己的状况，掌握自己的步调，以便能在第一步就提高到最高速度，掌握先机，再加上步伐创造出来的幻象，摘取对手反击的幼芽，以防万一。
一辉在比赛开始前就如此策划，这已经是他所能想到最完善的计画。
无可挑剔。
不存在任何瑕疵。

他下了一步绝佳的的好棋，但是——
能以力量摧毁如此完善的计策，才称得上是绝对强者！
「〈龙震脚〉——！」
史黛菈抬起纤长的美腿，往战圈使劲一踏！

下一秒，地面上下摇动，同时响起巨大的爆炸声。
「——⁉⁉」
『什、什么——⁉⁉⁉』
『呀啊啊啊啊啊啊啊啊‼‼』
『这、不会吧……⁉』

观众席顿时哀号四起。但这也难免，因为——
『这、这、这真是太惊人了！史黛菈选手踏地的瞬间，巨大的震动袭击整个会场，战圈竟然以史黛菈选手为中心，碎成蜘蛛网状——！』

就连〈钢铁狂熊〉踏四股的时候，也并未出现如此大规模的破坏。
谁能想到这个场面，竟然是出自一名可人少女的纤纤玉腿。
而史黛菈的行动，不单只是破坏战圈。
（糟了！地面反弹的震动会让身体浮起来……！）
没错，〈龙震脚〉能以超越常轨的力道动摇地面，中断对手的行动。
一辉的行动遭到中断，自然无法维持残影——
「哈啊啊啊啊啊啊啊——‼‼」

剑光一闪。〈红莲皇女〉往真正的一辉身上，挥动闪烁白钢光芒的剑刃。
而一辉的应对，只能用一句「果然了得」来形容。
他在史黛菈挥剑之前，便看穿那一击的轨道，以〈阴铁〉制衡。

但是——他可没办法压制那超越常人的臂力。
〈妃龙罪剑〉与〈阴铁〉接触的刹那间。
剑上传来的恐怖威力将一辉的身体连根拔起，像是玩具般地抛向空中。
「唔！」
一辉勉强停留在战圈边缘，但是他一想到自己已经完全看穿斩击的轨道，以万无一失的状态抵挡，仍然因此弹飞大约五十公尺，额上便冷汗直流。
（果然，绝对不能正面承受史黛菈的一剑……）

「一辉，看来你花不少力气做赛前调整嘛。」
史黛菈望着退到战圈边缘的一辉，扬声说道：
「你是打算趁著开场后，在我还没进入状况之前抢先攻击吗？不过……你失算了呢。面对你，我可是无时无刻都是全力运转的。」
她的声音充满坚定的自信。
一辉知道，那就是她最缺少的东西。
她就是少了身为绝对强者的自傲，没有认清自己比世界上的任何人都要强大。
——史黛菈并非是自卑。

她一直都清楚自己的强大。
但是考量到史黛菈庞大的潜能，她的自信未免显得太过渺小。
一辉一直认为，她应该表现得更加骄傲、更加桀骜不驯。
不过史黛菈个性严谨，一辉要是随便说出口，她搞不好会对自己更加严厉。
所以他实在说不出口，但是——
西京倒是相当顺利地唤醒史黛菈的自傲。
他与她对峙，承受她的剑，再次体会到。
史黛菈明显和以前判若两人。

不过——
「妳说失算？怎么会呢？」
没错，怎么能用失算来形容，大错特错。
一辉在稍早的一击之中肩膀脱臼。他将肩膀推回原位，同时对史黛菈露出喜悦的神情。

「一切就如同我的期待。」
这才是真正的〈红莲皇女〉——史黛菈･法米利昂。
『黑铁选手在危急之际抵挡，免于直击，身体却弹飞至战圈边缘！这臂力实在吓人！但是，这才是〈红莲皇女〉，这才是绝对强者的剑——！史黛菈选手展现A级骑士的威严，强劲回击黑铁选手！』
这夸张的攻防战使得场内的兴奋度直线上升。
观众们毫不吝啬地给予史黛菈欢呼，顿时欢声四起。
其中——御祓泡沫望着下方的景象，发出细微的呻吟。

「呜哇……好可怕的威力，不只是战圈，连观众席都出现裂缝了。」
他身旁的兔丸恋恋也点头同意道：
「难怪，碎城的剑和她一比，当然连个屁都不是啦。」
「她的攻击威力确实惊人，但她的想法更是出人意表。竟然会利用踏步震动地面，中断黑铁的行动……」
「但是，黑铁同学也不容小觑呢。」
贵德原彼方这么说道。而在栏杆边缘观战的刀华则是点了点头：「嗯。」

学生会成员中，刀华和彼方的实力算是特别突出。他们发现一辉在那短暂的交手瞬间，做了某件事。
「他竟然在冲突的瞬间，故意卸开自己的肩关节，让手变得像竹帘一样，使冲击整个流向后方。要说在战场上的灵机应变与鬼点子，他也不相上下呢。」
「咿咿，他还做了这种事喔。」
「他要是没这么做，现在已经栽进观众席下的墙壁里了。」
史黛菈在那种状况下，还能以超常的臂力反击；而一辉则是能完全扼杀那一斩。假设史黛菈是暴力的怪物，一辉就是技巧的怪物，双方都非常不简单。至少在这段攻防之中，双方还没决出高下。不过——刀华瞇细了眼：
（刚才的攻防让史黛菈占据战圈中央，这个状况不太妙啊，黑铁同学。）
而在战圈中央——战局的演变，就如同刀华所预料。
「呵呵，是吗？能回应你的期待，我也觉得很开心呢。」
史黛菈艳丽一笑，接着以她为中心，整个画面开始扭曲。
紧接着，史黛菈的烈焰发丝渐渐闪耀光芒，绯色燐光散布在空中。

「那么，就换一辉回应我的期待了。」
「……！」
热量遽增，即使一辉身在战圈边缘，也能感受到那股热度。
一辉顿时脸色一沉——
「我早就确认过你的实力了。如果是面对你，我会不择手段取胜！」
下一秒，史黛菈散发直冲云霄的杀气，以及足以扭曲光线的庞大热量。一辉明白史黛菈的行动。
（这股压迫感，不会错！那招要来了！）
「〈暴龙咆吼〉——‼‼」

就在同时，史黛菈手中最大的范围攻击应声喷发！
光与热从史黛菈的身躯涌出，飞散至四面八方。
『这、这一招！这一招是史黛菈选手拿下第一轮比赛时的伐刀绝技啊——！』

史黛菈发动伐刀绝技的同一瞬间，以黑乃为首的魔法骑士们也急忙出手保护观众席。
这也是当然的，这招伐刀绝技的攻击范围不只是战圈的直径，更能轻松超越巨蛋的总面积。
而且这次和第一轮比赛时不同，史黛菈完全没有放水。
要是魔导骑士们不出手，攻击恐怕会直接将观众席、甚至是整座巨蛋完全蒸发。
但这群魔法骑士不愧是经验老到的菁英。
他们为了让战场上的孩子们放手一搏，瞬间建立万全的防御，史黛菈的〈暴龙咆吼〉也无法动摇半分。
观众席是安全的。
——战圈上则是无处可逃！
『灼热的热浪以史黛菈选手为中心扩散开来，即将包覆整个战圈！黑铁选手无处可躲！他突然就陷入危机啦——！』
『不、请各位仔细看！』
赛评席上的海江田如此大喊道。
他看见了。
光热的浪潮迎面而来，几乎掩盖整片视野。

而一辉面对这股热浪——却是不躲不逃，压低身躯。
紧接着，膝盖曲折至极限后，以这个姿势释放招式——
「〈犀击〉……！」
一辉前脚踢碎地板，身体飞向前方，直接攻进热浪之中。

『黑、黑铁选手主动冲向〈暴龙咆吼〉里了！他到底在想什么⁉』
主播见到一辉的行动，疑惑不已。不过——
『不、他判断得相当正确。』
『海江田老师⁉』

『只要自己以高速冲进攻击中，就能缩短接触热浪的时间，同时也能减少伤害。而且，请各位注意一点，黑铁选手是立起刀尖，垂直冲进〈暴龙咆吼〉的热浪，使身体接触热浪的面积缩减到最低限度——这样一来，他就能顺利突破！』

而就如海江田所说，一辉的〈犀击〉刺进热浪——
并且直接贯穿攻击。
双方攻击只有一瞬间交错，造成的损伤也仅止于头发烧焦。一辉的身体毫不停歇，宛如箭矢一般，直线飞向立于爆炸中心的史黛菈——以〈阴铁〉刺穿她的胸口！
「——」
刹那间，史黛菈的形体突然一晃，如同幻影一般消失无踪。
这是利用光线折射产生幻影的伐刀绝技——〈阳炎暗幕〉。
〈暴龙咆吼〉的攻击其实不够精确，史黛菈当然不认为单凭这样的攻击就能打倒一辉。
她早就算到一辉会突破攻击。
她的计画是以〈暴龙咆吼〉瞬间遮蔽一辉的视野，趁机布下〈阳炎暗幕〉。
〈阳炎暗幕〉投射出的幻影诱导一辉——

「你中计啦——！」
她则是同样以〈阳炎暗幕〉隐形，接着从一辉的背后亲手击倒他！
但是——！
（……！）
史黛菈出现在一辉背后，正要挥剑的刹那，突然感到一阵战栗。

一辉已经陷入危机，但他的眼神依旧俐落，静如止水，毫无一丝动摇，并从自己的肩膀看向身后。
——他早就看穿自己的计画了。
她可以肯定，毕竟她面对的是〈落第骑士〉。

以前的史黛菈碰上这个瞬间，一定会因此动摇。
但是，现在的她不一样了。
（看穿又怎样！）
既然对方已经看穿，拟定好对策，那也无妨。
不论一辉有什么样的对策，她都会以力量压制一切。
史黛菈无视一辉的眼神，毫不犹豫全力挥剑！
不过——
「第三祕剑——〈圆〉。」
下一秒，远比预想还要庞大的冲击，狠狠袭向史黛菈。
「～～～～～～～～～～～～～⁉⁉⁉」
响起的撞击声已经超越「声响」的范畴，几乎等同于爆炸。这次换成史黛菈遭到击飞。
史黛菈双脚奋力一踩，意图煞车，但是身体却违背她的意思，双脚刮削著战圈，同时滑行般地向后退去——最后她就像稍早的一辉，被他逼退至战圈边缘。
『怎么会！这次黑铁选手像是奉还刚才的仇，将史黛菈选手击飞至战圈边缘！情势逆转——！』
一辉从紧要关头逆转战局，发挥意料之外的威力报了开场的一剑之仇。会场的热度更是因此遽增。
如此喧嚣之中，史黛菈却显得相当冷静。
她握持〈妃龙罪剑〉的手上残留着一丝麻痺。她感受着麻痺，精准地分析。
（这股麻痺……这种力量……绝对不是一辉的。）

史黛菈大致掌握一辉的各种情报。
所以她很清楚。
以一辉的能力，不可能施展如此强大的攻击力。
不、甚至连王马都不可能。
说到能施展这股攻击力的人类——

——大概只有自己一个人而已。既然如此——
「你偷走了我的力量，对吧？」
史黛菈的语气似乎带着一丝欣喜。一辉闻言，也笑着答道：
「正确答案。」

没错，刚才击飞史黛菈的力道，正是她自己的力量。
以刀刃接下敌人的斩击，再将蕴含其中的力量仿佛画圆一般回转身躯，循环全身后，引导到自己的攻击上，直接奉还给敌人。
「这就是我的第三祕剑——〈圆〉的原理。」
这在一辉为数众多的剑招之中，算是相当困难的一招。
他只要些微错估敌方的威力或出招时机，冲击便会侵袭全身，引发致命的破绽。

这个技巧非常细腻，即使高明如一辉，倘若不是处于极限的集中状态，失败的风险仍旧高居不下。
他在与〈速度中毒〉一战中曾经施展类似的技巧，但是他并不常使用此招。不过——
「我模仿〈比翼〉之剑后，掌控身体的精准度有了飞跃性的成长。妳刚入学的那个时候我还没办法成功，但是现在，我已经能正面回击妳刚强的一剑了。」
一辉面对现在的史黛菈，只有用上〈圆〉才能与她相提并论。

所以他才会在登上战圈之前，借着过头的暖身运动，将自身的状况逼至极限。
现在的一辉正处于最颠峰的状态。
双方距离遥远，但是他的眼球甚至能直接观察到史黛菈身上的汗毛；

双耳准确辨识出自身血液的流动；
身体能明白每一条肌肉纤维的曲线与弹性；
皮肤异常敏感，仿佛裸露出神经似的，他甚至能清楚数出抚过身躯的沙尘。
他要是继续保持现在的状态，绝不会输给史黛菈。

既然如此——
「——我就不需要害怕了！」

◆◇◆◇◆

『黑铁选手第三次主动攻向史黛菈选手！
好快！今天的〈无冕剑王〉比平常更加犀利！

他瞬间跨越战圈！逐渐逼近史黛菈选手！』
一辉甩开风阻，渐渐缩短距离。史黛菈则是烦躁地挑起眉——
「将敌人拆吃入腹……！〈地狱龙大颚〉——！」
她举起〈妃龙罪剑〉，释放出熊熊燃烧的火龙。

『史黛菈选手似乎不想让黑铁选手接近！她施展〈烈风剑帝〉一战中的远距离攻击应战了——！』
赤红焰龙在夜晚的战场上熊熊燃烧，一口交错的乱牙侵袭而来，打算一口咬碎一辉。

七颗烈焰龙头张开巨大双颚，来势汹汹。
一辉面对眼前这副恶梦般的景象，却丝毫没有放慢进攻速度——
（这一招确实魄力十足，不过要想捉住现在的我，反而显得有些迟钝！）

不，他不只没有放慢，在七道龙颚即将落下的刹那——
——他再次加速。
他一边前进，一边穿梭在七龙之间，彻底甩开龙头。
一辉曾在王马战之中见识过〈地狱龙大颚〉。

他知道史黛菈会选择动用这招。
所以一辉保留加速的余地。
火龙无法对付突然加速的猎物。
七颗龙头互相咬成一团，散成火雾。
一辉再次加速，逼近史黛菈。

「唔……！可恶——！」
史黛菈见状，知道〈地狱龙大颚〉解决不了一辉，也做好近距战的准备——
「〈妃龙羽衣〉！」
她全身缠绕上火焰礼服，并且主动冲向一辉。

她打算利用火焰的放射热能，取得交叉距离的优势。
但是——
（〈妃龙羽衣〉还算不了什么威胁，我只要借着〈比翼〉的身法，急遽出入交叉距离，火焰就不会蔓延上来，我反而该感谢她愿意主动上前啊！）

一辉看穿史黛菈的想法，无畏地拉近双方距离。
但不论一辉速度多快，彼此的灵装长度依旧差距相当大。
史黛菈理所当然地抢得先机。
她将要施展的攻击是——

（以最小的动作，直线刺向我的喉咙……！）
「……！」
下一秒，史黛菈神情一僵。
这也难免。
他没想到敌人竟然以刀尖接下自己刺出的剑尖，简直像是在表演杂耍。

紧接着，一辉引导〈阴铁〉上传来的冲击，回转全身。
并将所有力道导向下一刀，横劈斩向〈妃龙罪剑〉的侧面。
这一斩威力惊人，一击便弹开史黛菈的灵装。
即使只有短短一瞬间，史黛菈依旧露出破绽。
一辉没有放过这刹那，像是在模仿诸星的〈三连星〉，迅速施展三连刺。
『现、现在，〈无冕剑王〉终于击中〈红莲皇女〉啦！』
刺击刺向右肩、左胸、心窝，所有攻击漂亮地命中史黛菈。
这些攻击原本足以致命，现在却伤不了史黛菈。
〈红莲皇女〉压倒性的魔力阻却〈阴铁〉的刀刃。
一辉仅仅划破史黛菈的皮肤，并且使她的上半身向后仰。

既然对方没受什么伤害，当然也不会畏惧——
（——下一步，她就会提高〈妃龙羽衣〉的威力，大范围焚烧。）
「哈啊啊啊啊啊‼‼」
史黛菈立刻展开反击。

她提高〈妃龙羽衣〉的火力，打算焚烧交叉距离中的一辉。
但是——
当史黛菈强化〈妃龙羽衣〉的火焰时，一辉早就看穿她的行动，退出交叉距离。
接着他原地加速冲进火焰之中，在错身之际斩向史黛菈的躯体。
以最高速进行的游击战。
只要保持高速，火焰就无法延烧上身。
一辉重复三次相同的斩击，一次次耍弄著史黛菈。
不过他终究是在穿梭火焰的同时进行斩击。

这些攻击力道不大，连史黛菈的皮都擦不破。不过——
（史黛菈可就挂不住面子了。）
史黛菈没什么耐性。
她能动用的手牌众多，所以不会执著于一种攻击手法。

她更不会一直处在挨打状态。
（她只要一觉得这么做没完没了，就会改变攻势——距离她改变攻势，还有零秒！）
下个瞬间，正如一辉的预料，史黛菈解除〈妃龙羽衣〉。

为什么？原因只有一个，〈妃龙羽衣〉的优势在于掌握整个空间，同时却有个缺点。
熊熊燃起的火焰会遮蔽使用者的视野。
这点对于交叉距离内的刀剑战来说，会造成不小的阻碍。

更别说她的对手速度极快。
多了火焰的妨碍，她只会越来越追不上对方的速度。
当史黛菈明白〈妃龙羽衣〉伤不了一辉，立刻解除伐刀绝技。
她将更多魔力集中在〈妃龙罪剑〉上。

——一辉就是瞄准这个瞬间！
「唔、啊！」
『黑铁选手在〈妃龙羽衣〉即将消失的那一刻，突然向前冲刺！同时给予强力一击！史黛菈选手的头部飞出少许血沫！』
他并不是穿梭而过，而是停在当场，灌注全身重量予以重击。
一辉的全力一击经过〈比翼〉剑术的强化，史黛菈的魔力防御无法完全扼杀力道，他第一次带给史黛菈像样的损伤。
史黛菈畏缩的同时回以斩击，但是她的剑尖依旧落空——
『这、这究竟是……！』
『喂喂，真的假的啊。』
『骗人的吧……』
双方处于相同的距离，却只有一辉的斩击持续命中史黛菈。
观众目睹这个景象，全都明白了这难以置信的现状。

——他压制了她。
F级的〈落第骑士〉，压制住A级的〈红莲皇女〉。
『这、这实在是太不可思议了！双方明明都处在有效攻击范围内，但是只有黑铁选手的斩击能命中史黛菈选手，史黛菈选手的刚剑一次次落空！史黛菈选手在交叉距离中完全占不到优势！单方面、黑铁选手单方面压制住史黛菈选手！这、这个景象实在教人不敢相信！黑铁选手以往在交叉距离中的攻势，确实相当优秀……但是、没、没想到会有如此大的差距！』

『或许她太接近黑铁选手了呢。黑铁选手的〈完全掌握〉有如照妖镜一般，那惊人的观察力甚至能看穿隐形敌人的行动。既然两人是情侣，黑铁选手对史黛菈选手的了解，自然远超过仅仅交手一场比赛的对战对手。他与她共同度过许多时光，也更加熟悉对方。黑铁选手或许早就看穿史黛菈选手之后百步的行动，甚至连行动的时机都一清二楚。』
『有、有这么夸张吗？』
『实际上，黑铁选手在史黛菈选手挥剑之前，早一步做出回避动作。他不但充分闪躲攻击，而且身法精准无比，甚至没有一厘米的落差。这样一来，史黛菈选手的攻击自然会落空，根本不可能命中。』
海江田这么说道。双方在解析对手情报上，等级完全不同。
『可、可是史黛菈选手还有杀手锏，就是彻底击败〈烈风剑帝〉的〈龙神附身〉啊。』

『你没注意到吗？黑铁选手从比赛开始，就大胆地持续进攻。就连史黛菈选手披上〈妃龙羽衣〉时，他也冲进火焰之中攻击，丝毫不放松攻击的密度，完全不让她有机会摆出〈龙神附身〉的动作——也就是将灵装刺进自己胸口。黑铁选手打从一开始，就打算封住这个伐刀绝技。』
『啊……』
『假设史黛菈选手勉强使用〈龙神附身〉，双方距离如此接近，绝对是黑铁选手的〈一刀罗刹〉更快。话虽如此，对手可是那个〈无冕剑王〉。她要是就这样持续承受黑铁选手的猛攻，即使一击的损伤不大，对手最后肯定会找出致命破绽，以〈一刀罗刹〉彻底解决她。』
不论进攻、防守，都如同死胡同。
再这样下去——
『史黛菈选手再这样下去，真的会一面倒地走向败北。』

就连身经百战的海江田也万万没料到，〈红莲皇女〉竟然会遭到单方面压制。
他解说的语气紧绷，微微颤抖。
另一方面，会场的观众们见到这出乎意料的发展，更加为之狂热。

行如蝶舞，攻如蜂刺。一辉行云流水般的行动，让观众们更是大声喝采。
『好、好厉害！他完全占上风了啊！』
『就这样一口气打倒她吧——！』
其中当然也混著珠雫的加油声。

「哥哥——！加油——！」
珠雫靠着栏杆，以全身的力气放声大喊。
「不过史黛菈也不简单。一般的伐刀者碰上那样的猛攻，早就被砍成碎片，对她来说竟然只造成擦伤而已。这样不管一辉命中多少次，都无法决出胜负嘛。」
「可是，哥哥还有武器可以突破史黛菈同学的魔力防御！」
「是啊，一辉应该也在等待使用的时机。」
当一辉使出杀手锏，这场比赛就会定出胜负。
珠雫、有栖院以及观众们都如此深信不疑。
但是——
（总觉得……状况很怪啊。）
诸星站在两人身旁，皱起眉头。
他从眼前的攻防战中，感受到难以言喻的诡异。

（黑铁仿佛和第一轮时的我重叠了……）
并且——
「总觉得很奇怪呢。」
不只是诸星，也有其他人注意到了。
晓学园理事长･月影在别处观看战局，也有同样的感受。

「叔叔？」
「月影大人也注意到了吗？」
风祭凛奈的女仆——夏洛特如此一问，月影点头答道：
「是啊，表面上黑铁确实占尽优势，不过……不论我怎么看，都觉得他找不到可乘之机。」

「我也是这么认为。单就我能观察的范围内，他至少错过七次关键时机。他只要使用〈一刀修罗〉或是〈一刀罗刹〉，应该就能制伏对手了，可是……他完全没动手。」
「他当然没办法行动。」

爱德怀斯坐在观众席上，长腿交叠。此时她突然插进两人的对话。
「他现在很害怕。」
「害怕……？」
莎拉重复爱德怀斯的话，而爱德怀斯点点头：
「没错，正确来说，应该是他的本能感到害怕。」
而且对一辉来说，最麻烦的就是……
「——他本能的警钟，非常准确。」

◆◇◆◇◆

有栖院等人感受到的这股不安、不协调感。

一辉身为当事人，当然也有同样的感觉。
（这个感觉究竟是……）
一辉维持猛烈的攻势，同时皱起眉头。
现在很明显是自己占上风。
一辉当初预计最佳的战局走向，就是他能彻底封杀史黛菈的杀手锏——〈龙神附身〉。而现在打从比赛一开始，比赛也顺利导向一辉的预想。
史黛菈要是强行摆出〈龙神附身〉的架势，就以〈一刀罗刹〉反击，一击了结她。考量到史黛菈与自己在技巧上的差距，只要继续保持现在的攻势，再过十二回合，史黛菈就会暴露决定性的破绽，到时候只要配合时机施展〈一刀罗刹〉，比赛就结束了。
但是这样的时机——
（——我到底错过多少次决定性的时机？）
没错，从刚才开始，就已经出现数次能施展〈一刀罗刹〉的时机。
但是他却没动手。
他看得见。
当他想再多向前踏进一步，那个瞬间——
他仿佛看见一条巨龙张开大口，等著食物跳进来。
一辉很清楚。

这是……警钟。
一辉数次跨越危急关头，才培养出这股直觉。
他的第六感能够分辨死亡的气味。
——而他的直觉非常正确。
「嗯哼。」

史黛菈持续承受一辉的斩击，几乎要以一打为单位计算。此时，她突然嫣然一笑。
接着出现难以想像的状况——
「——！」
她停止反击，甚至放弃防御，对着一辉敞开双臂。

毫无防备。
仿佛要一辉尽情进攻似的。
一辉见到她诡异至极的举止，随即停下攻势。
史黛菈有如银铃般地轻笑，开口问道：
「一辉，怎么啦？我现在可是破绽百出，为什么不攻过来呢？」

她的神情妖艳妩媚，仿佛在邀请一辉进入香闺。
但是一辉无动于衷。
——当然了。
「……破绽百出？妳还真好意思说啊…………」
只要自己再靠近一步，巨龙的双颚就会彻底咬碎自己。一辉在史黛菈张开双臂的瞬间，就一直看到那副幻象。
史黛菈面对戒备十足的一辉，遗憾地叹口气。
「真可惜，这个计策人家已经隐藏很久了说……不过看现在这个样子，我不管再等多久，你也不会如我所想地行动呢。」

于是——
「那就……没办法了。」
史黛菈低语的刹那间——
——世界，扭曲了。
「…………！」
史黛菈的体温突然遽增，头发散布的火焰燐光，这些高温使得周遭的空气为之扭曲。
同时，声响回荡在整个世界之中。
噗通、噗通。
响亮的心跳声震撼大地，完全不像人类的心跳。
紧接着，史黛菈的全身从骨髓之内透出亮光，搭配着心跳声一点、一灭。

最后，史黛菈的胸口渐渐浮现了——
——闪烁光芒的刀伤。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——‼‼」
史黛菈粉唇大张，露出犬齿，仰天狂嗥。

她的声音听起来一点都不像是少女的声音，而是如同浪涛的巨响。
事已至此，已经不容质疑了。
『这、这是——！这股光芒！这道伤口！不会错！这就是击败〈烈风剑帝〉的那招〈龙神附身〉啊——！史黛菈选手此时发动杀手锏——！』
「怎么会⁉史黛菈同学在她和大哥的比赛中展现过〈龙神附身〉的架势。可是她刚刚并没有摆出架势啊⁉」
但是〈龙神附身〉依旧发动了。
珠雫见状，不解地高喊出声。

而城之崎白夜在她身后低喃：
「——看来〈红莲皇女〉在这场比赛上花的心思，比你我想像的都还要深远哪。」
「小白，那是什么意思啊？」
「她原本就不需要做出以剑自戕的预备动作。她在〈烈风剑帝〉一战中这么做，都是为了这场决赛，是跨比赛的大战略。她做出那么大的动作，没有人会发现那个行为其实毫无意义。她反而在决赛利用这个认知，让〈无冕剑王〉误以为她无暇施展〈龙神附身〉，毫无防备进攻的时候，给他来一记绝佳的反击。」
史黛菈在与〈夜叉姬〉的战斗中，第一次发现这个伐刀绝技时，她的确是以剑贯穿自己的身躯，瞬间提高血液的温度，强行逼出巨龙之力。
但是——只要她一理解使用方式，那就是自己的身体，自己的力量。

她不需要用剑刺伤身体，只需要提高血液温度，就能发动伐刀绝技。
她是放眼决赛，才刻意在王马战中展现那仪式般的举动。
史黛菈在准决赛时，就设下陷阱对付一辉。

一切正如城之崎的推测，她假装〈龙神附身〉需要预备动作，打算在一辉发动〈一刀罗刹〉的瞬间，以预料之外的力道施展强力反击。
不过——一辉的直觉超越史黛菈的策略。
「……难怪，我就觉得战局发展太顺利了。」
「你也不是白白从那些不利的战斗中存活下来呢，实在令人敬佩。」
史黛菈心中只有说不完的赞叹。
她精心策划这个必胜策略，只为了能在最致命的时机，确实地以〈龙神附身〉一举击败一辉。
没想到一辉竟然在最后一刻看穿她的计策。
论战术，她完全赢不了一辉。
「看来这个计策还真是一点都不实际呢，特别是要等你出错这点。」

她已经没有其他策略了。
要想以策略击败一辉这种程度的骑士，应该重质量而不重数量。
所以史黛菈将一切赌在这唯一的策略上。
但这个策略也泡汤了。
那么，她该怎么做？
——她只剩下那条荆棘之道可走。
以力量正面击败对手。
而她的对手，是那名拥有〈无冕剑王〉之名的剑术高手。
即使自己已经学会〈龙神附身〉，这个方法的风险仍然相当高。

一辉在战斗上的压箱招数，远远超越自己的知识与思考极限。
说实话，她完全无法想像一辉会如何逆转战局。
很危险。
这将会演变成相当危险的战斗。

所以她才想尽可能以刚才的陷阱决胜负，不过——
——事已至此，她别无选择。
「——！」
史黛菈举起〈妃龙罪剑〉，朝着空气挥出一斩。
刹那之间，超乎想像的庞大力道一扫，空气重重打在一辉身上，让他的身体推出数公尺外。
史黛菈单纯一挥，发挥爆炸般的剑压，同时开口说道。
对手识破自己的必胜计谋，她的神情却洋溢着喜悦：
「我不会继续空等你失误。不管一辉多么熟知我的一切，那都无所谓。我会以力量强行突破——直抵七星之巅！」

◆◇◆◇◆

『这次换成史黛菈选手主动出击，逐渐逼近〈无冕剑王〉！』
自己的才能，自己的力量。



史黛菈相信自己的一切，主动踏进一辉的领域。
对此，一辉则是：
（冷静点，我的确没有料到〈龙神附身〉不需要预备动作，但我早就考虑到她使用〈龙神附身〉的状况。）

没错，一辉可是经历无数不利的战局。
他不可能单靠封杀〈龙神附身〉的前提登上战圈。
他当然模拟过对方成功施展伐刀绝技的状况，以防万一。
现在的状况还在他的预料之中。

因此他立刻让自己的身心适应眼前的突发状况。
他曾经在王马的比赛中见过〈龙神附身〉。
一辉已经从那场比赛中推估出〈龙神附身〉提高身体能力的幅度。
而史黛菈就算施展了〈龙神附身〉，她本身的「绝对价值观」并不会因此改变，她的思考模式依旧相同。
既然如此——一辉的做法仍旧不变。
（第一击是直线刺往眉间的突刺！我只需要用相同的方法回击！）

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊‼‼」
但是当一辉正要以〈圆〉回击史黛菈的突刺，这一瞬间——
他的脑中突然闪过一个画面——自己的头部顿时飞出，身首异处。
「——‼‼」
一辉顺从自己的直觉，头部立刻朝右倾斜。
下一秒，一股庞大的风压狠狠敲击鼓膜，仿佛砲弹就从耳边一飞而逝。
（这刺击未免太……！脸旁的空气全部飞散了……！）

这一击远比预料之中还要更快、更强大，仿佛能击飞整个空间。
〈龙神附身〉提高身体能力的幅度，已经超出一辉的预想范围。
他要是以〈圆〉接下这击，恐怕会因为时机对不上，让史黛菈一剑砍飞脑袋。
  
一辉的预想落空了。
（但我也早就料到这点了……！）
说到底，他只是坐在遥远的观众席上观看王马的比赛，同时取得那些资讯。
他本来就不打算太依赖那些资讯。

所以一辉才能在短短一瞬间闪过攻击。
于是他立刻深深弯曲身体，躲过紧接而来的横斩。
紧接着向后跳步，暂时先拉开距离。
此时一辉正面举刀。
现在最重要的是取得史黛菈的情报。所以他不急于结束比赛，决定不拘泥于〈圆〉，一边防守一边收集史黛菈的资料。
『此时黑铁选手停下脚步！史黛菈选手当然不会放过他！她飞舞著、跳动着，动用全身施展剑术，强烈且华丽地进攻！不断地进攻！而且是名副其实，火花四散的猛攻！但是，她的对手是〈无冕剑王〉！他一步又一步踏碎战圈地板，撑过一剑又一剑猛烈的攻击！巧妙拨挡每一剑！』
一辉单凭一把细刃接下史黛菈迎面挥下的刚剑。

所有冲击都沿着双脚导向地面，完全不让冲击影响他的身体。
他完美的防御态势彻底抵销史黛菈的强大力量。
一辉已经完全进入守势，现在很难动摇他的防守。
并且在这期间，一辉已经正确掌握史黛菈现在的力量——
（现在假装失守！）
一辉以史黛菈的横斩为目标，以刀接下，一边踉跄退后数步。
这是为了诱导史黛菈使出全力一击。

然而事实上，这点程度的伪装对史黛菈不管用。
史黛菈应该会马上察觉这个陷阱的作用，不过——
（以她的性格，她完全不会在乎陷阱！）
一切就如一辉所料，史黛菈全力劈下一斩，仿佛在对一辉说：「能反弹就反弹看看啊！」
（就将这击奉还给她——！）
他已经再次测量完史黛菈的潜能。
她的对应就如一辉所想，是由上而下的劈砍。
角度、速度没有丝毫错估。

他能完美回击，而只要将这股力道反弹回去，史黛菈也会出现足够的破绽。
到时再以〈一刀罗刹〉进攻——比赛就此结束——
「～～～～～～～～～～～～‼‼」
一辉刹那间抛开这个想法，扭身闪过劈砍。
落空的〈妃龙罪剑〉直接砸向战圈——
——撕裂大地。
『太、太猛了——！史黛菈选手的巨剑敲中地面的瞬间，地面的龟裂顿时从战圈延伸至观众席——！这股威力实在太惊人了！』
会场的每个人都死盯着这道触及观众席的大裂缝。
一辉也屏息注视著那道斩痕，神情战栗。
从破坏程度逆算回去，这次斩击的威力恐怕远远超出一辉的预想。

和一辉第一次打算进攻时一模一样。
但是这两次有个决定性的差异。
第二次进攻时，一辉观察史黛菈，估算完她的体能，准备用〈圆〉对上史黛菈的攻击。而就在关键的一瞬间，史黛菈的斩击力道突然增加了。

她为了胜过一辉，变得更强大。
她在这场比赛当中，逐渐成长。
（这也在预料之中……？）
黑铁一辉，不要骗自己了。
你根本没有料想到这个状况。

不、正确来说，这种程度的攻击力还在他的预料范围内，不过——
（史黛菈的那个眼神……）
赤红双眸直望着自己。
双眸之中，是如火焰高涨的斗志。

而斗志深处熊熊燃起的……是令人眩目的尊敬之情。唯有这点，超出一辉的预想。
他万万没有料到。
——史黛菈竟然如此畏惧这名叫做「黑铁一辉」的骑士。
一辉有自信抵销任何程度的重击。

假如史黛菈只是尽情施展她身为绝对强者的力量，一辉还是有办法对付她。
一辉认为她那份身为绝对强者的傲气，正是自己的胜算。
但是史黛菈却超出一辉的想像。
她在西京宁音的修行之中，重新取回绝对强者的体悟。
她清楚知道自己自降生之际就是勇猛的狮子，必须常保自身的骄傲，得知自傲的重要性。
可是，史黛菈即使取回自傲，却完全不认为黑铁一辉比自己低劣。

所以她才设下跨比赛的陷阱，不择手段前来取胜。
这名少女拥有如此庞大的才能，却毫不轻忽一辉这名F级骑士的实力，拚死拼活地想要胜过他。而她为了自己，在这瞬间依旧继续成长。

——还有比这更令人忌惮的状况吗？
现在的史黛菈毫不怀疑自己的最强，也完全不质疑眼前这名男人的最强。这股身为绝对强者的傲气以及面对敌人的诚恳之心，原本相悖的两种情感，如今浑然天成地共处于这名少女的体内。

满怀自信，却没有一丝狂傲。
这对一名骑士、一名武人，可说是接近理想、完美无缺的心态。
一辉第一次面对这样的对手。
所以，他不知道。
面对这样几乎无懈可击的对手。
他完全想不出来。
他想不出有什么战术，可以欺瞒这双注视著自己，真挚、充满敬意的双眸。
（我到底、该如何与这样的对手战斗…………⁉）

「唔……！」
『哎呀！此时黑铁选手突然一口气向后跳步！他退出交叉距离了！方才那一击震撼他的心灵了吗⁉』
「哥哥退下了⁉」
「那攻击力实在太夸张了，这也没办法嘛。」

但是诸星听见有栖院的低语——
「…………不是因为攻击力。」
他沉重地否定有栖院。
「咦？」
「那家伙退下的原因才不是那个，而是更严重的状况啊。」

没错，如果只是因为力量占下风，那倒还好处理。
反正一辉的力量原本就输给史黛菈。
但是状况并非如此。
真正的原因比这更加沉重。
诸星懊恼地咬紧牙根，怒视著远离史黛菈的一辉。

（那个大白痴……！他竟然输给对方的气势！）
然而，不只是诸星发现这个事实。
「实在是太不可思议了。」
刀华从观众席上辨识一辉体内的生理电流，吃惊地说道：

「那个黑铁同学……竟然退缩了……」
刀华比其他人还要了解他的胆量。
所以她才不敢相信。
一辉在与刀华一战的时候，即使碰上那般绝境，仍然勇猛果敢。而现在，那名〈无冕剑王〉的体内，竟然流淌著如此懦弱的电流。
史黛菈这名超越常轨的天才，她身上缠绕的霸气完全吞没一辉。
（但是即便是如此……）
他的判断仍旧大错特错。
一辉现在选择撤退，肯定是这场比赛中最遗憾的一步坏棋。

因为——
（史黛菈同学非常习惯追击畏惧退缩的对手……！一旦战局演变成这个状态，情势就会完全倒向史黛菈同学啊……！）
刀华忧心的状况马上化为现实。
一辉只能在交叉距离中战斗，但是他退下了。
明明他越是拉开距离，就对他越不利。
史黛菈很了解那是什么反应。
她还待在法米利昂皇国的时候。
大部分与她对峙的骑士，都曾表现出相同的反应。

因为畏惧而退缩，有如败家犬的反应。
（虽然不知道是因为什么，但你的表情变得可真悽惨呢。）
史黛菈望着呼吸急促的一辉，这么心想。
现在的她，搞不好只用眼神就能杀掉一辉。

他的精神状况异于往常。
那么——这就是千载难逢的好机会。
（不能给他时间重振旗鼓……！）
史黛菈轻轻一转手中的〈妃龙罪剑〉，反握剑柄——
「〈妃龙巢穴〉——‼‼」
使劲刺向战圈。
下一秒，爬满战圈的无数龟裂中，显现出强得无法直视的强光。
紧接着，宛如血液般的火红喷发而出，撕裂整个战圈。
『呀啊啊啊啊啊啊！』
『好烫、好烫啊！』
『不、不会吧，这是……⁉』
观众们的哀号回荡在会场中。
不、不只是他们。
「喂喂……乱搞也要有限度吧。」

「……这还真的会吓死人啊。」
就连黑乃或西京这种等级的魔法骑士，都不免为史黛菈超凡的力量瞠目结舌。
但这也难怪——
『太、太不可置信了！史黛菈选手竟然融解战圈以及下方的地面啊——！』

正如主播所言，史黛菈直接将〈妃龙吐息〉注入包含场外在内，所有战斗区域的地面中，使大地化为熔岩之海。
场上的立足点，只剩下漂浮在熔岩之海各处的强化石板碎块。
但那些石板也一个接着一个融解，化为小小的碎片，逐渐淹没在熔岩之海里。
恐怕再过不到十分钟，所有的石板就会全数融解。
到时一辉不但耐不住火焰焚烧，更没了立足点，最后就会自动输掉比赛。

没错，史黛菈借着〈妃龙巢穴〉，为这场战斗设下倒数计时装置。
这样一来，一辉就无法四处逃窜。
但比起这个事实，眼前如同地狱的情景更加打击一辉的心灵。
（怎么会有这种力量……！）
自己即使再花上数百年、不、甚至是花上数千年努力修练，也无法引发这种超常现象。
双方拥有的事物差距太大。
上天赋予双方的才能更是相差甚远。

（我真的……打算赢过这种怪物吗……）
一辉注视著史黛菈，双瞳因恐惧而颤抖。
史黛菈在他眼中，不再是少女的模样。
巨龙。
高耸入天的巨大火龙。

他不是第一次见到这副幻象。
但是当他拼上性命与之对峙之时，他才真正明白了。
——那股超越常轨的压迫感。
拿自己与眼前的巨龙相比，自己的存在竟是这般渺小。

更恐怖的是，眼前这只通天巨龙，竟然认真无比地对付黑铁一辉这样渺小的人类。
她一心只想胜过他；
没有一丝松懈，拚命努力；
她不敢轻忽一辉，尽自己所能拟定策略，登上战圈；

死命地张牙舞爪——只为超越一辉。
这种敌人——
——自己会死在她手上。
天音的能力侵蚀一辉的时候，甚至是他与爱德怀斯对峙的瞬间，他都不曾感受到如此浓烈、不容反驳的「死亡」。

好可怕。
一辉害怕不已，脑中只剩下恐惧。
颤抖从骨髓之中涌上。
而史黛菈并没有放过——一辉身心同时退缩的一瞬间。
史黛菈的长腿奋力踏向脚下的浮岛。

〈龙震脚〉。
她震碎脚下的立足地，在熔岩之海激起巨大的浪涛。
地板随着波浪摇晃。
突如其来的状况使一辉失去平衡。
精心培育的肉体勉强阻止自己跪倒在地，但是——

（糟、糟了！）
他给予史黛菈接近的机会。
她无视于滚烫的岩浆，直接奔过熔岩海面，直线拉近她与一辉的距离。她顺势扑向一辉，挥动〈妃龙罪剑〉，斩向一辉的首级。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼‼」
但是一辉对此，他在危及一瞬间采取的行动，只能让人对他甘拜下风。
他将原本不稳的重心向前一倒，滚过狭窄的地面。

他从挥剑跳下的史黛菈下方滑向对面，绕到她的背后。
接着一辉立刻跳起身，一刀斩向史黛菈毫无防备的背部。
不过——他并没有感受到命中的触感。
（〈阳炎暗幕〉……！）

一辉斩裂史黛菈的背后，同时她的身躯也应声化为火星。
同一瞬间，真正的史黛菈挥动〈妃龙罪剑〉，从一辉头上落下。
他即使屈膝跪地，也能立刻转为回避。史黛菈很清楚，不论一辉多么畏惧、退缩，她也无法趁机一举击败一辉。
所以她在施展〈龙震脚〉后，立刻布下〈阳炎暗幕〉，接着纵身一跃。
而一辉全力攻击结束的现在，他无法快速进行闪躲。
他只能硬吃下这一击。
史黛菈就如同一辉所评断的，她以谨慎且冷静的攻势，终于将一辉逼入最致命的状况。
而她挥动右手的剑，准备一剑击碎一辉的脑门。
（冷静点！利用这次劈砍的冲击拉开距离——）

「哥哥——！不能那么做——‼‼」
珠雫放声大喊时，一切都太迟了。
（咦…………）
〈妃龙罪剑〉砍下之际。
一辉以〈阴铁〉接剑，准备向后逃窜，但是——

剑上——空空如也，不含任何一丝力道。
究竟是为什么？
当一辉察觉这件事的刹那——
——前所未有的冲击贯穿一辉的腹部。
「～～～～～～～～～～～～～～⁉⁉⁉」

史黛菈有如烙铁般闪耀光辉的左拳，刺进一辉的腹部。
方才单以右手施展的劈砍只是诱饵。
真正的攻击是腹部重拳。
史黛菈在第一轮比赛对上〈不转〉多多良幽衣的时候，也曾用过这个组合连击。

就像是烧得滚烫的铁球以超高速打中身体，庞大的冲击一击贯穿腹肌，彻底击碎一辉的肋骨。不只如此，高热更借此烧灼内脏。
非比寻常的损伤已经远远凌驾于人体所能承受的程度。

而这一拳——
「咳、呃……啊……——」
直接攫取黑铁一辉的意识。
一辉呕出混杂沸腾血液的呕吐物，身体失去力气。
虽然没有倒地，但是他的双瞳已经失去光彩。

他丧失意识。
只留下一具空壳。
史黛菈见状——
（得手了——！）
她挥出最后一击。
为了登上七星之巅——
为了超越那道追寻已久的那道背影——

竭尽全力的一击——……………………‼‼
刀刃斩裂骨与肉，感受到穿透而过的手感。
比岩浆还要赤红的鲜血喷出，沾溼化为白色浮岛的战圈。
那滩鲜血沸腾滚烫，仿佛能喷出火似的。

「咦…………？」
只有一个人拥有这样的血液。
那是属于〈红莲皇女〉史黛菈･法米利昂的——
——巨龙之血。

◆◇◆◇◆

『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——‼‼』』』
『反、反击的一斩——！大家以为比赛即将决出胜负，就在这个刹那！宛如空壳的黑铁选手突如其来地反击——！从史黛菈选手的斜下方奋力一斩——！战局出乎意料地大逆转啦啊啊啊啊啊啊！』

『这、这是〈圆〉啊！他吸收史黛菈选手施展的那一击，直接转移在刀上反弹回去了！实、实在是难以置信！他伤到那个地步，竟然还能还手！』
「呃、哈啊！」
『史黛菈选手跪倒在地了！滚烫的血液洒落在白色战圈上！她的出血异常严重！』
（这伤势、太糟了……！）
史黛菈的腹压增高，仿佛随时会挤出内脏。她按住伤口，痛苦低吟。
史黛菈身负巨龙之力，这伤势对她来说还算不了致命伤。

但是即使仰赖巨龙的生命力，这次伤势仍然大到需要耗费时间复原。
至少她还有数十秒无法正常行动。
一辉要是现在追击她，她恐怕会败在他手下。
史黛菈惊觉这点，于是挤出全身的力气逃跑。

『史黛菈选手身形不稳，同时向后撤退！她拉开距离了！』
「嗯、啊～～～～～～！」
不过史黛菈才跳离一个浮岛的距离，她的身体再度不支倒地。
视野摇晃，四肢无力。

失血太严重了，身体生成血液的速度完全追不上出血。
但是比起身体的重伤，她的心灵更是受到严重打击。
一个疑问塞满她的脑中。
——究竟是为什么？

她应该已经攫取一辉的意识了。
不、这并非过去式。事实上，史黛菈现在也不认为一辉恢复意识了。
但是他为什么能使用〈圆〉反击？
莫名其妙。
史黛菈陷入这无解的疑惑。而她面前的一辉，也终于取回意识。
「…………………………」
而他见到眼前的史黛菈因为负伤而撤退，先是感到吃惊——
（……这是、我做的…………？）

即使他毫无意识，手中仍然残留斩裂史黛菈肉体的触感。
他这才明白，自己下意识以最完美的形式迎击史黛菈。
这个触感——起死回生的〈圆〉所留下的余韵，还残留在一辉全身。

一辉清楚地理解，自己是如何作动自己的身体。
正因为如此，他才察觉到——
他的这一击，绝非是特别稀奇的一击。
这并不是奇蹟似地施展绝佳的致命一击，动作也不是特别差劲。

平凡无奇。
一辉为了迎击史黛菈的全力攻击，经过数千次的模拟组成的，〈圆〉的剑招。
一而再、再而三地重复，将剑招的动作刻划在血肉中。
他只是下意识地施展那些剑招。

——因为他不想输。
他的身体、血肉逼退心灵上的恐惧。
——要他相信自己。
体内的跳动现在依旧强烈地呐喊著，使劲敲击一辉的耳朵。
「………………」

一辉聆听着身体的怒吼，轻声对自己道歉。
抱歉。
F级——他拥有的力量，顶多是一般人再多上一点点。
他仰赖身上杯水车薪的力量，以〈大英雄〉黑铁龙马为目标，踏上骑士之道。

他一直勉强这副身体。
而且是以放弃生存本能的方式勉强自己。
一路强迫自己。
事到如今，他不能轻易战败……不对——
——他绝对不会轻易战败。

（没错……）
他一直以来，都是异常严厉地锻炼自己。
但是自己的心灵却擅自畏惧史黛菈，让她压倒性强大的才能吞没自己。
这场比赛唯有在紧要关头时坚信自己的人，才能取得胜利的机会。但是看看他，多么愚蠢。
自己的才能比谁都低劣。
他早就明白这点，才踏上这条路。
他坚信着，就算是没有才能，只要自己卯足全力，一定能胜过最强的她。
这个想法本来就是毫无根据。

他单靠自己的毅力，一路奋战到今天。
而即使过程不算顺利，他也贯彻到现在。
但为什么是今天？偏偏只有今天，他却怀疑自己⁉
为什么他无法相信渺小的自己，有办法战胜眼前的擎天巨龙⁉

他几近虐待地强迫自己，即使身躯发出悲鸣，依旧拖着这副身体——
他借助那么多人的力量，践踏无数人想取胜的那份决心——
他才终于抵达现在啊……！
（我这个大蠢蛋‼最重要的生死关头，就是现在啊‼）
「！」
下一秒，一辉使劲蹬地，跳离浮岛。
他的目的地——不是史黛菈所在的浮岛。
而是漂浮在熔岩之海中央，最大的一块战圈碎片。
他在那停下脚步——
深深吸了一口气，接着——
『这、这、这是！这个光——！』
『喂、喂喂，该不会！』
『这是——』
〈无冕剑王〉的身躯缓缓浮现丝丝蓝光。

会场顿时一阵譁然。
这也难怪，他们没有看错。
他身上涌现的大量魔力，这股光芒正是〈无冕剑王〉的压箱宝，一天只限一次的杀手锏。
当一辉使用这一招时，大多是比赛的决胜时刻。

但是大多数人都对一辉的举动抱持疑问。
——为什么是现在？
早在一辉恢复意识之前，史黛菈的伤口已经愈合得差不多了。
或许她的潜能会下降些许，但那也只剩下数秒左右。

将这称作「胜利的时机」，未免太过短暂。
不过，一辉决定不去顾虑这些。
既然对手毫无可乘之机，也不需要管什么时机了。
他现在应该做的只有一件事。

他能做的，也只有一件事。
他直到今天为止都一直口出狂言，明明自己身为F级，却嚷嚷着不想输给任何人。而他现在必须让自己这个大蠢蛋相信自己！他一定要相信这具追随自己直到这一刻的身体，相信他短暂人生中累积至今的一切！
——来吧，绞尽一切。
力气、体力、魔力——自己的全部。
积年累月的经验，跨越死地的记忆——自己的极限。
这具身体、这副心灵，现在身处于此地，所有属于「黑铁一辉」的一切——

将它全部耗在接下来的一分钟内。
不需要考虑结果。
战败的事，战败之后再来想。
现在只需要向前迈进。
直到耗尽全力为止，不断前进。

不论是输是赢——
经过这场战斗之后，自己连灰烬都不会留下——‼‼
「放——马——过——来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，史黛菈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼‼」

有如咆哮一般的呐喊，伴随着熊熊燃起的苍蓝焰火，震撼整个会场。
呐喊麻痺空气，在熔岩之海上引发阵阵波浪。
声音里蕴含赤裸裸的斗志。
一辉是这么说的。

就让我们两个在正中间尽情厮杀吧。
史黛菈听着一辉的邀约，无奈地扬起微笑。
——是啊，没错。
这个男人不会夹着尾巴逃走。
必然会演变成这个局面。

那么自己该如何应对？
干脆四处逃窜，直到〈一刀修罗〉的时间结束吗？
——这才是愚蠢中的愚蠢。
史黛菈是这么认为的。
她是一流的骑士，所以她才能明白。

这场战斗，已经脱离尔虞我诈的境界。
她只要一退，一辉就会毫不留情追击选择逃避的自己，直接击败她。
一步。
那怕只退上一步，先退后的人就会输。

从现在开始的一分钟，等同于灵魂之间的对决。
——那么，她的选项只有一个。
她绝不后退！要以力量击败对手！
没有问题，正合她意。
她原本就是这么打算的！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊‼‼」
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——‼‼」
下个瞬间，两名骑士全力冲撞彼此。
于是聚集在这个会场的人目睹、并记住这一切。

接下来即将开始的——宛如宝石般的一分钟。

◆◇◆◇◆

『苍蓝与红莲的斩光互相交错！从伺机而动的技巧战一转而变！两人身处于敌手的最佳有效距离中，以刀刃、以灵魂互相冲撞！绝不退缩！绝不退下任何一步！两人在岩浆海的中心，以意志互相抗衡——！』
『声、声音好夸张！』
『耳朵好痛……！』
『皇女殿下，就这样一口气干掉他——！』
『一辉不要放弃！你可以赢的——！』

一辉认定此时此刻为决胜时机，发动杀手锏——〈一刀修罗〉。
史黛菈则是正面回应他的挑战。
观众们为两名选手之间的意志相争，送上如雷贯耳的声援。
但是所有声音都无法进入两人耳中。

双方都专注在眼前的敌人身上，双眼只映照着敌人的身影——
——全身细胞激昂不已，全都是为了击败对手。
「哈啊啊啊啊！」
「——！」
史黛菈的一击有如落雷。一辉的双臂承受这击，顿时一阵麻痺。
（她的回击渐渐变快了！）
〈圆〉是将剑上承接的冲击，借着回转身躯让力道循环全身后，反击给敌人。
但是史黛菈的斩击经过无数次的刀剑相交，速度逐渐增加，一辉回转的第一道步骤慢慢追不上她了。
——她还在持续成长。
在这场火花四散的刀光剑影之中，史黛菈为了超越一辉，以惊人的速度不断进化自身的肉体、自身的剑。
再这样下去，她的下一击就会超越一辉了。

但是——
（我也和她一样，正在持续成长！）
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
「唔……！」
下一秒，一辉的斩击化为漆黑闪光，伴随气势惊人的喊叫袭来。史黛菈不禁瞪大了眼。

她究竟在惊讶什么？
原因就在于，一辉改变剑招。
（他刚才没有回转身体……！）
一辉至今挡下史黛菈的一击后，便会有如陀螺一般旋转身体，立刻将力道反弹回来。

他是借着这个动作，与史黛菈的强力攻击互相抗衡。
但是刚才一辉并没有抵挡史黛菈的斩击，而是自己主动出刀一斩。
这代表双方的抗衡从攻击对上防御，转变为攻击与攻击的冲突。

本来史黛菈面对这个状况，拥有绝对优势。
说到比力气，史黛菈绝对不可能输给一辉。
但是——就在刚才，她的眼前上演了这不可能的场景。
攻击与攻击冲突后的结果，史黛菈的剑竟然微微居于下风。

为什么？
原因只有一个。
史黛菈感受着麻痺双臂的冲击，明白个中道理。
那是〈圆〉。
在这场高速刀剑战中，一辉明白需要旋转身躯的〈圆〉会落于人后，于是他马上重新构成自身的招数。
他不借由圆运动循环，不去承接传入手臂的冲击，改以上半身的肌肉控制驱使背阔肌，使肌肉仿佛交错一般地循环力道，在刹那之间引导至自己的斩击，直接送还给对手。
他要做到这点，全身不能有任何一丝僵硬。

只要有一处僵硬，导入体内的冲击就会在该处引爆。
全身肌肉必须无止尽地放松，使其保持近似于液体的状态。
肌肉必须变得比身体沉睡时更加柔软、松弛。
——而且是在这激烈的打斗中维持这个状态。
眼前的男人竟然办得到这点，这让史黛菈不由得全身战栗。
这家伙太夸张了，简直难以置信。
但是在同时，胸口更是燃起一股炙热如烈焰的情感，瞬间燃烧这份惊愕。

她怎么能输给他！
既然对方变得更强，她也——
（我只要使出他无法引导的一击就行了！）
「哈啊啊啊啊啊啊啊——‼‼」
一辉让〈圆〉进化到另一个境界。同一时间，战局也越演越烈。

双方从攻防之间的交错，转向攻击与攻击的正面冲突。
双方不再进行防御，而是互相以全力的斩击反制对手。
一辉以速度追赶。
史黛菈以力量压制。
竭尽手中所有的力量。
钢之魂魄彼此冲撞。
双方冲突之时闪现的火花，远比夜间照明更加灿烂、耀眼；震耳欲聋的铿锵声，在这犹如地鸣的欢呼之中，依旧能敲打最上层观众的耳膜。

在每个人的耳目之中，都是一目了然的。
战场上的双方，都是带着杀意挥剑。
交错的每一刀、每一剑，是那样坚决、果断。
只要微微退后些许，那一方就会遭到斩杀。

明明双方是深爱彼此的情侣。
但即使如此，见到这副光景的每一个人，都不曾质疑两人的爱。
因为——
『好美…………』
两人只注视著彼此，渐渐登上颠峰的模样——

就仿佛是彼此携手共舞一般。



珠雫望着两人的身影，低声呢喃：
「我好羡慕史黛菈同学…………」
「珠雫？」
「哥哥假如是对上我，一定不会像这样挥洒自己的热情。他一定会为了不伤到我，小心翼翼，谨慎地……手下留情。但是……他面对史黛菈同学就不会放水，他会毫无保留地对付她，因为他相信……史黛菈能接受自己的一切…………」
珠雫心想。
这个女人真的很讨厌。
自己只要稍微挑逗兄长，她就会生气、闹别扭。

她根本不需要不满。
「哥哥的眼中，已经只有她一个人了啊。」
「珠雫……」
「法米利昂和黑铁，两个人都令人大开眼界啊。」
新宫寺黑乃在离珠雫等人稍远的地方观战。她如此感叹道。

「他们透过战斗，以恐怖的速度不断成长。」
技巧、力量、速度，甚至是其他的一切。
这副景象，仿佛是两颗宝石互相撞击，互相琢磨彼此。
双方便以加速度急遽增加彼此美丽的锋芒。

但是，隔壁的西京宁音理所当然地说道：
「这当然啦，他们两个可是劲敌呢。」
「……原来如此，说得也是啊。」
黑乃明白西京的意思。
她们也还铭记在心。

当时的她们，正好和史黛菈、一辉年纪相仿。
而她们的对面，站着她们宁死也要战胜的对手。
那场七星剑武祭决赛，她们激烈地交战。
黑乃与西京，她们至今仍旧牢记着当时的每一分、每一秒。

那段时间是多么地满足。
她们心想：只有这家伙、她绝不能输给这家伙，拚死奋战数十分钟。
不论是在那之后、还是之前，都无法像那个瞬间一样，测试自己的极限。

她们憎恨对手，憎恨到想一刀杀死对方，却也从对手身上感受到深刻的爱情，想紧紧拥抱对方。那一刻，就是这样充满热情的时刻。
她们记忆中最灿烂的那段时间。现在一辉和史黛菈就置身于同样的时间之中。

——不，或许还在她们之上。
因为这两人既是彼此最强的劲敌，也是彼此最爱的恋人。
对于劲敌的爱情，以及面对情人的爱情。
他们能将两种无可替代的热情，灌注在同一个人身上。

那究竟是多么——
「那对我们骑士来说，究竟是多么值得喜悦……」
「看他们的表情就一目了然啦。」
西京的扇子指向战场——
一辉与史黛菈的脸上，浮现著龇牙咧嘴般的狰狞笑容。

他们已经不记得彼此挥刀打斗的次数。
他们手上的钢铁，究竟冲撞几十次？
他们施展的全力一击，究竟冲突几十回？
即便如此，眼前的敌人依旧毫不退缩。

一步都不肯退下，敌人的灵魂之刀不断地回击，而且更快、更强。
为了赢过这样的对手，自己也必须变得更快、更强——
无止尽地切磋、琢磨彼此，渐渐登上高峰。他们要是没有遇见眼前的「敌人」——他们的可能性恐怕要花上数年、甚至数十年，才能开花结果。
两人在这个瞬间，确实感受到了。
——两个人一起前进，一起踏上骑士的高峰。
他们正在实现那一天的约定。
……但是，不论多么美好的时间，终究有结束的一刻。
而当一切落幕之时，战圈上只会留下一名胜利者。
登上颠峰的，只能有一个人。
两人置身于战斗的世界之中，他们很清楚这点。

因此他们为了登上那唯一的顶点，再次加速。
「「——‼‼」」
此时场内响起更大的刀剑声响，整个会场因兴奋而颤抖。
两人的热情像是散播出去似的，观众们心中高昂，双瞳炙热。

就在这狂热的漩涡之中——
只有一个人，
仿佛在强忍痛楚，
那名女子露出悲痛的神情，注视战圈之中。
那是〈比翼〉——爱德怀斯。
（最后，果然会演变成这种局面啊。）
她哀伤地凝视两人的战斗。
这场战斗的确非常美妙。
双方榨取自身的可能性，无止尽地琢磨彼此。
这副景象……是那样灿烂、美好。

这对双方来说，都是他们心目中最棒的一场战斗。
但是，爱德怀斯很清楚。
——一旦演变至这个局面，就只会剩下一个结果。
而这个结局……将会是无与伦比地悽惨、残酷。

过不了多久，这个结局就会以明确的形式呈现在众人眼前。
双方的拼斗失衡——〈无冕剑王〉的身体大大向后退去。

◆◇◆◇◆

『此时双方的对峙失衡了！黑铁选手一个不稳，他后退了——！』

这场灵魂之战，只要退上一步就会输。
而就在刚才，双方分出优劣。
一辉的双瞳讶异地颤抖著。
他的讶异——并非惊讶自己输了势头。
（……这是…………）

一辉看见了。
从某个瞬间，眼前突然出现漆黑的铁环——
无数的钢铁锁链仿佛蛇身一般卷上身躯，让自己动弹不得。
而史黛菈则是看准时机，补上犹如烈火的猛烈追击。

刚剑呼啸，逐渐逼近。
一辉立刻施展〈圆〉，打算重振旗鼓，但是——
喀锵！
延绵全身的锁链紧紧束缚着他，仿佛另一端连接着山壁似的，绝望般的重量阻断他的行动——

『黑、黑铁选手无法反击！无法还手！只能迫于防御——！』
「哥、哥哥⁉」
珠雫见到兄长突然开始无法招架对手的攻击，不解地发出哀号。
身旁的有栖院也同样感到疑惑。

「为什么⁉刚才一辉的动作，像是突然变迟钝似的……」
「该不会是〈一刀修罗〉的限制——」
不过——
「并不是。」
诸星果断地否定两人的想法。

他身为全国首屈一指的强者，他看到的状况比两人多上更多。
「〈一刀修罗〉还在继续，他的动作也没有变迟钝，只是对比之下看起来像是变迟钝而已。」
「对比……也就是说……」

「黑铁突然没办法跟上公主殿下的动作了……！」
而眼前的战局——
「终于还是来了。」
爱德怀斯哀伤地低语道。
没错，这就是她所预见的结局。

「妳知道他们为什么无法继续抗衡吗……？」
莎拉正在素描战斗中的两人，此时她停手问道，爱德怀斯则是回答：
「说得直接点——就是命运。」
「命、命运……？」

「伐刀者从出生的瞬间，就已经确定他的魔力总量。
在这个世界上，背负越庞大的命运，他的力量就越强。
所谓的魔力，就是超越常理，革新世界的力量。
但同时也代表着——一个人在出生的瞬间，就已经注定他在这个世界上能办到什么。
他们两人就在刚才，以惊人的速度琢磨著彼此。
他们在这一瞬间，就跨越了未来数十年份的路途。
最后的结果……〈无冕剑王〉走完了最后一步——

那就是他自己的——可能性的尽头。」
「…………！」
没错，这就是他们不再能继续抗衡的原因。
黑铁一辉在这一分钟内用尽一切。
其中包括他在这个世界上，他所拥有的一切可能性。

黑铁一辉的前方，没有任何道路。
上天在他降生之际，就注定他的命运，而这份命运不允许他继续向前进。
而史黛菈･法米利昂不一样。
她从出生的那一刻，上天就允许她能走得比别人更高、更远。

因此她的尽头还非常遥远。
她还能不断成长。
命运的锁链紧紧将一辉锁在地底，而她不一样。
史黛菈一出生，就拥有能够翱翔天际的羽翼。
那么，两人的胜负已经很明显了——

「虽然这么说很可怜……但是他已经无法跟上〈红莲皇女〉了。」
即使拥有再多技巧与努力，他也无法动摇这绝对的生存序列。
正如爱德怀斯所言，这个序列之差决定了两人的胜负。

他已经达到可能性的最高点。
因此他无法抵抗史黛菈的追击——
「呀啊啊啊啊啊‼‼」
「呜——！」
刀刃咬合的瞬间，爆炸般的冲击使劲弹飞〈阴铁〉。

身体失去支撑，姿势不稳。
史黛菈再次向前，由下往上施展重拳。
她方才便是以相同的剑拳连击击中一辉。
但是这次她并没有直接命中。
一辉紧急拉回〈阴铁〉，在最后一刻以刀柄挡下重拳。
刀刃来不及，就以刀柄抵挡。
无法违抗的命运决定两人之间的高下，对手的攻击仍然无法轻易命中他。
他灵活的高度防御能力，只能令人甘拜下风。
但是这也仅只是垂死挣扎。

一辉承受重拳的瞬间，双脚硬生生从地面上拔起。
一辉的身躯仿佛纸屑一般，被巨龙的臂力狠狠击飞。
就在这个瞬间——
「炼狱之焰，贯穿苍天！」
〈红莲皇女〉施展自己的必杀一击，准备为这场胜负画下句号。
〈妃龙罪剑〉燃起熊熊烈火。
炽盛狂乱的炙热之焰，瞬间提高温度与亮度。
形体从摇曳不定的火焰，转化为足以烧却阴影的强光。

最后光束构成一把高耸入天的巨大光剑。
史黛菈手持光热之剑——
「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎〉——‼‼」
朝着腾空的一辉，使劲挥下。
一辉无法躲避，完全办不到。
因为他已经没有立足之处了。
他只能高举自身的灵装，接下那把足以开天辟地的光之刃。
但是他连这件事都做不到。
即将烧却一切的光之洪流吞没他的意识——

下一秒，一辉的世界由白转黑，陷入一片黑幕。

◆◇◆◇◆

『史黛菈选手的大绝招〈燃天焚地龙王炎〉直接命中——！
黑铁选手的身体腾空，无法动弹。这一击连同巨大液晶萤幕，直接斩开了！

焦黑的斩痕一路延伸至岩浆海前方的眺望台！
而斩痕的底部，焦黑破烂的瓦砾深谷中完全不见黑铁选手的身影！
他可能已经被埋在瓦砾堆之下了！』
『完、完蛋了……他竟然直接吃下最不能接的一击啊。』
『一辉……』
『这样看来，比赛也差不多成定局了吧……』
史黛菈的一剑甚至熔断眺望台。观众们注视台上的焦黑斩痕，议论纷纷。
那一击明显足以致命，谁来判断都一样。

在这阵骚动之中，主审开始场外计时。
『主审开始场外计时了！假如黑铁选手无法在十秒之内回到场内，这场比赛就由史黛菈选手获得胜利！不过，该怎么说呢？我总觉得现在干脆不要计时，赶快进场救出选手比较好。〈红莲皇女〉的必杀技可是直接命中黑铁选手……』
不过赛评席上的海江田却以否定盖过饭田的发言。
『……不，她并没有直接命中。』
『是这样吗⁉』
『正确来说，我指的是百分之百的直接命中……这次史黛菈选手为了斩杀身体腾空的黑铁选手，几乎是以快转的模式施放〈燃天焚地龙王炎〉。这个伐刀绝技是聚集火焰的招数，无论如何必须要花上一定时间『聚力』，不过这次她的『聚力』时间非常短，招数的威力也没有像〈烈风剑帝〉战时那样惊人，那次可是连海都劈开了呢。再加上〈一刀修罗〉提高的魔法防御力，他或许还有可能在十秒之内取回意识。』
『这、这样说来，您认为黑铁选手还有机会囉？』
海江田却摇摇头：

『……不、很可惜的，即使他恢复意识，也早已过了〈一刀修罗〉的发动时间。黑铁选手应该已经耗尽自己的全部……就算他醒过来，他也不可能再做些什么。』
因此，海江田是这么认为的。

这次计时，是主审对两人表现出的诚意。
『喔、喔喔！史黛菈选手原本望向可能埋著黑铁选手的眺望台，此时她转开视线了！她似乎已经肯定自己的胜利，也确信〈无冕剑王〉无法再站起来了！』

正如主播所言，史黛菈已经确定了。
这场战斗不会继续下去。
现在只需要听完主审的计时即可。
待裁判的计时刻下「十」的数字，自己就成功超越一辉。她终于超越他。

——到那个时候，就将这把剑高指向天吧。
让在场所有人知道，自己已经站上巅峰。
『三！四！五——』
而认定这场战斗胜负已定的，不只是史黛菈。

（…………哥哥，已经够了……）
一辉的亲人——珠雫也明白，这场战斗已经到了尽头。
一辉败给史黛菈了。
这是无可动摇的事实。
但是她不觉得悲伤。

也不觉得悔恨。
——不如说，她为他感到骄傲。
因为她自豪的兄长，勇敢地战斗到最后一刻了。
他拥有的可能性，本来必须花上数十年才能开花结果。他却在此时用尽所有的可能性。

所有人见过这场战斗后，绝对不会说兄长是个弱者。
（哥哥已经是个了不起的英雄……）
他甚至可以抬头挺胸，将〈大英雄〉黑铁龙马的那番话送给任何人。
珠雫以外的人望着崩塌的瞭望台，脸上的表情也像她一样，没有哀伤，有的只有憧憬。
观众、好友们、教师们、一起迈向七星之巅，互相竞争的劲敌们，所有人都一样。
没有一个人要一辉「别放弃」、「继续加油」。

他们在最近的距离守候着这场战斗，他们很清楚。
一辉真的已经竭尽全力，战斗到最后了。
所以没有一个人开口吐出那些少根筋的鼓励。
他们的双眼蕴含着即将夺眶而出的敬意，双耳倾听着终结比赛的计时声。
一辉的支持者、史黛菈的支持者，在场的每个人——
他们在心中默默决定，等到计时结束后，他们要同时为胜者与败者送上真心的掌声。
每个人——沉默不语，静静地等待那个时刻到来。

于是，场内陷入刹那之间的沉默。
一片寂静之中——突然发生异状。
喀锵一声——
钢铁摩擦的声响，传入众人的耳中。

◆◇◆◇◆

「——」
当一辉回过神来，他已经置身于黑暗之中。
他趴倒在一片仿佛钟乳洞般冰凉的岩石地面上。
黑色锁链仍然捆住四肢，并且延伸到他后方的漆黑之中。
——那个时候。
他与史黛菈进行攻防时，突然出现这些黑色的锁链。
一辉自己也明白。
这个锁链，就是自己的命运。
毕竟是发生在自己身上，他当然心知肚明。

他很清楚。
这个漆黑无光的洞窟，就是自己的尽头。
原来如此，这个地底深渊与F级的才能的确相当匹配。
这具身体没有权利继续前进了。
命运锁链以无法违抗的重量阻止他前进。

但即使没有这些锁链，他的身体早就不剩半点力气，连一步都踏不出去。
他真的耗尽一切。
力气、体力、魔力——他所拥有的一切。
他丢出手中的筹码，赌在那一分钟上。

所以他已经空荡荡的了。
仿佛只要风一吹，他就会随之飘散。
不过，这就够了。
已经很足够了。
他真的尽了最大的努力。
灌注所有生存之力，耗尽自身的可能性——

——即使如此，他还是输了。
这也是无可奈何。
他甚至可说是做得很好了。
就算只有短短一分钟，他仍然正面与〈红莲皇女〉奋战到底了。
这份记忆将会刻划在人们的心中，做为历史留存于后世。
他就算没有达成原本的目标，没有获得冠军，又有谁能责备他？
这是个能令人接受的结果，他不论面对谁都能抬头挺胸。
这场败北，将会令他满足。
这种满足——
这种毫无意义的满足，不存在于一辉胸中的任何一处。
「——唔……」
「喀锵——」黑暗之中，锁链互相摩擦。
一辉趴伏在地，气力全失，一步都动不了。但是这个男人依旧伸出右手。

接着奋力抓住溼润的岩石地面。
「——！」
他使劲抓住地板，指尖几乎要瘀血，仿佛爬行似地想要前进。
但是，他当然无法前进。
名为「命运」的锁链牢牢束缚住他的身躯。

锁链紧紧相扣，沉重如山，难以动摇的重量捉住这具身体。
手指滑落。
指甲应声剥离。
剧痛、出血，一切仅是徒劳，他只是在伤害自己罢了。但是——

「——喔喔……」
一辉不顾伤势，失去指甲的指尖再次紧抓岩石。
他的力道比方才更强，硬是拖着这具精疲力尽的身体前进。
他为什么要这么做？
他为什么做得到这种事？
他耗尽自己的可能性，如今究竟是什么驱动这副空荡荡的身躯？
是身为骑士的自尊？
不，那种东西早已化为灰烬。
是对黑铁龙马的憧憬？

不，那种意识早已燃烧殆尽。
催动一辉的事物，只有一个。
就是他心中烧也烧不尽的那份情感。
区区一分钟根本无法耗尽的爱意。
只献给一名少女，他那份永无止境的热情。

「喔喔喔喔喔——」
一辉心想。
假如他没遇见史黛菈，假如他和史黛菈互不相识——
自己一定会满足于这小小的洞窟。
他会因为穷极自己的一切而知足。

但是，他们相遇了。
他们邂逅彼此、触碰彼此——坠入恋情。
他们一起共度无数时光，怯生生地拉近彼此的距离，偶尔会吵个架，却又因此加深对彼此的情意。对一辉来说，那每一分、每一秒完全不输给刚才的一分钟，全都是如同宝石般珍贵的时光。
——我喜欢史黛菈。
他比世界上的任何人，都深爱着她。
正因为如此——他怎么能继续在这种地方睡大头觉！
「喔喔喔喔喔喔喔喔——」

他立起膝盖，撑起上身，全身牵引著锁链。
锁链则是铿锵作响，同时紧扣著一辉的身躯，几乎要压碎他的全身。
锁链擦破皮肤，扯碎肌肉，压迫骨骼。
这些痛楚、如山一般的重量，都在告诉一辉：

别白费心机了。
你就只能到此为止。
这里就是你的终点。
一辉只吐出一句：「那又怎么样！」，否定这一切。
命运不允许他继续前进，但那又如何？

他才不管这些。
那种理由无法让他停下脚步。
因为就在他裹足不前的这个时候，史黛菈会越走越远。
她会拍动与生俱来的羽翼，飞得更高、更远。
于是总有一天，她将会遇见。
那与她拥有相同羽翼的——新的劲敌。
他——绝对不要。
他绝不允许这种事情发生。
史黛菈的心灵、身体、心目中的最爱——心目中的最强。

她的全部——所有的一切。
他绝不让给任何人……！
——所以，燃烧吧。
他的燃料，就是胸中这份即将满溢而出，永无止境的「情意」。
他仰赖「情意」的力量，向前再踏出一步。

他可以的。
一辉比谁都不愿意顺从命运，所以他很清楚。
不论拥有多么优秀的才能，没有「意志」就无法前进。
——全身烧焦漆黑，仍然毫不气馁。
——被他人判定无法再战，仍旧毫不放弃。
——吞下悔恨得全身颤抖的败北，依旧持续挑战。
正因为人们拥有这样的「意志」，才能不断前进。
这份「意志」，让自己能比一分钟前的自己更加强大。

那么这份意念，才是足以开辟命运的力量。
走吧。
手持胸中这份取之不尽的「意志」。
即使这里是地底深渊，也要扯断锁链，向前迈进。
即使这具身体没有羽翼，照样冲上天际，来到妳的身旁。
无论何时，
不论何处，
我都想在世界上最爱的妳面前——
『你要在我面前一直保持最帅的模样啦，大笨蛋——‼‼』
保持自己最帅的模样……！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼‼」
下一秒，一辉的右脚向前踏出一步，同时锁链断裂、迸飞。
——黑暗的世界满溢着光亮。

◆◇◆◇◆

就在计时抵达九秒的瞬间，发生异状。
巨蛋内所有观众的视线，全都聚焦在眺望台上的斩痕。
上头的瓦砾仿佛遭到利刃切开，碎成碎片，接着仿佛爆炸般地抛向天空。

『『『什——！』』』
焦黑瓦砾飞向天空，同一时间，一道蓝光仿佛箭矢般飞出，刺中史黛菈所在的大浮岛上。
当然，那不是什么箭矢。
那道犹如火焰的苍蓝光芒，不是别人。

正是〈落第骑士〉——黑铁一辉。
每个人都认为比赛胜负已定。
他却彻底逆转这个结局。
惊讶与疑惑动摇整座巨蛋。



『什么——⁉太、太不可思议了！黑铁选手竟然在那种状况下，在九秒时回到战圈内啊啊啊啊‼而、而且、他的模样…………！他全身涌现出魔力！这魔力还明显比刚才更强！他使用〈一刀修罗〉之后，应该已经耗尽魔力了！这究竟是怎么回事⁉』

饭田转头向担任赛评的海江田寻求解答。
不过他和饭田、其他观众一样，因为眼前难以置信的现实哑口无言。
『我、我不知道！我也从来没见过这种状况……！』
但是也难怪他会出现这种反应。
一个人的魔力根本不可能增加。
所谓的魔力，也就是超越常理，革新世界的力量。
伐刀者利用这命定之力，将自己的意志刻划在这个世界上。

因此，一名伐刀者在出生之际，就已经注定他的魔力总量。
因为早在他出生之前的亘古，他的命运就已经决定好了。
这是一般人类对于魔力的认知。
也是魔法骑士的常识。

不过——
『但是，这种情况……！除了魔力增加以外，没有其他解释啊！』
发生在眼前的现实，无疑是脱离常识。
难以理解、混乱、疑惑。
在场的每个人都表现出和海江田相同的反应。

甚至连爱德怀斯也惊讶不已，不自觉站起身。
这也难怪。
魔力最大值提升。
黑铁一辉将意志转化为魔力，跨越命运。这个不可能的现象彻底翻转所有人的常识，完全颠覆所有人坚信至今的学说……！

其中，最因此感到困惑的人，毫无疑问——
正是〈红莲皇女〉史黛菈･法米利昂。
「怎…………怎么会……——⁉」
一切正如海江田所言，〈燃天焚地龙王炎〉并没有完全聚力。

一辉能再次重振旗鼓，也并非不可能。
但是〈一刀修罗〉发动之后，早就过了一分钟。
一辉应该已经耗尽自身体内所有的力量。
人体存有系统，能够分解自身转化为能量，所以他或许还有可能挤出体力。但是他连魔力都恢复了，究竟是如何办到的？
就在史黛菈困惑不已之时——
「史黛菈。」
一辉有了动作。
他缓缓举起黑刀刀尖——
「我不会输给妳的。」

扬起微笑，这么说道。
「——！」
史黛菈闻言，骨髓之间涌上一股颤抖。
这是恐惧？
不，是喜悦。
——是啊，没错。
这个男人总是这样。
他绝不输给任何不合理，绝不屈服于任何的不可能。
他一直不愿放弃自己，持续向前迈进，推翻众人的常识。
那么，他现在只是又一次跌破众人的眼镜罢了。

他当然能跨过这点程度的困境。
推翻常识，跨越命运——
最后，必然会以最强劲敌的身分，阻挡在自己面前。
当然了，因为他，黑铁一辉——
——是我爱上的男人……！
自己果然没有看错人。
她现在真心肯定这点。
若是和他一起，一定能不断迈进。
踏上无止尽的高峰——而且是两个人一起，直到永恒！

「——」
不过，正因为如此……她不想输给他。
不——是绝对不能输给他。
她想成为一个能匹配他的女人，与这个厉害的男人并肩而行！
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——‼‼」
主审宣布比赛再度开始，就在这个刹那。
巨龙仰天咆哮，吼声几乎要盖过主审的宣判。
同一瞬间，史黛菈的身体产生显而易见的变化。
体内散发的光辉，随着心跳一点一灭，并且逐渐增强亮度。

甚至连史黛菈自身，也几乎化为拥有少女轮廓的「光芒」。
她身上散发出的光芒与热能，远远超脱以往。
这股光采照亮周遭，周围明亮如白天，夜间照明的光亮完全失去意义，同时热浪也使得熔岩之海更加沸腾。

但是，会场的人们更是感受到超越这股光与热的变化。
——史黛菈仿佛在吸引著所有人。
而他们的感觉并非错觉。化作光亮的史黛菈正在吸引质量较轻的垃圾与瓦砾碎片。

西京宁音身为〈重力术士〉，她率先理解这个现象。
这是引力。
（过于庞大的热能扰乱磁场，产生引力……！）
而吸引过来的瓦砾与垃圾一接触史黛菈的周遭，便散发出有如闪电的光芒，瞬间消失无踪，连渣滓都不留下。物体接触到这股逐渐胀大的热能，便会跳过转化为液体、气体的过程，刹那之间化为电浆。
她的存在，简直等同于一颗行星。
存有引力，能够自行发光的红莲明星。

（这女人、实在超乎想像……）
黑乃见识到史黛菈的力量，一时语塞。
没错，一辉确实超越极限。
他超越自己的极限、颠覆常识……或许也能推翻这场战斗的结局。

正当旁人产生这股预感的一刹那。
史黛菈又轻易熄灭那渺小的期待。
她为了追过超越自我极限的一辉，自己也进化至更上层楼。
黑乃意识到了。
这名少女自出世就超脱于常理。
她正是保有常人外貌的〈魔人〉——
（这就是……史黛菈･法米利昂……！）
——于是，〈红莲皇女〉面对超越极限的〈无冕剑王〉，她也竭尽现在所能施展的力量，举起剑尖。
  
她侧面对着敌人，将光之剑举高至脸侧。
她收紧两脇，剑尖笔直朝向敌人的性命。她完全不掩饰自己的架势，摆明告诉对手：「下一次攻击就是刺击。」
而她摆出架势后——
「一辉，下一次交锋，应该就是我们最后的胜负。所以我现在发誓——」
史黛菈凝视著一辉，开口说道：
「即使你在这次交锋中失去性命，我终生也只会爱你一个人。」
她告诉一辉，自己心中的最爱绝不动摇。

一辉闻言，则是露出苦笑：
「——那我就更不能输了。」
当然，怎么会有男人想让最爱的少女不幸？
他不能让她一辈子守寡。
那么该怎么做？

他的答案早就决定好了。
「我将以我的最弱，击破妳的最强——‼」
于是，漫长的七星剑武祭决赛，终于展开最后的战斗。

◆◇◆◇◆

〈无冕剑王〉与〈红莲皇女〉。

两人的这场战斗，最后的交锋。
率先出招的人——是史黛菈。
她早就放弃以〈燃天焚地龙王炎〉进行远距离战斗。
理由很简单。她早就预料到，一辉只要发动〈一刀罗刹〉，他就能在〈燃天焚地龙王炎〉挥满之前接近史黛菈，一刀斩杀她。
拉开距离也是一样的结果，一辉施展〈一刀修罗〉后，他的高速能让他在鞋底烧掉之前奔过熔岩之海。
她只要退到后方，就毫无胜算。
那么只能前进。
史黛菈心意已决，她才将热能提高到肉体的极限，覆上这套光热铠甲。
而即便是灵装触碰到这股高热，也会瞬间烟消云散。
一辉的刀刃将无法触及史黛菈。

〈阴铁〉的刀刃接触史黛菈的光芒，这股光芒便会直接消灭灵装本身。
防守已是万无一失，接着只需要将剑尖刺入敌人体内即可。
这样一来——她就能取胜。
「——！」
她下定决心，奔驰而出。
这名少女就如同自身之名，化为赤红的流星。
（——真是厉害啊。）
一辉不偏不倚地凝视著逼近的光辉，率直地心想。

她拥有的才能果然不同凡响。
恐怕他超越一、两次极限，还是无法甩开这名少女。
无止尽的才能。
而现在，史黛菈将一切寄托在这份才能上。
（她打算用那足以扰乱磁场的高热，在〈阴铁〉接触的瞬间，消除我的灵装。）
史黛菈包覆全身的力量，绝对办得到这点。
〈阴铁〉只要接触到那层光膜，绝对撑不过半刻。
那么，他该怎么做？
——答案很明确。
他只要在灵装消失之前，以更快的速度挥刀即可。
除此之外，别无选择。
毕竟这具身体曾经耗尽一次全力。
他分解构成身体的蛋白质，好不容易汇集一刀份的能量。
但是一辉认定，一刀便已足够。
他只能做一件事。
挥刀一斩。
他的人生，就只专注在这件事上头。

他面临这样的局面，就只能坚信自己的一斩。
因此一辉开口对话。
对象就是构成「黑铁一辉」的一切。
（走吧。）
——下一秒，一辉以自己燃烧意念，榨取出的魔力，发动〈一刀罗刹〉。

他将体能强化至数百倍，将所有的一切灌注在接下来的最快一击。
他的肉体知道该摆出什么样的架势，来施展这一击。
知道如何操纵自己的身体、如何挥剑，才能踏入最快的境界。

因此，他将意识抽离身体，自然而然地摆出架势。
身体微微倾斜，扭转腰部，甚至扭转整根背脊。
单以右手持刀。
刀刃穿过侧腹，几乎延伸至背部，左手握紧刀锷。

他的刀虽然无鞘——却摆出居合斩的架势。
史黛菈一见到他的架势——
——一眼就看穿一辉的计画。
一辉打算在自己的热能消灭刀刃之前，以最快的一刀斩杀自己。

他的架势，虽然没有刀鞘，但是和居合斩是相同道理。
重点在于握住刀刃的左手。
握住刀柄的右手推刀，握住刀刃的左手拉刀。
借此姿势模仿画弧的刀与压迫刀身的刀鞘，以相反方向的力道累积庞大的推力。
而当这股推力解放出来，由此而生的瞬间速度，将会比平时挥刀的速度远远快上一个层级。
〈无冕剑王〉平时挥刀就以速度著称，难以用肉眼捕捉。
当他再加上居合斩的形式，恐怕连史黛菈都无法想像这次斩击的速度。
他或许真的能在刀刃毁灭之前斩杀史黛菈。
但是——史黛菈认为没问题。
即使那一击快得能够穿透光之铠。
只要一辉选择斩击做为攻击手段，对她来说就称不上威胁。

当然，不论他挥刀的速度再快——
也无法弥补双方攻击范围的差距。
不论他如何费尽心思，也一定是自己的攻击先命中对方。
既然如此——
（我是赢定了——‼‼）

史黛菈确信自己的胜利，于是她的步伐更加强劲，将光之剑刺向一辉。
决胜时刻来临。
在那个刹那之中，史黛菈的集中力达到极限。
将周围流逝的光景剔除于意识之外，视野之中只有纯白的世界，以及正要挥剑迎击自己的一辉。
消除其他的一切事物，只留下敌人的身姿。而在这样纯白一色的世界之中——
——…………………………？
史黛菈感受到奇妙的不协调感。

仿佛有某种——某种决定性的怪异之处。
就像一早起来，看到天空变成粉红色一样——
这股过头的不协调感，甚至让她觉得莫名其妙。
究竟是什么？是什么这么奇怪？

这股不协调感的源头一定存在于某处。
在这集中力的极致，时间仿佛走马灯一般，拉长数十倍。她在这段时间中寻找著异状。
史黛菈终于察觉了。
不协调感的源头。

那就是，挥剑的一辉——他脚下的黑影。
影子，没有动作。
一辉明明朝着史黛菈挥剑——
但是他的影子依旧静止在原地——
不，不对。

影子有在动，但只是有如拙劣的模仿秀一般，在后方追逐一辉的动作。
史黛菈顿时明白这是什么意思。
一辉自己的影子，跟不上一辉的动作了。
怎么可能发生这种事？

不可能的。
不可能出现这种现象。
然而，这不可能的现象刻印在无数人的脑海之中。
无数人都见证这副光景。
他行走于剑之道，坚信手中的剑，超越极限之后抵达的境界——

连自身的影子都无法追上的神速一击。
一名人类亲手完成了「斩」这个概念的最终型态。
这一击成为无数后人的目标，他们急切追求的极致。
人们将这个现象与敬畏灌注在名讳之中，如此称呼道：

最终祕剑——〈追影〉。

◆◇◆◇◆

「喀、哈啊、啊……！」
两人的身影交错后不久。
史黛菈的身上散出血花。
『红、〈红莲皇女〉身上喷出鲜血！红莲与苍蓝交错的刹那！〈无冕剑王〉——黑铁一辉选手拿下这次交锋啦啊啊啊啊！』
『我、我完全不懂发生什么事了啊……』
『呀啊啊啊啊！一辉太棒了——！』
『真的假的啊！他真的从那种绝境逆转整场比赛了！』

〈一刀修罗〉失败之后，所有人都认为一辉只能到此为止。但就在每个人都放弃后不久——
一辉颠覆在场所有人的预测，扭转局势。会场因此再次陷入狂热之中。
不过大部分人都搞不懂两人错身之时发生了什么状况。

例如：和刀华一同观战的学生会成员之一，碎城雷。
「喂、兔丸，刚才场上究竟发生什么事了？」
恋恋也摇头说道：
「呃、你问我…………事情发生太快了，我完全没看清楚。」

这两人都是破军名列前茅的强者，不过〈红莲皇女〉与〈无冕剑王〉的战斗已经超越他们的理解范畴了。
刀华对两人说道：
「是拔刀术。」
她勉强看清两人交锋瞬间发生的事。

「就像刀华的〈雷切〉吗？」
刀华否定泡沫的疑问：
「不，那和我的〈雷切〉虽然同为拔刀术，但是原理不一样。〈雷切〉最重要的关键，是在于如何流畅地拔刀出鞘，才不会扼杀电磁力引发的加速效果。但刚才黑铁同学的斩击正好相反，他用力握住刀身，刻意以鞘卡住刀身的形式累积力量，获得远高于一般斩击的速度与威力。讲得简单一点，那和弹额头是同样道理呢。」
「啊，原来如此。」
泡沫这才明白刀华的解释。

指头不论挥得多快速，都只能凭空抓挠空气，发不出半点声音。但是只要用大拇指扣住其他手指，积蓄力道再放开，就能发出尖锐的破风声。
一辉将这个作用应用在斩击上头。
「不过呢，会长，不论黑铁同学的剑挥得再快，以双方灵装的攻击距离来说，应该是史黛菈同学的剑会先命中。黑铁同学是如何弥补攻击距离的差距呢？」
「彼方，妳看看〈阴铁〉的刀柄，就知道答案了。」

彼方闻言，便凝视著战圈中的一辉。
接着，她立刻发现了。
他手中的黑刀。
刀柄异常短小，似乎从原本的刀柄底端到一辉的右手无名指，缺了一大块。

「那、该不会是……刀柄融化了吗？」
「没错。两人交锋的瞬间，黑铁在史黛菈的剑尖触及自己之前，率先拔出〈阴铁〉。不过就算他先拔刀，他仍然会先中剑，所以黑铁同学不是从刀刃，而是从刀柄开始挥刀，以〈阴铁〉的柄底敲中〈妃龙罪剑〉的剑身。」
「他靠着这招打偏刺击的轨道……！」
「他在双眼无法捕捉的瞬间之中，竟然构筑这么复杂的战略……这男人实在太不可思议了。」
「他真的非常了不起呢……」

他的巧思与技巧，让他在那稍纵即逝的刹那，创造攻防兼备的战术。
在使剑方面，他和自己的级别完全不一样。
（……我总是在他身上学到这么多。）
——刀华暗自赞叹，而她的身旁——

「不过啊，那点小伤，史黛菈应该马上就能复原了吧？」
泡沫看着目前为止的战斗，提出理所当然的疑问。就在同时，战圈上也出现动静。
「咳咳！咳呵！」
史黛菈口吐鲜血，同时身体也开始摇晃。
『史黛菈选手腹部的出血完全停不下来！她并没有治好伤口！只能以剑勉强支撑身躯，伤势看起来相当严重！巨龙的治愈力完全没有发挥作用！』
仔细一看，史黛菈流出的鲜血并未沸腾。
没错，此时此刻，史黛菈的〈龙神附身〉已经解除。
但原因是什么？
而观众席上的黑乃察觉解除的原因。
「原来如此……接近极限的人不只是黑铁啊。」

「小黑，那是什么意思啊？」
「〈龙神附身〉有个很大的弱点。她的力量是重现『巨龙』这个概念，所以仔细想就能发现，她当然不可能随心所欲只施展『巨龙的臂力』或是『巨龙的生命力』。而法米利昂也明白这一点，昨晚——她才吃下那么大量的食物。」
西京听完，顿时理解了原因。
「啊啊，原来，妳说的弱点，是指她消费的热量啊！」
一切正如她所说。
史黛菈使用「巨龙的臂力」或是「巨龙的生命力」时，必须同时消耗魔力以及大量的热量。特别是这次，史黛菈曾经动用「巨龙的生命力」，强行治愈了一次致命伤。当时「巨龙的代谢作用」就已经消耗了庞大的热量。
现在的史黛菈就如同没油的汽车。
不要说治愈伤势，她甚至难以维持意识——下一秒，支撑她的〈妃龙罪剑〉终于发出尖锐的声响，出现丝丝龟裂，碎成碎块。
『哎呀——！此时做为支撑的〈妃龙罪剑〉也应声碎裂了！』
史黛菈的身躯失去支撑，直接倒落在战圈上。

本来应该是如此。
「…………！」
史黛菈坚决抗拒倒地。
（我的膝盖……不能弯下去…………）
她对自己说道，双脚拚命地支撑即将滑落的躯体。

即使身体精疲力尽，灵装碎裂四散，只要她还残留一丝意识——
（不能……低头！）
她看起来再丢脸、再怎么难堪，甚至让旁人嘲笑她死缠烂打，这都没关系——
（绝对要直视著自己的目标……！）
因为这是——身为挑战者的最低条件。
史黛菈摇摇晃晃地面向一辉，伸出拳头。
一辉静静地注视着她，毫不闪躲，看着拳头缓缓伸向胸前。

他明白，对方已经没有能力击倒自己了。
而他也知道，那拳头中紧握的事物，究竟有多么珍贵。
一辉以胸膛接下那一拳。
他接受她。
「下、一次……呜唔、我绝对……不会输给你……」

她的神情悔恨扭曲，这么说道。而一辉承受她的话语，以及包含在拳头中的毅力。
下一秒，史黛菈用尽最后的毅力，身躯缓缓倒下。
不过她的身体并没有摔在坚硬的战圈上。

一辉向前踏出一步，接住史黛菈。
接着，他告诉她。
他用尽全身的力气，紧紧拥住史黛菈的身躯，开口说道：
「不……下一次，我也绝对会赢给妳看。」

紧接着，主审双手交叉。
蜂鸣器响起比赛结束的暗号——七星剑武祭决赛正式尘埃落定。

◆◇◆◇◆

『比赛结束了——‼‼
史黛菈选手耗尽力气，同时主审宣布胜者的名字了！

逆转再逆转！双方拼尽全力厮杀的这场死斗！
而在死斗的尽头，最后站立在战圈之中的……
就是破军学园一年级！F级！黑铁一辉选手——‼‼』
『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！』』』

每一位观众见到这样的结局，纷纷站起身拚命鼓掌。
不论是一辉的支持者，或是史黛菈的支持者。
所有人放下这层区别，为最后的胜利者送上道贺。
人群之中，也包含那些因为败给一辉、梦想破灭的人们。
「太、太厉害了！他真的做到了！他赢过那个怪物A级啦！」
「他太了不起了……我完全无话可说啊。」
诸星像个孩子一样，开心得又叫又跳。
就连性格冷静的城之崎，白皙的肌肤也因为兴奋而红了耳根子。
一辉的好友･有栖院就在两人身旁，擦着眼角的泪水。
有栖院知道，一辉为了踏上这个地方，付出多么庞大的牺牲。
知道他一再勉强自己，甚至听不见自己心灵的哀号。

所以有栖院将他的胜利当作是自己的一样，衷心为他感到开心。
不过，她应该比自己更加喜悦。有栖院望向那名少女——
「珠雫，太好了呢。」
不过——

「…………‼」
珠雫不发一语，神色大变，一把跳过栅栏——
她直接冲向熔岩之海。
下一秒，一辉紧抱着史黛菈，身体一晃，他就这样背朝地倒向地面——

「〈冻土平原〉——‼」
『怎、怎么了⁉岩浆海结冻了……！』
『我记得那女孩是〈落第骑士〉和〈烈风剑帝〉的妹妹——』
『是〈深海魔女〉啊！』
观众们见到珠雫突然闯入战圈，吃了一惊。
但是珠雫忽略那一切，踩着冰冻的地面奔向两人身边，面无血色地大喊：
「快点搬担架来！要赶快将哥哥和史黛菈同学送到医务室去！」

各个闸门这才冲出搬著担架的男人们。
接着他们将遍体鳞伤的两名骑士搬上担架。
两人一动也不动，似乎是完全失去意识。
『那两个人完全昏倒了啊。』
『……他们很努力了。』
『嗯……好厉害。他们两个真的好强……！』
『战圈早已失去原形，两人也渐渐从场上离去。众人毫不吝啬地为两人献上掌声！
不论胜者或败者，都已无气力自行站立！

这两名骑士拼尽全力，彼此竞争！
两人如同宝石一般的光辉，已经深深烙印在众人脑中。今日到场的观众们，恐怕谁也无法忘怀！
即使时过境迁，众人把以力量展现自尊的行为视为愚蠢之举——

即使七星剑武祭被视为陋习，最终埋葬于历史的黑暗之中——
我们……绝对不会忘记……！
货真价实的强大，确实寄宿在那两人的体内——！』
豪迈的掌声，洒落在昏迷离去的胜者与败者身上。

其中，曾与两人敌对的晓学园成员，莎拉与风祭也送上掌声。
「一辉……恭喜你……」
「哼哼哼，我的〈黄昏魔眼〉果然神准！我总有一天会统帅这个世界，而那个男人确实配成为我的执事……！我一定要想办法挖角他……！对吧？夏洛特！」
「嘎噜噜噜噜……」
夏洛特面无表情地低吼。
两人身后的爱德怀斯，则是凝视著一辉离去的模样——
「……真是一名了不起的少年，他总是超乎我的想像。」

她低声赞叹。
「没想到……他竟然年纪轻轻就踏入觉醒的境界。」
但这是否值得喜悦？
生存于命运之中，将会受到命运囚禁，但同时也能获得命运的庇佑。

其中肯定存在着安分知足的幸福。
若想以人类的身分宁静度过一生，就绝对不能踏入这个境界。
而事实上就她所知，也有骑士踏入这个境界后，又以自己的意志回归命运的怀抱。

但是——一辉却没有停下。
他不顾神明的忠告，坚持踏出那一步。
他走向命运的外侧，踏进魔人的领域。
（〈无冕剑王〉以那一步为契机，主动脱离这颗星球的因果之外。）

他不再屈就自己，描绘命运的轮廓；他获得力量，足以改写这个世界的未来。
这也代表着——
「那两个人或许有能力对抗您所窥视到的『满载绝望的未来』——您的贡献绝非徒劳无功。」

爱德怀斯面向月影，微微一笑。
月影闻言，则是扬起苦笑：
「爱蒂……妳真的、这么认为吗？」
「是啊，不只是我，其他的〈魔人〉们肯定也是这么认为——」

爱德怀斯这么答道，缓缓瞥向会场。
现在，足以引导世界各国的强大人物，就聚集在这个会场里。
他们和爱德怀斯一样，隐身于众人之中，却又光明正大地露脸。
这群人物超越常人，日后将要决定这个世界的未来之时，他们将会互相争斗。
并且——
「他们每个人都能肯定。就在刚才，这个世界又诞生一道崭新的未来。」
月影听完爱德怀斯的解释，闭上双眼。

他的脑海中浮现记忆……他要出马参选众议院选举时，曾经拜访过黑铁本家，当时他见到那幕景象。
谁也不曾理会他，谁也不曾要求过他，
他却没有因此自暴自弃，
那名少年独自一人挥洒著汗水，不断挥刀。
「……若真是如此，我就放心了呢。」
比起自己以前「见到」的那个世界，由他踩稳、开辟的那片未来——
或许会是一个洋溢希望与温柔，更加美妙的世界。
 




终章（后） 并立之人
决赛之后，倒在战圈上的一辉与史黛菈直接被搬进医务室中的再生囊。
两人在医务室接受治疗后——
「…………」

等到一辉恢复意识，已经接近半夜十二点，日期即将更迭。
「这里是……」
眼前是熟悉的格状天花板。
一辉立刻察觉，这里就是他昨晚睡过的医务室。
同时，他也发现坐在床边的银发少女。
「晚安，哥哥。」
「珠雫……这样啊，我在那之后直接昏倒在战圈上了……」
「您感觉如何？还有其他地方会痛吗？」
一辉闻言，随即检查自己的身体状况。
身上确实还残留着如铅一般沉重的疲惫。
但是——这股疲惫也等同于充实感。
「是吗……我赢过史黛菈了……」
他战胜那名强得恐怖的骑士了。

这不是梦。一辉肯定这个事实，握紧拳头。
「话说回来，史黛菈呢？」
「她在这里喔。」
珠雫的身后传来这句话。
一辉转头一看，有栖院正坐在铁椅上，而史黛菈则是同样躺在病床上。

「就算是平时精力十足的史黛菈，这次也睡得很沉呢。」
「史黛菈……」
一辉仔细观察史黛菈。
她的呼吸规律平稳，面色红润。
看来没有留下太重的伤害。

「太好了。」
「明明是你自己砍倒她的呢。」
「别、别说得这么难听啊……」
「呵呵呵，对不起囉。」
有栖院道著歉，同时从铁椅上站起身。

接着他对珠雫说道：
「时间也不早了，既然一辉醒过来了，我们也差不多该回旅馆囉。」
珠雫闻言，也点头回应。
她自己也是打算等一辉醒来之后就离开病房。

「好的……哥哥，我把换洗衣物放在床边，明天早上颁奖典礼之前，我会来叫您起床的。请您今天就安静歇息吧。」
「我知道了。」
「还有——」
珠雫娇小的双手包覆住一辉骨节粗壮的手掌，绽放笑容——
「哥哥，恭喜您获胜。今天的哥哥比之前的您都还要帅气呢。」
她向一辉道贺。
「嗯……谢谢。」
「等到我们回东京，我们再好好庆祝你的胜利。人家可以介绍好店给你喔。」

「我会很期待的。」
「交给人家吧，拜拜。」
「请好好休息。」
两人这么说完，便走出医务室。
朦胧的月光洒落在医务室中。
房内只剩下一辉与史黛菈。
寂静的夜晚中，只剩下时钟的滴答声，以及史黛菈的呼吸声。
史黛菈就睡在身旁的病床上，自然而然吸引著一辉的目光。
「………………一……辉……」

「……！」
史黛菈的双唇突然呼唤一辉的名字。
她醒过来了吗？
一辉这么心想，走下病床，来到史黛菈身边。史黛菈躺在病床上，依旧维持着平稳的呼吸，看起来睡得相当舒服。

她只是在说梦话。
一辉有些失望，便直接坐在原本有栖院坐的铁椅上。
她究竟在作什么样的梦呢？
一辉默默想着。他即使仔细观察史黛菈的睡脸，也看不出她的梦境。

不过——
「…………」
他的胸中满是一幕幕的回忆。
今天所感受到的充实感。
在那超越顶颠的极限之中，那名与自己互不相让的少女，她当时的表情。

那双斗志猛烈的双眸。
那个狰狞的笑容。
一辉回想起她耀眼的存在感。
噗通、噗通。
每当他回想起一个画面，胸口便鼓譟不已，心跳加速。

正因为身边有这名少女，自己才能变得如此强大。
这名少女就是如此认真地与自己竞争。
「史黛菈……」
一辉每次想起她的一切，就仿佛要沉醉在胸中满溢出的怜爱，无法自拔。

这股情感驱动着一辉，他从椅子上站起身。
他覆上病床上的史黛菈。
接着伸手轻抚她的脸蛋。
而这个举动正是一辉最大的失算。
「啊、一……辉、姆喵～」

她即使睡着，似乎还是认出一辉的手。
史黛菈开心地笑了起来，仿佛猫儿一般，脸颊主动蹭向他的手掌。
「～～～～～～～！」
一辉见到史黛菈的无心之举，脑中仿佛有什么东西断了线。

——眼前的小生物未免太可爱了！
心跳喧闹不休，血液沸腾。
体温直线升高，喉头干渴难耐。
而他的视线自然转向眼前的甘霖……
史黛菈的双唇沐浴在月光之下，他紧盯不放。

他现在就想要紧抱住眼前的少女，亲吻她。
……他没办法等她清醒了。
想亲吻最爱的情人，是非常理所当然的事。
两人平时就很常接吻，史黛菈应该也会原谅自己。

一辉以这自我中心的借口，击败心中那股偷吻沉睡女性的罪恶感。接着，他仿佛受花朵吸引的蜜蜂，渐渐靠近史黛菈的双唇——
「我开动了……」
「咦？吃饭了吗？」

绯色双瞳猛地睁开，与一辉双目对视。
此时，两人的距离极近，甚至能感受到对方的气息——
「………………………………～～～～⁉⁉⁉」
一睁开眼，一辉的脸庞就近在咫尺。

这个状况足以彻底煮沸史黛菈的脑浆——
「早、早安啊，史黛菈。」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～‼‼」
「唔噗⁉⁉」

沉重的膝击快如闪光，直接贯穿一辉的心窝。

◆◇◆◇◆

「一、一辉，对不起！好、好像正中心窝的样子，你、你没事吧⁉」
一辉痛得趴在床边，浑身颤抖。史黛菈则是拍著一辉的背部，担心地问道。

一辉则是——
「唔、嗯，没事、真的，没关系。」
他虽然这么回答，不过他脸上满是汗水，看起来一点都不像没事。
史黛菈见状，更是垂下眉头，一脸抱歉。

「呜呜……真的很对不起。要、要不是一辉突然出现在那里……」
「嗯，刚才绝对百分之两百是我的错，所以妳就别在意了。」
一辉再三强调是自己的错，史黛菈这才终于停止道歉。

此时她才终于发现，自己待在陌生的房间里。
「是说，这里是哪里？」
「这里是湾岸巨蛋的医务室，比赛结束后，就有人把我们送到这里来了。」
「啊，因为我在这场大赛里是第一次躺进医务室，所以我完全认不出这里呢。」
史黛菈这么低语，接着深深叹口气。
「……这样啊，我输了呢。」
一辉听见史黛菈这句话，心中不禁感到尴尬。
自己醒来时，再次感受到胜过史黛菈的满足感。而史黛菈也一样，现在她的胸口肯定充满悔恨。
一辉一想到这里，开始觉得自己不该待在这里。
「那、那个，我要不要先出去一下？」
「嗯？为什么？」
「因为……今天才刚比完，我想说、那个、妳和我待在一起可能会不太舒服……」
「才没这回事呢。」
史黛菈毫不犹豫地否决一辉的提案。
「一辉该不会以为我会哭吧？我才不会这么浪费呢。」
「浪费？」
「没错，说真的……我现在心中的确是满满的不甘心，但是把这些不甘心化成眼泪，未免太浪费了。这份不甘，会成为自己变强的力量。我要好好囤积在心里，精心培育它，然后明年狠狠地还给一辉！」
史黛菈肯定地说道，然后露出洁白牙齿，灿烂一笑。
她的笑容有力，应该是真心这么想。
她已经将不甘心的心情，转为明年挑战的动力。
一辉感受着她的积极，再次体悟到——这名少女真的很坚强。

「……不愧是史黛菈呢。」
「而且我也不是只觉得不甘心。」
「咦？」
「我也借着这场比赛，知道自己的预感是正确的。」
史黛菈口中的「预感」，便是她认为只要是和一辉在一起，就能无止尽地登上高峰。
考量到彼此的才能差距，她对一辉的期待太过沉重。
但是一辉却以最棒的形式，回应史黛菈的期待。
他会与她并肩同行，永无止境。
她心目中的最爱与最强，竟是同一个男人。还能有比这更令人开心的事吗？
因此，史黛菈朝着跪倒在地的一辉伸出手——
「一辉，你之后也要一直、一直当我的『第一』喔。」
她羞涩地这么说道。
而她的这句话——太不妙了。

非常不妙。
一辉原本因为稍早的事故，暂时冷静下来。但是这句话再次点燃他的内心。
而且让他一发不可收拾。
「——！」
「咦、呀啊⁉」

下一秒，一辉无视史黛菈伸出的手，双手抓住她的肩膀——
接着，一把将她推倒在身后的病床上。

◆◇◆◇◆

「…………」
「一、一辉……？」

突如其来的状况吓傻史黛菈，她讶异地仰望覆在自己上方的一辉。
映在史黛菈双瞳中的一辉……整张脸比她的双眸更加火红。
——好丢脸。
一辉一想到自己打算说出口的话，脸简直能喷出火似的。

不过……他胸中这股即将满溢而出的感情，是怎么也压不回去。
于是一辉强行扯动颤抖的喉咙，开口说道：
「那个……史黛菈，我们和学生会的大家一起去奥多摩，妳还记得、我那个时候说过的话吗？就是、我还没跟史黛菈的双亲打过招呼，所以不能和史黛菈……那个、做色色的事情。」
「唔、嗯……我当然记得……因为我听到那番话，真的觉得很开心。」
觉得很开心。
一辉闻言，不禁发出小声的呻吟。

他还真是做出不得了的发言。
不、当时那的确是他的真心话，毫无虚言，而且他也有自信做到。
不过、现在的他——已经无法忍耐。
所以——
「我不久前才耍帅说出那种话，现在真的是很难启齿——」
一辉有些愧疚地对史黛菈说道：
「请当我没说过那些话吧！」
「——咦？」
史黛菈一时之间脑袋还转不过来。

不过，她看了看推倒自己的一辉；
一辉红到耳根子的表情；
接着联想到刚才回荡在脑内的话语——
于是——她终于明白一辉的言下之意。
下一秒，一辉身上的热度传染给史黛菈。

她顿时双颊发烫，红润瞬间蔓延至耳朵，声音顿时提高八度：
「所以、你、你是说、你的意思、该该该该该、该不会是～～～～⁉」
「呃、就是、那个意思。」
「～～～～～～‼‼等、等等等等等一下！等等！一辉、你突然间在说什么啊⁉你认真的吗⁉是说你真的是一辉吗⁉真正的一辉即使见到我衣衫不整的模样，依旧战胜我的诱惑喔⁉那个理智坚定的一辉去哪了⁉」

「死了。」
「死了⁉」
一辉的形容有些过头，不过他自己也不知道该如何表现了。
因为现在的他完全无法理解当时的自己。当时的他面对如此富有魅力的女友，究竟是如何克制自己的欲望？他根本搞不懂。

所以——
「今天我和史黛菈战斗，并且抵达自己的极限时，我是这么想的：
要是我就这样停下脚步，史黛菈就会自己一个人向上爬。
然后……妳就会找到我以外的『最强』，与他互相竞争。

当我一想像这个画面……我就打从心底觉得不快。
我开始疯狂地憎恨那个『某人』。
我想独占妳的一切，绝不会让给任何人。
当时，就是这个想法推动着我。

这份情感……在我空荡荡的心中点燃一把火。
然而，这把火直到现在也没有熄灭……！」
一辉停步下来。
他明白，自己要是继续述说自己的情感，他们的关系将会出现决定性的发展。

他依旧将那句话含在口中。
他现在可没那个余力耍帅。
仿佛在央求她、乞求她——
将赤裸裸的真心——化作言语。
「我现在就想得到史黛菈的一切……！」

「——」
赤红双眸大大一晃。
双眸中闪过讶异、迷惑、动摇，最后是——
「可以吗……？」
「笨蛋一辉……」
满溢而出的喜悦。

史黛菈微微一笑，伸手轻轻捏了一辉的脸颊。
「……你知道我等你这句话等多久了吗？」
没错，她一直在等著一辉开口。
他是珍惜两人的关系，所以坚持在和史黛菈的双亲打过招呼前，他绝不碰她。史黛菈也的确因此感到开心。
但是这份喜悦依旧无法替代她的愿望。她身为女人，果然希望最爱的男人渴求自己。
只要一辉期望着自己，她不论何时都可以——
她一直都这么想，所以——

「所以我现在……真的很高兴……」
绯色眼瞳流下温暖的泪水。
那抹光辉，仿佛在肯定自己的一切，带给一辉勇气，推他一把。
「史黛菈…………！」

「啊，不过等一下！」
但一辉顺势行动的时候，史黛菈突然奋力推开一辉。
「史黛菈？」
一辉没想到史黛菈会在这个时间点突然要他暂停，不禁满脸疑惑。

史黛菈则是试探似的望着一辉，这么问道：
「一辉，你虽然这样告白，可是你有准备好『那个』吗？」
「『那个』……？」
一辉重复史黛菈的话，仍旧满头疑问。史黛菈含糊不清地说：「就、就是——」接着断断续续地挤出话来：
「我、我的确是一直在等一辉开口。可是我们还是学生，也还没跟对方的父母打招呼……而且我明年也还想和一辉再比一次，所以……要是有了，会很麻烦吧？」
「……啊。」

史黛菈说到这里，迟钝如一辉也终于察觉重点。
不过，他当然是没这么准备周到。
这下可糗了！一辉开始后悔自己的鲁莽。
「抱、抱歉！我真是的，怎么这么冲动……！」

「……我想也是，一辉其实还挺莽撞的呢。」
「唔呜呜……」
史黛菈责备地直盯着一辉，一辉只能低声呻吟，自责不已。
史黛菈会生气也是当然的。
自己身为男人，应该是自己要注意这点才对。
他竟然被欲望牵着鼻子走，完全忘记这么重要的事。
假如现在这里有个洞，他想立刻钻进去。
就算没有洞，他也想自己挖个洞钻进去。

他实在太丢脸了，丢脸到眼泪都要流出来了。
更何况，他也没办法什么都没准备就直接做下去。
「那、那我现在赶快去买回来……！」
一辉知道这么说很糗，现阶段也只能这么做了。他立刻打算起身。

不过——
「等、等一下！」
史黛菈一把抓住一辉的手臂。
「你、你都让女生有了那种意思，还把人家丢在一旁，扣分、不及格！你不用现在跑去买啦！」

「不、可是也不能——」
「没关系啦！你等我一下！」
史黛菈有些腼腆地说完，望向病床边的篮子。篮子里放著换洗衣物与化妆包，她打开化妆包，短暂翻找一阵子，握住她想找的那个目标物——停滞一下，接着像是下定决心，以宛如蚊鸣的声音——
「……用这个吧。」
这么说道，接着从化妆包里的四角形塑胶袋中，取出密封在里头的物体，推向一辉。
「——⁉」
一辉虽然没用过，但还是拥有相关知识。

而史黛菈递给他的物体，就是他保存在知识中的「那个」。
不过，史黛菈现在拿出这东西，也就是说——
「史、史黛菈，妳该不会、一直都准备着这玩意吧？」
「～～～～～～」
史黛菈闻言，脸蛋顿时红得要喷出火来了。
「我、我我我才不是一直都期待跟一辉……绝对不是喔⁉不要搞错囉⁉我只是、那个、只是想说有备无患，不管男朋友什么时候提出要求都能应付而已啦！没错，这只是身为皇女最基本的礼仪而已！」
（是、是基本啊，所谓的皇女可真厉害……）
「你……你该不会觉得我很淫荡吧？」
「我才不会这么想。」
史黛菈神情不安地问道，一辉马上就否定她。

他才没有冒出这么失礼的想法。
史黛菈的贴心可是拯救冒失的自己，他反而该感谢她。
「谢谢，下次我会自己小心的。」
「你千万要记得啊……我自己跑去买这东西，感觉都快害羞死了。」

一辉点头答应，从史黛菈手上接过那个物体——
（咦？比我想像的还要厚——）
下一秒，原本叠好的那个被重力牵扯，啪啦啪啦地拉长十倍左右。
（这是以为要来上几回啊⁉）

似乎总共是十枚连成一串。
——她、她应该只是整包放进去而已，总不会是一次全部用光……对，一定是这样，怎么可能一次用光啊。
一辉这么说服自己动摇不已的心灵，接着撕下其中一枚——

滋哩一声，响起塑胶撕开的声响。
这也代表——一切准备就绪。
「…………所以我们真的、现在……就要做了，对吧？」
「……唔、嗯…………」
当他做完准备，此时一股羞耻才突然涌上心头。
他没办法直视史黛菈的脸。
史黛菈也只能以溼润的双眸偷瞄一辉，当两人一对上视线，又立刻错开目光。
他们大概就这样沉默三分钟左右。

（我们到底在干么啊……）
两个人是要一直互相撇开视线到何时？
反正自己都挤出勇气开口了。
（这时候身为男人，应该要振作一点……！）
于是，一辉大口深呼吸，下定决心，接着在病床上与史黛菈面对面——
「史黛菈！」
「啊、是！」
「鄙……鄙人不才，请妳多多指教。」
「啊、我才是，请多多指教。」

两人便以这种有些笨拙的感觉，展开他们的初夜。

◆◇◆◇◆

史黛菈躺在洁白干净的病床上，上半身倚靠在卷成一团的床单上头，苍蓝月光淡淡照亮她的身躯。
她的身上穿着一袭纯白的洋装，应该是有人在她送医时为她穿上的。朦胧的月光以阴影为笔，在白净的洋装上，为她描绘出凹凸有致的线条。
光只是这样的景象，一辉的脑袋就几乎要短路了。
太可笑了。
自己明明见过史黛菈一丝不挂的模样。
但是这次，他不会仅止于用双眼看。
他能以掌心、手指、双唇去描摹她的一切。
当一辉意识到这点，他的心脏便因为紧张、兴奋，一个劲地小鹿乱撞，完全无法控制。
这也难怪。
打从他喜欢上这名少女，他就一直焦急地等待这一天。
「好害羞……」
史黛菈应该也是同样的心情。
不知道是她身上的衣服太小，还是胸前的硕大远远超越身材的比例，紧绷的胸口急促地上上下下，看似相当紧张。但是仰望一辉的那双水润大眼中，确实寄宿期待的光芒。
不知道自己会变成什么姿态，对于未知的不安。
不知道自己会变成什么模样，对于未知的兴奋。

两者交融，化为光滑、刺激感官的光泽。
因此一辉回应史黛菈的期待。
他强行压抑自己的犹豫与羞耻心，覆上史黛菈的身躯，手指伸向她的衣服，不过——
「等、等等……」

一辉的指尖正要触碰最上方的钮扣时，史黛菈突然以微弱的嗓音阻止一辉：
「那、那个……我现在、没有、穿胸罩…………突然从上面开始脱，真的很害羞……拜托你、从下面……」

「抱、抱歉……」
一辉听见史黛菈这么哀求自己，一句道歉不禁脱口而出。
明明他刚才其实不需要道歉。
他已经完全搞不清楚状况。
不过，既然史黛菈不想，就不能从上方开始。

反正从上面开始或从下面开始，做的事情都一样。
还是尽可能不要带给史黛菈心灵上的负担。
一辉这么判断后，手指伸向史黛菈膝盖附近的钮扣，一个一个解开。
他就像是拿到一份珍贵的礼物，正小心翼翼拆开包装，谨慎地、不去伤到包装里的礼物。
一颗、又一颗——
一辉每解开一颗钮扣，史黛菈洁白的四肢就裸露一些。
浑圆的膝盖。

柔软丰满的白净大腿。
双腿紧闭，只有朴素的病人用内裤护住大腿根部。
白皙的腹部上，小孔随着呼吸一开一合，仿佛想说些什么，蠢蠢欲动。
（唔哇…………这、糟糕…………）

近乎疯狂的兴奋，仿佛毛孔中喷出的不只是汗水，几乎要喷出血来。一辉此时才惊觉——
自己踩中不得了的地雷。
说实话，如果只是从上方一步步帮史黛菈宽衣解带……这过程还在一辉的预料之内。他早就事先设想过这个状况。
更何况，还有以前在山中小屋时的经验。
他早就做好觉悟了。
但是，一辉完全没想到会用这个顺序帮史黛菈褪去衣物。
明明吸收到的是同样的视觉情报，顺序一个颠倒，整体印象就完全不同。

因此，他完全没做好心理准备，渐渐暴露在眼前的景象，一点一滴地烧灼他的理智。
他想粗鲁地张开那双羞涩紧闭的大腿。
他想尽情抚摸她白皙的腹部；想以指尖轻抠那洁净无垢的小孔底处。

粗暴的欲望从肋骨内部延烧至全身。
于是——一辉解开脐上的钮扣时，脑中顿时炸开。
史黛菈因为呼吸急促，胸前显得更加丰满。身上的衣物大开，从胸部顶端的钮扣开至两侧，衣物拘束住胸口，浑圆的下半酥胸暴露在一辉眼前，微微颤抖著。
「——！」
那有如扁圆年糕塌下的白皙肉球，深深吸引著一辉的视线。
……摸起来会有多软呢？
心中沸腾的欲望、好奇心驱使著指尖。

「唔……」
中指指尖轻触乳房的肌肤，史黛菈身躯微微一震。
她紧紧闭起双眼，咬紧双唇，仿佛在压抑自己的悲鸣。
但是她没有抵抗。
那就当作她允许了。

一辉的指腹轻轻使力。
紧接着，指尖没有碰到任何抵抗，轻易地陷进肉团之中。
这种触感不存在于自己身上的任何地方，因此更令一辉背脊发麻。
接下来，一辉再以食指轻触史黛菈的玉乳。

手指缓缓描绘乳房下方的轮廓——
——接着，一辉的手指直接滑进乳房下方。
「咿唔……」
他人的指尖从内侧触摸自己的胸部。
史黛菈初次体验到这种感觉，红玉般的双眸疑惑地瞪大。

但是她仍旧没有出声抗议。
一辉也没有因此住手。
指尖缓缓滑过。
她的肌肤柔嫩滑顺，一辉的手指指纹甚至没有勾到丝毫瑕疵。
柔软如凝脂，仿佛随时都会化开，指腹却又感受到一定分量。
好温暖，指尖像是快融化似的。
「～～～～唔、啊……」
史黛菈感受着一辉轻抚乳房内侧的触感，身体起了微微的反应。
溼润的柔唇泄漏出令人怜爱的细语。

他还想再多听一些。
于是，一辉勾起手指，轻轻抬起史黛菈的酥胸。
——下一秒。
「嗯、唔！」
史黛菈的身体一跳，最后一颗钮扣同时应声绷开。

原本拘束住的白桃一阵弹跳，身上的衣服因此大大敞开。
但是布料并没有完全卷开。
布料左右分开，停在双峰的顶端。
没错，布料就这样卡在上头。
但又只是勉强挂住。
因此，虽然没有完全露出尖端，但是只有那个部位的色泽与周遭的白皙乳房不同，并且露出一半——
——咬下去、没关系。
一辉不经意想起，以前也曾经上演过相同的场景。当时，史黛菈曾经这么说过。
对，没错，她以前确实这么说过。
——也就是说，他已经获得过首肯了。
史黛菈早就允许他这么做。
那么就不需要客气了。
咬吧。

「等、等等……」
不等。
史黛菈以前答应过他。
所以他现在不会等她。
一辉正要拉下卡在双峰顶端的衣服时——
「唔……好害羞，胸口、好像快裂开了……」

「——」
她压抑到极限，如同悲鸣般的声音，阻止一辉的动作。
一辉从史黛菈的胸口看向她的脸庞。史黛菈急促地吐出气息，溼润的赤红眼瞳隐约含着泪水。
虽然量没有多到会落泪的程度，但是那抹沾溼下睫毛的水珠中——蕴含着怯懦。
她确实一度答应一辉，但是会怕的事还是会害怕。
——他一想到这点，这才惊觉：史黛菈不只有今天，恐怕在其他时候也不断努力着。

她挤出勇气，拚命想展现身为女人的自己。
为了能与自己更加刻骨、更加强烈地深爱彼此。
『你知道我等你这句话等多久了吗？』
她真的始终痴痴等待着自己开口。

一辉一想到史黛菈的牺牲，烧灼全身的狂暴兽欲顿时烟消云散。
取而代之的，是温顺轻柔的怜爱，缓缓涌上心头。
他想温柔地对待这女孩。
他不想在她长久等待的这一天，让她留下恐怖的回忆。

所以——
「史黛菈……」
「……⁉」
一辉移开了手，倾身吻上史黛菈的柔唇。
他并非放纵情欲，尽情啃咬着她，而是一如往常，彼此轻触，索取唇上的溼润。

「………………」
重复数次轻吻后，史黛菈的身体渐渐放松。
或许是熟悉的轻吻让她安下心了。
但是——不能仅止于此。
因为今天的一辉不会像平时一样，在该停手的地方停手。

一辉稍微加深接吻的深度。
「…………！」
舌头缓缓分开双唇，侵入史黛菈的小口中。
突如其来的感官刺激，令史黛菈的身躯微微一颤。
但是她也不是第一次经历这样的深吻。

史黛菈并没有表现出恐惧。
她立刻轻挑自己的舌，主动迎接一辉。
一如往常。
——但是一如往常的状况，只到这里为止。
「嗯……」
史黛菈不久后也察觉了。
接吻本身虽然是如同以往，但是时间长度却不一样。
一辉平时时间一到，就会主动离开史黛菈，但是现在他却不为所动，没有放开她的双唇。
他绝不让她逃走。

舌尖直接触动她的理智，仿佛要舔化那甜美的糖球。
一点、一滴。
执拗地、渐渐融化她。
「～～～～～～！」
咕啾、咕啾。
翻搅黏液的水声响遍深夜的医务室。

两人的唾液起泡、交融在一起，从唇角滑落。
但是一辉不打算让那抹甘霖滴落。
他抬起史黛菈的下巴，让所有甘泉流进她的喉咙。
咕噜、咕噜。
史黛菈顺从地一饮而下，吞下那溶入两人兴奋的液体。
液体带着炙热，一路灼烧着喉咙内侧，点燃史黛菈的脊髓。
一辉亲吻史黛菈的同时，他的指尖滑入她紧闭的双腿内侧，缓缓抚弄。

但是他绝不触碰大腿根部。
若隐若现的模糊触感，微微抚过双腿内侧的线条，隐隐刺激着她。
指尖一开始来到膝盖附近，不疾不徐、缓慢来回轻抚，渐渐靠近大腿根部。

于是，手指终于来到底裤的边缘，而就在此时——
一辉的指尖能感受到，大腿内侧的轮廓开始细微地痉挛。
他望向史黛菈的双眸，她眼中的恐惧已经和兴奋互相交合，完全融化在其中，连视线也跟着朦胧起来。体内与外侧同时刺激，洁白的四肢微微发热，染上一层淡淡的樱花色。强烈的兴奋，让史黛菈全身散发出甜美的香气，与汗水一同释放出来。
这证明她的身心都已经准备就绪。
「没关系了吗？」

「…………嗯……」
「会怕的话，就跟我说。我会再多做几次，直到史黛菈安心为止。」
「……已经没问题了。」
她或许是完全放松了。
史黛菈露出足以令人融化的甜美微笑。

沉醉于情感的双瞳显得有些涣散，却拚命地想将一辉纳入眼中，不肯离开。
一辉感受到她的坚决，心中更是疼惜不已，他温柔地吻上史黛菈的粉唇，重复了三次。
接着，他放开她的双唇，同时双手搭上她的肩膀——

褪下她身上的衣物。
史黛菈略带粉色的火热裸体暴露在月光之下。
楚楚可怜的颈子；
充满女人味的细致手臂；
而她虽然半躺着，那对丰满的双峰并未垂下或塌陷，仍然富含弹性；脱下衣物的刺激，使得顶端的粉色蓓蕾微微颤抖。
眼前的她实在太过美丽，一辉不禁为之屏息。
「太美了……」
沸腾的脑浆只挤得出这种稀松平常的形容词。
他现在就想紧拥眼前的人儿。

自己裤裆中的分身，已经昂首到刺痛的程度。
即使如此——一辉告诫著自己。
他就算忘记呼吸，也绝不能忘记顾虑史黛菈。
一辉克制自己，开始最后的确认。

史黛菈的锁骨下方沾著些许唾液，或许是从唇边滑落的。他以手指沾取唾液，涂上右边的乳房，同时以指腹擦过乳尖。紧接着——
「啊嗯……」
史黛菈的口中第一次传出清晰的娇喘。

一辉放开手，拨弄过的乳头形状，明显和左侧不同。
尚未触碰的左乳，与唾液沾溼、微微充血的右乳。
眼前的不平衡实在过于煽情，狠狠冲击一辉的理智。
——好难过。

呼吸纷乱不已。
太阳穴发痛。
说实话，一辉很难再继续忍下去。
——但是现在这样就够了吗？现在真的能继续吗？
一辉完全没有经验，所以他真的不知道。

虽然史黛菈嘴里说没问题，可是现在继续，真的不会伤到史黛菈吗？



就在一辉苦恼的时候——
——史黛菈的双臂从下方温柔地缠上他的颈项。
她向一辉微微一笑，说道：
「谢谢……谢谢你这么温柔地对待我，真的已经不要紧了。」

所以，你不需要再忍耐——
「一辉，你想对我做什么，全部、尽情地做吧……」
「——」
这句话等于扣下扳机。
他不再迷惘，不再回头。

皎洁的月光之下。
两道阴影紧紧相融。
伴随浓烈的炙热，交叠在一起。
哪里是自己、哪里又是她？
他们紧紧相拥，甚至分不清彼此的存在。

口中的声音不再有意义，双唇只是拚命渴求最爱的那个人。
就在这个时刻之中，黑铁一辉……在心中起誓。
他一定要让这名少女幸福。
他绝不能让她后悔选择黑铁一辉这个男人。

一辉坚定地对自己的灵魂起誓。

◆◇◆◇◆

从某处传来鸟儿的鸣啼。
一辉像是受到呼唤似的，缓缓从朦胧之中清醒过来。
朝阳通过敞开的眼睑，渗进一辉眼中。

窗外的天空晴朗，看起来感觉相当舒服。
很美好的早晨。
……但是身体却异常沉重。
全身有如铅块一般陷进病床里，无法动弹。
而脑中的意识也是一样。双眼明明接触朝阳，意识却恍惚不清，迟迟无法浮上那名为「清醒」的湖面。
一辉心想这样不行，便深吸一口气，准备唤醒身心。
紧接着——
花朵般的香气轻轻抚过鼻腔。
一辉非常熟悉这股香气。

他转头一看，那女孩理所当然地待在他的身边。
史黛菈白皙的四肢到肩膀都埋在被窝里，脸上浮现温和的笑容。
两人双眼一对上，史黛菈赤红的双瞳腼腆地瞇细——
「早安，亲爱的。」
「……！」
「欸嘿嘿，我一直很想说一次看看呢。」
一辉听见这句话，心脏不禁漏了一拍，双颊发烫。
史黛菈口中的那句代名词，蕴含着特别的爱情。

当这句话传入一辉耳中，顿时吹飞困倦，他终于想起来了。
昨晚在这里发生的一切。
（原、原来如此，难怪觉得身体很重。）
一辉理解状况，往一旁瞥了一眼。那里放著一堆塑胶残骸。

（没想到我们真的全部用光了……！）
一开始的胆怯和顾虑不知上哪去了。
一切就发生在两人的第一次结束之后。
——史黛菈似乎打开了奇怪的开关。

两人改为骑乘位之后，剩下就是顺势进展而已。
话虽这么说，自己也相当沉醉其中。总之，打开奇怪开关的人不只史黛菈一个人。
……不过再怎么陶醉，总该有个限度。
或许是因为他从开学开始就一直维持禁欲生活，才导致反扑。
这样乱搞，隔天当然无法正常活动。
（下次要小心点……）
他要是太过沉醉于史黛菈的身体，因此疏于训练，可就本末倒置了。

一辉告诫著自己，接着开口询问史黛菈。比起自己，她身上肯定还残留伤口。
「身体还好吗？」
「还很痛呢，要像平常一样走路可能会有点辛苦。一辉其实出乎意料地残忍呢，竟然对第一次做的女孩子做那种事。」

「关于那个，我觉得很明显就不只是我的错。」
「唔、是、是没错啦。」
她也知道自己过头了。
史黛菈有些尴尬地转开视线。
「巨龙的代谢能力没办法治好吗？」

「应该是可以……不过我想暂时保留这些伤。」
一辉闻言，疑惑地歪了歪头。
既然能治好，当然是赶快治好比较好。
一辉自己看到史黛菈忍痛，他也会心生愧疚。不过——

「因为这是一辉疼爱我的证据嘛。」
「～～～～」
他见到史黛菈洋溢幸福的表情，说出这番话，他也吐不出第二句话了。
两人昨晚明明那样激烈地疼爱对方，他心中的怜爱依旧苦苦压迫自己。

——这女孩真的、太过分了。
他必须克制自己。
要小心，不能沉醉其中。
一辉上一秒才这么下定决心，下一秒她就让这份爱情塞满自己的胸膛。
他一定要狠狠发泄这股情爱。
他要让她知道，自己是多么深爱着她。
一辉这么心想，他的手自然而然地抚上史黛菈的脸颊。
史黛菈毫不抵抗。
她从掌心中的热度汲取一辉的心意，闭上双眼，粉唇微微凑上前。
一辉仿佛被那双柔唇吸引而去，他的脸慢慢接近史黛菈，准备吻上她——
两人正要触碰对方，就在这个时候——
『哥哥、史黛菈同学，你们已经起来了吗？』

门外响起敲门声，以及珠雫的声音。
「「咿咿⁉⁉」」
过于突然的状况，让两人发出奇怪的惨叫。
不幸的是，外头的珠雫与艾莉丝听见两人的声音。
『看来他们起床了呢。』
（一、一辉！快点回到隔壁床去！）
（啊、可是史黛菈的病人袍……）
（我没时间穿了！你先捡好藏起来！我来清理床下的垃圾！）
（了解……！）
一辉一把捞起掉在病床下的病人袍，接着直接跳回自己的病床，将病人袍藏进被窝中。
同时，医务室的大门也应声开启，珠雫和有栖院走了进来。
「早安，哥哥、史黛菈同学。」

「两位睡得还好吗？呃……哎呀？」
有栖院一走进房间，突然停顿一下——
「哼嗯——嘿欸——原来如此。」
接着唇角浮现略带深意的暧昧笑容。
史黛菈见到她那副一目了然的表情，一时之间汗如雨下。
「你、你干么笑得那么奇怪啊，艾莉丝⁉」
「嗯～？没什么啊，只是觉得你们昨晚过得可真是热情啊～」
「我我我我们什么都没做啊⁉」

不过珠雫听见史黛菈的反驳，则是插嘴说了一句：「少睁眼说瞎话了。」
「你们两位明明就打得那么火热。」
「啊——是、是指那个啊。」
「那个？」

「没、没什么啦！」
「……？」
（史黛菈……举止太可疑啦。）
再这样下去就完蛋了。
一辉这么心想，主动向珠雫搭话，让她从史黛菈身上移开注意力。

「珠雫，谢谢妳特地来叫我们起床。」
「不会，这没什么，您不需要谢我。哥哥那么努力……可以的话，我很想让您安稳地睡上一觉。不过考虑到颁奖典礼的时间，您差不多该去用早餐了。」

「说、说得也是，我还要换衣服，准备一下，妳能先去外面等我吗？」
亲妹妹始终担心自己的身体，她的贴心让一辉不禁心生罪恶感，不过他勉强维持住表情，先劝珠雫离开。珠雫则是不疑有他——

「好的，那我就在外面等您。艾莉丝，走吧。」
她这么说完，转过身去。
总之暂时混过去——
「话说回来，史黛菈同学，我从刚刚开始就有点在意。那个掉在妳床下的，像是塑胶气球的东西是什么呢？」

「咦⁉⁉骗人！我应该全部捡干净了——呃……」
这瞬间，一切都毁了。
史黛菈窥视床底，但是下面什么都没有。
而她不小心脱口而出的一句话，足以让设下陷阱的人，明白自己的猜测是正确的——

「史黛菈……」
「唉唉……」
男人们放弃似的叹息，女人们脸色发青。
一方是因为焦急，另一方则是足以抽离血色的狂怒。
「原来如此，原～来如此啊。果然是这么回事，我就想说两位的态度看起来怪怪的呢。」
珠雫徒留唇角的笑意，双眸点燃翠绿的鬼火。
房内的气温以她为中心，顿时降到零度以下。明明还是盛夏，玻璃窗上却附着一层冰霜。
「珠、珠雫…………那个、啊、这是……呃……」

史黛菈试图说服珠雫，不过——
「没关系、没关系，妳不需要解释全部过程，总之就是这么回事嘛。昨天深夜，正当我认真思考该如何感谢史黛菈同学，感谢妳诚心诚意与哥哥互相竞争，两位却正在用深夜的一刀修罗塞进妃龙大颚里呢。」
「那、那个啊⁉我原本是打算找机会好好跟珠雫说……！」
「遗言吗？」
「不——」
「原来如此，妳不需要留遗言吗？」
即使她们对话成立，史黛菈也不可能说服火冒三丈的珠雫。

下一秒，珠雫喷发出的翠绿魔力光芒，顿时吹飞所有窗户——
「那妳现在就给我去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊‼‼」
「呀啊啊啊啊啊啊！」
「等、珠雫！冷静点——」

「嘶嘶——‼‼」
「咿、对不起什么事都没有！」
「一辉——！你怎么可以这时候放弃啦——！」
「人家不管了～」
「嘶哈——‼‼」

于是，鲜血的暴风雪肆虐整间医务室。

◆◇◆◇◆

于是……漫长的七星剑武祭，终于赢来落幕之时。
『从日本全国各地，总计八所学校选拔出来的三十二名菁英，赌上唯一巅峰所进行的这场大战。

就在昨天，所有的比赛终于告一个段落。
激烈至极的二十六场比赛。
在我的记忆中，每一场比赛都是无与伦比的精彩——』
会场仍然沉浸在昨日的兴奋，七星剑武祭营运委员长——海江田勇藏的演讲响彻整个比赛会场。
所有人的视线并不在海江田身上，而是坐落在他前方的凸型颁奖台。
正确来说，他们应该是注视著即将登上颁奖台的选手们。
他们现在已经迫不及待了。

他们希望这场大赛的主角们赶快登场，获得他们即将取得的荣耀。
原本应该登上颁奖台的前三名中，紫乃宫天音因为在比赛后追击对手，严重犯规，改由黑铁王马自动取得季军。
但黑铁王马早在昨天就离开大阪，不在现场，剩下的两人——黑铁一辉与史黛菈･法米利昂则是在准备室中预备了。
「真、真是够了、呼、哈啊！珠雫那笨蛋，竟然来真的……！要是别人早就没命啦，真是的……！」

「史黛菈，妳、妳没事吧？」
史黛菈无力地瘫坐在铁椅上，气喘吁吁。
一辉见状轻拍史黛菈的背部。
珠雫到处追杀史黛菈，一路追到刚才。
「我刚刚勉强甩开了她，不过之后可能会更惨。」
「下次我会好好和她解释的。」
不过，史黛菈先是一次深呼吸，调整好呼吸后——
「没关系。」
这么否决一辉。
「为什么？」
「让珠雫接受我们的关系，是我该担的责任。」
「没这回事，这是我们两个的——」
史黛菈依旧摇了摇头。
「对不起，我明白你的意思，但是我还是想自己完成这件事。」

史黛菈从很早以前就这么决定了。
那名少女是那么深爱着一辉，而自己现在要从她手中夺走一辉。
至少自己要尽力让她接受才行。
「就只有这件事，不能靠一辉帮忙，不然我在珠雫面前可就抬不起头呢。」
一辉听史黛菈这么说，也明白她的意思。
这份责任感，实在很有这名少女的风格。
一辉也非常喜欢她这一点。
所以一辉决定在后面推她一把。
「……我知道了，妳要加油喔。」
「你也不能置身事外啊。」
「咦？」
她刚刚才说要自己别插手，现在却又说自己不能置身事外，一辉不禁心生疑惑。
不过史黛菈会这么说，有她的理由——

「刀华学姊的比赛之后，我父王说过的话。你不会忘了吧？」
「…………啊。」
一辉闻言，这才想起来。
伦理委员会失控引发他与史黛菈的绯闻事件。

最后是由法米利昂国王——也就是史黛菈的父亲透过史黛菈转告一辉：「七星剑武祭结束后，到法米利昂皇国来打声招呼。」
「话、话说回来，还有这件事啊……」
的确，他完全没办法置身事外。

好戏还在后头。
「顺带一提，我已经订好一周后的机票囉。」
「欸欸欸欸⁉⁉」
「我们原本就是这么定案的吧？」
「不、呃、是没错啦……我、我还没做好心理准备。能不能再延一周啊？」
「这个国家的军队能撑过一周的话，应该可以吧。」
也就是说，假如他一星期内没有抵达法米利昂皇国，就会爆发战争⁉
「我虽然只是第二皇女，但你可是夺走一国公主的清白呢，你应该不会逃走吧～」

「唔……」
「父王可是和珠雫差不多恐怖喔，好好加油吧，亲･爱･的♡♥」
他完全栽进史黛菈挖的洞里了。
他只能老实投降。
「我、我会努力的……」

一辉点点头，浑身冷汗直流。
于是——
『那么现在即将举行第六十二届七星剑武祭的颁奖典礼。各位来宾，请给得奖者送上热烈的掌声。』
两人的对话告一段落，同时海江田也在呼唤两人出场。

史黛菈立刻从椅子上跳起来，面向一辉——
「一辉，我们走吧。」
她这么说，对他伸出手。
颁奖时，冠军与亚军是分开领奖的。
至少他们入场时，要一起接受道贺。

「……嗯。」
一辉察觉史黛菈的心意，握住她的手。
然后，两人手牵着手，一起从同一个闸门入场。
下一秒——
『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼‼』』』

热烈的掌声与喝采如雨一般落在两人身上，仿佛在诉说他们一直等待着两人登场。
『一辉——！恭喜你——！』
『啊！快看！那两个人牵着手耶！』
『呜呼——！你们很相配喔——！』

『史黛菈殿下！明年要继续挑战喔——！』
『你们两个真的很厉害啊——！』
两人双手交叠，沐浴著众人的道贺，走在通道上。
等到两人走到海江田与颁奖台之间，众人的声音也逐渐转小，最后，数万人陷入沉默，全场迎来庄严的寂静。
海江田等待宁静来临后，开口呼唤本次大赛的亚军之名。
『破军学园一年级，史黛菈･法米利昂。』
「是。」
史黛菈听见呼唤，放开一辉的手，走向海江田。

『妳在这场第六十二届七星剑武祭之中，留下灿烂的成绩，顺利获得亚军，特以此状予以表扬——恭喜妳。』
「——」
史黛菈以双手从海江田手中接过奖状，深深一鞠躬。

接着，她转过身面对观众，再次行礼。
观众们则是不开口，改以响亮的掌声回礼。
史黛菈在一片掌声中，笔直走向颁奖台，站上那第二高的位置。
——她的仪态凛然，落落大方。

看得出她相当习惯大舞台。
不久后，庄重的沉默再次降临——
『破军学园一年级，黑铁一辉。』
终于轮到一辉领奖。
「是。」
一片寂静之中，一辉洪亮地答道，迈步向前。
他不像史黛菈已经习惯大场面，但是他昂首挺胸。
他的身影强而有力，完全不输给史黛菈。
海江田待一辉走到自己跟前，便赋予他——

『你在这场第六十二届七星剑武祭之中，跨越激烈的战斗，登上顶点。在此以奖状，以及〈七星剑王〉的称号，表扬你在本次大赛的优秀成绩……恭喜你。』
冠军的奖状，以及国内最强学生骑士的称号。

——这些全是一辉长久以来的目标。
在这刹那，一辉胸口中闪过许许多多的回忆。
他与黑铁龙马的相遇。
在那之后，全力锻炼的日子。
来去众多道场，数度濒死，带着血味的记忆。

被关在破军学园中的漫长一年。
最后，是他邂逅那名最爱的少女。
直到这一刻，那些日子终于获得一个具体的证明。
证明自己踏上的这条修罗之道，绝非错误。

「非常谢谢您。」
一辉百感交集，接过奖状。
但是场内并没有响起掌声。
在场的每个人都明白。
冠军还剩下一件他该做的事。
「黑铁。」
破军学园理事长･新宫寺黑乃就在海江田身旁预备。她将某个东西递给一辉，好让他完成自己的任务。
那是东堂刀华在一辉成为团长时，托付给他的破军学园校旗。
现在递给他母校的校旗，究竟要做什么？
一辉不用问也知道。
他和他们约定好了。
他将奖状托给黑乃，接过校旗。
他走向史黛菈身旁，站上颁奖台的最高处——立于七星之巅——

接着，他朝天高举校旗。下一秒——
『『『——‼‼』』』
「…………！」
掌声与喝采仿佛瀑布的飞沫一般，落在一辉全身。
『黑铁太棒了——！』

『呦！新任〈七星剑王〉！』
『明年我也会来为你加油的——！』
『一辉！太帅啦！』
道贺不只出自于观众席，会场外也是欢声四起。
那是来自于数万名陌生的人们，无数的道贺。

当然，人群中不只有陌生的众人。
一辉熟悉的人们也为站上颠峰的他送上祝贺。
「他表现得很棒呢。」
「噗唔——」
有栖院挥着手，身旁的珠雫则是双颊胀得像是仓鼠一样，轻轻拍着手。

「黑铁同学，恭喜你——！」
「…………哼。」
人群中还有仓敷藏人与绫辻绚濑的身影。藏人不悦地双手交叠在胸前，但他还是来到现场了；绚濑则是想至少来参加恩人的颁奖典礼，强占藏人的亲友票进入会场。

「谢谢你！黑铁同学！」
「不愧是胜过我〈速度中毒〉的男人啊——！」
以及遇到晓的袭击时，挺身保护两人的破军学园学生会成员。最后是——
「很好，黑铁！我明年绝对不会输给你的，给我做好觉悟啊——！」
「雄，你明年打算留级吗？」
「啊……真的耶，明年我就不在了，怎么办？」
「俺还比较想知道，你为什么以为自己能想办法出场啊？」
在这个名为七星剑武祭的舞台上，赌上唯一的顶点互相竞争的劲敌们。
一辉接受他们的祝福，再次下定决心。
——他要变强。
为了不愧对他们的祝福，以及〈七星剑王〉的称号。
他要变得比现在更强。

往后也是如此。
于是——
以这些道贺为契机，正式结束七星剑武祭最后的流程。
海江田对众人开口说道：
『那么，第六十二届七星剑武祭，即将就此闭——』

就在此时——
「「「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊‼‼」」」
刹那间，数十道同一位少女的声音，突然从会场各处冒出来，数十道人影跳过栏杆，闯进战圈。
会场的每个人见状，吓了一大跳。
这件事发生得太过突然，但除此之外——
那数十名入侵者，全都是少女，而且长相一模一样。
『怎、怎么回事⁉』
『竟然出现好多同样长相的人⁉』

大人们立刻出手处理这个状况。
他们准备抓住少女，平息现状。
不过当大人们抓住少女们的瞬间，少女便一一化为烟雾消失。
这是分身类型的〈伐刀绝技〉。

少女分出大把的分身，瞬间突破大人们的防守。
最后，她溜到颁奖台上的一辉和史黛菈面前。
两人见到入侵者的脸，顿时一阵愕然。
但也难怪，因为闯入的那名少女——

「是妳……！」
「日下部同学⁉」
那是两人的好友兼同班同学。
破军学园新闻社的日下部加加美。
她到底想做什么？
正当两人打算开口询问，加加美则是率先拿起相机，大喊道：
「史黛菈！快点去学长的旁边！妳不能一直待在那个地方啊！」
「「——！」」
史黛菈与一辉立刻明白她的意思。
「史黛菈！」
「嗯……！」

加加美将镜头对着两人。
同时，史黛菈的凛然神情转为如花一般绽放的笑容，跳上一辉所在的颁奖台顶端。
一辉稳稳地接住史黛菈，撑住她的身躯。
黑铁一辉的这条骑士之道，他往后也会持续向前迈进。

而那位无可替代、他最爱的劲敌，将会陪伴他一起前进。
在场的每个人见到两人并立的身影，也神奇地接受眼前的画面。仿佛这就是拼图的最后一块碎片。
啊啊、原来如此——

战斗的结果，两人的胜负将会化作纪录留存，无法动摇。
但即使如此——
他们两人原本就应该是这副模样。
往后的他们也始终是如此——直到永恒。
「来！笑一个！」




后记
非常感谢各位购买、阅读落第骑士英雄谭第九集！
哎呀——我使尽全力了！而且是在各种意义上使尽全力！（炸）
落第骑士英雄谭就此完结，非常感谢各位长久以来的支持！

——以上只是开玩笑，接下来故事即将迈入法米利昂皇国访问篇。
不过，这本第九集描述的是七星剑武祭决赛。这个故事至今都朝着这个目的地前进，如今通过这个目的地后，故事也暂时告一个段落。

或许也有读者会因此远离这部作品也说不定。
……所以，老实说，我直到最后一刻，仍然在烦恼史黛菈与一辉的决赛该如何描写。一方面是我满害怕读者心目中的故事会就此终结，或许该找个方式延后这场决赛之类的；另一方面，我还想借着这部作品写更多想写的故事（例如：一辉与史黛菈的双亲见面），要是让史黛菈与一辉的决战提前做个了断，会不会太危险？
不过我在描述一辉等人的梦想舞台——「七星剑武祭」的过程中，作者自己也非常兴奋，明明一辉等人如此认真迈向他们的目标，我实在没办法让他们的这趟旅程半途而废。
所以我也做好觉悟，以描写作品最后一集的打算，将所有想法全部灌注在这本第九集上。
也因为有着这层原因，作者自己也相当满意这集的内容。

阅读过第九集的读者如果因此更喜欢史黛菈与一辉，我也会感到非常开心。
如果有读者因此告别这部作品，倘若能阅读愉快，因而将这本书留存在记忆中的一角，那对我来说也是无上的喜悦。

编辑部的各位，绘者WON，负责漫画版的空路小姐，动画的各位制作人员。
以及至今支持这部作品的各位读者。
全都是有各位的支持与协助，我才能完整描述出史黛菈与一辉的重要约定。

真的非常谢谢各位！
下一集舞台将会转向世界。一辉是否能平安获得史黛菈双亲的承认？而月影又是因为什么原因而行动呢？希望各位往后能继续支持落第骑士英雄谭。
那么，我们就在第十集再见了！再会啦！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/249/8/0e4222f7edd800f430ad70a17f977cfc.jpg




