文件发布时间:2016-04-15 21:30:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第八卷

转载信息

落第骑士英雄谭 08
——————————————————————————
中文名：落第骑士英雄谭
原名：落第騎士の英雄譚（キャバルリィ）
著者：海空陆
插画：WON
文库：GA文库
录入/源/插图：神代小祈
天使动漫：http://www.tsdm.net
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译、录入君的辛勤劳动。
—————————————————————————— 




间章
台版 转自轻之国度
录入/源/插图：神代小祈
==================
【故事简介】
「明天是我的比赛先开始，我会早一步在决赛等你！」
这场四分之一决赛将会决定一辉下一场的对战对手，但是比赛在战斗开始之前，便因为一齣惨剧草草落幕。
七星剑武祭淮决赛紧接而来。
＜红莲皇女＞与＜烈风剑帝＞，两名Ａ级骑士展开了超脱常理的战斗，两人彻底摧毁整座会场，破坏规模前所未见。
而后，另一场淮决赛，＜无冕剑王＞与＜厄运＞的战斗，却是以天音出人意表的弃权宣言，揭开了混乱的序幕！
天音随心所欲地耍弄一辉，一辉则怀抱坚定不移的决心与之对峙。
遵守自己与最爱的恋人立下的约定，朝著决战舞台勇往直前！第八集，开战！
===================================
间章
为了让自己不再后悔
现在只要闭上双眼，依旧记忆犹新。
在她年幼时，与最爱的兄长共度的每一天。
自己总是跟在他的身后转来转去。
自己并不擅长撒娇，只会跟在他身后，不敢找他说话……但是兄长只要见到自己的身影，就会扬起微笑，呼唤自己的名字，对自己招招手。
兄长的举动，总是令她非常开心。
然后，她回应兄长的呼唤，靠了过去之后，他便会温柔地抚摸自己的头。
这个触感，总是令她幸福无比。
稀鬆平常的每一天，真的洋溢著满满的幸福。
——当时的她……实在是愚蠢至极。
没错，黑铁珠雫总是怒骂、甚至诅咒以前的自己……当时的她懵懂无知，只会贪求兄长的爱情。
现在仔细回想，「阴影」其实就存在于那段生活的每一个角落。
可能是在众多亲戚聚集的场合。
或是自己等人理所当然地接受剑与魔法的训练时，远远眺望自己的那道双眸中。
又或者是当她在宽广的宅邸中好不容易找到了兄长，见到兄长的那张侧脸之中——
兄长只要察觉自己的视线，马上就会将「阴影」藏在笑容背后……自己也不曾多加思考，一味享受那张笑容。
但是……「阴影」确实存在。
兄长从那个时候开始，就不断地战斗。
他拼命抵抗自己周遭荒谬的一切。
当时自己从未察觉兄长的心情。
她只会享受兄长的宠爱，没能帮助他。
但是……现在不一样。
兄长重视什么，期待什么。
现在的自己全都一清二楚。
而且……自己也明白，应该为兄长做些什么。
只要是为了哥哥——我就算失去一切也甘之如饴。
 




第十一章 鲜血的真相
第十一章 鲜血的真相
「今天在比赛开始的前一刻，我会去淮备室偷袭紫乃宫天音。」
「咦…………」
平时的成员再加上莎拉･布拉德莉莉，一行人前往百货公司之后。
两人先一步离开，淮备回到会场的途中……黑铁珠雫对走在身边的有栖院坦白了一切。
「珠雫……你 、说什么……」
珠雫的这番话实在太过惊人，有栖院不禁回问。
从珠雫的神情看来，彷彿下了什么决心。她回答道：
「就是字面上的意思，艾莉丝。我思考了很久，才终于想出如何对付〈厄运〉紫乃宫天音的能力——〈女神过剩之恩宠〉……而这就是我想出来的方法。
〈女神过剩之恩宠〉这种因果干涉系能力，乍看之下的确拥有相当强劲的强制力。
而我只拥有自然干涉系的能力，他要是以这种能力祈求我的失败、或是祈求自己的胜利……那我很难颠覆这个结果。
一切的因果肯定会流向他所期待的结果。
我一定会像〈白衣骑士〉，或是今天的第二轮比赛一样，偶然发生某种状况后，就此败北。
这是必定会发生的结果。假如就这样放著不管，我甚至无法站上第三轮的战圈。
我的刀刃一定无法触及他。
那么……我就故意利用这个必然。」
「利用？」
「没错。以我的败北……以我犯规出局为前提，击败那个男人。我自己故意採取可能因犯规退赛的行动，就能不触发干涉因果的力量，接近天音。我如果用这种方法，就能在〈女神过剩之恩宠〉面前通行无阻，我的刀就能伤到他。」
珠雫分析前因后果，导出了这个答案。
有栖院听完，也明白她的想法。
天音的能力确实是超脱常理，但只要利用这个方法，他的能力就会出现漏洞。
而且他对自己的能力拥有绝对的自信，珠雫这么做还能出其不意。
从攻守双方来看，都是相当出色的点子。
但是——
「可是珠雫这么做，最后还是会因为犯规退赛啊⁉」
问题就在这裡。
珠雫若要使用这个方法，就必须主动放弃比赛。
不然这个方法就不可能成立。
那么珠雫这么做，就没有任何意义可言。
但是珠雫对此，只说了一句话——
「无所谓。」
她果断地说道。
「你说什么……！」
「我是自然干涉系的伐刀者，无法随意干涉因果。假设是在比赛中，我还有办法对付他，但是他在比赛开始之前就驱动了因果，我完全无计可施。不过……我可不打算乖乖就范，与其就这样被迫弃权，还不如拖他下水。而且艾莉丝应该也听见，那个男人在史黛拉同学的比赛结束后，对哥哥说了些什么。」
「…………是啊。」
『所以、所以啊，你要受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，直到喉咙哑了为止。因为我还想一直、一——直看著一辉反抗命运，渐渐崩溃的模样啊！』
他那污浊至极、令人恐惧的笑容与这番话，深深刻印在有栖院的脑海裡。
「我不能再让这么危险的家伙接近哥哥。我输了比赛无所谓……但相对的，我也不会让那个男人进入淮决赛。我会藉著这次奇袭，让他伤重到整整一天无法行动，直接将他踢出大赛。」
珠雫比任何人都深爱她的兄长，她会做出这种决定也不奇怪。
但是——有栖院听完后，却怎么也无法赞同她。
「珠雫……人家也认为那个男人很危险，人家能理解珠雫的担忧。但是呢，你现在要做的事，可是相当恶劣的违规行为啊。」
「他做的事和我一比，也是五十步笑百步呢。说到底，若不是他犯规在先，打算在比赛前就剔除比赛对手，我也不会採取这种手段。」
「没错，人家也这么认为。可是很遗憾……我们并没有证据证明天音犯规，他还有藉口推託……说这一切只是单纯的偶然。但是珠雫没办法为自己的行为找藉口，即使你成功偷袭他，上头也一定会下达严厉的处分。丧失比赛资格算是轻微了……严重点还可能遭到『退学处分』啊。」
没错，珠雫提出的方法或许能闪避〈女神过剩之恩宠〉，成功伤及天音。
但是双方几乎是两败俱伤。
珠雫绝对无法轻易脱身。
她为此背负的风险，实在太过庞大了。
「你竟然得冒这么大的风险，才能帮一辉扫除障碍。一辉要是知道，绝对不会开心的。不，不只是一辉，史黛拉也是，他们一定会觉得很难过。」
当然，有栖院自己也会为她悲伤。
珠雫的方法实在让人难以接受。
但是，珠雫听完有栖院的话……浮现了有如泡影般的笑容：
「……我知道。我很清楚，哥哥、史黛拉同学……他们太善良了。
所以啊，艾莉丝，我今天真的过得很开心。身边有我最喜欢的哥哥，有哥哥最喜欢的史黛拉同学，还有艾莉丝，虽然还混进一个多馀的人，但是我真的很开心。不、不只是今天，打从我进入这所学园之后，一直都过得很愉快。而且……这段日子和以前完全不一样，和我在那个家中的回忆相比，在这所学园度过的时光真的非常美好。所以我才能肯定地说……能来到破军学园，真的太好了。」
她彷彿是怀念过去的一切，淡淡低语道。
「珠雫……你…………」
「……艾莉丝，对不起。要我眼睁睁看著哥哥大难临头，什么都不做，就这样接受败北，我办不到。」
即使自己会因此退学。
即使自己无法再和大家一起度过像今天这样的时光——
「我这次一定会保护好哥哥。」
珠雫从兄长离去的那一天开始，就对自己立下这样的誓言。
珠雫说完结论，脸上那抹泡影般的笑容已经消失无踪。
取而代之的，是坚如钢铁的意志。
这副娇小的身躯裡，蕴藏庞大无比的爱情。而支撑这份爱情的，正是她那颗难以撼动的决心。
于是，珠雫抬起头，双眸坚决地望向有栖院：
「可是……只靠我一个人的力量，不可能完美达成这次奇袭。」
她开口拜託有栖院：
「艾莉丝……能请你助我一臂之力吗？」
珠雫希望有栖院明白这次违规的风险之后，出手帮助她。
她希望有栖院能陪自己走这一遭。
——她能说出这番话，代表她对有栖院抱持无可比拟的信任。
有栖院面对珠雫的信赖——
「……我知道了，人家就帮你这一次。」
他不可能开口拒绝她。
（一辉，抱歉啊。人家真的算不上什么良师益友呢。）
有栖院听著珠雫的道谢，淡淡苦笑著。
身为好友，不论如何都应该阻止她。
不管这次奇袭成功与否，珠雫都会遭到严厉处分。
假设她拜託的人换成史黛拉……史黛拉绝不会允许这种行为。
但是……有栖院太了解她了。
他很清楚，这名少女对兄长的爱情，有多么深厚、强烈。
只凭自己的三言两语，不可能阻止得了她。
不、不只是自己。即使是一辉亲自劝说她，她也不会放弃。
这是当然的。
眼前正有人靠近自己所爱之人，意图伤害对方。
她不可能装作没看到，不可能眼睁睁地放过他。
即使有栖院现在拒绝协助珠雫，珠雫也会自己一个人进行奇袭。
他完全能体会珠雫的心情。
既然如此……
（——我绝不会让这女孩孤单一个人。）
他既然无法说服她，也无法阻止她，至少要陪在她身旁。
自从他与解放军诀别的那一天开始——
有栖院就已经决定，只要她希望，他会一直待在她的身边……！
 
——于是，两人展开奇袭。
时间是第三轮第三场比赛开始前一刻。
奇袭方法很简单：两人利用有栖院的伐刀绝技——〈光影密道〉潜入影子之中，突破所有警备防线，沿著异空间抵达天音的所在地——淮备室内部。而此时，天音仍然坚信自己什么都不做，就能不战而胜。珠雫衝出影子后，立刻发射无数冰枪——贯穿毫无防备的天音。
珠雫非常轻易且完美地执行她的计画，过程毫无障碍。
「——」
无数冰枪刺穿天音。砰咚一声，天音的身体猛地撞上水泥裸露的牆面，接著无声无息地滑落地面。
同时，血泊渐渐扩散在冰冷的地板上。
惨遭刺穿的四肢与头骨流下了滴滴鲜血，汇集成血泊。
「我不会道歉的。」
天音低著头，全身有如破布一般。珠雫朝天音丢下了这句话。
珠雫本来就不愿意对毫无防备的人做到这种地步。
不论对手是何人，只要对方站上战场，她就会拿出实力与其一战，彻底击溃对手。
但这次是天音自己否决了这个选项，以卑鄙的手段错开了决胜场所，珠雫没道理对他手下留情。
「你找错人恶作剧了，要怪就怪自己愚蠢吧。」
珠雫暂且留下天音的性命，但是再怎么乐观评断天音的伤势，他依旧是重伤。
特别是脑部的损伤，就算用上了再生囊，仍然需要一段时间才能复原。
即使他按照自己的期待，不战而胜，他也赶不上淮决赛。
「这样一来……」
一切就结束了——本来应该是如此。
结局原本应该是——珠雫帮挚爱的那个人，挡下逐渐逼近的灾祸。
——若非她的敌人拥有足以驱动繁星的〈厄运〉……
「啊、哈哈哈……啊哈哈哈！原来如此啊，竟然来这招呢！」
「「——⁉」」
血泊中的天音突然站起身。
冰柱贯穿了他的四肢以及头骨，但是他的唇边仍旧浮现笑意。
他的笑容和当时一辉所见到的笑容一模一样，扭曲不已，甚至该以「不祥」来形容他的笑容。
「我吓了一大跳呢！哎呀，真的吓到我了。的确，你只要主动採取行动，引发违规出局的结果，就不会触发〈女神过剩之恩宠〉的力量，可以直接接近我。话虽如此……我真的没想到，你竟然能毫不犹豫地执行这么激烈的手段！完全不留情面啊！看你下手这么凶狠，很难相信你和一辉是亲兄妹呢！」
「不会吧……」
「为什么你受了那种重伤，还能若无其事地站起来……」
即使是珠雫和有栖院，也藏不住脸上的动摇。
天音见状，则是伸手握住刺穿头骨的冰枪，毫不迟疑地拔下来：
「谁知道？究竟是为什么呢？我自己也不知道原因啦，不过世界上偶尔会发生这种事嘛。像是有人脑袋上插著菜刀，还能自己开车去医院；也有人在子弹穿过脑浆之后，还能平安生还。这样看来，也不是不可能发生我这种状况嘛。你想想看——我可是比一般人好运呢。」
「…………！」
同一时间，有栖院採取行动。
他发动了伐刀绝技——〈缝影〉。这项伐刀绝技能够钉住对手的影子，封住对手的行动。
他封住天音的行动——
「珠雫！」
——当珠雫还震惊于眼前的现实，他立刻抓住珠雫的手，淮备逃离现场。
他原本是个杀手，经历无数的暗杀现场，所以他很清楚。
方才的偷袭非常完美。
他们确实出其不意，而且他们在天音身上造成的伤势，足以让一个人伤重昏厥。
但是「结果」和「过程」相去甚远。
既然如此，他们已经无计可施了。
这般完美无缺的奇袭都无法扭曲因果，他们再多做什么都是徒劳无功。
有栖院明白了这点。
而有栖院身为杀手的判断相当正确。
他唯一误判了一件事——
他们已经失去了「逃走」这个选项。
「——！」
事情就发生在这短暂的瞬间。
在这个刹那，淮备室的灯光发出杂音，一闪一烁。
是电灯年久失修？还是线路鬆脱？又或者是某种力量介入，将偶然化为必然？
房内的光亮消失了一瞬间，黑暗顿时裹住了房内。
影子消失，就代表〈缝影〉也同时失去作用——
（糟了！）
当有栖院惊觉到危险，已经为时已晚。
「咕、啊…………！」
黑暗之中，无数把有如十字架一般的细剑飞射而出，淮确命中有栖院的全身。
损伤击溃了他的意识，自身的鲜血化作血泊，身躯沉入血泊当中。
「艾莉丝！」
「难得来一趟，别忙著回去嘛。」
天音击溃了有栖院后，双手手指再次显现出无数细剑——固有灵装〈蔚蓝〉，同时对孤立无援的珠雫说道。
「我其实不打算责备你们的所作所为喔。不、不只如此，我现在可是感动得浑身发抖呢。珠雫对一辉抱持如此强大的爱，实在太让我感动了。好厉害，竟然有人能这么深爱另一个人。我也很喜欢一辉，不过感觉我快要输给你了呢。所以啊……我就特别给珠雫一次机会。」
「机会？」
「从现在起的一分钟内，我会祈祷『不要有人察觉这场骚动』——明白吗？只要你能在一分钟内解决我，你就能实现你的愿望！」
「少得意忘形了……！」
反正两人总有一天会碰头，她现在也不打算逃走。
不需要天音多嘴，珠雫再次袭向天音。
她这次以〈绯水刃〉——在灵装〈宵时雨〉施加高压水刃，主动挑起肉搏战。
她打算在这次肉搏战之中，亲手斩断天音的意识。
不过——当她抬起脚踝的刹那间，发生了异状。
「咦⁉」
眼前突然一晃。
原因就在珠雫的脚下，她踩到有栖院的血，脚底一滑。
「唔！」
珠雫立刻以手支撑地面，避免摔倒。
她重新调整姿势，手握刀刃，再次衝向天音。
——不、她只是「想」衝向天音。
「啊唔！」
这次是自己的右脚尖踢到左小腿，向前倒去。
（这……该不会是…………！）
「嘻嘻嘻、啊哈哈哈！你竟然会在这种时候绊到脚，真倒楣啊。不……搞不好是我太好运了呢？」
天音低声笑著，同时彷彿在嘲弄她似地缓缓走近。
珠雫立刻跳起身，向后跳步，放弃拉近彼此的距离。
紧接著——
「〈水牢弹〉！」
她脑中浮现出最糟糕的可能性，但是她彷彿要否定这个可能性，从远距离施展魔法攻击。
珠雫施放出自己最拿手的魔法。
〈水牢弹〉，一旦命中对手，就能堵住对方的呼吸道，使之窒息。
她朝向眼前的敌人连续射出三发〈水牢弹〉。
天音依旧悠然地接近珠雫，毫无防备。而三发〈水牢弹〉竟然全都滑过天音身旁，撞上牆壁而四散。
「～～～～～～！」
「像珠雫这么厉害的骑士，应该很难得才会在这种距离失手吧。」
天音幽暗的双眸中满是嘲弄，看起来更是毛骨悚然。
——这是第三次……不，方才的奇袭并没有给予天音致命伤，所以加起来总共是四次。
珠雫几乎可以肯定：
「〈女神过剩之恩宠〉还能诱发我方的失误啊。」
「……我不知道喔？我只是祈祷『我能赢得这次赌注』而已。不过……不是俗话说：『人有失足，马有乱蹄』吗？只要生而为人，不论做任何事，失败总是如影随形。举起脚，踏出一步，听起来很单纯嘛？但就是有人会因此扭到脚、被小石子绊倒，更别提魔法了。魔法需要经过複杂的构成演算或是计算轨道……会失败也是无可奈何的，对吧？」
「……！」
珠雫越是深入理解，就越能感受到这项能力有多么破天荒。
假设对方能诱发我方的失误，她就不能动用〈水色轮迴〉，太危险了。
（该怎么办——）
「有破绽！」
「⁉啊、唔……！」
珠雫对天音的能力心生恐惧。当畏惧囚禁了珠雫，下一秒，天音已经走近她的跟前，挥下〈蔚蓝〉。
珠雫反应慢了一拍，来不及抵挡，细剑撕裂了她的额头。
眼前降下鲜血的帘幕，遮蔽了视线。
她的视野一片模糊，无法完全抵挡敌方的追击。
珠雫心想不妙，立刻拉开距离。
但是她的背后马上撞上了某种物体。
那是水泥牆。
她被逼进死路裡了。
这个事实使得珠雫心裡警钟大响。
焦急、痛楚令她全身冷汗直流。
对方看似毫无破绽，她究竟该如何战斗？
她完全无法想像。
焦躁、绝望、无力，种种情感彷彿大石一般，压迫著珠雫的内心。
但是——
「——！」
没错，这句「但是」支撑著珠雫即将屈服于绝望的心灵。她狠狠瞪向天音。
她的确不知道该如何战斗。
但是，她知道自己必须有所行动。
紫乃宫天音——
（这家伙的眼神…………）
他的双瞳充满著各式各样的负面情感，污浊不清。
而这些情感，无疑是射向自己最深爱的那个人。
她不能再让他接近兄长。
而且——
珠雫不像兄长或史黛拉，她对骑士之间的战斗并没有抱持太大的热情。不过她仍旧拼命地奋战了数个月，总算来到这个地方。
于是她透过这些过程，见识到参赛者的热情。
天音却公然犯规，踢开了对战对手。他的所作所为，都在亵犊这些人的情感。
不可原谅。
因此，即使鲜血抚过珠雫的双眸，她依旧抛开痛楚，睁开双眼——放声怒吼道：
「你没资格待在〈七星剑武祭〉！
众多骑士以自己的骑士道为荣，一路走来，而这裡是他们梦寐以求的舞台！
你既没有荣耀，也没有梦想，你根本没资格继续前进……！
我绝对要在这裡击败你……‼」
她即使自身会遭到惩罚，也绝对要让他受到应有的报应。
下一秒，珠雫身后的牆壁上，扩散出无数的波纹。
波纹的数量瞬间遽增，掀起巨大的波浪——
「〈血风惨雨〉——‼」
〈深海魔女〉高歌诅咒，顿时飞沫四散。
珠雫身后的牆面有如暴风颳过湖面一般，掀起惊涛骇浪，飞沫化作高水压子弹，有如机关枪的同步射击，同时发射！目标是天音——不，是珠雫前方所有的空间。
既然她的攻击会因为失误偏离目标，那就刻意不瞄淮目标。
只要使用压制射击，就不需要瞄淮目标，直接将敌人打成蜂窝。
珠雫抱持著这股气势，水压弹幕化作瀑布，撼动整间房间。
云雾彷彿蒸气一般直衝而上。
浓雾瀰漫了整间房间，让人只看得清眼前一公尺内的事物。
——就在下一刻。
「可惜，时间到了喔。」
「——啊……」
白银闪光突破了浓雾，飞向眼前。
天音掷出了〈蔚蓝〉。
他在这片浓雾之中，精淮射穿珠雫的肢体，直接将她轻盈的身躯高高钉在身后的牆上。
「啊、啊…………⁉」
利刃刺穿了珠雫的喉咙，难以言喻的不快、压迫感，连同遍布全身的剧痛袭向珠雫，她只能苦苦低吟著。
不过，待云雾散去后，房内的景象却让她顿时忘却身上的痛苦。
「骗…………人……」
方才的压制射击，子弹多到足以塞满整个视野，但是天音经过这次射击，却依旧毫髮无伤。
牆面已经满是弹痕，有如蜂窝，天音身后的牆面却仍然完好无缺。
没错，珠雫卯足全力进行了压制射击，但只有那批接触到天音的水弹，因为珠雫操控魔力时产生失误，水弹全都丧失硬度，化为毫无威力的水沫。
「原来如此啊。既然攻击会偏离目标，那就乾脆不瞄淮目标，你想得真多呢。大家都是这样一边战斗，一边思考各种对策吗？真厉害啊。託你的福，我的制服全都淋得溼答答的。不过这样反而凉快多了，真幸运。呵呵……啊哈哈、啊哈哈哈哈、哈哈哈！」
天音在这有如恶梦般的景象中，肆无忌惮地高声大笑。
珠雫打从心底害怕起天音。
（他真的无所不能到这种地步吗……？）
不论她如何思考最佳手段，只要裡头存有一丝失败的可能性——他就能让她的计画百分之百失败。
世界变了模样、因果遭到扭曲。
一切都将走向对天音有利的结果。
这样的不平等……确实只能这么形容——过剩的恩宠。
就在这个瞬间，珠雫终于理解有栖院的行动。为何奇袭一失败，有栖院就立刻打算逃离现场？
原来如此，他会选择逃走也是理所当然的。
（我根本不可能…………赢过……这种力量……）
于是，绝望终于掳获了珠雫的心灵，吞噬了她。
就在同时——
『紫乃宫选手！珠雫选手！你们在做什么⁉』
音箱中传出播报员有如悲鸣的吼声。
外头终于发觉这场打斗。
天音回应了对方，开始说明状况。
他在淮备室待机的时候，珠雫突然袭击自己。
而他会应战，只是为了正当防卫。
只要查看监视器，马上就能证明天音所言属实。
（真是……丢脸啊。）
珠雫因为失血与缺氧，渐渐失去意识。她听著天音逐渐远去的声音，灰心地想著。
到最后，自己还是什么都没做到，只是丢人现眼罢了。
不过——
「啊、说起来，一辉应该也听见这段播报了。我身为被害者，这么说或许有点奇怪，不过我希望你别责备珠雫！因为珠雫是为了一辉才犯规的！」
「——⁉」
天音的话语吹跑了她心中的不甘。
他到底在说什么？珠雫立刻想出声抗议。
但是她伤及了喉咙，无法正常发声，只能发出有如蚊鸣般的声响。
而在这段期间，天音依旧擅自帮珠雫解释她的心情。
「我和她战斗之后，我就了解了。一辉，珠雫真的深深爱著你喔。当然，她付出的不是亲情，而是对你抱持著异性才有的爱情啊。所以我觉得一辉和史黛拉交往之后，她一定一直都很痛苦。她一直、一直希望一辉能回头看看她、关心她。」
「住…………口……」
珠雫不成声地放声惨叫。
不要多嘴。
不要擅自解释自己的心声。
「……这样的心情，逼得她走上歪路。她怀抱著错误的欲望，想为了你的梦想贡献心力……为了让你成为〈七星剑王〉，帮你排除任何可能阻碍你的敌人，或许……就能为你所爱。」
「…………快……住……口……」
珠雫的哀号传不进天音耳中，他仍然自作主张地对一辉解释道。
珠雫无法忍受这样的痛苦。
——希望一辉回头看看她，希望自己能为他所爱。
珠雫才不是为了这种事而战，可是、可是……
「珠雫确实犯了错，但是我觉得希望喜欢的人能爱上自己，是很理所当然的事，所以我希望你能体谅她的心情。然后啊，如何？只要一辉愿意，你不如接受她的心意，把珠雫当作女人来爱——」
于是，珠雫忍耐到极限了。
「呜呜…………呜唔…………」
这份情感，是自己心中最珍贵的事物。
她身为妹妹、身为女人，比这世界上的任何人都还深爱自己的兄长。
但是这讨厌的男人竟然擅自诠释她的心意，把她说得像是一隻发情的母猫，一一表演给她最心爱的兄长听。
他的行为几乎等同于强姦。
不，珠雫宁愿他直接玷污自己的身体，也不希望他继续说下去。
这份耻辱、屈辱，彻底摧毁了珠雫的心灵与尊严。
「不……不要、不要说了…………」
珠雫泪如雨下，拼了命地恳求天音。
她的话语中没了尊严、没了自尊、什么都没了——
下一秒，突然发生强烈爆炸，顿时炸飞了淮备室的牆壁。
「呜哇⁉」
突如其来的爆风袭来，天音护住了脸，高声惨叫。
热风同样肆虐了珠雫的身躯，强光令她忍不住闭上眼。
烈风消失后，她睁开了眼，看看究竟发生什么事——
两人见到了那个人。
红髮骑士站在淮备室的大洞上。
那是〈红莲皇女〉——史黛拉･法米利昂。
「珠雫，太好了，看来你还活著。」
史黛拉对珠雫说道，接著从贯穿牆面的大洞上跳进淮备室裡。
天音面对史黛拉粗暴的来访——
「吓、吓死我了！我还以为发生什么事，原来是史黛拉啊。我、我说啊，我知道你身为一辉的女友，没办法忽视这件事，不过你竟然打坏牆壁跑进来，实在太没常识——」
他这么抗议道，不过——
「给我闭嘴。」
「…………⁉」
史黛拉语气平静……却带著不容许他人拒绝的威严，阻却了天音的抗议。
史黛拉没有回头看向天音，淡淡地说道：
「我才不管什么比赛、大赛，你要是敢在我面前继续玷污珠雫的心意，我会当场把你烧成焦炭，让你再也吐不出任何一句废话。」
不，她不是不回头，而是不能回头。
她要是现在让天音的脸进入自己的视野中——
……她几乎快咬破双唇才忍住的这股愤怒，就会立刻失控。
（史黛拉……同学……）
 
珠雫逐渐朦胧的视野之中，史黛拉缓缓走近，珠雫见到她脸上的神情，这么心想。
如果自己能像天音说的，放任自己的欲望，尽情爱著自己深爱的他，并且妒恨夺走深爱之人的她……那该有多轻鬆？
假如、假如这名少女再讨人厌一点……
她就不会如此喜爱这名少女。
她就不需要被两种情感撕扯身躯。她对兄长抱持著女性的爱情，希望兄长能爱上自己；却又心怀家人之间的亲情，希望兄长能与这名少女共度幸福的生活。两种情感相互矛盾，却又毫不虚假。
「……谢、谢……你…………」
史黛拉亲手从天音的束缚中解放了珠雫。
当史黛拉接住珠雫即将滑落的身躯，珠雫挤出最后的力气，向她道谢。
她的谢意，是否化为声音，传达给史黛拉了？
珠雫无从得知。
她的意识就这样落入漆黑之中。
◆◇◆◇◆
之后，委员会方面检查了监视器画面，揭露淮备室裡那场打斗的真相。
但不可思议的是……影片的声音档案损毁，无法确认当时的声音。但是监视器确实拍到黑铁珠雫出手偷袭在淮备室裡待机的紫乃宫天音，因此证实了天音的解释。
于是珠雫因为恶劣至极的犯规，丧失比赛资格。
紫乃宫天音确定进入淮决赛。
幸好珠雫以及共犯有栖院并未受到「退学」处分，而是处以「三个月内禁止参加公开比赛，并提出悔过书」。
或许是因为营运委员会、教师以及联盟的职员们，仍然对天音的连续不战而胜怀有疑心，才会有这样的结果。
但他们虽然起疑，却没有人能够证明其中的因果关系。
……总而言之，淮备室内的骚动就此画下句点。
波涛汹涌的第三轮比赛落幕后，本次大赛的前四强正式出炉，即将展开淮决赛。
◆◇◆◇◆
当天晚上。
黑铁珠雫与有栖院凪仍然陷入沉睡。黑铁一辉探望过两人之后，来到旅馆旁的公园进行特训。
训练内容相当普通。
他只需要斩断立在地面上的方形木材。
一辉调整呼吸， 挥动武器。
尖锐的破风声斩裂了夜晚冰冷的空气。
就如同居合道的试斩（注1），每响起一次破风声，木材便越削越短。
木材原本的高度和一辉的身高差不多，一辉直到木材削得只剩自己腰部的高度之后，这才停手。
「呼——哈……」
同时，一辉的额头上更是汗如雨下。
由此可知，他是多么专注在这数次的斩击之中。
不过，这也是理所当然的。
一辉手中的武器……并不是灵装。
他只拿著一张纸。
而且是随处可见的影印纸。
没错，他竖起纸张，使纸张边缘直直挺起，快速挥动，以纸为刀斩断了远比纸张坚硬的木材。
而且他的特训还不只如此。
一辉擦乾汗水，调整呼吸之后，接著将铁管立在地面上，重複同样的动作。
以纸斩铁。
他以超人般的体术，逼迫这个世界接受如此异常的行为。
但即使一辉精淮驾驭自己的身躯，这样的行为实在太过困难——
「啊……」
下一秒，纸张斩进铁管中间时，夜晚的风只是稍微变强了些许，纸张便发出「劈里」一声，皱成一团。
夜风抚过纸刀后，纸刀只是稍稍顿了顿，刀刃便扭曲了。
一辉叹了口气，以手梳起汗水沾溼的头髮。
「不行，我太专注于操控自己的身体，还必须注意外在要素的变化才行。」
就在此时——
「你的特训还真奇怪。」
后方传来熟悉的声音。
一辉回过头，便见到他最爱的恋人从路灯的光芒下，缓缓走向自己。
「史黛拉……」
「这是在特训什么呢？」
「我在训练自己精淮地操控身体。我模仿了爱德怀斯的剑术后，大幅度提升了自己的战力，不过……我还没办法完美使用那套剑术。」
爱德怀斯的剑术原本并不会发出任何声响，是一种无声的剑术。
这套剑术必须将每个动作产生的能量全数转化为行动与攻击，毫无任何偏差、耗损，如此一来，才不会震动周遭的空气。
一辉的〈模仿剑术〉尚未抵达这个境界。
他的动作还有太多的偏差，也耗损太多能量了。
「这个训练是为了去除目前行动中的耗损与偏差，让肉体能够更精淮地行动。我若要使用爱德怀斯的剑术，至少要能用纸斩铁，不过……只是能斩铁还不够。即便我能精淮操控自己的身体，若没有预测外在要素的变化，事先做好对策，行动时还是会耗损能量。所以……」
一辉解说到一个段落，从脚边的纸堆中抽出一张影印纸，夹在指间，像是丢手裡剑似地掷出纸张。
影印纸与地面平行飞去，切进了立在地上的铁管大约一公分左右，便瘫软垂下。
「假如我最后能在离手的物体上附著稳固的能量，并将铁管一刀两断……我的剑就不会再发出任何声音了。」
「这种技术……还真是神乎其技啊……」
「嗯，爱德怀斯真的很厉害……我还远远比不上她。」
史黛拉虽然认为一辉现阶段的技术就相当不可思议，但是听一辉这么说道，她也无话可说。
反而是一辉先停下了手——
「刚才真是谢谢你。」
向史黛拉道谢。
史黛拉则是疑惑地歪了歪头。
「刚才？」
「谢谢你救了珠雫。如果是我先赶到，可能会直接动手也说不定。」
「啊，原来是那件事，你不需要谢我啦。我也和你一样……无法原谅那家伙。」
要是一辉先赶到现场，状况可能会无法收拾，但其实史黛拉在那瞬间并没有想太多。
她单纯只是想快点让那个男孩闭嘴，就算是快上一秒也好。
那个男孩未免迟钝过头了……竟然随口胡诌。
史黛拉和珠雫之间……绝对称不上融洽。
两人平时就经常斗嘴。
毕竟她们喜欢上同一个男人，某方面来说也是无可奈何的事。
但正因为如此，史黛拉多少能理解珠雫。
史黛拉知道，她是多么深爱著一辉。
所以——
「一辉……那个，珠雫才不像那家伙说的那样……」
史黛拉正要反驳天音的话，帮珠雫解释。
一辉却阻止了她。
「没关系，我知道。」
「咦……」
「她那么直球……我当然明白她的心意。珠雫投注在我身上的情感并不是亲情，而是异性之间的爱情。但同时……我也明白，她给予我的不只这些。珠雫还赋予了我更多、更多的爱情。」
不只是天音口中所说的，对于异性的爱情。
她带给一辉更多、更庞大的爱情，多到令一辉感到愧疚。
身为妹妹、身为朋友、身为母亲、身为父亲，以及身为女性独有的爱情——
她一个人，就打算赋予一辉世上所有的爱情。这份情感，几乎令一辉承受不住。
「她真的是一个很棒的女孩，我根本配不上她。」
她是自己最爱的妹妹，他以她为荣。
自己只要是为了她，什么都办得到。
一辉有这样的自信。
「而天音伤了珠雫。」
一辉绝对无法原谅天音。
一辉也不打算原谅他。
「我绝对会亲手……讨回这笔帐……绝对会讨回来！」
一辉的双眸静静燃起了苍蓝怒火，再次抽起新的影印纸，奋力掷出。
纸张刺进了铁管，比刚才刺得更加深入。
「是吗……那就好。既然一辉已经明白珠雫的心意，那我就不多说了。」
史黛拉听完一辉的话，知道他并没有误解珠雫，便鬆了口气。
一辉则是对史黛拉温和一笑。
「史黛拉很温柔呢。」
史黛拉则是羞红了脸，转开视线。
「我、我身为嫂嫂，当然要关心未来的妹妹啊！」
史黛拉平常和珠雫水火不容，现在要她大方承认对珠雫的好感，想必也有些尴尬。
一辉感受到她那不坦率的温柔，心生怜爱，轻轻地笑了。
「讨、讨厌，那我先回去了啦。我不想继续妨碍你特训，而且明天我自己也要比赛。」
「知道了，明天可是期盼已久的淮决赛啊。」
「是啊，终于走到这一步了。」
没错，「终于」。
再过不久，那一天的约定即将化为现实。
「对我们两个来说，明天都是一场硬仗呢。我们彼此的对手都不好对付。」
「哼，那不是正好。他那天干的好事，我会连本带利地奉还给他。」
「王马大哥……很强，或许比史黛拉至今的对手都还要强大。」
「我想也是，不过——」
史黛拉说到一半，随手抓起几张影印纸，捏成一团，接著——
「我变得更强了。」
她这么说道——全身的魔力随之沸腾。
燐光与热风顿时喷发。
一辉在那股炙热的暴风之中，在史黛拉身后看到了——
——一道巨大无比的龙之幻影。
（这、是……！）
接著，史黛拉将手中捏好的纸团，丢向立起的铁管。
纸团接触到铁管的瞬间，铁管彷彿被人扯开似地断成两截。而纸团砸断铁管后，力道依旧不减，直接飞向铁管后方，镶进公园的水泥牆裡。
这下连一辉都哑口无言了。
「……真是超乎想像啊。」
那只是纸团等级的质量。
她究竟是以多大的力量掷出，才会引发眼前的现象？
一辉实在难以想像。
史黛拉面对吃惊的一辉——
「明天是我的比赛先开始。我会先一步在决赛等著你，一辉。」
斗志高昂的鲜红双眸淡淡瞥过一辉，接著离开了公园。
她的背影中蕴藏坚定的信心。
史黛拉经过西京宁音的特训后，确实获得了庞大的力量。
——不过，一辉以前与王马对峙时，曾经接触过王马的力量。
支撑著王马的那股力量，早已超脱一般范畴。
本次大赛的优胜候补。
两名稀世的A级骑士，这场怪物之间的对决，想必会是一场激烈的决斗。
——一辉衷心期待著这场对决。
不过——
「那个，有点难以启齿……史黛拉，你虽然想潇洒地离开……不过……这裡是公园……是公开场所……你随便破坏设施恐怕有点不太妙。」
「……我、我明天会打电话去市公所自首啦……」
她自己也心想不妙。
史黛拉红了耳根子，没有回过头。
不过她并不是故意瞄淮牆壁，单纯是力道过猛。而且在大赛期间，包含这座公园在内，旅馆周遭的数座设施都将做为选手们的自主训练场，允许选手在这些区域中使用魔力，所以她应该不会受罚。
「好了……我就继续特训吧，反正我今天……应该回不了旅馆了。」
史黛拉离去之后，一辉转换心情，再立起一根木材。
就在此时。
「哎呀，真是太厉害了。我也活了不少岁数，我还是第一次见到有人能将纸团镶进水泥裡，而且还只是流弹，太惊人了。」
某处传来一道人声。声音柔和，但却感觉其中蕴含著一股意志。
（咦…………）
一辉听过这道嗓音。
他虽然不曾直接见过对方……却曾经听过数次对方的声音。
当然了，因为这道嗓音的主人是——
这个国家的总理大臣。
◆◇◆◇◆
「月、月影、总理……！」
月影獏牙从史黛拉离去的另一头现身。
他是日本国总理大臣，同时也是他们的敌人——晓学园的最高负责人。
一辉没想到竟然会在这种地方见到他，脸上明显动摇了起来。
月影则是——
「一辉，你长大了呢。」
他走近一辉，露出微笑说道。
「……我曾经在哪见过您吗？」
「你当然不记得了。当时龙马先生还在世，我去找严商量参选众议院选举的时候，和你擦身而过，就这么一次而已。」
一辉听完，马上就明白了。
一辉从大哥王马口中得知，父亲･严也和设立国立晓学园一事有关联。
月影会拜访黑铁本家，一点都不奇怪。
「是这么回事啊……那真是失礼了。」
一辉实在不记得对方，于是他一边表达歉意，一边紧盯月影，缓缓向后退去。
月影见状，则是露出苦笑：
「哈哈……我只是个老头，又是非战斗系伐刀者，没办法对你做什么的，你不需要如此防备我。」
的确，就一辉的观察来看，月影身上感受不到任何战斗能力。
他的魔力还算高，却也构不成威胁。
但即便如此——
「我不可能不防备您的。对我们来说，您可是敌人的首领……而且您会在这种时间、这种地方出现在我眼前，这应该并非偶然，更别说您还是等史黛拉离开之后才现身。」
月影听完一辉的解释，深深地点了点头。
「的确，我会出现在这裡，并非偶然。其实……我是想告诉你一件事。」
「告诉我……？」
「是啊，你能抽空听听这件事吗？花不了多久时间的。」
「请容我拒绝。」
「竟然马上就拒绝了，真冷淡呢。」
「我明天的比赛对手是天音，而您应该很清楚天音的能力。即便是在这个瞬间……〈女神过剩之恩宠〉就有可能对我产生某种作用，我没办法在这种时候答应敌方首领的邀约。」
假如只是月影独自袭击一辉，他倒还能轻易应付。
但是一辉的淮决赛对手确定是天音之后，就一直在防备他的〈女神过剩之恩宠〉。
这也难怪。若想和天音一战，首先必须撑过〈女神过剩之恩宠〉改变后的因果，直到抵达淮决赛的战场为止。
他必须保持戒备，以便随时应付任何突发状况。
所以一辉今晚直到隔天清晨都不打算入睡。
他会来到这座公园，不单纯只是为了特训，而是想待在视野辽阔的地方，比较容易应付突发状况，万一发生地震之类的意外，也不会遭到活埋。
他已经彻底防备到这个地步，现在更没道理做出高风险的举动。
月影听完一辉的回覆，佩服地低吟：
「原来如此，答得真好。精心锻鍊自身，并且身经百战，三思而后行……新宫寺真是幸福，能有你这样的学生。」
他讚美一辉，但紧接著，他又这么说道：
「不过你不需要这么担心……因为照现状来看，你几乎不可能与紫乃宫同学一战。」
「——咦？」
一辉无法马上理解月影的意思，再次回问：
「您的意思是，我会不战而败，是吗？」
月影摇了摇头。
「不，并不是这么回事。他不可能只让你不战而败，他不会就这样放过你。紫乃宫同学对你的憎恶，远比你想像得还要深厚。而且……我想谈的事，正与紫乃宫同学有关呢。如何？你是否起了点兴趣呢？嗯？」
「…………——」
一辉在这瞬间明白了。
他毫无选择。
所谓的谈判，并非等到在谈判桌前就位后才开始。
而是在谈判桌前就位之前，就结束所有谈判。
月影獏牙身为老练的政治家，他当然理解这一点。
一辉只能乖乖听从。
「……我明白了，我就听听您想说什么吧。」
「谢谢你。」
1注 试斩：古代日本拿秸秆、迭席、青竹等物体来测试刀剑耐用程度和实用性的行为，今日已发展为一种日本文化中特有的武术艺术。
 




第十二章 双龙相剋
第十二章 双龙相剋
第六十二届七星剑武祭，第三天。
这一天相当炎热，夏日的烈阳毫不留情地照耀大地。
但是这热度和会场周遭的热情相比，却显得温和许多。
『气温三十五度，溼度百分之七十！
非常感谢各位观众愿意在这样的豔阳之下，聚集在这座会场中！
第六十二届七星剑武祭，终于进行到淮决赛了！
本日的比赛将会由至今一路取胜，获得全国四强的四位选手，彼此激烈碰撞！
这四位选手，每一位都是出类拔萃的强者。究竟是谁能获得决赛的入场券呢⁉
各位观众都做好防中暑措施了吗⁉都做好了对不对⁉
——那么，现在就请淮决赛第一场比赛的选手登场！』
观众配合播报员饭田的呼声，会场内顿时欢呼四起。
就在这如雨般落下的掌声之中，史黛拉摇曳著绯红秀髮，出现在淮决赛的舞台上。
『首先是〈红莲皇女〉——史黛拉･法米利昂选手现身于红色闸门！
她是法米利昂皇国的第二皇女，更是一名天才！所有隶属于联盟加盟国的魔法骑士，没有人的魔力高过她！
虽然她在第一轮比赛时，因为列车误点差点丧失比赛资格。不过，她一次对上所有B区选手，并且展现出压倒性的实力，以精采的比赛抵销迟到的处罚，一口气进军本次淮决赛！
她的力量甚至差点破坏掉整座会场，由此可见其杰出之处！
如同前述，她的强大名副其实，无疑是本次大赛的首席优胜候选人！
这名天才骑士就如同天边灿烂的明星，现身于这个时代！
她是否能趁胜追击，直衝七星之巅呢⁉』
『史黛拉公主——！加油啊——！』
『呀啊——！史黛拉殿下～！请看这边～～～！』
『今天要举行两场比赛，你可别毁了会场啊——！』
众多的声援，不分男女，纷纷投向登上战圈的史黛拉。
史黛拉在男女支持者之间都拥有相当高的人气。
论实力，她拥有世界最高的魔力。
论地位，她是法米利昂皇国的第二皇女。
再加上她那绝世的美貌，人气会高也是理所当然。
尤其是一辉，他更是比在场的所有人都还为她著迷。一辉的目光紧追著史黛拉那剽悍、凛然的侧脸，同时送去掌声为她加油。
就在此时。
一辉的身后传来了说话声。
「史黛拉同学的表情真不错呢。」
「咦？」
一辉觉得这道嗓音有些陌生，却令他永生难忘。
他一惊，回过头去。在他身后——
「东、东堂学姊！还有贵德原学姊也来了啊！」
站著两名女性，其中一人拥有一头栗色髮丝，头髮编成了三股辫，神情温和；其中一人则是身材高大，撑著洋伞。正是〈雷切〉——东堂刀华，以及刀华的好友，〈腥红淑女〉——贵德原彼方。
「呵呵，黑铁同学，许久不见了。」
「啊、是啊，真的好久不见了。原来两位来到大坂了呀？」
「是啊，我们想至少亲眼看看淮决赛以及决赛，便和西京老师一起搭上今早的新干线抵达大坂。」
「您的身体已经没问题了吗？」
直到不久前，刀华仍然陷入昏睡，于是一辉这么询问刀华。
刀华则是用力点头，精神抖擞地答道：
「是啊，我已经完全复原了，而且我睡太久，现在精神好得不得了呢。反而是小沫说自己还很累，留在学园裡偷閒。」
「副会长的身体还没恢复吗？」
「你不需要太担心啦。因为小沫平时总是在打电动，没什么体力，他是自作自受。」
「呵呵呵，副会长那么娇弱，这也是难免的。」
两名少女面对面，有如银铃般地嬉笑道。
从她们的神情看来，确实是不需要担心她们了。
「黑铁同学，我们能和你一起观战吗？」
「当然可以。」
一辉没理由拒绝她。
一辉往旁边稍微挪了挪，让出了位子。
 
就在一行人交谈之时，史黛拉的比赛对手也现身了。
『接下来，A区的霸者，〈烈风剑帝〉——黑铁王马选手从蓝色闸门登场！
王马选手从第一轮至第三轮比赛，全都是单方面取得压倒性胜利！
他的强大与无情，全都是货真价实！
我们还获得消息，王马选手似乎私底下曾经击败史黛拉选手！
如果说史黛拉选手是本次大赛冠军的热门选手，那么肯定只有王马选手能与史黛拉选手并驾齐驱！
他是日本引以为傲的A级骑士！他面对世界级的女豪，究竟会如何战斗呢？
这场A级骑士之间的对决会有什么样的发展？实在令人难以预测啊！』
王马浑身散发著压迫感，彷彿出鞘的刀刃一般锋利。
他一登场，观众便为之屏息。
『他的气势还是一样……彷彿看上一眼就会被砍似的……』
『真是可怕啊……』
『话是这么说，不过七星剑武祭好歹是日本的大赛，还是会希望他加油啊。』
相较于史黛拉，王马入场时的欢呼声明显少了许多。
或许是因为前一天他和〈钢铁狂熊〉——加我恋司的比赛，当时他带给观众的震撼仍旧未消。
七星剑武祭是真枪实弹的比赛。所有参赛选手都很清楚，他们若是输了比赛，甚至有可能因此丧命，所以他们都是赌上自己的性命与荣耀，互相竞争。但这是〈魔法骑士〉们的道理，观众无法体会骑士们的决心，难免会心生胆怯。
『紧接著，我们请到现任世界排行第三的魔法骑士，〈夜叉姬〉——西京宁音老师来担任本次淮决赛的解说员！西京老师，今天还请您多多关照。』
『嗯～请多指教～。』
『西京老师身为日本最高阶的魔法骑士，您觉得两位选手的状态如何呢？』
『双方都干劲十足，感觉迫不及待想交手，但又适度地放鬆。他们看起来都处在最佳状态呢。』
『原来如此。这场比赛将会是A级骑士之间的对决，请问西京老师，您认为现阶段谁的实力比较占上风呢？』
『嘻嘻……小哥，别这么急嘛。太猴急可是会惹人厌的呢。』
「啪！」的一声，西京合起手中的扇子：
『……他们两个马上就会回答你的问题了。』
她这么答道，再度展开扇子，遮住脸上的窃笑。
（来吧，史黛拉。那家伙和第一轮的那群人完全不一样，他够格让你拿出全力……你就拿出在妾身的修行中得到的那股力量，让他彻底吓破胆吧。）
于是，王马登上战圈，抵达了起始线。
同一时间，观众阖上了嘴，整个会场陷入一片沉默。
就在这片沉默之中——饭田播报员为七星剑武祭淮决赛扣下开始的枪响。
『两位选手已经在起始线前就位了！淮决赛第一场比赛，现在正式开始！
LET’s GO AHEAD——‼』
◆◇◆◇◆
双方收到比赛开始的信号，而率先行动的人是……王马。
「我们并没有熟到需要在死斗之前閒话家常，马上开始吧。」
王马低语道，彷彿在自言自语。他压低身躯，右手伸向后方。
接著，他将自己的魔力凝聚在右手上——
「放声呼啸——〈龙爪〉！」
显现出自身的灵魂结晶。
那把刀比日本刀还长上几分，分类在「野太刀」的范畴中。
那就是王马的灵装——〈龙爪〉。
「就让我以这把刀来测试，你在那之后成长到什么地步了。」
「……你行的话，就试试看哪。」
王马以行动回应史黛拉的挑衅。
他倾斜刀身，压低身躯——飞奔而出！
『喔喔！王马选手至今的每一场比赛，步调都显得相当悠哉，现在他却率先出招了！他的和服衣襬高高掀起，直线奔向史黛拉选手！史黛拉选手会如何迎击⁉』
王马的态度明显不同于至今的比赛，显得特别好战。会场顿时一片譁然。
史黛拉面对比赛对手一开始的意外之举，丝毫不受对手影响——
「前来侍奉吾身——〈妃龙罪剑〉！」
她望著直奔而来的王马，显现出自身的灵装。
但是她以魔力製作出来的物体——并非只有这把剑。
『这、这是！史黛拉选手在自己的身后做出了炙热的球状物！数、数量相当惊人！』
史黛拉有如挥动指挥刀般地挥下〈妃龙罪剑〉——
「将敌人燃烧殆尽——〈焦土蹂击〉！」
并且朝著浮现在身后的上百颗炙热球体下令。
飘浮在史黛拉身后的火球呼应那句咒文，齐声发射，化作数条光之箭矢袭向〈烈风剑帝〉。
灼热的地毯式轰炸遍布战圈的每一个角落。
史黛拉压倒性的魔力令人措手不及，她不给王马任何闪避的隙缝——
『直、直接命中——！烈焰席卷整座战圈，掀起一大片黑烟！』
她的攻击不止于一击。
烈焰吞噬了王马之后，史黛拉继续追击，烈焰箭矢如暴雨般落下。
场内充斥著巨响、业火，已经无人能辨认王马的身影。
这也难免。
史黛拉的攻击已经远远超越对付一名人类的范畴，根本是过度的暴力。
但是——
『不过，她的攻击根本没效呢。』
——不巧的是，她的敌人是〈烈风剑帝〉。
西京如此低语后不久。
史黛拉的抱火引发了火焰、掀起粉尘。而王马突破了这阵烟幕，现出身影。
他的衣襬上不带一丝灰烬。
他不顾迎面而来的轰炸，以自身的风之力卸除攻击，从中央突破。他完全不减速、甚至一边加速，一边逼近史黛拉。
——这种小烟火阻止不了我的。
他的浏海随著爆炸的馀波舞动，隐藏在其中的双瞳彷彿这么暗示道。
而史黛拉面对王马的视线——
「〈妃龙羽衣〉！」
也以行动回应王马。
史黛拉握紧手中的〈妃龙罪剑〉，全身缠绕火焰，接著向前迈进。
『史黛拉选手浑身覆上火焰羽衣！炽热的火焰烧灼著空气，她周遭的景色彷彿随之扭曲！』
史黛拉的火焰——〈妃龙吐息〉带有摄氏三千度的高温。
不要说是直接命中敌人，普通人光是进入攻击范围内，火焰就能灼伤皮肤。
不过——
『王马选手却并未止步！他旁若无人地衝进热风地带！』
『小王马的能力是「风」嘛。他只要做出真空的隔热壁，就能阻挡间接高温了。比起这个——最前排的观众差不多该防备一下萝。』
『防备？』
当播报员面露疑惑的瞬间，异变发生。
史黛拉与王马，两人手中的灵装互相碰撞。
——刀剑相接的巨响超越了「声音」，几乎要用「衝击」来形容。巨响伴随著物理性衝击，席卷了整座巨蛋。
『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～——‼』』』
剑与剑激烈碰撞，产生了「巨响」。原本观众紧紧贴在栏杆前方，现在他们却被「巨响」弹飞，跌坐在地上。
而且还不只一次。
第二剑、第三剑——
赤红炎剑与碧绿风刃每一交锋，栏杆便吱吱作响，面向会场窗户玻璃震动不已。
『太、太激烈了——！这是刀剑相交的声响吗⁉如此巨响、如此衝击波，简直和两架飞机高速相撞没两样啊！』
两人站在爆炸中心，放射出庞大的能量，两把刀剑仍不断碰撞，互不相让。
直到双方交手约十回合以后——
突然一声震天巨响，彷彿十数道雷电一起降落。双方伴随这阵声响，同时弹飞至战圈边缘。
双方的攻击皆无效。
两人势均力敌，而且实力水淮相当高。
这个状况也证明了——史黛拉确实在短短的时间内，拉近了她与王马之间的差距。
「真不愧是史黛拉同学呢。」
彼方见到两人第一回合的交手，不禁讚叹道。
「看样子，她应该不会像之前一样屈居下风了。」
一辉点了点头。
「是啊，而且史黛拉还没拿出真本事，她还能继续加快节奏呢。」
没错，她还会继续加快节奏。
从史黛拉在至今唯一的比赛——第一轮的战斗来看，就能预想她惊人的潜力。
但除此之外，她还隐藏著什么。
——第一轮比赛以及昨晚，一辉在弹指之间见到了那道龙之幻影。
史黛拉还没展现出那道幻影的根源。
她还在保留实力。
不过——
「王马应该也和史黛拉同学一样，还没认真起来呢。」
此时刀华插嘴说道。
正如她所说，王马也还没拿出实力。
两人只是以这次交锋试探彼此。
试探眼前的敌人……是否承受得起自己的全力。
一辉身为王马的弟弟，他比在场的每个人都了解这点。
（大哥的确不会随便拿出真本事。）
他会挑选值得自己认真的对手。
而现在……他们已经试探完毕，也打完招呼了。
——战斗即将开始。
（从现在起……才是真正的战斗。）
◆◇◆◇◆
「原来如此。没想到你能和我正面比剑，威力确实不错。」
王马感受著手臂残留的麻痺，称讚史黛拉的实力。
他已经许久未实际与人刀剑交锋。
不过——
「你也只是让我手臂麻痺罢了，这种程度还要不了我的命。」
王马这么说道，表情从容不迫。
史黛拉则是不悦地砸舌。
「……你感觉挺轻鬆的嘛。」
自己曾经败给他一次。
现阶段王马的等级还在自己之上。
这也是无可奈何。
于是，史黛拉正面举起〈妃龙罪剑〉——
「我就先让你摆不出那张脸！」
她朝著剑身的火焰——〈妃龙吐息〉灌注更多魔力。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼」
魔力使得剑上的火焰更加膨胀、旺盛。
只见火焰的温度、亮度直线上升。红莲焰火渐显炽热，直衝云霄。
待在观众席上的东堂刀华见状，突然回想起。
「那是集训时的……！」
没错，史黛拉与刀华进行模拟战时，曾经施展过这招远距抱火。
那是〈妃龙大颚〉的淮备动作。
她的动作虽然和当时一样，剑上的热能却远比当时猛烈。
这也是当然的。
当时东堂刀华必须仰赖〈雷切〉，才勉强迎击破坏力惊人的〈妃龙大颚〉。而这招伐刀绝技则是同时发射七发〈妃龙大颚〉！
「将敌人拆吃入腹！〈地狱龙大颚〉——！」
下一秒，〈妃龙罪剑〉上飞出七隻——不、是拥有七首的火龙。
七颗龙头分别从各个方向袭向王马，张开排满焰之牙的大口，淮备将王马咬成碎片。
王马见到眼前的毁灭性场景，仍然无动于衷：
「光是这一招，就不知道花上普通伐刀者几人份的魔力，值得佩服。不过……区区几条蛇，怎么可能吓破我的胆子。」
王马语毕，便将〈龙爪〉刺入战圈——
「〈风神结界〉！」
王马发动了伐刀绝技。第一轮比赛当时，他就是以这一招抵挡史黛拉的〈暴龙咆吼〉，保护了观众席。
他在自身周遭掀起龙卷风，接著手握风之刃，撕裂所有迎面袭来的火龙。
火龙四分五裂，最后只剩下点点燐光，描绘著螺旋，同时随风直衝云霄，消失无踪。
王马轻易挡下史黛拉全力施展的长距离抱火，依然面不改色——
「〈红莲皇女〉，你只有这点能耐吗？」
他这么对眼前的史黛拉说道——接著，他这才发现。
〈地狱龙大颚〉一瞬间遮蔽了他的视野，史黛拉便趁著这刹那，消失在战圈上。
而当王马察觉这点，早就为时已晚——
「我的能耐当然不只如此……〈烈风剑帝〉！」
王马身后的空间有如蜃景般轻晃扭曲，红髮少女突然由此现身，挥剑砍向他的颈部。
〈阳炎暗幕〉。
这是史黛拉的伐刀绝技，能藉由热能折射光线，隐藏自己的身躯。
没错，王马错估了史黛拉。
他以为史黛拉只会仰赖自己的魔力量，以量取胜。但史黛拉这名骑士超越了他的预期。
史黛拉的强大破坏力夺走王马的注意力，让他误以为眼前的骑士只会以攻为守。不过，史黛拉其实是一名超高次元的全方位天才。
她在施展魔法方面的手段之多，甚至连珠雫都得甘拜下风。
而史黛拉从中拟定战术，漂亮地绕到王马身后——
「哈啊啊啊啊啊啊——！」
她全力挥剑，斜下斩向毫无防备的王马。
就在那刹那——
「不、不行啊！」
刀华放声呐喊的同时，赤红的雨珠洒向战圈，血花绽放。
◆◇◆◇◆
战圈上的点点鲜血——是史黛拉的。
『史黛拉选手受伤了！〈烈风剑帝〉的刀终于捉住了〈红莲皇女〉！史黛拉选手的上臂喷出鲜血！〈烈风剑帝〉黑铁王马选手夺下了开场首攻！』
双方势均力敌的攻防战顿时一变。
这次有效攻击明显展现双方的实力差距，会场因而哀号四起。
不过负伤的当事人却没有伸手止血。
她不在乎自己的伤势？
不，她是因为太过震惊，傻在当场，甚至意识不到自己的伤势。
（这是、什么……⁉）
史黛拉露出难以理解的神情。
这也难免。
如果王马事先预测到她的偷袭，因此展开反击——她倒还能理解这个状况。
但是……事实并非如此。
史黛拉的斜下斩命中王马了。
〈妃龙罪剑〉确实砍进了王马的肩头。
但是——她的剑刃却无法继续前进。
刀华以前也体验过同样的现象，她不禁咬紧牙根。
她心想：果然会演变成这种状况。
「〈烈风剑帝〉的可怕之处，不只是他的攻击……我和他的魔力差不了多少，但是他承受了我的斩击之后，就像刚才一样，毫髮无伤。他的防御力实在谜团重重，那究竟是……」
那究竟是什么？刀华开口质疑道。
身旁的一辉闻言——则是这么答道：
「那份防御力本身并不难理解，但的确是非比寻常。」
刀华瞪大了双眼。
「黑、黑铁同学知道那份防御力的谜底吗？」
一辉点了点头。
「我不久前曾经和大哥交手过，是当时发现的。」
他接受诸星雄大的邀约，前往诸星家中经营的餐馆，并且在回程途中遭到王马袭击。
一辉在那个瞬间，接触到王马的「异形」。
而他当时就看穿了「异形」的真面目。
「史黛拉只要再进攻一次就会懂了。不过——」
一辉说到一半，便不再继续说了。
因为一辉就算明白了「异形」的真面目，他也无可奈何。
就如同王马当时所说。
他的力量并非「技术」——并不存在破解方法。
而就在这瞬间——他的预测成真了。
战圈上的两人再次交锋。
经过数次交手后，王马施展突刺，有如飞箭般刺去。
史黛拉则是轻巧舞动身躯，躲过了攻击——
这次她不只是以自己的力量，同时还利用对手的力道反击，朝著身躯横斩。
剑身画出水平一线，顺利斩进王马的躯体——接著便停止不动。
「不会吧……！」
「哼！」
「——‼」
史黛拉因为震惊而僵住，王马则是使劲踢向史黛拉的侧腹。
史黛拉身体高高飞起，弹出十几公尺之外。
「咳、咳咳！唉……！」
史黛拉跪倒在地，痛楚刺穿了五脏六腑，令她痛得呻吟。
她的唇边滴下鲜血。
史黛拉坚固的魔力防御，甚至能抵挡〈不转〉多多良幽衣的灵装一斩。但是王马的一踢却轻易突破她的防御，伤及内脏。
这股衝击，彷彿被攻城槌狠狠一撞似的。
不过——
史黛拉明白了，原来如此，难怪会斩不进去。
她在两次进攻时，手感犹如砍上岩壁，再加上侧腹的损伤。
史黛拉藉由这些资讯……察觉了王马的「异形」。
「真是难以置信……你的身体、究竟是……！」
史黛拉颤抖著声音，但是她的颤抖不只来自腹部的伤势。
王马见状——
「呵……攻击两次之后，也不难发现。」
王马淡淡一笑，回答了史黛拉。
「你想问这是什么吗？这是——我的决心。」
◆◇◆◇◆
「事情发生在五年前。
我在小学生最后一年，称霸了骑士联盟主办的U－12世界大赛。但是我私底下却对这个成果感到厌烦。」
当他称霸世界后，他才发现。
只以刀背互相比拼，获胜之后也开拓不了任何道路。
即使他一路赢到世界大赛，这些比赛仍旧出不了「锻鍊」的范畴，根本是假货。
「我不可能仰赖这种儿戏挑战自己的界限。
更不可能跨越自己的极限。
——当时的我很痛苦。
自己的成长期……在这个能尽情成长的时期，我竟然还要浪费至少三年时间，待在这种如温水般的环境。」
他想更加强大，更上层楼。
王马比任何人都追求著这些，他不可能忍受自己的停滞。
他始终追求著超越自身极限的挑战，希望解放自己的力量。
「因此……我为了追求这一切，离开了联盟。」
世界上存在著他所追求的「真正的战斗」。
有时是在贫民窟。
有时是在地下竞技场。
有时是在枪林弹雨的战场上。
黑铁王马得到自己梦寐以求的环境，倾心钻研。
他还记得，那段时间是多么的充实。
他在每一场拼上性命的战斗中，看著自身日渐精深，为此陶醉。
只要这么做，只要继续行走在这条道路上，自己就能成为世界最强的骑士。
他对自己没有一丝怀疑。
但是……
「我的自满并没有持续多久。我在武者修行的途中，在这个世界的尽头，遇见了真正的魔鬼。」
「魔鬼……？」
「〈暴君〉……你身为一国的公主，肯定记得这个名号吧。」
「——！」
王马口中的称号。
会场中满是疑惑的喧闹，不过史黛拉却震惊地瞪大绯红双眸。
就如王马所说，史黛拉身为联盟加盟国的皇族，她确实知道这个名号。
她当然知道。
那是……国际社会的宿敌——〈解放军〉。
这名伐刀者，他是地下世界的统帅，恶人们的〈盟主〉。〈暴君〉，就是他的绰号。
「你该不会、和他交手了……⁉」
王马点了点头。
「我被彻底击溃……我穷尽全力，却连抵抗都做不到。」
这也是理所当然的。
他的对手可是从半世纪以前就君临地下社会的顶点，如同暴力的化身。
他们之间的差距之大，甚至连王马自己都无法看清。
王马体会到自己不过尔尔，最后只能抛开自尊，乞求对方留他一命。
不过，〈暴君〉不可能听进他的哀求。
王马无法抵抗，对手也对他的哀号充耳不闻，徒留无情的暴力践踏全身，久久未曾停歇。
「我现在光是想起那个时候……便会恐惧得全身颤抖。我从未如此深刻感受过，名为『死亡』的绝望就近在咫尺……不，若是〈比翼〉没出手挽救，我恐怕会真的死在他手下。
于是，我接触到世界巅峰的魔人领域，彻底明白自己简直如同井底之蛙。即使我继续以往的锻鍊，沿著这条道路前进……凭我的速度，根本不可能抵达巅峰。」
人的一生太过短暂，自己若是想以现在的步调抵达那个境界，恐怕一辈子都办不到。
「既然如此……锻鍊已经没有任何意义了。我不需要普通的训练，我要追求的是…………进化；我不能单纯行走于道路上，我必须获得羽翼，展翅飞向巅峰！」
这瞬间，王马伸手抓住和服的上衣——
「〈天龙甲冑〉——解除！」
一口气剥下！
下一秒，无形的力量衝击著史黛拉，以及整座会场。
衝击弹飞了史黛拉，将她逼至战圈边缘；同时会场的栏杆扭曲变形，场内所有面向战圈的窗户应声破碎。会场内顿时哀号四起。
史黛拉见到眼前的光景，不禁屏息。
王马刚才确实说了「解除」两个字。也就是说，他并不是现在才生产出这阵空气——
「难、难不成、你至今都是以多到夸张的空气……压迫自己的身体吗⁉」
王马回以沉默的肯定。
没错，稍早的空气爆炸，全都来自于王马。那些空气化为高压的枷锁，至今始终束缚著王马。他的伐刀绝技——〈天龙甲冑〉，能在身上覆上暴风，做为铠甲弹开敌人的攻击。而他反向操作，在自已的身上长时间施加规格外的负担。
「你这么做，到底是为了什么……」
「当然是为了让自己『进化』。」
所谓的「进化」，是指生命为了适应环境所具备的基本能力。举例来说，人类如果从小不断地游泳，他的手指便会长出类似「鱼鳍」的物体。
王马想让肉体能够承受任何攻击，并且获得能击溃所有敌人的臂力。于是他刻意让自己身处于过度严苛的环境，试图强行唤醒人体的力量。
生命确实具备进化的功能，但是进化的过程必须花上长久的时间，他的想法自然是行不通。
他将人体置身于如此强大的压力之下，不可能平安无事。
压力从四面八方压迫著王马，他甚至连指头都动不了。
肌肉崩解，骨头支离破碎。
外力挤压内脏，使内脏无法顺利运作。
王马处在这种状态下，当然不可能正常战斗，他不断地输掉比试。
但是……王马依旧没有停止。
他知道，自己要想踏入魔人的领域，他只能这么做。
他仍然残忍地逼迫自己，即使自己已经遍体鳞伤。
他深知，假如自己死于自身力量的压迫，一切也就到此为止了。
「于是……我的全身刻上数不清的伤痕。而就在此时，我的胡来终于开花结果。」
他的身体为了适应自己强加的环境，渐渐开始进化。
骨骼为了承受迎面而来的压力，硬度遽增，坚硬如铁；内脏为了使血液循环全身，增强了脉搏；全身的肌肉纤维为了在高压之下流畅地行动，一根根地变得粗壮、强悍，提高了强度……到最后，王马的身躯感受不到「压迫感」——这个时候，他的身体才真正地化为「钢铁」。
「你从外表应该看不出来，但就如同你的手感，我的肌肉与骨骼经过不断地压迫，密度已经是常人的数十倍，质量可是远远超越了〈钢铁狂熊〉，半吊子的斩击根本伤不了我。」
再加上——
「而我现在解开了枷锁，你明白这是什么意思。」
「～～～～～～～～～～……！」
史黛拉闻言，赶紧举剑，不过——
「太慢了！」
「唔——」
王马踏碎石板製成的战圈，只踏出一步，便一口气拉近双方的距离。
接著他以迅雷不及掩耳之速，三度挥刀。
三道斩光呼啸而去，同时袭向史黛拉。
这三刀彷彿能在同一刹那就将史黛拉斩成碎片。
太快了，甚至比一辉模仿〈比翼〉之剑的斩击还快——
「哈啊啊啊！」
史黛拉仰赖优秀的运动神经与战斗直觉，勉强挡下这三刀，但她也明白，继续待在刀剑战的距离，实在太危险了。
史黛拉承受王马的斩击，同时向后跳去。
藉著对手施予的力道，逃离对手的攻击范围。
一辉与自己进行模拟战时，就曾经像这样拉开距离。
不过——
「呀啊啊啊啊啊啊啊——‼」
王马立刻做出对应。
他朝向逃离攻击范围的史黛拉，乱数击发〈真空刃〉。
真空斩击以凌驾来福枪子弹的速度飞去。
史黛拉不可能以肉眼看穿弹道。
不过，这是一场伐刀者之间的战斗。
〈真空刃〉上带有蜃景般的魔力。史黛拉读出魔力的气息，举剑挥开每一斩。
但是——
「——啊、唔……⁉」
当她挥开最后一刀〈真空刃〉——
史黛拉的腹部突然横向裂开一道伤口，鲜血飞溅。
怎么会？明明感觉不到魔力的气息……史黛拉疑惑著。
这是当然的。
刚才的斩击——并非出自魔力的作用。
「难以置信……他竟然能靠臂力击发斩击……！」
观众席上的刀华注视著战况，颤抖地低语道。
没错，方才砍伤史黛拉腹部的那一刀，并不是伐刀绝技。
而是王马挥动〈龙爪〉，引发物理性的风压。
当然，这一刀的威力远远比不上〈真空刃〉。
再加上，伐刀者身上的魔力能够承受高度的纯物理衝击，方才那一刀并没有伤及内脏，只划伤了史黛拉腹部的皮肤——不过，这一刀用来阻止她逃跑，已经绰绰有馀。
「哼——！」
史黛拉的脚步一滞，王马便趁机追上，右臂持刀从斜上方施以袈裟斩。
史黛拉想迴避——但已经来不及了。
她没预测到隔空飞来的斩击，因此全身重心偏移，没办法迴避。
史黛拉便保持不稳的站姿，举剑抵挡王马的袈裟斩。
但是——
「糟了！他保持这个架势，是想使用那一招……！」
王马单以右手持刀，留下了左手。
一辉见状，顿时脸色大变。
他从小偷看黑铁家中的训练，所以他知道。
王马的这个架势，正是那招护国之剑。
那是黑铁家自武士局时代开始，代代流传的剑术——『旭日一心流』･刚之极……！
「——〈火雷〉。」
王马握紧左拳，挥向史黛拉——不、是挥向史黛拉挡下的〈龙爪〉刀背。
重拳犹如雷电一般，重重砸在〈龙爪〉上，施加更大的力道在太刀上头。
史黛拉的架势不够稳定，不可能挡下这一击。
史黛拉的身体犹如抱弹一般弹飞出去。
接著她直接撞上观众席下方的牆面，撞碎牆壁后，仍然没有停下——
她的身躯接连撞毁强化水泥，最后弹出会场外侧。
◆◇◆◇◆
『怎、怎么了啊啊啊⁉』
『不会吧？她是从会场裡飞出来的喔⁉我们又不是在看漫画⁉』
『太、太夸张了！她没事吧？』
部分观众进不了会场，便待在巨蛋外头听著实况播报。他们见到史黛拉撞破巨蛋的牆壁，摔了出来，顿时一阵骚动。
而巨蛋裡也是一样。
观众见到过于衝击性的场面，一时之间欢声雷动。
『太——激烈了——‼史黛拉选手不只是飞出场，更是直接飞出巨蛋外啊！敝人担任A级联盟播报员超过十年以上，如此壮观的出场画面，我也只见过一次而已！我万万没想到会在学生比赛中见到第二次啊！
这就是A级骑士之间的战斗！只能用超越常理来形容！
史黛拉选手究竟能不能在计时时间内回到战圈中呢⁉』
播报员的声音间断传来。
观众的声音情绪激昂。
史黛拉仰躺在地，远远听著这些声音，望著天空。
（完全中招了啊……）
史黛拉承受衝击所带来的刺激，已经超越人体能处理的限度，因而全身麻痺。
她有生以来第一次受到如此激烈的衝击。
（那家伙……真的很不得了。）
生物的确具备适应环境的能力。
生命的历史，等同于进化的历史。
原本居住在海裡的生物，为了在地面寻求巢穴，获得了四肢。
或是配合居住环境的变化，在演变为双足步行的过程中，渐渐改变骨骼。
强迫自己置身于严苛的环境中，就能得到一般环境中无法获得的力量。
既然生命具备进化机能，王马的这个想法还算是合理。
——但是，那原本应该要花上数十年、甚至数百年的时间，才能办到。
王马却在自己的这一代，只花上了数年就达成进化。
王马是以自己的能力施加负担，他如果想放弃，随时都能停止这么胡来的行为。而他却断绝了常识与诱惑，毫不留恋寻常的强大，一心一意追求最强，追求巅峰。他单凭自己的意志力，改写了神明创造的人体设计图。
他的目的意识超越常轨，「严厉」根本不足以形容他的坚决。
（他真的……很强。）
史黛拉不得不承认他。
他那绝不妥协的生存方式，甚至让史黛拉肃然起敬。
他的决心，货真价实。
没有丝毫虚假。
（——不过呢。）
『咦？』
『不、不会吧……史黛拉、她在笑？』
虽然听起来很诡异，不过——
（我一点都不觉得自己会输……！）
◆◇◆◇◆
「——五！六！」
计时的声音响彻场内，但是战圈上的王马却充耳不闻。
他比任何人都清楚，根本没必要计时。
对手和自己一样，都是A级骑士。
她是上天拣选的人物，背负庞大的命运诞生在这个世界上。
这种程度的攻击——根本不可能击败她。
「〈红莲皇女〉——你昨天说过，你要我拿出全力，好彻底击溃我。我回应你的要求，拿出全力了，你能击溃我的话，放马过来！」
王马这么说完，缓缓抬起头。
他望向天空。
她就在那裡。
『她、她在那裡——！史黛拉选手不知何时，竟然站在夜间照明上俯瞰著战圈！她、她摔出场外时的状况相当惨烈，但是她的身上除了衣物破损以外，竟然没有其他损伤！』
『只要〈龙爪〉不是直接攻击到史黛拉，就算她撞穿了巨蛋，纯粹的物理衝击也伤不了她几分。更何况，史黛拉可是拥有世界最高的魔力量呢。』
『而就在刚才，史黛拉选手在计时八秒的同时回到战圈中了！』
观众见到史黛拉稀鬆平常地回到场内，只能为此惊叹不已。
主审宣布比赛继续进行，王马再次举起〈龙爪〉。
不过史黛拉并没有跟著举剑——
「王马，比赛继续进行之前，我想问你一个问题。」
她以至今最为亲切的语气……问向眼前的敌人。
「什么问题？」
王马没有放鬆架势，直接回问。
史黛拉只想问一个问题。
「你不择手段朝著巅峰迈进……是为了什么目的？」
他的目的意识强韧无比。
史黛拉想知道，究竟是什么支撑著王马？
王马闻言，微微垂眼，沉默半晌后，这么答道：
「……这件事根本不值一提。
我在小时候参加老家举办的比试，第一次获胜的时候，让我非常开心。
于是我这么心想。
如果我能成为这个世界最强的人……那一定是相当愉快。
说得直接点，我的理由就是这么单纯。」
所以这件小事并不值得拿来自夸。王马这么说道。
不过——
「……你真厉害呢。」
史黛拉打从心底这么认为。
史黛拉背负著皇族的使命。
对国民应尽的义务成为史黛拉的枝干，支撑著她。
但是王马却不同。
他从头到尾都只为了自己。
他只为了这小小的心愿，获得如此强大的力量。
王马得知世界的宽广，体会到深沉的绝望，却始终不曾妥协。
王马的顽强，就如同她深爱的那个男人……
「王马，你是第二个让我真心感到『敬佩』的敌人。
所以我就让你见识一下。
〈红莲皇女〉——史黛拉･法米利昂真正的力量……！」
她的心中已无憎恨。
王马曾经的所作所为确实令她愤怒，但如今，这份恨意消失无踪。
她身为一名骑士、一名武人，只想全力击败这名高尚的敌人。
史黛拉下定决心，举起〈妃龙罪剑〉——
「〈龙神附身〉——‼」
——刺进自己的胸口。
就在这个刹那，史黛拉的身体发出眩目的强光，热浪喷发，并且包覆住整个会场。
◆◇◆◇◆
十天前。
史黛拉败给王马之后，下定决心重新锻鍊自己。于是她拜託新宫寺黑乃找来的破军学园临时讲师——〈夜叉姬〉西京宁音，希望她协助自己特训。
西京答应了史黛拉的请求，于是两人便前往隶属于破军学园的奥多摩集训场，展开特训。
史黛拉经过世界第三的强敌锻鍊之后，也获得不少收穫。
但是，除此之外——
『史黛拉的剑招裡有个决定性的缺陷。』
特训第一天，西京指出了这个症结点。
自己的缺陷究竟是什么？
说老实话，史黛拉完全搞不懂。
自己这么说或许有点厚脸皮，不过史黛拉自认是个全方位发展的伐刀者。
她身上应该没有特别明显的缺陷。
但另一方面，她却无法忽视西京的话，隐约觉得西京指出了相当重要的重点。
因此，她更是显得急躁。
西京的话彷彿刺在喉头的鱼刺，不时迴盪在史黛拉的脑海中。
她依旧找不到答案。于是时光飞逝，时间彷彿在嘲笑史黛拉的焦躁，来到了七星剑武祭开赛的前一天—— 「好了，七星剑武祭明天就要开赛了，如何？你知道自己的剑招有什么缺陷了吗？」
这天一大早，西京来到做为训练场的森林广场，史黛拉这么拜託西京：
「宁音老师……！拜託你！你能不能告诉我，我到底少了什么？就算是一点提示也好……！」
不过西京只给她同样的答案。
「不行。」
「为什么⁉」
「妾身要是随便告诉你答案，可能会造成反效果。更别说对象还是你这个人呢，史黛拉。」
如果是自己，就会造成反效果？
这到底是什么意思？
史黛拉感到疑惑，如果对象不是自己，就不会有反效果吗？
「我根本听不懂你在说什么啊……」
史黛拉神情迷惘，有如迷路的孩子。然而——
「是吗？那也没办法呢。」
西京叹了口气——
「〈红莲皇女〉史黛拉･法米利昂的七星剑武祭，就到此为止了！」
接著她举起铁扇型灵装——〈嫣红凤〉， 横画一线！
下一秒，史黛拉的脸颊裂开浅浅的伤口，血珠飞洒空中。
「——嘎？」
史黛拉面对西京突如其来的攻击意图，一时之间傻在当场。
脸上流血，代表对方没有放水，刻意亮出刀锋。
但是——
「你、你做什么啊？我明天就要比赛了，今天至少要——⁉」
史黛拉出声抗议，但是她的抗议却说不到最后一个字。
她见到西京的表情。
（什么啊，那张脸……！）
西京的双眼中透露著杀气。而特训至今，她从未展现出如此强烈的杀气。
（她是、认真的……！）
「唔！」
七星剑武祭明天即将开赛，西京却做出这种举动。
史黛拉实在不懂西京在想什么，不过，她明白一件事。
她本能地察觉，现在的状况非常糟糕。
史黛拉在脚下引爆魔力，大步跳向后方。
她与西京拉开距离，不过——
「妾身才不会放过你！」
「唔、啊啊啊⁉」
西京手腕朝上，轻轻勾了勾食指。
紧接著，史黛拉的身体被看不见的力量拉向西京。
那是西京的能力——〈操纵重力〉引发的引力。
她不打算放过史黛拉。
她的确是认真的。
那么史黛拉没有时间疑惑，也没有馀力犹豫了。
史黛拉也将自己的灵装从〈幻想型态〉转为真正的刀刃。
接著，数簇火焰聚集于剑刃上——
「〈燃天焚地龙王炎〉——！」
炎热之刃化为光柱，一斩挥向西京。
光之刃奔驰在轨道上，不偏不倚地朝著西京斜斩而下。
但是，当剑刃接触到距离西京的皮肤三十公分之前，就在这瞬间—— 斩击的轨道突然一扭，偏向完全不同的方向。
「什……⁉」
到底发生什么事？
史黛拉脑中满是疑惑，但是她没时间多加思考。
因为西京已经将史黛拉拖进自己的攻击范围，并且挥动铁扇。
「〈黑刀･八咫乌〉！」
绯色铁扇上寄宿著黑刃，足以压碎光芒的超重力撕裂空气，袭向史黛拉。
史黛拉的攻击不但彻底挥空，架势也不稳，无法闪避这一击。
虽然她无法闪避——但是她靠著高度的体能收回刀刃，抵挡了这一击，简直是神乎其技。
不过——她的神技也就如此而已。
「〈黑死蝶〉。」
史黛拉接下了西京右手的铁扇，西京则是展开左手上的另一把铁扇，彷彿搧风似地轻轻一挥。
漆黑的重力能量化为蝴蝶的形象，展翅撞向史黛拉的侧腹——
「唔唉、　　　　　　　　　　　　　　⁉⁉」
紧接著，超大质量的衝击砸向史黛拉，她的身体彷彿被大卡车衝撞，狠狠弹飞出去。
史黛拉的身体腾空滑行在地面上，栽进身后的森林中，接连撞断不少树木后，摔倒在耸峙的断崖边。
「咳……呵哈……！」
史黛拉大开的唇边泛出鲜血，身体摇摇欲坠。
但是她将剑刺进地面，支撑著身体。身穿绯红和服的女子从倒塌的树木后方缓缓走来，史黛拉开口问道：
「唔、呜呜……！你到底、在想什么！为什么要这么做……！」
西京答道：
「也没为什么，史黛拉是为了赢过小王马，并且与黑铁小弟再战，才会进行这场特训，对吧？可是……你到现在还不知道自己的剑有什么缺陷，你的期待等于痴人说梦呢。你就这样直接参加比赛根本没意义，不，你要是用这副落魄模样，正面单挑同样身为A级的小王马，一不小心就会死翘翘呢。A级骑士之间的战斗就是这么危险……虽然妾身教你的时间不长，但妾身好歹算是你的师父，只好阻止你参赛了。你就把这个当作是师父的爱，在床上好好睡上两、三天，等你醒来，一切都结束萝。」
西京说完，发动〈地缚阵〉。
她加强周围空间内的重力，在史黛拉的身体上施加十倍的重力。
如此一来，她就无法顺利逃脱。不过——
「混、蛋——－！别开玩笑了啊啊啊啊！」
那是针对一般伐刀者的状况。
史黛拉承受著重力，仍然从地面拔起剑，以双脚立起身躯——
「〈妃龙大颚〉——‼」
她使劲挥剑，驱使缠绕剑身的烈焰射向西京。
十隻火龙飞窜而出。
火龙从树木的间隙中穿透，扭动身体，眼看即将咬住西京。
但是当火龙即将接近她的那一刻，火龙们顿时产生异状。
火龙们纷纷扭曲身躯，彷彿想从西京身边逃开，奔向完全不同的方向。
（为、为什么⁉我完全无法控制……！）
她数度命令火龙、改变轨道，全都徒劳无功。
火龙完全无法接近西京。
她用了什么方法妨碍自己的追踪术式吗？
——不，西京的能力不可能做到这种事。
那又是为什么？史黛拉仔细一想，马上明白了原因。
（原来如此……！她以超重力扭曲了整个空间，将空间化作了迷宫……！）
但就算史黛拉理解了个中道理，她也无计可施——
「你就安分点吧。」
「呼、啊…………！」
西京加强〈地缚阵〉的重力，终于将史黛拉压垮在地。
骨头吱呀作响，身体渐渐陷进地面。
她想站起身，却连上半身都撑不起来。
（她、太强了……）
但这也是当然的。
对手是KOK･A级联盟排行第三。
她可是联盟加盟国中排行第三位的骑士。
她们虽然同为A级伐刀者，史黛拉终究还只是学生，怎么可能赢得了这种对手。
假如对方拿出真本事击溃自己，自己根本无法抵抗。
——再这样下去，一切真的就完了。
七星剑武祭，她与一辉重要的约定。
她会失去一切。
她太不甘心，眼中泛著泪光。
（对不起……一辉…………我——）
当史黛拉在心中默默对一辉道歉，就在这一秒——
噗通。
她的全身感受到，自己的心脏狠狠一跳。
（咦……？）
眼看史黛拉就要放弃一切，心脏的脉动却和她懦弱的心灵相悖，越来越强烈。
心脏剧烈跳动，大肆作乱，拼命向史黛拉咆哮：
——笨女人，不要轻易放弃，我才不会输给任何人！
（啊，仔细一想……以前也是这样呢。）
史黛拉聆听身体发出的呐喊、呼唤，回想起从前的自己。
自己身为伐刀者的能力觉醒，并且变得能稍微控制住这股能力的那个时候。
史黛拉越是倾心锻鍊，她就变得越强大，渐渐沉醉在自己的力量之中。
自己的极限究竟在何方？
这份永无止境的才能，究竟能让自己变得多强大？
听说自己的魔力是世界最高。
她深深体会到这有多么美妙。
这样一来，她就不会输给任何人。
不论面对什么敌人——
——她都能守护这个国家、守护这些重要的国民。
（没错，就是这么回事……）
真是的，史黛拉对自己苦笑。
自己为了变强，明白了世界的宽广，见到了各式各样的事物，与各种敌人战斗过—— 她在变强的同时……竟然忘了那份无比重要的事物。
那就是她的自信。她打从瓜瓜坠地的那一刻开始，就比任何人都还要强大。
但是她对自己过于严苛，不知不觉小看了自己。
——身为学生，这个对手实在难以取胜？
——对方拿出真本事击溃自己，自己就无计可施？
她实在太笨、太愚蠢了。
所谓的魔力，就代表那个人承担著多大的命运。
自己拥有世界最高的魔力量，当然承担著同等强大的命运。
虽然她还不明白这份命运是什么——
但是，区区世界第三的程度，不可能阻止得了她。
「——」
那么，解放一切吧。
将沉睡在体内，自己都无法知晓的这份力量彻底解放。
这份力量必定存在于自己的体内。
现在只需要让她的躯体、她的灵魂放声咆哮——！
「呜、啊、啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼」
史黛拉下定决心的瞬间，身体擅自有了动作，举起〈妃龙罪剑〉刺向自己的胸口。
毫不犹豫，毫不迷惘。
就有如呼吸一般自然。
她的身体、她的细胞知道怎么做。
她知道如何真正使用这份力量——
下一秒，光与热以史黛拉的身体为中心，瞬间爆发开来。
光之风暴就如同炎热的镰鼬，吹袭四面八方。
森林的树木只要接触到这阵风暴，还来不及延烧，瞬间化为了灰烬。
光热暴风吹拂著西京的髮丝……她露出淡淡微笑，安心地说道：
「终于觉醒了，真是个让人操心的孩子。」
◆◇◆◇◆
『这、这究竟是怎么回事啊——⁉史黛拉选手突然做出像是举剑自尽的行动，紧接著，史黛拉选手的身上掀起了光之风暴，眩目的强光顿时包围整座战圈——！摄影机和我们的双眼都无法窥探战圈上的状况！现在究竟发生什么事了⁉』
『好热！好烫啊！』
『请不要触摸栏杆！可能会烫伤！请各位观众放开栏杆！』
热浪蔓延至观众席，负责保护观众的魔法骑士们大声宣导，他们的声音与观众的哀号交织在一起。
西京在这阵骚动之中，望著和当时相同的光芒，淡淡低喃道：「这样就行了。」
（史黛拉应该要更相信自己的才能。）
她缺乏的事物。
总归来说，她缺少的正是「骄傲」，她应该要自豪自己拥有的才能。
史黛拉拥有比任何人优秀的才能，却也更加努力，从不懈怠。
有些骑士的魔力比自己低劣，却拥有优秀的技术，所以她尊敬、钦佩那些骑士。
这份谦虚是身为人类的美德。
不过——西京这么认为。
这些不一定适合套用在史黛拉身上。
对那些能力一般的普通人来说，谦虚或许是一种美德。
但是这句话根本不适用于这名超群拔类的天才。
她根本不需要向他人看齐。
她该抱持的并非谦虚，而是傲慢。
她身为〈绝对强者〉，她应该为此自负。
因为她打从降生在这个世界时，就是一隻狮子。
世界上没有狮子会去羡慕兔子。
她必须自大，必须傲慢，必须贪婪。
她必须坚信，这个世界上不会有人比自己更强。
这样一来——
她的才能便会尽情满足她的自大、满足她的傲慢、满足她的贪婪……！
（……不过妾身也没想到，她体内竟然潜藏著这种怪物啊。）
于是，四处肆虐的光热风暴渐渐消散，化为纯白的视野逐渐恢复原状。就在这个瞬间—— 『『『…………⁉』』』
会场中的每个人都为之屏息。
光芒包围战圈前后，史黛拉与王马的位置都没有改变。
但是史黛拉的状态却完全不同。
只见史黛拉伫立在那有如蜃景般歪斜扭曲的光景之中。
她刺向胸口的〈妃龙罪剑〉不翼而飞，只留下一道伤口，犹如烙铁般闪耀。
那道伤口彷彿脉搏跳动一般，一点一灭。史黛拉的肌肤与红髮彷彿在呼应伤口的脉动，从内部散发出灼热的光芒。
眼前的现象，和史黛拉至今施放出来的魔力光芒完全不同。
魔力光芒并非喷发而出，而是在体内点燃。
她的身上究竟发生了什么——
正当每个人这么疑惑的瞬间。
史黛拉缓缓抬起头，张开双颚，接著——
「■■■■■■■■■■■■■■■■——‼」
仰天长哮。
少女娇小玲珑的双唇中发出了咆哮声。这阵咆哮，明显属于非人之物。
那声音宛若地鸣、犹如怒涛，抑或落雷。
这阵巨响，足以震撼大气——
「〈红莲皇女〉……你、那声音、究竟是……」
「好好防御，不然你就死定了。」
 
史黛拉语毕，下一秒，有如子弹一般，瞬间拉近五十公尺的距离，进到王马的胸怀之中。
接著，闪耀光辉的手掌握拳，以浑身之力挥向王马。
「——！」
被她趁虚而入。
王马躲不过这拳。
但是对王马来说，这种攻击根本比不上灵装造成的斩击，他本来就没必要闪避。
不过——史黛拉劝告王马时的语气隐约蕴含肯定。
她的肯定触动了王马的危机感。
王马将结实的双手交错在前，防备史黛拉的一拳。
史黛拉全力的一拳击中王马的防御态势，就在这个瞬间——
「唔、哈、唉啊、啊啊啊……！」
厚实的衝击穿透了防御，击中王马的胸骨。这一拳的衝击，远比王马预想的还要沉重、坚硬。
双重防御无法抵销这股衝击，攻击穿透胸骨，刺穿背部，他的双脚应声离地。
『史黛拉选手的攻击穿透了防御，直接打飞王马选手！王马选手至今不论遭受到任何攻击、任何灵装的斩击，表情都是无动于衷，但是现在，他的口中竟然发出了痛苦的低嚎！并且跪倒在地！这一拳竟是如此沉重！』
『这拳可不光是沉重而已，你看看小王马的手臂。』
『咦？』
西京出声指正了播报员，同时转播席的摄影机移向王马的手臂。
萤幕上映出了惊人的画面。
『这、这是……！王马选手的手臂上，竟然烙著史黛拉选手的拳印，简直像是烙印啊……！』
『刚才的那一击，可是名副其实地烧灼刺骨。也就是说——』
「呜唔唔、啊啊……！」
王马屈膝在地，压著遭击中的手臂痛苦不已。
这也难免。
史黛拉的一拳不只让王马强韧的骨骼龟裂，还烧灼骨头。
对王马来说，他的骨头现在彷彿成了烧红的铁棒。
高温从内部灼伤肌肉，焚烧神经。
『外在的疼痛对他来说，或许是家常便饭，但是他应该很难经历这种内部遭到灼烧的痛苦，这下可难过萝。』
『您说得没错……！可、可是我实在不懂！现在的史黛拉选手明显不同于刚才的她！她的力量怎么会突然暴增呢⁉究竟发生什么事了⁉』
观众席彷彿在呼应播报员的疑惑，开始躁动不已。
也难怪他们会疑惑。
王马至今都是刀枪不入，现在史黛拉竟然能一拳击溃王马。她的臂力、外貌的转变、非人的咆哮，种种状况令人斐解。
不过——
「原来如此……是这么回事啊……！」
一辉与史黛拉共度数个月的时光，比谁都接近这名少女，所以他是第一个发现这个问题的解答。
「黑铁同学，你知道史黛拉同学为什么会突然变强吗？」
一辉听见刀华的询问，点了点头。
「……史黛拉或许一开始就搞错能力的使用方法……她根本不是火术士。」
「咦、咦咦⁉那是什么意思……」
刀华闻言，更是满头雾水。
她无法理解一辉的意思。
而西京见证了史黛拉的觉醒，她开口解释道：
『伐刀者啊，并不是天生就会使用自己的能力，大概都是某天突然发现自己可以发出火焰，或是可以操纵重力之类的，然后才从自己发现的使用方式开始学习操纵能力。不过呢，这么做偶尔会有人误解自己的能力。
妾身自己就是这样。妾身第一次发现自己的异能，是让玩具浮在空中，所以妾身还以为自己的能力是让东西飘浮，结果根本不是，只是使用能力的方法正好能做出同样效果，能力本身跟飘浮完全不一样。
史黛拉也一样，如果自己突然从空无一物的地方喷出火焰，是谁都会以为自己是火术士。大部分的人会和妾身一样，小时候使用能力游玩或是战斗的时候，慢慢解开这个误解。不过史黛拉麻烦的地方就是……她即使搞错自己的能力，仍然强得不得了，所以才会一路搞错到现在。』
『也、也就是说，史黛拉选手并不是火术士吗？』
『就是这么回事。史黛拉本来的能力并不是自然干涉系，而是概念干涉系，而且大家应该都知道这个概念是什么。浑身流淌沸腾血液，口吐炙热火焰，象徵无可匹敌的恐惧与暴力，在这个世界的每个角落口耳相传，神话中的怪物……！』
「难、不成是……！」
王马单膝著地，仰望著史黛拉。他听完西京的解释，脑中浮起最糟糕的可能性。
而他的预感正中淮心。
「概念干涉系——〈巨龙〉。
其能力是将神话世界的顶级掠食者能力显现于自身。
这就是我——〈红莲皇女〉史黛拉･法米利昂真正的力量。」
火焰只是她一小部分的能力，只是单纯的〈吐息〉。
她就如同神话中的怪物，将烈焰寄宿于体内，获得了「巨龙」的臂力。
凡是与「巨龙」这个概念有关的暴力，她都能显现在身上。
这才是她真正的能力，以及正确的使用方式。
史黛拉在与西京的战斗中察觉了这点。
也就是说，这隻遭到束缚的巨龙原本只会「吐息」，现在她终于挣脱枷锁，能够全力以赴——
「不过我还不习惯这个力量，不太能控制好，恐怕……真的会彻底击溃你。我应该不会再与你正面对决了，所以最后，我要对你说一句话。
王马，真是非常谢谢你。託你的福，我才能想起真正的自己。」
「……！」
王马明白了——他现在不能再保留任何馀力。
「〈天龙甲冑〉——‼」
只见史黛拉再次进攻，王马全身覆上暴风之铠，全力迎击。
史黛拉现在是赤手空拳。
双方一旦拉近距离，对方的攻击速度肯定占上风。
所以，他一定要在刀剑战的距离内解决史黛拉。
王马下定决心，施放无数斩击，同时攻向史黛拉。不过——
「太慢了！」
「……⁉」
王马的斩击锋利无比，史黛拉只以双拳一一抵挡那如雨般的大量斩击。
她的拳头淮确命中〈龙爪〉的刀腹，拳上不留一丝擦伤。
而当她每一次击开〈龙爪〉，王马的手便感受到庞大的衝击。
衝击大到彷彿他只要微微鬆手，〈龙爪〉就会被击飞至遥远的彼方。
王马全力握紧刀柄，勉强不让〈龙爪〉飞出掌中，他的额上微微渗出汗水。
（这就是、巨龙的臂力……！）
神话世界中的怪物所拥有的压倒性臂力。
就是这个力量支撑史黛拉，让她发挥出不符体型的怪力。但那就像是关紧的水龙头中滴出的水滴，她只是无意识中运作自己的能力。
现在史黛拉察觉自己的力量，并且学会如何全力开启能力的水龙头。
这样一来，她的力道自然和平时的她相去悬殊。
她现在的体能提高到以往的数十倍。
她仰赖从中而生的毁灭性速度与攻击力，弹开王马施展的所有斩击，并且渐渐逼近他。
史黛拉只要再弹开三斩，就能进入双拳的攻击范围内。
不过——
「哼——！」
王马也不会让她轻易靠近。
〈烈风剑帝〉在此展现了他的招数。
他放弃以量取胜，奋力举起〈龙爪〉。
将肌肉伸展、扭转至极限，甚至在背脊的关节上施加压力，扭转身体，甚至到了背对对手的地步。
当然，他很清楚，史黛拉会趁机更加逼近他。
反正不管他再挥出多少刀，史黛拉都能轻鬆弹开斩击。
那么，他就把一切赌在自己最快的一击上。
将刀举至极限，也是为了这一击。
他现在将要施展旭日一心流所流传的神速之剑。
不只动用全身所有的力道，甚至扭转姿势，利用骨骼与关节回归正确位置时的弹力加速，名副其实地耗尽全力施展的一刀。
他施展这一击后，没有任何防备，也做不出任何反击。
以速为旨，以斩为理。
这就是——
「旭日一心流･迅之极——〈天照〉！」
「…………！」
身体扭转至极限所施展出的一刀，甚至不发出一丝声响，直接落在史黛拉身上。
虽然只有一刀，但是王马的〈天照〉和一辉的〈模仿剑术〉不同，他是真正抵达〈比翼〉的境界。即使史黛拉身负龙之力，这一刀仍然超越她的反应速度，〈龙爪〉斜向斩裂史黛拉的身躯。
鲜血飞散在空中。
王马透过〈龙爪〉，确实感受到斩开骨与肉的手感。
虽然这一击无法伤及内脏，但至少能充分减低她的速度。
原本应该是如此——
「有破绽！」
「咕、唉呜！」
史黛拉承受了〈天照〉，不只没有退后，反而向前迈进，勾起长腿，彷彿长鞭似地踢向王马的右小腿。
「喀！」的一声，史黛拉的迴旋踢穿透〈天龙甲冑〉，一击踢碎了王马的小腿骨。
痛楚使得王马脚步踉跄，他脑中一片混乱，满是疑惑。
〈天照〉确实没有致命伤，但是这一击应该带给史黛拉充分的损伤，足以夺走她的行动力。但她为什么还能动？
王马立刻察觉了答案。
（这是……！）
史黛拉身上那道既长又大的斩伤。
伤口没有流出半滴血。
不只如此，伤口还渐渐癒合，癒合速度快到不可思议。
巨龙这种生命体，拥有强大的生命力。
——自古以来，击杀巨龙，必须斩其首级。
因为对巨龙来说，致命伤以外的损伤，根本不算什么。
史黛拉现在便是将传说中形同不死不灭的巨龙生命力，显现在人类肉身上。
——普通的伤口对她来说，已经称不上「损伤」了。
「啧！」
这种能力的适用范围，远比王马的想像还要广大。
王马判断现在必须观察状况，左手放开了〈龙爪〉，将空气聚集于掌心。
他以空气製作出暴风炸弹。
他丢出炸弹，打算炸飞史黛拉，拉开距离。
这已经是王马在这瞬间做出的最佳对策。不过——
「碍事！」
他的对策面对激动的巨龙，根本不管用。
史黛拉一个反手打向迎面而来的暴风炸弹，炸弹便烟消云散。
王马见状，顿时僵住了脸。
（她只是靠著身上的魔力强度，就击碎了我的魔法，彷彿用铁敲碎石头一样……！）
经过这一击后，史黛拉终于将王马纳入双拳的攻击范围内。
王马立刻收回空著的左手抵挡——
「唔——！」
想当然耳，这一拳击碎了手骨，馀波直衝内脏。
王马的身体向后一个不稳，跪倒在地。
停不下来。他无法阻止史黛拉的猛攻。
锻鍊至极致的肉体、钻研淬鍊的速度、战斗技术、魔法，全都——
他累积至今的努力，没有任何意义。
纯粹的暴力蹂躏他，击溃了他的一切。
这股无力感唤醒了王马的记忆，脑中闪过他第一次的挫折、第一次的败北。
自己浑身浴血，妻惨地趴伏在地上。而那对双瞳，就坐在那张有如王座的椅子上，俯视自己。
不论做什么，都是徒劳。
〈暴君〉只是坐在那裡。他不断地挑战、再挑战，仍然无法触及对方，也无力保护自己，只是一个劲地挨打。
身体热烫、痛苦，无力感充斥内心。
王马身上遭受的所有痛楚与过去连结，勾起当时的恐惧，他的全身开始颤抖不止。
「唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔——！」
王马仍然奋力撑起因阴影颤抖的躯体，出手反击。
只见史黛拉更进一步追击步履蹒跚的自己，王马瞄淮她的心脏，施展刺击。
但是，他的右脚已经支离破碎，全身颤抖，施招的精淮度不如预期——
对手——挡下了刺击。
史黛拉举起左手，故意让〈龙爪〉的刀尖贯穿手掌，同时继续前进，让〈龙爪〉刺穿到刀身的底部，五指紧紧抓住护手。
「王马，我抓住你了。」
（糟——）
糟了。当王马这么心想，一切都太迟了。
史黛拉施展附有高热的右拳，打向王马满是破绽的上半身。
「哈啊啊啊啊啊啊啊——‼」
而且不只一击。
她展开怒涛般的连打，打算就此决出胜负。
王马的〈龙爪〉被她紧紧捉住，无法向后闪避打击。
但要是王马放开了〈龙爪〉，史黛拉不会给他机会再次构成灵装。
他不能放手，放了手就会输，所以他无法逃跑。
他不能逃，也无法防御，只能沐浴在那如同战车抱火般的连打之下。
于是，打击犹如暴风雨，灌注在王马身上，烧焦皮肤，烤透肌肉，击碎骨骼——
「～～～～～～～～、咳、哈……——‼」
王马的下颚无力地张开，就在这个瞬间——
史黛拉彷彿从脚下施展了上钩拳，由下往上击中王马的下巴，将王马重达四百公斤的身躯击飞至空中。
他的身体腾空画出巨大的弧形，他甚至无力护身，背部便直接重重摔在石造地板上。
〈烈风剑帝〉在这场比赛——不、是在这场大赛中，第一次败倒在地面上。
◆◇◆◇◆
『王马选手倒地！他的身体呈现大字型，仰天倒地，一动也不动！不，是根本无法动弹了！』
『太、太激烈了……』
『这已经胜负已定了吧？』
『这就是……拥有世界最强魔力的伐刀者……！』
从她被扫出场外，接著便破纪录般地一口气逆转战局。
史黛拉发挥出真正的实力，她的强大使得会场内的人们骚动不已。
但是这阵骚动传不进倒成大字型的王马耳中。
这也难免。他的右小腿断了，左手脱臼，没有一根肋骨是完好的；史黛拉从下方直接击中下颚，颚骨碎到牙齿根部，骨头甚至一路龟裂到头盖骨；而支离破碎的骨头现在仍然带著热能，从内部烧灼著肌肉。
他全身的外伤极重，就算因此失去意识也不奇怪。
他不可能听得见周遭的声音。
王马模糊的双瞳望向天空，朦胧的意识之中，他再次体会到这一切。
就如同五年前惨遭挫败的那一天。
世界的宽广。
自身的渺小。
——王马确实身负超越常人的资质，如同「黄金」。
但是……他的资质顶多是沙金程度。
在这个世界上，有人和他一样，拥有「黄金」般的才能，而且量大如金块。
而只有那些被拣选的存在，才能踏进那个世界。
那个地方，叫做「巅峰」。
……你差不多该认清自己的程度了。
只要认命，周遭就会赋予你合乎程度的荣耀。
现实总是如此劝说著王马。
（但是，即使如此……）
「——…………唔、喔喔……」
『王、王马选手翻过身躯，趴伏在地，接著打算以双手撑起身体！他打算站起身！史黛拉选手见到这样的他，脸上也满是惊讶！』
（……我的夙愿仍苦苦烧灼我的胸怀。）
他数度体会世界的宽广。
长久累积而来的自信、尊严，一切的一切惨遭击溃。
但即使如此，他心中的渴望仍然不曾熄灭。
——我不奢望得到一切。
我也不需要活得多顺遂。
我只希望完成这唯一的心愿。
——我想成为第一。
他想在这个自己所爱的世界中站上巅峰。
从他第一次获得胜利的那一天，心中就怀抱著这个愿望。
史黛拉的心愿是守护国家。他的心愿和这名少女一比，或许显得自私又幼稚。
只要投球稍微比人家快一些，就想成为棒球选手。
只要画画比别人好上一些，就想成为漫画家。
他的心愿，就好比单纯孩童随处可见的志愿。
但正是这份渴望，推动著自信、尊严尽失的王马，一步又一步地前进。
他就只仰赖著这份渴望。
不管那是多么幼稚、多么自私——
（这份渴望对我来说，都是值得赌上一生的真品！）
所以——只有这份渴望，他绝不放弃！
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼」
『他、他站起来了！王马选手放声嚎叫，彷彿要吐出血来，并且撑起遍体鳞伤的身躯，站起来了！真、真是难以置信！他的手脚都碎了啊……！』
 
『他以气压代替石膏，强行维持住骨骼构造……小王马还没放弃呢！』
不知不觉间，身体的颤抖止住了。
沸腾骨髓的不是恐惧，而是无止尽的斗争心。
肌肉、血液、骨骼、灵魂——
组成黑铁王马这个男人的一切，全都为了那个唯一，奋起振作。
他要超越她。
以前他面对那战慄的绝望时，心中满是气馁，现在的他却不见一丝沮丧。
自从他输给〈暴君〉之后，他就一直想再次挑战这个领域。他朝这个目标向前奔驰著，跑过这一千五百日。他确实是有勇无谋，但是他绝对没有浪费这些时日。
正因为有这些时日，他才能再次爬起来。
正因为有这些时光，他才能继续奋战。
那么，就随心所欲地向前迈进吧。
他要超越眼前的少女，这次他一定要登向巅峰……！
「〈红莲皇女〉——一决胜负吧！」
王马将剩馀的所有魔力灌注于〈龙爪〉，缠绕旋风。
旋风吞噬周遭的空气，渐渐增强密度，最后结合成千上万的斩风，化为暴风之剑。
这把天龙之爪将会凿取触及的一切事物。
这是〈烈风剑帝〉黑铁王马的杀手锏，他曾经以此招击败史黛拉。
王马高举暴风之剑，以眼神要求史黛拉。
——拔剑吧。
他以态度表示：他明白彼此的实力差距之后，仍然打算正面承受敌人的全力。
他以这份气魄面对自己最爱的世界，毫不妥协，完全不打算蒙混过关。
史黛拉见到这样的他，心中突然明白了什么。她想起集训当时，一辉形容王马时的侧脸。
『不过真要说我对他的印象，就我所知，他对自己异常严厉。』
——一辉说起王马时的表情，带著一丝自豪。
她现在稍微理解了原因。
他一定……相当尊敬这位大哥。
只为了自己的目标，勇往直前。
这名骑士怀抱儿时的心愿，并且比谁都认真地面对自身的渴望。
既然如此——
「〈烈风剑帝〉——我就接下你的挑战！」
史黛拉也拿出自身的伐刀绝技之中，拥有最强攻击力的魔法应战。
她将手掌高举空中，掌中的烈焰不再是随风摇曳的火焰，而是将之收束，聚集成为光之剑。
魔力，即为开拓命运之力。
也就是——意志。
史黛拉聚集意志，手握意志，面对眼前的敌人。
交错的视线之间，没有对话。
不，是不需要对话。
双方都明白，事已至此，他们只需要以剑相对。
于是，火与风的骑士同时挥动自身的必杀之技——
「〈断月天龙爪〉——‼」
「〈燃天焚地龙王炎〉——‼」
彼此卯足全力，挥刀而下。
暴风之剑与光热之剑彼此交错。
就如同那场曾经的战斗，双剑衝突的瞬间，炎热暴风顿时四散。
但是——这次它们不再势均力敌。
剑身衝突的刹那，光热之剑斩断暴风之剑——
直接吞噬了〈烈风剑帝〉。
◆◇◆◇◆
史黛拉施放的〈燃天焚地龙王炎〉不只击败了〈烈风剑帝〉，甚至一剑劈开了湾岸巨蛋，以及巨蛋后方的大坂湾。
巨蛋的巨大萤幕与观众席彻底燃烧殆尽，海中刻下了深不见底的断层。
这场戏剧性的结局伴随著非比寻常的破坏，使得播报员激动高喊：
『太、太壮观了！史黛拉选手将〈烈风剑帝〉连同大海一起劈开了！』
『好、好好好、好可怕啊啊啊啊啊啊！』
『这位公主殿下真是太夸张了！要不是〈世界时钟〉暂停时间让观众避难，我们也会一起被劈开啊……』
观众望著破坏一切的爪痕，嚣闹不休。
王马孤身承受了如此强大的破坏力，自然不可能平安无事。
主审确认王马的状态，判断他无法战斗后，宣告比赛结束。
同时，也宣布了史黛拉的胜利。
『主审刚才宣布，史黛拉选手获得胜利！这是一场众所瞩目的一战，而这场A级骑士之间的怪物对决，最后的赢家就是〈红莲皇女〉——史黛拉･法米利昂选手！
哎呀，看看事前旁人的评论，似乎都认为淮决赛第一场比赛的两位选手还称得上是势均力敌，但从结果看来，最后还是由这名魔力存量世界第一的纪录保持者，以她压倒性的力量一举压制〈烈风剑帝〉！双方的实力差距根本是不同层次！与生俱来的魔力量果然是坚不可摧的高牆呢！』
但是身旁的西京听了播报员的说法——
『原因才不是这个呢。』
她插嘴提出异议。
『您说不是吗？也就是说，还有其他胜利因素？』
『当然有。魔力的强大与否，就代表这名伐刀者在这个世界上承担的命运大小。确实就像这个说法，魔力是相当重要的才能，但是拥有的力量越大，万一使用方法不对，反扑也是一样恐怖呢。要想驱使这份力量，必须付出常人无法承受的努力，以及持之以恒的强韧心灵。不然……也是有人一不小心就被才能吞没了。事实上，史黛拉在儿时就曾经因为自己的能力，好几次差点送掉小命。』
『有、有这么回事啊⁉』
『这个传闻在魔法骑士界可是相当有名。不过，史黛拉不管与死神擦身多少次，都不曾放弃过，毫不妥协，持续锻鍊至今，才训练出高超的魔力控制力。要不然，她模仿巨龙使自己的血液沸腾，要是一个弄错，反而会把自己烧成焦炭呢。总而言之，妾身认为史黛拉能取得这场战斗的胜利，主因就在于她强韧的意志力。』
史黛拉的确弄错能力的使用方式。
但是她绝对没有绕远路，只是经历必要的过程罢了。
她在这个过程中，练习如何正确控制自己真正的力量。
而史黛拉不曾止步，不曾妥协，脚踏实地走过了这个过程，现在才能顺利控制〈巨龙〉之力。
那么将胜利归于她天生的才能，对她未免太失礼了。
『不过这些都是小事啦！最大的胜因当然是有妾身在啊！是妾身让史黛拉挖掘出自己的潜在能力呢！哎呀，妾身真是一位名教练，不好意思啊！啊哈哈哈！』
西京自豪地高声大笑。史黛拉站在战圈上，一边忽略西京的笑声，解除了身上的巨龙之力。
沸腾的血液失去热度，闪耀全身的热光渐渐退去。
待全身完全恢复到适当的状态后，史黛拉放鬆地吐出一口气，以谁也听不到的声音喃喃自语。
（赢了……）
她成功突破王马的〈断月天龙爪〉了。
她的成长，带来肉眼可见的结果。
毫无疑问，她变强了，而且强得能将数週前的自己远远抛在后头。
现在的自己一定能触碰到他。
数个月前，她甚至摸不到他的衣角。
从那一天开始，她就不断地追随著黑铁一辉的背影。
——史黛拉回味著自身的成长，但是她的脸上却不带一丝笑容。
因为——
（没想到他竟然能撑到最后一刻。）
史黛拉全力以赴的必杀一击，甚至劈开了大海。而黑铁王马承受了这一击后，竟然依旧伫立在战场上，不肯倒下。
光热的斩伤从肩头刻划至侧腹，他早就没了意识，但是他依旧不肯屈膝，以富含斗志的眼神注视著史黛拉。
他的双瞳中残存一丝强烈的意志，彷彿在述说：「我一定会前往那个地方！」
即使他的剑断了，灵魂依旧不屈。
史黛拉眼前的敌人，彷彿随时都会上前抓住自己。她面对这样的他，怎么可能笑得出来？
不久后，医疗人员搬著担架奔上战圈。
他们应该是要将王马搬到医务室。
因此在那个瞬间，史黛拉从王马身上移开视线，离开了战圈。
王马的固执，让他直到最后都不曾屈服于自己。
那么自己也没有那个资格，见到他无力倒地的画面。
自己只需要将那道身影留存于记忆之中。
那个男人即使耗尽力气，依旧持续挑战那既幼稚……又无比纯粹的梦想。她只需要记住这样的他就够了。
史黛拉是这么认为的。
——于是，她击败了宿敌〈烈风剑帝〉。
〈红莲皇女〉史黛拉･法米利昂率先进军决胜赛。
 




第十三章 阴云密布的淮决赛
第十三章 阴云密布的淮决赛
史黛拉在如雨般的掌声之中，离开了战圈。
贵德原彼方从观众席上俯瞰著她，长长一叹，呼出至今屏住的气息，感慨地说道：
「真是一场惊人的战斗呢……」
身旁的东堂刀华也点头回道：
「嗯，我当然知道史黛拉同学拥有超越常人的才能，但我没想到她竟然能在这么短的时间内大幅度提升实力，让〈烈风剑帝〉无法匹敌。」
刀华心想，现在的自己已经没办法和她相提并论了。
在这短短的一星期又多一点……她的成长速度实在令人瞠目结舌。
「王马不小心触碰龙的逆鳞，才唤醒了巨龙呢。」
王马如果没有做出那些事，这场比赛的赢家就会是他了。
一辉听见彼方的低语，从旁插话：
「他应该是故意的。」
「是吗？」
一辉点头。
「大哥对自己、对对手都不肯妥协。大哥走遍了世界，体会到颠峰的高耸，而对他来说，要是史黛拉不使出全力，就没有任何意义，所以他才故意激怒史黛拉。大哥对眼前比赛注定的胜利与荣耀不屑一顾，自始至终只看著自己的目标——成为最强。」
「真的是……非常有王马的风格呢。」
「是啊。不过说实在的，他为了自己的梦想不择手段，又是袭击学校，又是在路上偷袭我，打算把我踢出大赛，我身为他的弟弟，真的很想找他抱怨两句。不过——我从以前开始，就相当尊敬他对自己的严厉。」
一辉现在闭上双眼，就能回忆起那些画面。
夕阳照射在道场内部，明明讲师、分家的孩子们都已经离开道场，王马仍然独自在道场中挥剑。
他的背影，教会了一辉许多道理。
他的背影，也让一辉偷学不少技巧。
某种意义上来说，黑铁王马就好比是黑铁一辉的师父。
而现在——史黛拉轻而易举地以压倒性的力量，击溃了王马。
「……说实话，我根本没想到史黛拉变得这么强。以前她在模拟战中的天真已经消失无踪，攻击力上的差距已经远远把我抛在后头，我在速度上的优势也几乎一点不剩……我现在真的很头痛，不知道该怎么应付她呢。」
「你的表情和嘴裡说的话完全不一样，看起来很开心呢。」
「……是啊。因为不只是史黛拉，我也变得比那个时候更强了。」
史黛拉的成长幅度确实惊人，不过自己也不是一路偷懒到现在。
一辉看著她与王马的比赛，思考著自己该如何与史黛拉对决。
然后策划了几种战术。
——他有胜算，绝对有胜算。
他要是像王马那样卯足全力，与史黛拉正面对决，当然不可能有胜算。
但是，这种状况稀鬆平常。
一辉本来就不打算和史黛拉硬拼。
战斗不只是以力量取胜。
世界上并不只有那种不容置喙的完全胜利，才称为「胜利」。
（对王马大哥来说，这就叫做邪门歪道吧。）
但那不过是王马个人的想法，以及他的生存方式。
一辉身为天资贫乏的人，自然有天资贫乏的生存方式……以及将之贯彻始终的动机。
即使兄长无法理解自己，他也会走在自己坚信的道路上，勇往直前。
「你要好好努力然后获胜，我会帮你加油的！」
「东堂学姊愿意帮我加油啊？」
「你可是赢过我的人，要好好负起责任喔。」
原来如此，确实是这么回事。一辉明白东堂的解释，不过——
「谢谢您，不过……那也是明天的事了。」
就在这个刹那——
『现在开始三十分钟的休息时间，以便进行战圈的清扫以及会场的维修作业。
淮决赛第二场比赛的选手，请在休息时间内前往淮备室。』
会场内响起这样一段广播。
没错，在与史黛拉一战之前，他还必须跨过一道高牆。
他必须击败那个男人。
「……我会先解决这场比赛。」
一辉说完，离开了栏杆，走上观众席的阶梯。
他要前往淮备室。
刀华望著一辉的背影——
「——」
她心底升起一股小小的疑问。
「感觉他浑身精力十足呢。毕竟是自己的妹妹受到那种对待，他会战意十足也是理所当然的呢。」
「真的只有这个原因吗？」
「刀华？」
「他身上的气息，感觉不只是为了替珠雫同学报仇，应该是某种更重大的……」
化做文字来形容……刀华从一辉身上感受到某种「决心」。
而且是异常沉重的决心——
没错，就如同校内选拔战的最后一天。
一辉拖著濒死的躯体，出现在自己眼前。
他彷彿是赌上了自己的一切，才下了如此沉重的决心。
◆◇◆◇◆
一辉前往淮备室的途中，绕道去了一个地方。
他沿著相关人员专用的通道，走向了医务室。
珠雫和有栖院就在医务室裡深深沉睡著，一辉打算去探望他们。
而他去的正是时候。
一辉走到医务室前的走廊时，珠雫和有栖院也一起踏出医务室的房门。
「珠雫……！」
「啊、哥、哥哥⁉」
他们没想到会刚好撞见一辉。
一辉立刻奔向两人，而两人也瞪大双眼看著一辉。
「哎呀哎呀，真巧呢。你是打算在比赛前来探望我们吗？」
「嗯，你们两个都醒来了啊。」
「是啊，刚刚才醒过来。」
「你们身上的伤势还颇重的，已经可以走动了吗？」
「谢谢你，别担心，因为治疗得早，身体已经没有大碍了。对吧，珠雫——唉、你在做什么？」
「珠、珠雫……？」
仔细一瞧，珠雫将自己的衣服拉起盖过头顶，只从衣领露出双眼，眼神愧疚地偷看：
「……人家没脸见哥哥……」
她从一辉身上撇开视线，低声说道：
「我不只没能阻止那个男人，还丢了这么大的脸，什么都做不到……我这么弱，太丢人了。」
 
珠雫不甘心地颤抖著语气，并且为自己的无力道歉：「对不起。」
不过，一辉见到这样的她——
「你不需要道歉。」
他一说完，温柔地抱紧珠雫，安抚著她。
「咦？哥、哥哥？」
「谢谢你。你不只是为了我，也为了所有参加大赛的骑士们的尊严而战……珠雫是我最自豪的妹妹，我以你为荣。」
「哥、哥……呜……」
或许是悔恨再次涌上心头，珠雫在一辉的怀中呜咽出声。
一辉疼惜地抹去珠雫温暖的泪水，这么说道：
「我会继承珠雫的意志，不会再让他继续破坏这场大赛。」
「你有什么对策吗？天音的能力可是超乎想像的强劲呢。」
一辉听见有栖院这么一问，则是摇了摇头。
「……不，我没有对策。不过，我昨天终于明白天音的真面目了。」
一辉现在能够明白。
从他第一次见到天音开始，就一直对他抱持著那股厌恶，那究竟代表什么？
那双蕴含负之混吨的双眸，从记忆的井底中愤恨地望著自己。
那双眼瞳，究竟是谁的？
正因为一辉明白了这些解答，他更能肯定地对两人说道：
「放心吧，我绝不会输给他。只有他——我绝对不会输。」
◆◇◆◇◆
第一场比赛与第二场比赛之间，设置了三十分钟的休息时间。
就在这短短的时间内，天空彷彿换了张面貌。
『突然变成阴天啦？看来会下雨呢。』
方才的天空还是令人眩目的湛蓝，现在却隐藏在低矮的乌云之后，变成了阴天，彷彿马上就要下起倾盆大雨。
而阴天中飞下众多漆黑的乌鸦，牠们没有特别嚎叫，只是静静地俯瞰空无一人的战圈。
在场的所有人见到这副光景，不禁感受到某种凶兆。
究竟会发生什么事？
人们感受著胸口中的不祥，等待著比赛开始。
『下一场比赛是〈无冕剑王〉对上〈厄运〉啊……』
『你觉得谁会赢？』
『我当然希望一辉能获胜……我不太喜欢那个叫做紫乃宫的家伙。』
『他一定有作弊吧？听说他的能力是「实现自己的任何愿望」，是巨门的学生洩漏的，现在网路上可热闹了呢。而且他从头到尾都是不战而胜，一般来说怎么可能一直不战而胜？』
『不过又没有证据……可以证明紫乃宫使用了那个能力。』
『一辉能平安抵达这裡吗……』
于是，广播盖过了观众的议论声，响彻会场每个角落。
『敬告在场的各位贵宾——
比赛时间已到，现在即将举行七星剑武祭淮决赛第二场比赛。』
在广播之后，改由负责报导的饭田进行比赛播报。
『各位，三十分钟没见了呢！淮决赛第二场比赛将继续由我——饭田来为各位播报实况，由西京老师继续担任解说员。现在天空感觉溼气很重，方才晴朗的天空好像在做梦呢。不过，请各位放心！湾岸巨蛋装有可开关的玻璃屋顶，不管天气多么沉甸甸，只要选手努力奋战，我们也要精力充沛，高声为选手们加油，你们说好不好！』
观众附和著饭田的呼声，开始高声呼喊、击掌。
热气彷彿能吹走巨蛋内沉重的气氛。
——众人的强颜欢笑也是能弄假成真的。
众人拍手拍到手痛，不安与阴沉不知不觉散去，会场内的气氛渐渐高涨。饭田看淮时机——
『那么，我们赶快让比赛的主角登场吧！他们将会赌上剩下唯一一张的决胜赛宝座，互相奋战！选手——请入场！』
他打出了信号。
选手回应了呼唤，黑髮少年率先走出了蓝色闸门。
『现在从蓝色闸门入场的选手，他的魔力只有Ｆ级，比一般标淮值还不如，但是他却以体术弥补魔力上的缺陷，一路爬上这个位置！本次大赛的热门股，〈无冕剑王〉——黑铁一辉选手！
他在第一轮对上了〈七星剑王〉诸星雄大选手，并且击败了他；
在第二轮则是出乎众人意料，秒杀了前届大赛亚军——城之崎白夜选手！
紧接著，又在同日连战了第三轮，并且在千钧一髮之际击败了〈比翼〉的赝品，终于进军全国四强，抵达了淮决赛的舞台！
他只要赢得这场胜利，就能进军决赛！
他究竟能不能以那精湛的剑术，夺得顶端决赛的车票呢⁉』
『啊！他出来了！一辉平安登场了！看起来很有精神呢！』
『呼——真是太好了。我还想说要是连〈无冕剑王〉都不战而败，一定要向委员会抗议。』
『〈落第骑士〉！不要输给那个作弊的家伙！』
观众在饭田的煽动之下取回了热情，以响亮的掌声与欢呼迎接一辉入场。
就在其中——
「珠雫！艾莉丝！」
刚刚才结束比赛的史黛拉来到观众席上，与珠雫以及有栖院会合。
「哎呀，史黛拉，辛苦了。你那场比赛可真惊人呢。」
「你有看到我比赛吗？」
「人家和珠雫都是从中途才开始看就是了。」
「是吗？谢谢你。」
史黛拉向有栖院道完谢后，看向珠雫的方向。
接著——
「珠雫也是……那个，你还好吗？」
史黛拉语气温和地慰问珠雫。
史黛拉最能体会珠雫所遭受到的屈辱。
所以她才会顾虑到珠雫的心情。
珠雫见状——则是回以异常恶劣的笑容。
「很好，刚才哥哥温柔拥抱了珠雫，所以我现在是电力满满的状态呢。」
「什么！你、你们趁著人家战斗的时候，都做了些什么啊！」
「羡慕吗？需不需要让你闻闻馀香啊？」
「不、不需要啦！」
珠雫递出刚解下的领结。史黛拉则是挥开她的手，无奈地叹了口气。
「真是的……看你还能耍嘴皮子，应该是没事了。」
珠雫则是重新结好领结，一如往常地露出冷淡的神情：
「就是这么回事。比起我……你后面的人才真的是只剩半条命了呢。」
她这么说完，望向和史黛拉一起来到两人身旁的黑乃。
黑乃的表情染满浓浓的疲惫。
「理事长为什么会这么憔悴呢？」
黑乃则是疲惫不堪地回答有栖院：
「哪有为什么？还不都是那边那位火力笨蛋，完全没考虑到我们的辛苦，随随便便把会场毁得乱七八糟……」
「啊……原来那个维修作业是理事长在做啊。」
「毕竟是自己学校的学生搞出来的……」
「没办法嘛，我还不习惯掌控附身状态时的力道，说到底，都是会场太狭窄了。」
「你可是一剑劈开一公里外的海域，这世界上哪裡有会场容纳得了这种家伙？下次记得稍微放点水。」
「我会努力集中抱火，但是我不会放水的，要是因为这样输了比赛，我会遗憾一辈子的。而且宁音老师也说过：『不可能有打者因为怕全垒打砸到观众，就不全力挥棒。保护会场与观众是我们魔法骑士的工作，你这个学生就不用在意太多，儘管胡闹。』」
「那家伙光会灌输些有的没的……」
「人家也听说了，理事长在学生时代非常顽皮呢。理事长凿开的那个空间大洞，到现在还没关上，已经变成生人勿近的禁止区域，还有其他种种传闻喔。」
「唔唉……」
有栖院的话像是从旁刺了黑乃一刀，她闷哼一声。
自己的确是在世界刻下了无法挽回的伤痕。史黛拉造成的惨况和自己相比，至少还能整顿复原，算是比较可爱的那一类了。黑乃被翻出以前的旧帐，这下也无话可说了。
最后黑乃只能举白旗投降：「我明白、我明白了。」
「算了，那的确是我的工作，你就尽情乱来，我会帮你收拾残局的。」
「理事长，谢谢你♪」
史黛拉向黑乃道谢。而就在同时，娇小的金髮少年从一辉反方向的闸门登场。
『紧接著，从红色闸门入场的是，晓学园一年级，〈厄运〉——紫乃宫天音选手！
他的第一轮比赛，对手为〈白衣骑士〉——药师雾子选手，不过她因为自己的住院患者病情恶化弃权。
第二轮也是由于对手健康恶化送医，不战而胜。
紧接著第三轮，〈深海魔女〉黑铁珠雫选手认为天音选手前两场比赛的战绩过于诡异，便趁著比赛前袭击在淮备室待机的天音选手，最后因为恶劣的犯规行为丧失比赛资格。他目前为止一次都没有战斗过，就一路赢到淮决赛！
而且，消息稍微灵通一点的观众，想必知道我要说什么了。这件事现在已经在网路上引发话题了，那就是——天音选手的不战而胜纪录，是从他隶属于巨门学园当时一直延续到现在！
但是请各位别误会，现在并没有证据，可以证明天音选手滥用自身的因果干涉系能力，这一切都是偶然中的偶然。哎呀，有时候就是会发生这么多巧合呢。不愧是拥有〈厄运〉之名的选手，这样的运气太符合他的称号了。』
『啊～对啊～真是太巧了（棒读）。』
「喂，西京老师……！」
饭田听见西京的发言，慌张地关闭麦克风，告诫西京：
「现在我们也没有证据证明他作弊，请不要用什么（棒读）啦！」
「咦？那妾身可以说实话吗？」
「当然不可以！请您尽量安静一点！」
『唉、唉——咳咳，天、天音选手一路不战而胜，现在他终于第一次站上七星剑武祭的战场上了！这是他在公开场合的第一场比赛，他究竟会展现什么样的力量呢？这场比赛实在令人非常感兴趣呢！』
饭田清了清喉咙，试图混过方才那不自然的停顿，继续播报实况。
观众没有人在意那阵停顿，只是好奇地注视著这名初次在比赛现身的骑士。
『之前听那么多传闻，这还是第一次见到他，看起来好像女的。』
『感觉满可爱的啊……』
『会吗？这家伙嘻皮笑脸的，完全搞不清楚他在想什么，感觉有点诡异。』
「天音真不受欢迎啊。」
「他到目前为止一次都没有上过战场，这也难免。那么怪异的战绩，不可能吸引人气的。」
「委员会方面也将紫乃宫列为需注意人物，加强监视……不过他的能力是『让因果流向对自己有利的结果』，既然如此，委员会应该是不可能抓到对他不利的证据……实在让人鬱闷。」
不罚有嫌疑者。
这个国家将这点做为大原则，而在这个前提之下，现阶段他们没有方法能举发天音。
所有的因果将会流向对天音有利的方向。
珠雫亲身体验过这个力量的强大。她望著战圈上的兄长，这么心想。
他究竟会如何应对？
一辉看起来相当有自信……他究竟会如何攻略天音的〈女神过剩之恩宠〉？
但是——……珠雫马上就体会到，「去思考如何攻略」这个想法有多么愚蠢。
因为——
『现在，两位选手都在起始线上就位了。七星剑武祭淮决赛第二场比赛，现在即将开——』
「啊——请等一下——！」
战圈上的天音突然提高音量——
「我打算——放弃这场比赛。」
对裁判这么说道。
◆◇◆◇◆
『『『嘎、嘎啊啊啊啊啊⁉⁉⁉』』』
天音突然做出这番出乎意料的宣言，使得会场顿时譁然。
珠雫等人也是相同反应。
「那、那家伙到底在说什么……⁉」
「……他到底、在想什么…………」
史黛拉、珠雫以及在场的所有人，没有人能理解天音的想法。
特别是珠雫和有栖院，他们知道天音对一辉抱有多么强烈的憎恨、厌恶。
他们还以为天音会趁著这场比赛，对一辉做出某种威胁。这究竟是怎么回事？
『天、天音选手！唉、你刚才是宣布弃权吗？你的意思是，你打算放弃这场淮决赛吗⁉』
播报员也因为突如其来的状况感到疑惑，再次确认自己有没有听错。
天音闻言，则是毫不犹豫地点头。
「是的，就是这个意思。」
『你是为什么……⁉』
「原因还需要我说吗？」
下一秒，天音露出淡淡苦笑，开口指责道：
「因为大家都和珠雫一样，觉得我作弊啊。」
『这、这是……』
天音的这番话，让会场中的所有人都默不作声。
就如他所言，每个人都非常不信任天音。
天音将这阵沉默当作肯定——
「我的能力能够操纵因果，会被怀疑也是没办法的。当然，我根本没这么做，但我也没办法叫大家不要怀疑我。而就算我这种人赢了比赛，也没人能接受比赛结果吧？所以我打算放弃这场大赛，也就是说，我是看出大家的脸色才决定这么做的。」
他描述著自己放弃淮决赛的原因。
而从那之后，一辉便站在起始线上，静静地望著天音。天音则是露出有些愧疚的表情向他道歉：
「……就是这么回事。抱歉啦，一辉。一辉的个性这么认真，你一定不希望用这种方式进军决赛，不过希望你能原谅我。说真的……大家的视线太刺人，我实在撑不下去了。啊、不过，我就算弃权了，也会支持你到最后喔！我可是最迷一辉的粉丝呢！
我会尽全力为一辉加油，希望一辉能够获胜！明天的决赛也是喔！」
就在这一刻——
「「「啊、～～～～～～～～～～～～——‼」」」
珠雫等人理解天音真正的打算，震惊当场。
——糟了。
『咦……他的意思是……』
『那家伙的能力根本是作弊，要是他为〈落第骑士〉加油的话，〈落第骑士〉不就赢定了？』
没错，天音真正的打算，就是要引导观众的想法。
天音并不打算在淮决赛对一辉造成什么威胁。
他真正想插手介入的……就是明天的决赛，一辉与史黛拉的约定之战。
他的行为……是不被容许的不纯之物。
他打算玷污一辉最珍贵的约定，玩弄他贯注于其中的信念，践踏这一切。
比起单纯的败北，这个行为更能深深伤害一辉的心灵。
「那、那个混蛋……！他到底想胡闹到什么地步……！」
天音满是恶意的行为，让史黛拉咬紧牙根，双手紧紧握拳，握到快出血似的。
毛髮浮现异常旺盛的燐光，代表她的理智随时都可能火山爆发。
另一方面，战圈上的天音似乎没有发觉史黛拉的状况——
「不、不是啦！大家误会了！我的意思是，我会在不使用能力的范围内替他加油啦！」
他挥舞双手，这么反驳观众。
但是……他的神情没有半点愧疚。
他的脸上，只有喜悦。
那也是当然的。
因为现阶段……天音的企图已经达成一半了。
弃权是选手个人的权力。
谁也无法阻止选手。
一辉的刀刃无法再次触及天音，他不可能阻止天音的企图。
因此，天音以染满漆黑愉悦的笑容面向一辉——
「一辉，放心吧！我知道对一辉来说，你和史黛拉的这场战斗有多么重要，我绝对不会插手的！当然，我也没有插手帮过一辉喔！你至今的所有比赛，我都没有介入！」
他彷彿在炫耀自己的计画成功，自豪地说道。
一辉闻言——
「……我想也是。」
他至今不曾对天音开口说过一个字，现在终于缓缓开口：
「你根本不可能祈求我的胜利。就算是在开玩笑，你也不可能帮我。你对我怀抱的憎恨，可没有这么可爱。你要是会为我祈祷，也只会祈求我的苦恼与挫折，就只有这样。我没说错吧？」
他的语气平淡。
天音突如其来的弃权，完全无法动摇他。
他的双眼，彷彿看穿了一切。
天音见到一辉异常的冷静，反而心生动摇。
天音似乎想隐藏自己的动摇，刻意挂上平常那张轻浮的笑容：
「讨、讨厌啦，我才不会这么做呢！我真的最喜欢一辉努力的——」
「你何不停止这场无聊透顶的表演，天音……不，天宫紫音。」
「——」
下一秒，紫乃宫天音彷彿脸上的面具不翼而飞，轻浮笑容顿时消失无踪。
◆◇◆◇◆
你听说了吗？紫音那家伙又拿学年第一名了。
真好啊，那家伙只靠著运气，什么都顺顺利利的。
就是说啊。话说之前学校不是发生火灾，天宫当时虽然救了我们，不过那场火灾该不会是他自己搞出来的啊？就是自导自演。
有可能喔。连市长都来表扬他，一口气变成英雄了嘛。
我们在他旁边看，真是受够了，噁心死了。
运气好，做什么都能拿第一嘛。人生胜利组，真羡慕他啊。
不过，又不能欺负他，不知道会受到什么报复。
好可怕，要像之前一样，表面上和他保持良好关系才行啊……
要是又发生火灾，我可受不了。
——………………
谁都不愿意相信自己。
不论自己如何努力，达成了什么……也不会有好评价。
一切都会如同砂砾一般，从指缝间渐渐落下。
——唉呦，我也好想要那种能力啊。
要是……没有这种能力就好了…………
——「唔——……！」
令人怀念的名字勾起陈旧的回忆。严重的头痛让天音皱起了脸。
想永远埋葬的过去。
当时的记忆，坚信努力总能获得回报，拼命挣扎的每一天。
……不，记忆什么的，跟现在完全没关系。
比起自己的回忆——
「……一辉为什么会知道这个名字？」
当他加入〈解放军〉时，他早已从这个世界上抹除自己的过去。
为何毫无关联的一辉会知道？
天音向一辉投去了疑问。
一辉闻言，则是——
「是月影总理告诉我的。」
他毫不隐瞒，说出了昨夜来访的男人之名。
「月影总理是这么说的，紫乃宫天音因为个人理由，打算放弃淮决赛。而你这么做，会让晓学园困扰，所以……他希望我利用你的祕密挑衅你，将你拖进战场中。接著他便告诉我……你——天宫紫音这名少年过著什么样的人生。」
用一句话来统整的话，天音的前半生，始终受到那份过于强大的异能摆布。
只要祈祷，就能实现任何愿望。
这个能力为天音带来了一切，也夺走了他的一切。
不论他再怎么努力学习，拿到高分，谁也不认为那是他自己获得的成果。
不论他再怎么努力参与社团，留下了多好的成绩，也没有人承认他的努力。
即使他鼓起勇气，帮助同班同学逃离灾害，同学们却把他当作灾害的元凶。
他再怎么努力伸手，想抓住些什么，他的身边依旧空无一物。
有的只有结果。
只有那无名的荣耀。
没有任何人看著他。
没有任何人相信他的可能性。
每个人都只看著他身后的女神，不愿意直视他这个人。
他就有如幽灵，谁也不曾正眼看过他。
这就是紫乃宫天音……不、天宫紫音这名少年的前半生。
然而——
「我听著这些往事，终于明白许多疑点。打从我第一次遇见你的那个瞬间，我就一直感受到某种不知名的厌恶感，而我现在终于察觉那股厌恶的真面目。」
他见到天音那双满是负面混吨，污浊不堪的双瞳，回想起了那些记忆。
在那名为「记忆」的井底之中。
有道漆黑的人影，从黑暗中仰望著自己。
一辉见到了那道人影，以为自己曾经见过天音，但事实并非如此。
一辉现在终于清楚理解，那道人影的真面目。
——遭到他人否定自己所有的可能性，不为他人所求，不为他人所顾，被他人当作「不存在之人」。那道人影——正是遇见龙马之前的黑铁一辉。
没错，一辉无意中从天音这个人身上，见到了过往的自己。
……当时的自己没有勇气相信自己的价值，只能不断地钻牛角尖，非常的懦弱。
「原来如此，难怪我无法与你共处，难怪我会如此厌恶你……因为，你正是我至今一路否定过来的，那名为『气馁』的化身。」
「——」
「而就在同时，天音，你似乎也对我抱持同样的想法。」
月影总理是这么说的：天音嫉妒一辉。
一辉和自己一样，都不为他人所求，但是他却不选择放弃，坚信自己的可能性，现在才成为了数一数二的强者，获得〈无冕剑王〉的美称。
——天音当然会嫉妒一辉。
因为一辉得到的那一切，正是过往的自己所追求的事物……当时的天音还想相信自己的可能性，拼了命伸手抓取，最后却无法得到想要的一切。
天音嫉妒这样的一辉……所以他想毁掉一辉的一切。
就像曾经的自己，利用〈女神过剩之恩宠〉这股超越一切的绝对力量，毁掉一辉。
这就是紫乃宫天音的理由。
这就是紫乃宫天音的动机，所以他才介入月影的计画。
这是多么的——
「我越听，越是觉得无聊透顶。」
一辉毫不修饰，坦率地说道。
「说得简单点，你只是将自己无处可发的愤恨，发洩在我身上罢了。你怜悯自己得不到回报，嫉妒能得到相应回报的他人。根本是个忿忿不平的小鬼，只会四处耍赖。月影总理拜託我把你拖进战场……我原本想为了我和史黛拉的比赛，助他一臂之力，但是听完你的故事，我就打消这个念头了。
你想弃权随便你。
你想介入我和史黛拉的约定，你就尽情地介入。
反正我原本就与幸运无缘，顶多是身后的衰神又多一尊罢了。」
而且——
「更别说，我和史黛拉之间的战斗……可不会简单到能让一个赖皮小鬼插手左右胜负。」
一辉的语气并非虚张声势，只有纯粹的肯定。
一辉得知紫乃宫天音这个男人的本质后，他完全不把他当作敌人，或是阻碍。
他就只是战圈上的小石子。在一辉眼中，天音就只有这点程度。
天音察觉了一辉的想法，则是——
「——呵呵、啊哈哈啊哈。」
天音像是打嗝一般地乾笑几声，接著彷彿坏掉的玩具一般，抖动身体，开始大笑。
「这样啊……我根本没跟其他人提过自己的过去。说起来，他这个伐刀者，的确能办得到这种事呢……我没想到他会背叛我，不过是我先打算背叛他的，现在也没办法抱怨啦。
算了，不管怎么样，既然该曝光的都曝光了，我就不用继续做戏了。
没错，你说对了。就如同一辉所说的，我最讨厌努力的人，最讨厌能获得回报的人。因为他们都很奸诈啊，明明我都拿不到任何回报，明明你也和我一样，只是个毫无价值的废物。
所以我打算在决赛的时候，让你的愿望彻底白费，让你想获得的那一切全都落空。可是现在计画全都曝光了，我也不用等到决赛……好！」
天音自己揭晓了一切，表情没有半点愧疚，接著在双手上各显现一把自己的灵装——〈蔚蓝〉。
接著他将刀尖奋力刺进地面——
「那我还是不弃权了。我对七星剑武祭没什么兴趣，不过，我倒要看看一辉打算如何面对我的〈女神过剩之恩宠〉。你都说了这么多大话，就让我见识一下，你面对这个毁了我人生的女神，究竟能挣扎多久！」
天音这么说完，单方面撤回自己的弃权宣言。
裁判听见如此任性的发言，难免会不满：「你刚刚明明说要弃权——」
不过一辉却显现出〈阴铁〉，并且对裁判说道：
「没关系，开始比赛吧。」
「黑铁选手……你没关系吗？」
一辉点头。
「他想逃，我不会追。但是他要是想衝著我来，我就接下他的挑战。我的妹妹……可是受了他不少照顾。」
「啊哈，真不愧是一辉。才能比他人低劣，却又比他人光明正大。我虽然嘴巴上说喜欢，但事实上，我最讨厌你这点了，讨厌到想杀了你。」
「……！」
天音毫不掩饰的恶意，令裁判浑身战慄。
降落在巨蛋上的乌鸦开始大声吵闹。
天空渐渐昏暗，远处传来雷响。
……他感受到非常不好的预感。
究竟该不该让这两个人一战？
他彷彿感受到某种、没错，某种预感……可能会发生无法挽回的惨剧。
但是裁判既然确认了双方的战意，他就不能毫无理由阻止比赛进行——
「比赛开始！」
于是，淮决赛第二场比赛的战火正式点燃。
◆◇◆◇◆
开始宣言响起的瞬间，天音立刻衝了出去。
他双手握紧〈蔚蓝〉，逼近一辉。
「啊哈哈——！一辉，我要上萝！来玩你最喜欢的互砍游戏吧！」
『喂喂，他竟然打算挑起近距离战吗⁉他的对手是〈无冕剑王〉耶？』
『他该不会很擅长刀剑战吧？』
天音出乎意料展开了积极的攻势，让观众不禁议论纷纷。
天音在这阵骚动中，来到了刀剑触及的距离——
「喔呀——！」
「……！」
一剑挥下。
——不论旁人怎么看，他挥剑的姿势实在过于拙劣，看起来只是随便乱挥而已。
『那、那是什么啊⁉』
『那不稳到极点的姿势是什么鬼啊！他根本不行嘛！』
『这、这实在太糟糕了！没想到竟然会在七星剑武祭等级的大赛中，看到这种儿戏般的刀剑对战！这、这的确只是小孩在互砍而已啊！』
这种挥砍当然不可能伤到一辉，全数遭到击落。
观众与播报员的期待彻底落空，不免感到脱力。
不过——
『其中确实感受不到什么技巧或力道……不过黑铁小弟的表情倒是挺认真的。』
以西京为首的骑士们察觉到眼前的异状。
「那家伙究竟是……」
「史黛拉同学，怎么了吗？」
怎么露出这么险峻的表情？珠雫这么问向史黛拉。
在珠雫的眼中，一辉能充分应付天音的攻击，占尽了优势。
但是，史黛拉是习剑之人，她对眼前的状况有不同见解。
「……从旁观者的角度来看，就能看得很清楚。天音的动作确实很拙劣，但是出剑、收剑的方式，每一剑都是无可挑剔的完美。每一剑的轨迹、路线都相当精淮，而且都是往一辉最难应付的角度攻去……这下一辉没办法轻易反击了。」
「是、是这样吗⁉」
「实际上，一辉不就没有反击了？」
「——说起来的确是……」
珠雫终于察觉到异状。
没错，一辉并没有充分应付天音的攻击。
一辉表面上轻鬆自如，但实际上却是被压制到无法反击。
「……那家伙的剑术有这么高明吗⁉」
天音在刀剑的距离内压制住一辉。
史黛拉见到这意料之外的展开，不免心生动摇。
身旁的黑乃则是解释了真相：
「这应该也是〈女神过剩之恩宠〉的效力。」
「什么意思？」
「紫乃宫本身只是随便乱挥一通，但是他的所有动作恰巧都是最能发挥潜能的动作，也恰巧击中黑铁最难应付的角度。」
这件事只要有可能发生，不管可能性多低，都能连接其因与果。
天音只要希望自己能用高超的剑术压制一辉，因果就会在不知不觉间实现他的愿望。
这就是天音的伐刀绝技——〈女神过剩之恩宠〉的力量。
于是，随著双方交锋的次数越来越多，观众终于察觉战圈上的状况多么异常。
天音怎么看都是浑身破绽，但是他竟然有办法和〈无冕剑王〉缠斗多时。
不，不只如此——他甚至压制住一辉。
『……一记歪打正著的攻击，正好左右了整场比赛，A级联盟也出现过这种案例。而小天似乎是能无止尽地施展这种巧合……这种一击就能颠覆整场比赛的攻击，而且还是连续几百次。』
『这可说是名副其实的「厄运」啊……！』
『是啊，这个能力比我们预料的还要恶质啊。』
于是，这个异状终于清楚展现在所有人眼前。
一辉在这场七星剑武祭中，展现出他对交叉距离的绝对控制力。但是这样的他，竟然被天音的猛攻逼出了刀剑距离之外。
『黑铁选手终于遭到压制！他接下紫乃宫选手的一剑，向后撤退！』
『骗、骗人的吧⁉』
『我只看到他在随便乱挥而已，怎么会……！』
一辉以刀承受天音的强力一击后，无可奈何地选择后退。
现在他的架势已破。
对天音来说，是终结对手的好机会，而且这个机会来得异常之早。
不过——
「呼——累死我了。」
就在这个时间点，天音竟然做出了旁人难以置信的举动。
他不但没有展开追击，更将双手的〈蔚蓝〉刺进地面，放开了剑。
『紫、紫乃宫选手放开了灵装⁉这究竟代表什么意思呢⁉』
会场内的人们开始躁动，无法理解他的行为。
天音却把这阵躁动当作耳边风，露出微笑：
「不愧是〈无冕剑王〉，很擅长互砍游戏呢！再继续下去，实在是没完没了。所以——」
他在空著的双手上唤出无数把〈蔚蓝〉——
「我就稍微改变一下节奏吧！」
接著朝著正上方扔去。
无数把〈蔚蓝〉飞向阴云密布的天空中，再次增加了数量，接著速度减缓，剑尖朝下展开自由落体。
接著这些剑彷彿无数的墓碑，刺满了战圈的每个一角落。
但是其中没有任何一把剑是落在一辉身上。
他做这种举动，究竟有何打算？
每个人都是满头问号，而就在这个瞬间——
「去吧！」
天音将新的两把〈蔚蓝〉，扔向刺在地板上的〈蔚蓝〉。
紧接著，投掷出的灵装撞上刺在地面的灵装，藉著弯曲的剑刃当作弹簧，弹跳飞出。
『这、这是！天音选手投掷出的剑，彷彿化身为乒乓球，在战圈上飞来飞去！怎么可能会有这种现象！这究竟是⁉』
『……剑正好撞上刺在地上的剑，接著很幸运地四处弹跳，毫不间断。而且……他并不是让剑随便乱弹一通的。』
「——！」
负责解说的西京淡淡低语，而就在同时——
四处弹跳的剑刃，一左一右地袭向一辉。
白银剑尖左右同时逼近。
不过对一辉来说，他轻轻鬆鬆就能挥开这两剑。
他一刀挥开了双剑，不过——
「啊哈哈，一辉，你太天真了！」
天音见一辉以阴铁挥开飞来的剑刃，立刻大肆嘲笑一辉。
而他大笑的原因马上便揭晓了。
遭到〈阴铁〉弹开的两把〈蔚蓝〉马上又撞上最近的〈蔚蓝〉——再次反弹射向一辉眉间。
「唔！」
一辉以优秀的反射神经与体能勉强闪过这一击，而他躲过的那把〈蔚蓝〉又再次幸运地撞上别把〈蔚蓝〉——
『这、这究竟、究竟是怎么回事啊！剑刃化为子弹，碰上了那如同墓碑一般刺在地板上的剑，又再次弹跳回去！一弹再弹，没完没了啊！』
「啊哈哈！很厉害吧！没错，这些剑就如同我养的猎犬，只要我还想以剑刺穿你，不管你如何击退这些剑，他们都会再次瞄淮你的性命反弹回去，你减少不了剑的数量，不过……我却能轻易增加剑的数量喔。」
天音这么说完，双手再次唤出无数把〈蔚蓝〉，投掷出去。
那些剑在空中奔驰，同时增加数量，接著撞上刺在战圈上的〈蔚蓝〉，反弹出去。
接著全数化身为猎犬，发出坚硬的声响四处飞窜。
剑的数量多达三十把以上——！
一辉即使拥有高超的剑术，也完全无法负荷这个数量——
「我现在预言，一辉将无法伤到我分毫，就这样输掉比赛！」
所有猎犬以天音的话语为信号，从三百六十度全方位的方向同时扑向一辉！
一辉躲不过这击杀。
他就算击飞细剑也没有用。
反正那些剑依旧会反弹回去，结果还是一样。
「啊哈。」天音认为这样就能了结一辉，正浮现胜利的笑容——
「咦？」
下一秒，他目瞪口呆地僵在原地。
因为一辉即将遭到无数剑刃刺穿的刹那，扯下自己的上衣，接著抓著上衣原地迴旋一圈。
他宛如舞嚷挥舞薄纱一般，以上衣的布料缠住所有迎面飞来的〈蔚蓝〉。
既然弹开了剑，又会使剑化为跳弹，那就接住即可。
一辉的表情彷彿这么述说著，面不改色，沉稳冷静。
接著，他在下一秒逼近天音。
「——⁉」
天音坚信〈蔚蓝〉能将一辉串成肉串，因此应付反击的时候慢了一拍。
——一辉微微划伤了天音的脸颊。
「天音，看来你没什么占卜的才能啊。」
「～～～～～～～～～～⁉⁉⁉」
这只是一丝擦伤，连血都不流一滴。
但是〈阴铁〉的刀刃确实触碰到天音了。
天音面对这个状况，震惊到无法开口反驳一辉的挑衅。
（怎、怎么可能……！虽然只是擦伤，但是他竟然能攻击到我……！）
究竟怎么一回事？
天音完全不懂，但是一辉不会让他有空閒继续烦恼。
天音心生不安，打算逃跑。但是一辉立刻追了上去，随手拔起一旁的〈蔚蓝〉，施展二刀流。
他展开怒涛般的连斩，以无数的攻击毁掉天音的防御，接著双刀左右夹击，瞄淮天音的颈动脉而去。
刀刃虽然落空——
（又来了……！）
仍然微微撕裂了颈部的皮肤，而且这次的伤口甚至流出一条血线。
刀刃确实比刚才还要深入。
〈女神过剩之恩宠〉已经发动了。
所有意图伤害自己的行为，应该都不可能成功。
——究竟是为什么？
天音脑中的混乱，终于从他的脸上夺走那抹轻笑与血色。
他不知道原因，但是对手的刀刃确实一点一滴地逼近自己的性命。
「可、恶——！」
天音一边怒骂，一边专注于防守。
他向女神祈祷，但他不是希望打倒对手，也不是希望伤害对手，而是希望自己不受伤害。
但是，一辉的猛攻别说是停止，反而越发激烈——
『攻守逆转！黑铁选手以灵巧的计策赢下远距离的攻防战，抓回了节奏！进攻再进攻！紫乃宫选手自傲的〈厄运〉完全起不了作用，只能单方面迫于守势——！』
刀身相互碰撞，火星四散，同时不断前进。
一步、又一步，确实地向前迈进。
步伐踏实，斩击强劲，就如同平时的一辉。
这个状况不只是让天音感到惊讶，就连珠雫也不免讚叹出声。毕竟她亲身体验过天音的力量。
「为、为什么？〈女神过剩之恩宠〉介入因果时，甚至能强制诱发我方的失误……！打算接近天音，就会脚滑摔跤；想以魔法进攻，术式便会出错。这股力量就是如同作弊一般，但是为什么……」
一辉追赶天音的动作精淮无比。
他不会像自己那样，难看地摔倒在地。
究竟是为什么？
「哥哥究竟是如何躲过那股力量的影响……⁉」
黑乃听见珠雫的疑问，则是出口反驳：「黑铁的妹妹，你说错了。」
「说错？」
「黑铁并没有迴避失误，天音仍然顺利地介入因果——法米利昂，你应该看得出来吧？」
她这么说完，看向史黛拉。
感动、羡慕让史黛拉颤抖著双瞳，她点了点头。
「是啊……一辉真的很厉害……！」
「究竟是怎么一回事？」
「也就是说，黑铁是正面承受〈女神过剩之恩宠〉。仔细一看就能发现，黑铁的架势好几次差点不稳，刚刚的斩击裡面有四次，在上一斩则是三次。而他若是脚下一滑，就将之转换为斩击的圆周运动；若是肌肉差点断裂，就将该肌肉应负荷的重量转向别的肌肉，分散负担。他在不到零点一秒的瞬间，就从一切失误之中重振脚步。」
「他根本不知道失误会用什么方式、在什么时候发生啊⁉真的能办得到这种事吗⁉」
「一般来说是不可能的。〈女神过剩之恩宠〉引发失误的速度，远比人类的反应极限还快。即使脑袋知道如何对应，也完全来不及。不过……只有一个例外。曾经有一位声名显赫的剑客，他在行走于剑之道的尽头时——昇华至名为〈一心刀〉的境界。」
那是心、身、剑化为一体，剑心如一的极致。
唯有经历无穷的锻鍊，跨越无数死地，才能抵达这究极的境界。
「听说踏入这个境界的剑士，他的剑会快过他的意念，率先斩杀敌人。他的肌肉、骨髓、细胞反覆描绘剑招与剑式，经历数万遍、数十万遍，深深刻印在躯体上。当他碰上各式各样千变万化的状况，即使不经头脑思考，身体也会下意识反应各种变化，导向最佳的动作。黑铁的状况就是这个样子。不论架势再怎么不稳，再发生多少意外状况，那个男人的肉体都知道如何再次重振旗鼓。」
「弘法（注2）智者，亦有笔误。」就如同这句谚语，人类的行为精淮度相当地脆弱。
不论是技术多么纯熟的专家，偶尔还是会失败。
这是无法防范的。
但是，这句谚语还有后续。
弘法大师在写好的文字挂上门楣之后，这才察觉自己少写了一点。而他面对自己的失误，没有露出丝毫动摇，直接将笔丢向挂好的门楣，补上了那一点，终于完成那幅精美的门楣。
没错，专家也是会失误。
但是专家并不会苦于失误。
因为他习得的这些技术，让他即使碰上任何状况，还是能做出最佳的选择。
因此一辉毫不动摇。
他即使遭遇任何异常状况，他的刀刃将会直指天音的性命而去。
这并非技术，也非剑术。
而是凌驾一切，纯粹无比的真实。
『我将斩杀你。』——只有这淬鍊至极致的必然。
「他的力量了不起就是操纵『偶然』，不可能永远逃得过这份必然。」
「…………！」
于是，黑乃的话语即将在战圈上化为现实。
「唔啊啊啊啊！」
远远就能瞧见战圈上那清晰绽放的血之花。
天音一边哀号，一边按著遭到斩伤的手臂。
但是鲜血并未停止，逐渐染红他洁白的衣裳。
越来越深。
第二刀超越第一刀，第三刀又超越了第二刀——
一辉确实一步步逼近天音。
他的心中不再浮现疑问。
到了这个地步，就连不谙武艺的天音都能理解。
一辉每每遭遇失误，便一次又一次做出最佳选择，完美撑过了〈女神过剩之恩宠〉。
「竟然能办到这种事……！」
一辉举起沾满鲜血的〈阴铁〉，以刀尖指向震惊的天音，这么宣示道：
「你明白了吧。下一次，就在下一击——我的必然将会攫取你的性命。」
「～～～～～～～～！」
天音听见一辉的必杀宣言，表情简直难看到了极点。
就如一辉所言，他很清楚。
下一刀，正是他无法逃避的必然。
——一辉压低身躯。
最后的一步。
他将会藉著这一步，超越天音的偶然。
而天音面对眼前的必然——
「……唉，算了。」
他气馁地说完，接著抛下手上的〈蔚蓝〉。
同时他消除战圈上所有的〈蔚蓝〉。
接著，他以满是烦躁的语气，吐出空有表面的讚美。
「啊——好厉害好厉害，一辉真是了不起，我还真没想到你会挣扎到现在。说实话，这个状况完全出乎我的预料。太可惜了，我还打算让你像珠雫一样忙得团团转，直到你得知这是白费功夫，沮丧地大喊：『对不起～我投降了～』看来是没办法听见你的哀号啦。既然如此——就早点结束好了。」
「……！」
早点结束。
一辉从这句话中，感受到言语无法表达的不祥，顿时绷紧了脸。
他不知道这股不祥实际上会是什么形式——
但是他最好不要再让这个男孩吐出任何一句话。
他的本能这样大喊著。
一辉遵从自己的本能，使劲蹬地，瞬间逼近天音。
但是——已经来不及了。
在〈阴铁〉的刀刃触及天音之前——
「去死吧。」
天音挂著淡淡微笑的双唇，编织出毫不掩饰的杀意。
◆◇◆◇◆
去死。
战场上经常脱口而出的，野蛮的词彙。
但是不论词彙本身多么粗暴又野蛮，那就只是个单纯的词彙。
仅止于挑衅对手、表明自身愤怒，不可能真的危及对方的性命。
不过，天音深受操纵世界因果的女神宠爱——他说出口的词彙，不仅仅是个词彙。
他脱口而出的瞬间，女神将会亲手扭曲星球中流转的因果，偶然将会推动齿轮，使因果走向他所希望的结果——
「啊、唉——啊……」
命运的凶爪扑向一辉的性命。
一辉即将袭向天音之时，身体彷彿要前倾似的，突然停滞。
接著一边乾呕一边跪倒在地。
『究、究竟发生了什么事⁉只差一步，黑铁选手就能逼退紫乃宫选手，此时他却突然倒地！』
『咦、怎么了？摔倒了吗？』
『怎么可能？』
观众原本兴奋不已，期待一辉就这样终结这场比赛，一时之间为现状感到困惑。
天音的声音太小，他们还不知道现在到底发生什么事。
但是另一方面——
「怎、怎么会……！」
「刀华？」
刀华身为高阶雷术士，能识破人体细微的电子信号。她率先察觉状况，脸色大变。
她从未露出如此绝望的表情。
但是，考量到刚才发生在一辉身上的事，她会有此反应也是理所当然的。
她看到了——一辉的心脏停止的刹那。
场内的所有人见到这莫名其妙的进展，为此动摇不安。此时，天音的大笑响遍了整座会场：
「啊哈！他一脸正经地说『就在下一击——我的必然将会攫取你的性命。』啊哈哈！他该不会真的以为他能超越我的〈女神过剩之恩宠〉吧？怎～么～可～能～啦，只要是存在于这个世界上的任何因果，我的〈女神过剩之恩宠〉就能触发任何事！而人类的心脏运作时的不确定因素那么多，只要我想，我当然可以随便停掉几个人的心脏啊！」
『什、什么——⁉⁉』
『停、停掉、心脏，他在胡说什么⁉』
观众听见天音的话，纷纷发出难以置信的呐喊。
既然无法阻止他的剑术，就连同他的生命一起阻断他的行动。
既然剑术上的失误起不了作用，就乾脆引发生命活动本身的失误。
他竟然做得到这种事。
既然他如此万能，那根本无计可施了。
周遭的躁动因为恐惧而颤抖，天音的脸上浮现著喜悦。
「没错，就是这么回事。他根本拿我没办法，我的〈女神过剩之恩宠〉能直接介入因果，拥有绝对的强制力，就等于命运本身，再怎么努力都无法对付这个能力……我自己最清楚了，就因为这个能力如此强大，它才能彻底毁掉我的人生。
自己一路努力过来，一定可以超越命运。你或许是这么想的，但是你未免太自大了吧。如何？一辉，你如果愿意承认你赢不过我的〈女神过剩之恩宠〉，你现在还来得及举白旗喔？」
天音以愚弄般的语气问向一辉，而一辉只是回瞪天音，不发一语。
天音面对一辉最低限度的反抗，嗤笑著他：
「对喔，你的心脏停了，怎么有办法讲话？算了，你那叛逆的眼神就清楚表达你的答案了。那就……没办法啦。」
天音靠近一辉，举起白刃——
「你在地狱好好怨恨自己的自大吧。」
接著挥向一辉的颈部。
「一辉——‼」
「哥哥——‼」
「啊哈哈——！」
于是，刀刃在史黛拉与珠雫的呐喊中，无情地落下。
刀刃缓缓划过皮肤，撕裂肌肉，斩断骨骼。
大量鲜血喷发而出。
不祥的彼岸花绽满纯白的战圈，而这些鲜血——
「唉、噗…………⁉」
全都来自于天音的身体。他的左侧腹到右肩斩裂了一道伤口。
◆◇◆◇◆
『『『………………咦？』』』
天音施展了停止心脏的绝技后，再次进攻，眼看就要给一辉最后一击。
每个人都认为一辉死定了，但就在下一秒，浑身喷出鲜血的人不是一辉，而是天音。
难以预料的结果使得观众目瞪口呆，不过——
直到他们见到天音滑落地面，他们这才终于理解。
一辉在危急时还击，一刀拿下这场交锋。
『『『喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——‼』』』
『反、反击一斩——！黑铁选手在千钧一髮之际，斩杀了对手！紫乃宫选手双膝著地！鲜血落在战圈中，汇集成泊！出血量相当大！他伤得很深！伤口太深了！』
「～～～～～～～～～～——⁉」
天音四肢著地，无力跪倒在地。
他的神情因为痛楚——不、是布满了讶异，甚至让他无法意识到自己的伤势。
（发、发生、什么事了……⁉）
他无法理解。
〈女神过剩之恩宠〉没有发动吗？
不，这不可能。
至今从来没发生过这种事。
命运的齿轮确实顺著自己的意向而动。
一辉的心脏确实停止跳动了。
心脏停止跳动，人体就无法行动。
这是当然的，心脏是帮浦，负责将血液以及氧气等等的能量输送至全身。
汽油耗尽的引擎无法运作。同样的，人体若是缺乏血液与氧气、能量，就无法运作。
一辉已经死定了……——不，一辉在那个时候，就应该死去了才对。
他不可能反击。
（但是为什么他能动？为什么我被砍了⁉）
「你、你……做了什么……⁉」
天音脑中一片混乱，开口问向一辉。而一辉早已站起身，看不出任何痛苦的模样。
一辉闻言，则是俯瞰著天音：
「我只是自己让心脏恢复跳动罢了。」
他若无其事地这么说道。
『啊——！原来如此，是这么回事啊——！哈哈，真的假的——！』
坐在解说席上的西京听见一辉的回答，立刻送上了掌声。
『西、西京老师！这是怎么回事呢⁉』
『就像黑铁小弟刚刚说的一样啦。黑铁小弟的心脏确实停止跳动了，但是他又自己驱动了心脏，转而进行反击。』
『什……⁉您、您说驱动心脏，真的能做到这种事吗⁉』
『啊哈哈，哎呀，妾身可办不到喔。毕竟人可没办法靠著意识驱动心脏，而是由心肌裡的「起搏细胞」自动发出命令，使心脏产生跳动。其中并不包含人的意识，只是最纯粹的肉体结构。不过……黑铁小弟就办得到，因为他至今就是这么做的啊。』
『咦？』
『就是比翼的剑术。施展那套剑术，必须让全身肌肉在瞬间同时运作，而要做到这点，除了需要脑部神经信号内的讯息量，还需要更重要的东西，那就是血液。必须让血液供给足够的能量，全身的肌肉才可能同时运作。但是若要供给如此大量的能量，一般的脉搏与血压根本不足。不过这也是当然的，人类的肉体构造，本来就不是以比翼之剑这种动作为前提去设计的嘛。
这样一来该怎么办呢？答案只有一个，那就是以意识加速脉搏与血压，使血液运作大幅度超越生命活动的标淮。也就是说，他必须能以自我意识驱动心脏，不然一切都是痴人说梦。黑铁小弟使用的剑术就是这种东西。而既然他能以自我意识驱动心脏，「起搏细胞」就算稍微出点差错，也算不了什么，他只需要将心脏的运作从自动切换成手动就好了。』
西京的解说完全正确，没有半点错误。
就如同她所指出的，一辉在心脏的自律脉搏停止的瞬间，将心肌运动的控制权转让给脑部。
他以意识起动心肌，马上重振旗鼓。
而心脏的「起搏细胞」本身具备再次启动的功能，只要经过心脏按摩或是电击之类的外在刺激，随时都能再度运作。
『也就是说，小天刚才那句「去死吧」，根本没办法让黑铁小弟受到任何伤害。而他还以为胜负已定，毫无防备地踏进〈无冕剑王〉的攻击范围裡，只能说他实在太大意了，这个大失败可是致命伤呢。』
『的、的确……从紫乃宫选手的出血量来看，他确实伤得很重。』
『我才不是这个意思。小天的能力是将因果转变为对自己有利……照理来说，他根本不会被黑铁小弟骗进攻击范围裡。〈女神过剩之恩宠〉介入之后，他应该有办法事前防备才对，可是……他这次却防不了。也就是说，他介入究极的因果，『试图夺走对方的性命』，黑铁小弟仍然超越了他。在这个时间点，双方的实力就已经见真章了。』
紫乃宫天音赢不了黑铁一辉。
不论他扭曲多少因果，依旧无法动摇这个必然。于是，守护天音的女神屈服了。
天音的致命伤就是证据，既然如此——
『胜负已定。小天完全依赖〈女神过剩之恩宠〉，而这个能力已经起不了作用，所以他毫无胜算。』
「～～～～～～～～～～——！」
天音听完西京的解说，脸色苍白。就如他所说，自己原本根本不可能受这么重的伤。
假如这件事发生了，就代表一辉击败无敌的〈女神过剩之恩宠〉。
（怎么可能……！）
天音无法接受这个事实。
「我已经许愿要你去死了……！而且这个愿望也实现了！那你就老实地去死啊……！为什么你不肯放弃！」
天音双眼睁到了极限，死瞪著一辉。
一辉则是眼神平静地低头望著他，淡淡说道：
「这一点都不稀奇。因果干涉系能力只能触发有可能会发生的事，那么会有这种结果，也是理所当然的。天音似乎相当高估自己的能力，不过这点程度的能力……在骑士的世界比比皆是。」
「…………⁉」
「你的能力的确是用途广泛，也相当便利……但也就仅止于此。
而我亲身体验过了。
有的骑士能隐藏自己的身影，甚至连自己射出的箭都能隐形；
有的骑士挥剑的速度，快得足以斩断落雷；
有的骑士能自在操纵等同于太阳的高热。
这每一种强悍的能力，丝毫不逊于你。
而拥有这些力量的骑士们，只为了唯一的顶点，只为了『不输给任何人』，拼上性命，互相竞争，这就是七星剑武祭。我虽然资质低劣，也一路战胜他们，才能站在今天这个舞台上。」
既然如此——
「你不过是因为嫉妒他人，就想试图绊住别人……甚至从未试著赢过自己。如今我怎么可能会输给你？」
一辉的话语彷彿刀刃，贯穿了天音。
下一秒——
「～～～～～～～～～～唔——咳咳、哈啊——⁉」
天音的口中与伤口喷出大量鲜血，无力地倒在血泊中。
他马上撑起四肢想站起身，却办不到。
（站、不起来……⁉）
手脚彷彿没了骨头，不听使唤。
身体的力量随著血液渐渐流失。
不论天音多么想站起身，四肢都使不上力。
不、不只如此。
（好、黑……）
黑夜逐渐覆盖了视野。
黑暗逐渐笼罩了意识。
事已至此，天音终于明白那难以接受的事实。
——就如西京所说，这场战斗已经决出胜负了。
于是——
「到此为止！胜者，黑铁一辉‼」
意识渐渐远去，裁判的声音朦胧地迴盪在耳边，那道声音将无法接受的现实，转变为无法动摇的过去。
紫乃宫天音、〈女神过剩之恩宠〉就此败北。
（这个能力…………竟然这么轻易就能超越吗？）
天音沉浸在血泊中，即便是即将失去意识的这个瞬间，他依旧难以置信。
因为他只要一动用〈女神过剩之恩宠〉，没有无法实现的愿望。
但那名只会死缠烂打的Ｆ级骑士，竟然超越了这个能力。
而且他最后不是伤得体无完肤，而是毫髮无伤地胜过天音，甚至没有动用他的杀手锏——〈一刀修罗〉。
就这样，一脸轻鬆地战胜了他。
（我就只是被这点程度的东西……夺走了一切吗？）
——真的？
他如此质问自己的刹那——
紫音，你要变得更幸福喔。
给予胜者的喝采明明听起来是那般遥远，她的声音却如同在耳边低喃，如此清晰。
◆◇◆◇◆
——紫乃宫天音，也就是天宫紫音，他在相当幼小的年纪，就觉醒为伐刀者。
年幼的他极为忠实自己的欲望，不知自制。
他漫无节制地发挥那不自然的幸运，以至于周遭所有人都得知他的能力。
这为他的小学生活蒙上了阴影。
不论他再怎么努力念书，获得高分；不论他再怎么努力投入在体育课程。
——那家伙都作弊。
他依旧被人这么说閒话。
学生、教师，每个人都讨厌天音，却又害怕天音……于是便当作他不存在。
但这也难免。
〈女神过剩之恩宠〉会呼应他真心的欲求、衝动。天音所获得的成果，究竟是他努力得来的结果，还是女神介入造成的偶然，就连天音本人都懵懵懂懂。
但是，正因为如此，天音希望第三者承认他得来的成果。
希望别人称讚他，承认那是他努力得来的，而不是靠运气。
但是他终究无法如愿。
当时学校发生了火灾，他出手救了学生们，但是学生们不但不承认他的努力，反而冤枉他，单方面认为是因为他想耍帅，才设计了这场火灾。于是……天音最后拒绝上学，成天闷在家裡。
但是相依为命的母亲并没有责怪天音。
『没关系，妈妈知道，紫音是个善良的孩子，绝对不会做那种事。』
母亲如此安慰啜泣的天音。对天音来说，母亲是他唯一的依靠。
『不只是妈妈，神明也知道。正因为祂知道紫音是个善良的孩子，才会赐给紫音这么神奇的力量，要你用这个力量变幸福。所以啊——紫音，你要变得更幸福喔。』
天音至今仍然记得那温暖的怀抱。
自己还在襁褓中时，母亲便与父亲离婚，独自一人扶养自己。
他最喜欢温柔又坚强的母亲。
所以他总是祈求母亲的幸福。
而託他的福，母亲的事业越来越成功，两人过著富裕的生活。
——当时的他真的很幸福。
即使学校没有人承认自己，他还是有自己的容身之处。
他还有母亲，母亲愿意承认自己，爱著自己。
那就足够了。
当时的天音这么心想。
——但是某一天，天音突然心生疑问。
假如自己没有这种力量，母亲还愿意爱自己吗？
该不会，她真正爱的不是自己，而是自己能够带来财富的力量？
——曾经萌芽的不安，渐渐在自己胸中成长茁壮。
他很痛苦，痛苦得想哭。
母亲面对自己，总是露出充满慈爱又温暖的笑容。
而自己竟然怀疑那张笑脸，这让他非常讨厌这样的自己。但是不论他再怎么催眠自己不要怀疑，心中的不安仍旧存在，甚至像是一隻蜈蚣，在天音的胸怀中四处乱窜。
他再也按耐不住了。
于是，他下定决心。
就一天。他就停止使用力量一天，来确认母亲的爱。
他的幸福生活，在极短的时间内迅速崩毁。
『为什么？妈妈这么爱紫音，为什么紫音不愿意爱妈妈呢？』
那一天，美国某间大银行宣告破产，引发世界级的金融风暴。
而天音的家中是以股票投资维生，这场风暴直接衝击了家计，一天就让家中欠下大笔债务。
母亲因此暴怒，愤而对天音施暴。
而母亲过于激烈的暴力，让天音彻底了解。
不只是学校的人们。
就连亲生母亲也不需要天宫紫音这个人。
她只爱著他的力量。
她只需要他的幸运。
自己没了这些力量后，根本当不了母亲的孩子。
——于是，当他明白一切之后，一切越来越走下坡。
天音明白母亲根本不爱天宫紫音之后，不论他如何努力，他都无法祈求母亲的幸福。
〈女神过剩之恩宠〉会从天音的心中感应到他的愿望。
因此他若不是真心这么希望，愿望就不会实现。
最后，母亲越来越愤怒，以教训为名的暴力，渐渐转变为等同于拷问的虐待。
殴打、踹踏变成家常便饭，三餐更是有一顿没一顿。
母亲甚至还脱光他的衣服，将他关进兔子用的笼子裡，朝著笼子泼洒热水。
笼子上了锁，他根本没办法出来。
他待在那小小的兔笼裡，无法闪躲，只能不停哀号。
浮肿的皮肤逐渐剥落，天音痛得又哭又叫，拼命乞求母亲。
对不起、请原谅我。
他相信，只要自己继续乞求母亲，母亲或许会回心转意。
但是母亲始终没有听进天音的哀求。
母亲的答案总是如此。
——希望我住手的话，就让我幸福。
让我幸福。
让我幸福。
让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福。
让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福。
让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福——
——于是，这样的地狱持续了半年左右——
天音终于开始恨起母亲，而命运一如往常地回应著天音的心。
『紫音，没事吧⁉太好了，还来得及，真是太好了……！』
一名中年男子浑身染上母亲的鲜血，将濒死的天音从笼中救了出来。
他隐约还记得，眼前的男子就是自己的父亲。
『已经没事了，可怕的妈妈已经不在了！』
他泪流满面地抱紧瘦成皮包骨的自己——
露出和母亲一样的笑容，这么说道：
『所以——你以后爱著爸爸就好。』
 
就在这个瞬间，天宫紫音明白了一切。
这个世界……不需要天宫紫音。
同时……他终于能放弃他自己。
这份力量能实现世界上所有的愿望，同时这份绝对的力量，也毁了血亲之间的爱情。
这份力量如影随形地跟在身后，他人会忽略自己的存在，也是无可奈何的。
当他开始自暴自弃，同时他的心也变得轻鬆一些。
只有这个……这份无可奈何明明就是他唯一的救赎——
◆◇◆◇◆
「到此为止！胜者，黑铁一辉‼」
主审观察天音的出血量后，立刻宣布比赛结束，同时宣告胜者之名。
他从长久以来的经验，判断天音无法继续比赛。
会场内随即沸腾，四处充满欣喜的喝采。
『主审现在判断紫乃宫选手无法继续战斗，宣布比赛结束！七星剑武祭淮决赛第二场比赛，由〈无冕剑王〉黑铁一辉选手取得胜利——‼』
『好、好耶——！一辉赢了！』
『咦、真的吗？已经结束啦？』
『总觉得很没劲啊……战况几乎是一面倒。』
『会场欢声雷动！但是其中也不少疑惑的声音！不过这也是当然的！〈厄运〉对〈无冕剑王〉的淮决赛，先是在突如其来的弃权宣言中展开比赛，每个人一开始都认为比赛的进展错综複杂，但是当谜底一揭晓，战况便单方面倒向黑铁选手，最后他毫髮无伤地击败了紫乃宫选手，完美赢得这场比赛！
但是，这一切都是因为黑铁选手锻鍊至极限的体术，才能有如此完美的战绩！
正因为对手是他，这场胜利才会如此「必然」！
而黑铁选手经过这场胜利，终于确定进军决赛！
Ｆ级选手即将触及〈七星剑王〉的宝座，这还是史上第一次啊！』
「好厉害！一辉太厉害了！面对如此夸张的能力，竟然能完美地赢得了比赛！」
有栖院在观众席上见到比赛结果，开心地拍手叫好。
有栖院曾经亲眼目睹天音非比寻常的能力，他很担心一辉无法轻易突破这场关卡，因此他更是为此感到喜悦。
他转身看向身旁的珠雫，想马上和她分享胜利的喜悦。
「珠雫，真是太好了呢！」
但是——珠雫不但没有为眼前的胜利感到欣喜——
「——………………」
她反而保持险峻的神情，直盯著胜负已定的战场。
「珠雫？」
她到底怎么了？有栖院开口问道，但是珠雫没有回答。
不，她是没办法回答。
（……这是、什么感觉…………）
她自己也不知道，为何没办法为兄长的胜利感到开心。
然而，不只有珠雫怀抱著这种心情。
一辉的女友，和珠雫一同在场观战的史黛拉，她的表情同样因为不安而紧绷。
她们实在无法理解。
主审已经宣布比赛结束，宣布一辉获胜。
也就是说，他的胜利已经是既定事实。
一切木已成舟。
即使是天音，也无法挽回这个结果。
但是——
（明明比赛已经结束了……）
不知为何——胸口那阵不祥的躁动，彷彿加速度般地逐渐放大。
而她们不安的原因——
「危险——‼」
伴随著一辉急切的呼喊，一切终于揭晓。
◆◇◆◇◆
主审宣布胜利者的名字后，立刻蹲在倒地的天音身边。
他开始确认天音的伤势。
伤口很深，出血非常严重。
天音的状态相当危急。
因此他在医疗人员抵达之前，打算施展魔法，先以自身的治癒术为天音止血。
但是——
「咦……」
正当他要为天音施予治癒术的刹那间。
——主审与天音对上了双眼。
污浊不堪的双瞳大大睁开，骨溜一转。
下一秒——
「——你很碍事啊。」
天音全身喷发出浓烈的魔力光芒，彷彿漆黑的浓雾——不，是火焰。
紧接著，有如黑焰一般的魔力光芒立刻聚集成数隻「手臂」的形状，飞速伸向主审的颈部。
「咿！」
「危险——‼」
一辉率先察觉异变，做出应对。
主审碰上这突发状况，吓得僵在原地。一辉从旁推开了主审，躲开迎面而来的黑焰之手。
『发、发发发发、发生什么事啦啊啊啊啊——⁉⁉紫乃宫选手倒在地上，身体突然伸出了像是黑色手臂的东西，并且出手攻击裁判——！』
选手在比赛结束后，攻击了裁判。
饭田见到眼前的紧急状况，不禁放声大喊——
『……喂、喂喂喂、那个力量到底是…………！』
身旁的西京也从解说席上站起身，满脸震惊。
但是她不是讶异于天音攻击主审。
——而是黑色手臂带来的破坏。
（腐朽了……！）
战圈上的一辉同样颤抖双瞳，惊愕不已。
他掩护主审后，立刻望向擦身而过的黑色手臂，接著他看到了。
黑色手臂触碰过的一部分战圈，竟然彷彿风化了似的崩解之后，随风消逝。
而且崩解的不只有那一部分，甚至还缓缓扩散到其他区块上。
（这个力量……）
「天音…………」
一辉将视线移回天音身上。
天音并不是趴倒在地上。
而是犹如亡灵一般，缓缓站起身，彷彿诅咒般地低语道：
「少开、玩笑了……我还没、输……我的〈女神过剩之恩宠〉是无敌的……我的力量是万能的，可以实现任何、愿望……至今都是这样。所以、所以我才能放弃我自己…………！现在，我抛弃了家、抛弃了家人、抛弃了朋友……甚至连自己都抛弃了，然后才跟我说、事情不是我想的这个样子……我怎么可能接受…………！」
双眼瞪大到极限，满是血丝。
同时双眼眼角落下了有如血滴一般的……泪珠。
「我才不承认……」
有如呻吟一般的低语。
天音这么说道——我绝不认同你。
黑铁一辉，出生于名家的废物。
他是F级，他本来只能趁早放弃自己的价值。
但是他不肯放弃自己，并且即将以F级的资质抓住原本不可得的荣耀。
当天音第一次知道这个人的时候，天音并不讨厌他。
因为他看著这个男人……彷彿像是在作梦。
搞不好，自己还能做些努力。
如果自己能像这个男人一样，有勇气继续相信自己，或许就不会变成现在的自己。
他看见了那满是荆棘的梦想。
同时也差一点开始厌恶现在的自己。
——少开玩笑了。
我好不容易才抛弃双亲、抛弃朋友，甚至抛弃了自己，才终于放弃了一切。
不要、让我怀抱起梦想啊……！
「……你实在是……太碍眼了……！」
「——……你……」
「黑铁，退下！接下来就交给我们！」
一辉正想说些什么，锐利的一喝响彻混乱的会场。
那是破军学园理事长･新宫寺黑乃的声音。
她显现出自己的灵装，一脚踏上栏杆，跨了过去——
「所有人合力压制住那个男孩！」
接著命令会场内所有的魔法骑士。
在观众席上各处待机的魔法骑士们接到指令，同时出动。
但是，天音见到骑士们的行动后——
「不要、妨碍我啊啊啊啊啊啊啊啊——‼」
他愤怒地尖叫，身体各处伸出上百隻漆黑手臂，同时伸向观众席。西京见状，立刻抓起麦克风，对会场内的魔法骑士大喊：
『所有人张开魔力屏障！绝对不能直接碰到那些黑焰！』
『『『——‼』』』
场内的工作人员都是为了顺利举行七星剑武祭，特别挑选出来的菁英，他们立刻做出对应。
所有人施放魔力，做出屏障。
黑色手臂撞上魔力形成的屏障，彷彿抓弄玻璃窗似的，拼命刮著肉眼看不见的屏障。
幸亏工作人员应对速度快，没有人受到攻击。
不过——
『呜、呜哇啊啊啊啊——⁉』
『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼』
『那、那是什么啊……！』
会场内四处传来观众的哀号。
一部分黑色手臂刺中观众席的地板或栏杆后，那些物品就如一辉或西京所见到的景象，开始风化、崩解。而且就如同墨汁沾到白布，那些崩解的部分渐渐往其他部分扩散出去。
饭田见状，困惑地大喊道：
『这是……！腐朽了⁉紫乃宫选手发出那些如同黑色手臂的魔力，而那些魔力触碰到的地方，全都渐渐腐坏、崩毁！但、但是，这到底是发生什么事⁉因果干涉系能力只能触发存在可能因果的现象！但是，建造会场用的强化水泥，其耐久年限可是超过数百年！应该不可能存在其腐朽的因果才对……！』
『他改变使用能力的方式了……』
『西京老师？』
『小天至今根本没有刻意去控制自己的力量，绝大部分只使用了流窜出来的那一点点的力量，而他光是这样使用，就已经非常强大了。但是……那些黑色手臂不一样，他将〈女神过剩之恩宠〉的力量集中到肉眼可视的程度，提高了强制力……！』
西京的推测是正确的。
正如她所说，天音集中自己的因果干涉能力，提高了其绝对性。
甚至能去除『过程』，直接抵达『结果』。
而天音现在只在自己的力量中，灌注一种愿望。
杀意。
这就代表——
『那些黑色手臂等同于死神之手，它将会无视过程与方法，直接赋予万物无法躲避的结果——「死亡」！只要直接被它擦过一下，马上就会上天堂了！再继续磨蹭会出人命的……！小哥！麻烦你引导观众避难了！』
『那、那西京老师您该怎么办⁉』
『小黑他们光是保护观众就耗尽全力了！妾身要去阻止那个小鬼！』
西京这么说完，显现出灵装——〈嫣红凤〉，横向一挥，击破转播席的窗户，接著全身覆上浓得肉眼可见的魔力铠甲，从窗户探出身。
她打算从那裡跳下战圈。
不过——
「不劳您费心。」
战圈上的一辉制止了西京。
『黑铁小弟……？』
「老师们请全力保护观众席，由我来阻止他。」
◆◇◆◇◆
他会阻止天音。
正在保护观众席的黑乃立刻出言反对：
「黑铁，别说傻话了！你已经获胜了！不需要做到这种地步！」
「不，考量到天音的能力性质，观众席绝对不能有任何闪失，减弱观众席的防守反而危险。更何况……他的注意力在我身上。」
「黑铁……！」
「比赛结果已定，身上的伤势也足以让他失去意识，但是他依旧想挑战我，那么……我绝不能背对我的敌人。」
一辉这么说完，面对著天音，举起了剑。
他不打算打退堂鼓。
以一辉的角度来看，他当然不会退下。
毕竟就在这个瞬间——
「天音，你终于露出像样的表情了。」
自两人相遇以来，天音始终包覆在谎言之中。而现在，他终于向一辉展现了真正的自我。
（……我明白你的心情。）
『我的〈女神过剩之恩宠〉是无敌的……我的力量是万能的，可以实现任何、愿望……至今都是这样。所以、所以我才能放弃我自己…………！』
他会为自己的自暴自弃找藉口，就代表他其实根本不想放弃。
他明明存活在这个世界上，却必须主动抛弃自己所有的可能性。
一般人绝对办不到。
从某方面来说，抛弃自我比自杀还难，所以他需要藉口。
他需要充分的藉口，强迫自己接受这一切。
对天音来说，〈女神过剩之恩宠〉的绝对力量，足以让他做为抛弃自我的藉口。
……天音将真正的心情，埋藏在那句呐喊之中，而一辉感同身受。
（我也曾经是这个样子。）
出生于世家豪门的废物。
黑铁一辉的童年，旁人始终否定他的价值，对他不抱持任何期待。
他也曾经将自己的低劣资质当作藉口，试图放弃自身的可能性。
他走投无路，不得不这么做。
但是就在这个时候，一辉遇见了那个男人。
『小鬼，你很不甘心吧？那你千万别忘记这份不甘心，因为这份不甘心，证明你并没有放弃自己。』
那个男人赋予自己勇气，让他能继续坚信自己的可能性。
正因为有了那次相遇，他才能继续奋战，直到现在。
一辉很清楚这点。
但是天音……不，天宫紫音却不同于一辉。
他没有黑铁龙马、没有黑铁珠雫、没有史黛拉……他的身边，没有任何人。
朋友、血亲，没有人愿意直视他这个人，而是望著他的力量。
自己并不存在于世界任何一个角落。
他就彷彿幽灵，孤身一人徘徊在这荒凉的世界裡，品尝这份极限的孤独。
他只能为自己找寻自暴自弃的藉口，不断催眠自己。
一辉很清楚……那究竟有多么痛苦。
（既然如此——）
他该做的事已经摆在眼前了。
一辉一直希望自己能像龙马一样，在他人无法相信自己，沮丧气馁的时候，带给他人勇气——所以他才踏上了骑士之道！
「你很讨厌我，无法原谅我，是吧？
那你就带著那份憎恨，放马过来吧！
我将以我的最弱，摧毁你的自弃……！」
我就接下你的挑战。一辉坚决地说道，接著发动了杀手锏——〈一刀修罗〉。
他全身缠绕苍光，往天音直奔而去。
「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊——‼」
天音则是放声长嚎，将杀意化为实体，施放无数的死神之手。
若要比魔力，天音远远占上风。
单凭〈一刀修罗〉的魔力，根本称不上铠甲。
死神之手只要轻轻擦过，就能攫取一辉的性命。
一辉心知肚明，但是他依旧不躲不逃，向前迈进——
「哈啊啊啊啊——‼」
他施展号称最快之名的剑术，一一斩下犹如枪阵接连而来的死神之手，一步步向前进。
他毫不停歇。
每一步。
每一刹那。
宛如月光，撕裂了黑夜。
苍蓝焰火渐渐驱散前仆后继的黑焰。
观众原本站起身，打算逃离天音失控的魔爪，当他们见到一辉强大的战姿，不禁停下脚步，直盯著战圈。
『好、好厉害……！』
『他已经赢了比赛，竟然还打算自己解决对手吗⁉』
一辉明明没有义务这么做。
观众无法理解，为何一辉愿意做到这种地步。
但是，即使如此——
他们还是从一辉的侧脸中，感受到他抱持著某种顽强的决心。
所以——
『上啊——！黑铁，不要输啊——！』
『好好教训那个犯规的家伙！』
『一辉——！加油——！』
即使比赛已经结束，观众依然高声为一辉送上声援。
而一辉彷彿呼应著喝采，更进一步加快前进的速度。
无数的死神之手完全无法招架一辉的攻势。
西京见到这个画面，恍然大悟地眯起双眼。
『集中力量反而带来坏处了呢。』
『坏处？』
『没错，〈女神过剩之恩宠〉集中到肉眼可视的程度之后，确实能无视过程带来「死」，不管黑铁还有多少花招，都拿他没辙。不过……他因为将力量过于集中在「死」的因果，反而扼杀了〈女神过剩之恩宠〉最大的优势。』
『最大的优势？那是什么？』
『就是偶然。毕竟小天至今都「只是许愿」而已。
要是能变成这样、变成那样就好了。
所以我们没办法识破他的「意念」，没办法预测他会如何改变因果。
毕竟连伐刀绝技的持有者本人都不知道能力会引发什么效果嘛。
事实上在这场比赛当中，黑铁小弟虽然能从〈女神过剩之恩宠〉触发的失误中重振旗鼓，但是他一次都没有躲过其效力。
不过现在就不一样了。过于强大的因果修正力，明显呼应著小天的杀意，是处于小天自己的掌控之下。那么——就算他再有上千隻的死神之手，也算不了什么。
识破对手的意念——这可是〈落第骑士〉的拿手好戏呢……！』
更何况，天音自己是第一次以这种方式使用能力，死神之手的动作相当拙劣。
这种徒有外表的力量，不可能制得住一辉。
既然如此——
『黑铁小弟！你既然敢这么大的口气阻止我，这场硬仗就算在你头上了！你给我负起责任，制伏那个大笨蛋！』
西京做好随时都能跳出去的淮备，透过麦克风这么说道。
而就在同时——
「——～～～～～～～～——‼」
一辉终于将天音纳入刀剑的距离之中。
天音虽然表情险峻，却不肯退后。
他要是后退一步，就有可能直接倒地。
他很清楚这点。
他在双手中显现出〈蔚蓝〉。
在剑身上赋予「死」的结果，迎击一辉。
他豁出了一切。
这是当然的，他要是输了这场战斗，自己的放弃就真的只是个藉口。
然而事到如今，他已经失去太多，无法承受这个结果。
（只要擦过就好！只要擦过他一块皮，我就赢了！）
「呜啊啊啊啊！」
天音悲痛地呐喊，挥动双剑。
但是——他的斩击所描绘的轨迹，是那样的拙劣、柔弱。
他的动作就如同他在比赛开始不久后，所展现的剑招，但又有些不同。
那是真正外行人才有的砍法。
〈女神过剩之恩宠〉的力量现在集中在「死」的面向上，无法赋予他幸运。他的剑不要说是刺向一辉防守薄弱的角度，甚至无法顺著正确的轨道挥剑，剑路歪七扭八。
这种剑术对一辉当然不管用——
「——」
他随手一斩，轻鬆挡下天音的双剑。天音甚至看不见那一斩的残影。
而这一斩将〈蔚蓝〉弹向遥远的后方。
他不论做什么，都阻止不了一辉前进。
天音即使再不情愿，他仍然确实感受到自己的弱小……他咬紧牙根。
不甘心。
自己什么都办不到。
他憎恨弱小的自己。
（……我最后一次如此悔恨自己的无力，究竟是什么时候呢……）
他早就忘了这份情感。
能够实现任何愿望的力量。
天音身怀极端的力量降生，却因此得不到任何事物。
一切功名都归于「无名的荣耀」，从他的掌中流逝。
于是他放弃了欲求。
因为不论他许再多的愿，他都无法亲手抓住任何事物。
但是——
啊啊，可是——
「呜、啊啊、啊啊啊啊——！」
「「「…………⁉」」」
——下一秒，包含一辉在内，在场所有人都惊讶地倒抽一口气。
一辉斩下天音一切的抵抗，每个人都肯定一辉即将决出胜负。就在这个刹那——
剑术外行的天音再次显现出灵装，并且反手斩向一辉。
而且是以外行人无法看穿的时机与动作，施展刀轨端正的斩击。
那是〈女神过剩之恩宠〉带来的幸运之果吗？
不——天音的力量已经集中在「死」之结果，并且赋予在剑上，无法使用这个能力。
这次反击单纯是天音……是他自己特有的体术。
他曾以自己的幸运，无数次描绘出独特的剑路与动作。现在他不仰赖能力，单纯模仿那些行动，在危急之时学会他自己的独门剑术。
一辉勉强以刀刃抵挡天音意料之外的反击。
天音原本使尽浑身解数，一辉依旧不曾停下任何一秒。但是在这个瞬间，一辉停下了脚步。
就在此时——天音将一切孤注一掷，进行反击！
（我想赢他……）
他的步伐沉稳，并且在这场比赛中第一次——前进。
他不论如何抛弃自我、蒙骗自己、终究无法捨弃的，那份如同呐喊般的渴望，推动著他的身体。
（我想赢过他……！）
——真好，只靠运气就能一切顺顺利利的。
——不管怎么努力，到最后还是运气决定一切嘛。
——紫音，你要变得更幸福喔。
——所以，你以后爱著爸爸就好。
谁也不愿意注视著自己，也无法抓住任何事物。
他一直过著生不如死，如同行尸走肉的人生。
不论是多么细微的事情也好。
不管是多么渺小的东西也罢。
他只想亲手抓住一件事物，能够肯定那是属于自己的事物。
他想抓住那件事物，放声呐喊：自己确实存在于这个世界上。
而现在，这件事物就在眼前。
即使动用扰乱自己人生的那名女神，也无法得手的——胜利。
那么——
（我要赢过他！）
要是能获得这项胜利，他或许就能露出有生以来，第一个真心的微笑。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——‼」
天音的呐喊不再充满悲痛，而是转变为蕴含强韧意志的咆哮。
他使出左方的突刺。
剑尖犹如疾风，循著最快的轨道逼近一辉。
〈阴铁〉接下了意外的反击——由右而来的一斩，无法防范这个位置的攻击。
他将会无条件刺穿一辉的性命。
就在这转瞬之间——
「第二祕剑——〈裂甲〉。」
「——啊……」
天音全力一刺接触到一辉的肌肤之前，黑刃便架开右方的〈蔚蓝〉，斩断天音最后的精力。
◆◇◆◇◆
「——…………」
逆袈裟斩，一斩而过。天音的双膝终于应声落地。
第二祕剑〈裂甲〉。
这是以剑施展的寸劲拳。当他接下对手的剑，处于极限的姿势之下，藉著下半身的韧带与腰间的扭转力道，给予敌人零距离斩击。
一辉以此招弹开天音的右剑，适时反击他的突刺。
而一辉施展的这一击，也确确实实地给了天音最后一击。
原本他浑身沸腾著那象徵「死亡」的魔力光芒，现在如同云雾一般，消逝无踪。
一辉不再追击天音。
天音也不再挣扎起身。
他们已经明白了。
他著地的双脚，不可能再次撑起身躯。
（我和他的距离明明如此接近，却彷彿远在天边。）
他绞尽脑汁，卯足全力，耗尽了一切之后——
……仍旧无法带给一辉任何一丝擦伤。
敌我之间的实力竟是如此悬殊。天音深深体会到彼此的实力差距，无力地跪坐在地上。接著——
「…………是我、输了……」
他终于接受了眼前的现实。
「你很不甘心吗？」
「…………嗯，是啊……我好不甘心。」
天音闻言，沉默良久，微微点了头。
不甘心。
他的心情比涌上喉头的鲜血还要苦涩。这份心情，的确只能用这三个字来形容。
一辉听完天音的回答后——这么告诉他：
「那你千万别忘记这份不甘心。这份不甘心，证明天音其实还没放弃自己。」
「………………咦？」
一辉的这句话，彷彿看透自己内心的纠葛。天音缓缓抬起头。
乌云不知何时散去，和煦的阳光从云间洒落大地。
一辉背对著阳光，低头望著自己。他脸上的表情，是天音从未见过，温和无比的微笑。
「很久以前，我和你一样哀叹著自己的不幸，那个时候，有个人曾经对我这么说过。不论多么痛苦、多么难过，都不能捨弃这份不甘心，因为人类只要不放弃，甚至能飞上月球。
……所以，我现在想将这句话送给你。
既然你会不甘心，你就尽情挑战我吧。
不论何时，不论次数，儘管来挑战。
你即使拥有实现任何愿望的力量，仍然无法胜过我。你若是能亲手取得这份胜利，这就是你能引以为傲，只属于你的胜利；是你靠著自己的力量赢来的，只属于你的荣耀。」
「…………啊……」
「而我一定会成为那个值得你嚮往的目标——接受你的挑战。」
一辉说完，转身背对天音。
接著离开了战圈，不再回头。
那道坚如钢铁的背影彷彿在对天音这么说：儘管追上来。
（啊，是这样啊……）
天音望著那道背影，终于理解了。
一辉为何无视黑乃的反对，执意继续这场早已取胜的战斗。
一辉注视著他。
注视著连他自己都已经抛弃的——天宫紫音。
（…………真是败给他了。）
天音欺骗他、陷害他，伤害了他的妹妹。
但是他仍然打算帮助天音。
要怎么做，才能变得如此坚强？
要怎么做，才能变得如此温柔？
天音连自己都无法承受，他更是无法理解一辉。
但是，假如……
假如他追随这道背影，自己就能在尽头成为那样的人——
——那一定是值得他倾尽终生的目标。
天音挤出最后的力气，朝著逐渐远去的背影伸出手。
接著，紧紧握住。
他的手当然抓不到任何东西。
他甚至碰不到一辉的衣角。
——但那也只是现在。
不过，有一天，总有一天，他会——
天音将那份炙热的悔恨刻印在胸怀，下定决心，接著应声倒下。
◆◇◆◇◆
『现在，医疗人员束缚住紫乃宫选手后，将他搬离战圈。
哎呀，最后的最后竟然来了这么一段波澜万丈的插曲。幸亏这些优秀的魔法骑士帮忙，现场没有任何人受害。不愧是为了七星剑武祭选拔出来的菁英。
不过，我们最应该讚扬的人，就属黑铁一辉选手了。
比赛结束后，他经历了那有如狂风暴雨般的发展后，仍然毫髮无伤。他展现出压倒性的实力差距，击倒了失控的〈厄运〉——紫乃宫天音选手。
这名过于强悍的F级骑士在明天的决赛中，究竟会如何对付拥有世界最强魔力的〈红莲皇女〉——史黛拉･法米利昂选手呢？我现在已经期待得不得了了。』
播报员对一辉的讚赏传遍整个巨蛋。珠雫听著转播，奋力赶往一辉的身边。
「珠雫！你跑那么快，会摔跤的！」
有栖院在身后提醒珠雫，但是她完全没听进去。
（哥哥赢了！哥哥终于打进决赛了……！）
她从小与一辉一起长大，所以她更是远比其他人还要欣喜。
她现在就想向一辉道贺。
她想衷心恭喜一辉。
珠雫一想到这裡，就按捺不住，直接前往选手淮备室。
于是——
「哥哥！」
她使劲推开淮备室的房门，呼唤兄长。
但是——
「………………」
兄长虽然待在淮备室裡，但是他却靠著通往入场闸门的大门，毫无回应。
仔细一瞧，他双眼紧闭，即使两人走进房内，他仍旧毫无反应。
「哎呀，他睡著了吗……虽然没受伤，但是用掉了〈一刀修罗〉，是副作用吗？」
有栖院从后方追上珠雫，望著一辉低头闭眼的模样，这么低喃道。
〈一刀修罗〉会让一辉在一分钟内耗尽全力。
使用之后，一辉总是会直接睡倒，恢复体力。
不过——
（奇、怪…………？）
怦　咚　。
珠雫望著一如往常的景象，不安彷彿要冻结她的心脏。
冷汗淋漓，浑身颤抖。
究竟是为什么？珠雫为了寻求答案，触碰了一辉——
「～～～～～～～～～～～～～～～～——‼」
接著，她明白了。
她的兄长，黑铁一辉……没了呼吸。
2注 弘法大师：即为空海大师，为日本平安时代初期的遣唐僧侣，日本真言宗开山始祖，益号弘法。
 




间章 姗姗来迟
间章 姗姗来迟
一辉在淮备室裡心脏停止跳动后，经过有栖院通报后，立刻被送往巨蛋内设有最新设备的医疗设施裡，尝试紧急的复甦手术。
只有一辉的家属，以及所属学园的理事长･新宫寺黑乃允许待在手术室前的等待区。珠雫双手合十向上天祈祷，同时注视著手术室的大门。
于是，从一辉被搬进手术室后，经过了两个多小时。
代表手术中的号志灯依旧亮著，但是却有一名医生步出手术室。
珠雫立刻凑上前询问兄长的病况。
「哥哥呢⁉哥哥得救了吗⁉」
医生既不摇头也不点头，语气沉重地说道：
「……不，这还不清楚。」
「什、什么意思⁉你、你说不清楚，到底是怎么一回事啊！」
「我们也不清楚原因。一开始我们看到病人没有外伤，单纯是保持在心脏停止的状态下，还以为病人只是心脏麻痺。但是当我们救回他的心脏后，这次换成脑部出问题；改去救治脑部之后，这次换成其他地方病变……根本像是在打地鼠，彷彿病人的整具肉体被拖向『死亡』……」
被拖向死亡。
这句话立刻联想到一辉的对战对手——天音的能力。
但是——
「可是哥哥应该全部闪过了啊⁉」
没错，一辉应该是毫髮无伤，珠雫如此大喊。
不过——黑乃则是开口纠正了珠雫：
「黑铁的妹妹，我也是有同样猜测，所以就去检查了影像纪录……最后发现，黑铁掩护主审的时候，死神之手微微擦过了上臂，『死』之结果应该就是从那裡入侵的。」
「怎、怎么会……！」
珠雫眼看事态往最糟糕的方向发展，不禁一阵晕眩，摇摇欲坠。
但是兄长还在死亡边缘徘徊，现在她不能倒下。
珠雫立刻重新振作，并且思考出办法——那就是排除主因。
「只要杀了那家伙……！」
「你冷静点。」
珠雫一说出危险至极的强硬手段，立刻有人严厉警告珠雫。那是她的父亲･严。
珠雫立刻恶狠狠地瞪向严，不过——
「〈厄运〉陷入昏厥，但一辉仍旧发病，就代表这么做没有任何意义。」
「唔……！」
严的理由相当合情合理，珠雫也只能哑口无言。
比赛结束时，天音确实失去了意识。
但是死的结果依旧残留下来，这就代表他的力量一旦刻下结果，即使与施术者的意识或意念失去连结，仍然持续发生作用。
既然如此——严询问黑乃：
「新宫寺老师，是否能动用您操纵时间的力量，将小犬的状态倒转回比赛之前？」
黑乃摇头否定：
「……很遗憾，这是不可能的。倒转时间对人体的负担太大，如果是建筑物倒还有可能成功。再说，人体倒转的极限顶多数十秒，一旦超过这段时间，人体便会无法承受时间的扭曲……我们发现黑铁的时候，他已经维持心脏停止的状态经过数分钟，我的力量实在……」
「………………原来、如此。」
「那我们什么都办不到吗⁉不要、我不要！」
珠雫听见黑乃的回答，忍无可忍地站起身，衝向手术室。
「珠雫！」
「请别擅自进入手术室！」
严和医生立刻阻止珠雫，但是珠雫不肯乖乖就范。
她半是发狂地挣扎，拼命想挥开两人。
「放开我！你们不打算救哥哥的话，就让我来！我会治好哥哥！不要妨碍我！哥哥！哥哥——！」
就在此时——
「哎呀、哎呀，等待区还真是吵闹啊。」
突然传来女子略带愤怒的嗓音，斥责了珠雫。
「这裡好歹是等同于医院的设施，你们就不能安静一点？」
「你、你是……」
珠雫记得这声音。
她曾经与声音的主人同席短短数小时。
珠雫望向等待区的入口，而她预料中的人物就站在门口。
身穿白衣，一头绿褐色秀髮的女子，她正是——
「雾、雾子医生！」
以〈白衣骑士〉之名声名远播，日本最好的医生。
抓住珠雫的医生见到她的登场，不禁欣喜若狂，颤抖著语气。
雾子微微点了点头——
「黑铁长官已经告诉我状况了，之后就交给我吧。」
她这么说完，快步穿过一行人身旁，手掌靠在手术室的大门上。
珠雫望著雾子的背影——
「你真的救得了哥哥吗……？」
泫然欲泣地问道。
——当然救得了。
她希望对方肯定。
她希望对方让她安心。
但是医生必须谨慎对待每一条生命，不能轻易答应她的请求。
医生必须让病患与家属安心，反之，也不能轻易说出毫无根据的安慰。因此，雾子回过头，看向珠雫：
「小妹，你未免太低估我了。」
抹红的豔唇缓缓勾起，浮现果断的笑意，这么说道：
「如果没办法击溃一、两个诓骗病患的死神，怎么能当得了医生呢？」
◆◇◆◇◆
这一天，午间短暂出现的铅色云朵早已飘向西方的天空，夜晚的月色相当美丽。
紫乃宫天音在病房的床上坐起身，仰望著皎洁的明月，一边回想起一辉告诉他的，那句龙马的话语。
紧接著，病房门发出细微的声响，自动打开了。
「………………」
「咦？什么啊，你已经醒啦。太可惜了。」
身穿豔红振袖和服的娇小身影，悄悄打开房门，打算偷偷潜入病房。
那是〈夜叉姬〉——西京宁音。
她啧了一声，自讨没趣地都起双唇，将手中的奇异笔藏进袖子裡。
「你给我们造成不少麻烦，妾身本来打算趁机对你恶作剧一下的说。你还是老样子，运气真好。」
运气真好，确实是如此。天音默默心想。
因为他现在正好想问些事情。
那就是——
「……一辉还活著吗？」
西京露出有些吃惊的表情。
「你发现了啊？」
「刚刚我听见这裡的职员谈起这件事，说他陷入病危状态。」
「原来如此。」
西京这才明白原因，她自己也是刚刚才从黑乃的电话中得知经过。
「他平安保住性命了。听说是〈白衣骑士〉特地跑这一趟，救醒了他。」
「是那个人啊…………」
这个称号对天音来说，仍然记忆犹新。
这名骑士是他在第一轮比赛时，作弊逼迫她不战而败。
「我来这边，是来帮那位叫雾子的小妹传话。」
「传话、给我吗？」
天音和她并没有好到能说上话，她究竟想说些什么？天音不禁绷紧神经。
西京则是——
「她说：『第一轮比赛的帐奉还给你了，活该。』」
她彷彿在代言雾子的语气，露出顽皮的笑容，将留言传达给天音。
天音则是乾笑几声：「……哈哈。」
「是吗？也就是说，其实我甚至赢不了第一轮比赛的对手。」
他接受了这个结果。
「……大家真的好强啊。」
「当然强，雾子可是个怪物呢。她要是认真地进行骑士活动，现在肯定已经达到A级标淮，足以和史黛拉或小王马并列。现在的小天可是根本拿她没辙呢。」
「顺带一提，您找我，只为了这件事吗？」
「不，还有一件事，是有关于你这次的失控事件。委员会和联盟达成协议，日后再下达处分。虽说这是理所当然……应该会下达相当重的处罚呢。不过，小天是恐怖分子，这应该和你没关系吧。」
「我会接受处分的。」
「……！」
西京没想到对方会答得如此爽快，不禁瞪圆了双眼。
接著天音则是——
「所以啊，西京老师。您能不能看在我有悔意，稍微让我减刑一下呢？」
他的语气如同少女般甜美，厚脸皮地拜託西京。
西京听他这么一说，顿时像是洩了气的皮球，无奈地叹了口气。不过——
「真是个精明的小鬼。算了，妾身现在好歹算是老师，既然你还有得救……那妾身就多少帮你说几句好话吧。」
她还是给出正面的答覆。
联盟这个组织可是欠了她不少人情，所以她是有办法做到的。
不过，她当然不会平白无故帮助天音。
西京再次以锐利的眼神望向天音，提出了条件：
「代价是，你绝对不能插手搅和明天的决赛。」
明天的决赛，指的当然是一辉与史黛拉的比赛。
虽说两人根本不在意天音的介入，但也不代表他可以随便插手。
这实在令西京非常不愉快。
不管是身为教师，还是身为一名骑士，西京都会不爽。
所以西京以减刑做为交换，强迫天音答应这个约定。
天音对此则是——
「我可以对天发誓，绝不插手。而且，我也没理由插手了。」
他彷彿变了个人，露出平静的笑容，接受了西京的条件。
……这样看来，他应该不会反悔才对。
西京这么认定之后，轻轻转过身：
「妾身也办完事了，先回去啦。你赶快睡觉啊。」
「好的，晚安……谢谢您。」
天音最后低下头，感谢西京带来传言，以及愿意帮忙当说客。
西京朝天音瞥了一眼，接著走出房间，关起房门，淡淡一笑。
「真是的，他看起来倒是轻鬆了不少嘛。」
接著——她从刚才就一直感受到一股气息。她面向气息的来源——
「哎呀、哎呀，真～是巧啊，月影老师。时间也不早了，你来这裡做～什么啊？」
她啪搭啪搭地挥舞衣袖，亲暱地上前搭话。
月影则是从走廊另一头缓缓走来，停下脚步，苦笑道：「很巧吗？」
「那裡是我学生的病房，我当然会过来探病啊。」
「什么啊，你还想继续演哪？晓学园的学生不是全灭了？」
没错，就如西京所说，天音败北之后，晓学园阵营的代表已经宣告全灭。
月影以非法手段建立那些与国立晓学园有关的计画，几乎全数失败。但是——
「那真是非常遗憾。我本来还希望他们能够证明，晓学园强得足以承担这个国家的未来呢。」
月影耸了耸肩，但是他的态度看起来并不可惜。
不，甚至会让人认为……正好相反。
「你的心思真是难捉摸呢。」
西京原本想试图观察他真正的想法，这下也只能举白旗了。
不过——西京暂且把这个想法放一边，话题随即一转。
「难得在这边见上一面，正好。我想问你一个问题，可以吗？」
「什么问题呢？」
西京的疑问只有一个。
是关于月影在今天的淮决赛之前，事前做出的淮备。
「淮决赛第二场比赛，你看穿小天想要弃权，所以特地将小天的地雷告诉黑铁小弟。你真的是为了让小天获胜，才这么做吗？」
西京怎么也想不通。
他要是想设计天音，自然还有别种方法可行。
将起爆装置託付给一辉这个方法，太多不确定因素了。
至少西京是这么认为的，不过——
「老师您其实一开始就希望黑铁小弟能够拯救小天吧？」
「——」
月影听见西京的质疑，没有马上回答，只是沉默片刻……唇边勾起淡淡的笑意。
他回想起一件事。
昨天夜裡，他将天音的过去託付给一辉时，一辉这么问道：
『最后，请让我问一个问题。您想设计的人是天音——还是我？』
西京也是提起同样的质疑。
既然如此，他选择给她同样的答案：
「不晓得呢。毕竟我的工作充满了表面工夫，就这样持续数年，我或许连自己的真心都看不清了呢。」
他只是故弄玄虚，给了一个称不上答案的答案。
西京闻言——
「这样啊。」
她只是毫不在意地应声。
既然知道月影是在耍花招敷衍，西京也明白这段问答没有意义，爽快地放弃了。紧接著——
「那再让我问一个问题。」
「你的问题不是只有一个吗？」
「男子汉大丈夫，别斤斤计较啦。」
西京厚颜无耻地靠近月影，开口说出疑问：
「妾身很在意，老师究竟是如何清楚得知小天的过往呢？」
「…………」
「从小天的态度来看，他根本不可能将这些过往说给人听。再说，考量到〈女神过剩之恩宠〉的特性，对小天不利的资讯应该很难洩漏给第三者。唯一有可能成功的方法，就是以『更强大的因果干涉系能力强行曝光』。
月影老师啊，妾身翻找了很多资料库，还是搞不清楚你的伐刀绝技到底拥有什么样的力量呢。堂堂一国首相竟然会和恐怖分子联手，你这次会採取如此没常识的行动，和那个能力有关吗？」
 
西京的语气虽然亲暱，双眸却有如猎鹰一般，蕴含锋利的威吓感，贯穿了月影。
她即使不说出口，双眼也彻底表达出来。
她这次绝不允许月影蒙混过关。
不过——事实上，月影打从晓学园败北的那一刻开始，就不打算隐瞒这个疑问的答案。但是……现在还不是时候。
因此，月影这么回答：
「我在不远的将来，就会主动告知这个答案。」
不是在这个地方，而是在适当的场合，适当的演员面前——
◆◇◆◇◆
意识的觉醒缓缓渗入，悄悄到来。
他睁开沉重的双眼，眼前是陌生的格状天花板。
「嗯、唔……、…………这裡是哪裡？」
一辉坐起身，揉著眼睑，四处观望漆黑的室内。
房内的色彩以纯白为基调，相当整洁，朴素的装潢，最后是自己坐的床铺。
这裡看起来应该是病房没错。
睡昏头的脑袋至少看得出这点。
但是，好奇怪。
自己应该是待在……淮备室裡才对。
（话说回来，身体未免太沉重了……）
不只是身体，脑袋也显得特别迟钝。
房内阴暗，看得出现在应该是晚上，不过现在究竟是几点钟？
一辉望向枕边，枕边放著迭好的制服，学生手册就放在制服上方。他决定在学生手册上寻找疑问的答案。
他按下开机钮，开启萤幕。
上头显示的时间是晚上十点半。
再过不久，一天又要过去。
他从上午睡到现在，也难怪身体会沉重——
「…………咦？」
此时——一辉的表情当场僵住。
时间旁显示的日期。
八月十日，这是——淮决赛的隔天。
这一天，正是他与史黛拉进行决赛的日期。
「——‼」
这刹那，他脑袋彷彿炸开了锅一般，涌出昏迷前的记忆。
他抵达淮备室时，全身突然异常无力。
而且这种无力明显不同于〈一刀修罗〉的副作用，是更为绝望的感受。他马上就发现——
「死亡」这个结果正逐渐侵蚀自己。
——他唯一有可能中招，就是掩护主审的时候。
由于事发突然，他当下并没有注意到，死神之手应该就是那个时候些微擦过自己的身体。他分析到这个阶段，心想不妙……一股失落感涌上全身，夺走一辉出声的力气，遮蔽了他的意识。
或许是在那之后，某个人救了他，把他搬到这间病房。
——不、现在这种事根本无所谓！
比起这个，他该不会看错日期了？
要是他没看错……
「唔、～～～～～～！」
一辉一想到这裡，浑身冷汗淋漓。
但是一辉坚信应该是自己哪裡弄错了，再次望向难以接受的现实——
（有、有简讯……！）
一辉发现手上的机器接收到一封简讯。
寄件人是——史黛拉。
他彷彿被某种念头操纵，立刻打开简讯。
简讯没有标题，只写著一段内文。
『我在战圈等你。』
一辉见到这段文字，立刻跳下床，飞奔出去。
◆◇◆◇◆
「呼啊、哈啊！」
一辉没有换衣服、拖鞋也不穿，光著脚奔跑在夜晚无人的湾岸巨蛋内，一心奔向简讯指定的场所。
他通过空无一人的服务台，穿越选手淮备室，撞开似地推开通往入场闸门的大门——直接奔向闪耀著微薄月光的出口。
当他通过闸门的瞬间——
「——………………」
伫立在战圈上的凛然身影，吸引住一辉的目光。
那是一名少女，夜晚的海风吹拂她赤若红莲的秀髮。
一辉上气不接下气地登上战圈，走近她的身边。
接著，他发现——
少女的绯色双眸，同样只映著自己。
她的双眸之中，隐约荡漾著哀伤的色彩。
「史黛拉……」
「一辉，你醒得真晚。」
「唔……」
「我等了你整整一天，一直都在等你。」
楚楚可怜的双唇编织出的话语，令一辉彻底绝望，彷彿就要跌坐在地。
他果然没有看错。
七星剑武祭……已经结束了。
就在愚蠢的自己沉睡不醒的期间。
史黛拉就在这裡，在他们那一晚约定好的地方，一直等著自己。
——怎么会演变成这种局面？
他必须道歉。
为自己无法履约而道歉。
他明明是这么想的——
「…………、——啊、唔！」
一辉的喉咙只发出有如悲鸣的呻吟。
眼角热烫，喉咙撕扯疼痛。
歉意无法化作言语。
他最后终于挤出的话语——
「可恶…………！」
只有愤怒，气自己的不中用。
他并不恨天音。
只是憎恨自己，恨到想立刻将自己千刀万剐。
他好不容易来到这裡，就只差最后一步……！
「～～～～～～～～～～～～——‼」
但是自己却没有坚持走完最后一步。
于是，他自己亲手毁了一切。
他实在无法承受眼前的现实，这太过沉重了——
他太不甘心，甚至连一句「抱歉」都说不出口。
另一方面，史黛拉见到一辉悔恨而颤抖的模样——
「我就是想听这句话，想听一辉的心声，而不是道歉。」
——她彷彿眼泪即将夺眶而出，开心地低喃道。她的话语实在令一辉难以捉摸。
「史黛、拉……？」
一辉正要开口询问史黛拉的话中之意。
史黛拉的动作比他早一步。她甩动秀髮，转过身去：
「大家都听见了吧！」
如此大喊道。下一秒——
『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——‼』』』
突然间，眩目的强光烧却黑夜，数以万计的欢呼与掌声宛如豪雨飞散一般，敲打在一辉全身。
他的目光全放在史黛拉身上，完全没注意到观众席。仔细一看，明明七星剑武祭已经结束了，观众席上却坐满大批观众，人数和白天几乎没有两样，所有人朝著自己投以热烈的视线。
「这、这到底是……」
状况实在难以理解，一辉只能吐出千篇一律的台词。
回答他的人，就在史黛拉的视线前端。
一位威严十足的秃头老人，就站在巨大萤幕正下方。
他是七星剑武祭营运会会长･海江田勇藏。
他这么说道：
「大家都在等著你清醒呢。」
「海江田会长……！可是决赛已经——」
「还没结束，没错吧？」
他问向前方将观众席挤得水洩不通的观众。
观众回以更大的喝采：
『当然啦——！』
『我们可是一直等，期待得不得了啊！』
『我都还没看到〈红莲皇女〉与〈无冕剑王〉的比赛，七星剑武祭怎么能结束！』
他们各自呐喊自己期待已久的结局。
而在那其中——
「哥哥——！你绝对、绝对要赢啊——！」
那是珠雫，只见她哭红了眼眶，有栖院也陪在她身旁。
「黑铁同学！史黛拉同学！两位都要加油喔！」
刀华和彼方一起挥舞双手。
「黑铁，不用在意周遭的状况啊！我们所有人会一起帮忙，你就儘管大干一场吧！」
还有以诸星为首，在这场大赛中追求著相同目标，一路战斗过来的劲敌们。
每个人都追求著那场战斗。
那场令一辉悔恨到浑身发抖，期待至今的战斗。
「……各位…………」
「在场的人没见到你和史黛拉的战斗，绝对不会善罢干休的。你们在这场围绕著日本巅峰的七星剑武祭中，展现出一场场令人期待无比的战斗，才有这样的结果——你可以以此为荣。」
伴随著海江田的话语，史黛拉再次面向一辉——她在转身的同时挥舞灵装〈妃龙罪剑〉，剑尖指向一辉的鼻尖。
她以那熊熊燃烧的真红眼眸紧拥一辉——
「一辉，现在就只剩你的意愿了。」
「——！」
他面对所有人的心意，如同悲鸣般的呜咽涌上喉头。
不同于悔恨的泪水，带著暖意的泪珠温热著眼角。
这不是施恩，也非同情。
他们只是非要见到自己和史黛拉的战斗不可。
——啊啊，这是多么值得自豪的一件事。
他的答案早已决定了。不需要言语，一辉彷彿要扯下什么似地，使劲抹去眼角的泪水，唤出〈阴铁〉，以全身的力道敲击眼前的〈妃龙罪剑〉——史黛拉的灵魂。
火星四散，钢铁与钢铁紧紧咬合。
他明明全力敲上了〈妃龙罪剑〉，剑身却沉稳不摇，甚至没有一丝轻晃。
手上的触感，彷彿是用刀敲向巨大铁块似的。
一辉感受著手掌传来的麻痺，品尝著少女的强韧，他为之颤抖。
（就是这么回事……！）
他历经了各式各样的战斗，击败了多如繁星的强者，果然——只有这名少女是特别的。他若是没有与她一战、没有战胜她——
不可能为这座梦想的舞台拉下布幕……！
「已确认两位选手的战意，敝人依照公约行使营运委员会会长权限，在此允许举办七星剑武祭决赛！比赛开始时间为明日晚间七点整！两位选手请将身心调整至最佳状态，以期不在比赛中留下任何遗憾‼」
「「是——‼」」
 




后记
后记
各位读者好，我是作者海空陆。
非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第八集。
不知道各位是否读得还尽兴？
天音同学可真是个认真的孩子。海空如果也有像是〈女神过剩之恩宠〉的能力，早就挖著鼻孔，尽情享受简单模式的人生啦。（笑）
不过，明明靠自己的力量达成一件事，却感受不到其中应有的成就感，这种人生或许真的很空虚。我自己在GA文库获得优秀奖，出道成为小说家的时候，也是开心得蹦蹦跳跳的。真是令人难以抉择呢。
接下来，剧情终于来到七星剑武祭篇的高潮，一辉与史黛拉的决赛。
他们两人的约定一路引领著「落第骑士英雄谭」这部作品，而现在这个约定会有什么样的结果？
说得直接点，下一集就是至今所有故事的集大成。
我身为本书的作者，一定会倾尽全力描写这段故事，还请各位多多支持。
说到这裡，落第骑士英雄谭的动画终于开始播映了呢！（此指日本）
我自己也数次参加脚本会议，从很早之前就开始参与相关工作了，所以我真的非常开心。
不知道大家有没有注意到，动画第一集的前半段超级长呢。
因为以导演为首的工作人员，所有人都不想中断史黛拉对上一辉的战斗，所以特别做了这样的剪接，真的让我很高兴呢。
最让我高兴的是，第一集要进入片尾曲（曲子本身是片头曲）前一刻的画面，一辉伸出手想和史黛拉握手，史黛拉却伸出了拳头。
当我见到这一幕，我是真心认为，能让这群人製作自己作品的动画，真是太好了啊！
没错，她就是这样的女孩子。
工作人员们充分理解了这部作品的方针，我真的非常感谢他们。
第二集又会是什么样子呢？我现在真的很期待。
——好了，稍微改一改话题。事实上，我八月的时候去了一趟台湾。
台湾地区是由尖端出版发售落第骑士这部作品，所以便在台湾举行了小小的签名会。地点是在台湾的安利美特，以及尖端出版在「漫画博览会」这个活动中的摊位裡。
我要出发去台湾之前，编辑一直疯狂强调：
「台湾会热死人」、「挂在脖子上的毛巾甚至会满是盐巴，变得粗粗的」
我听见这些话，事前也有点战战兢兢的。不过，或许是去的时期刚刚好，又或者是编辑说得太夸张，我是在相当舒适的天气之中，完成在台湾的工作。
说到去台湾的感想，我印象最深刻的就是——
非常多间7-11！
7-11明显地比日本还要密集。
我在市区搭车的时候，大概每过一分钟就看到一间。
就是多到这种程度。而且全家便利商店也相当多。
市区还有像是吉野家这种日本常见的轻食连锁店，店裡卖的食物也有很多日本的点心、轻食，日本人的我真的在这个国家待得相当舒服。
对第一次出国旅行的日本人来说，这个国家或许是不二选择呢。
不过我这次是去工作就是了。
不过，这次毕竟是我初次出国，外加第一次的签名会，我一直都很紧张。
幸好有台湾编辑的协助，参加签名会的台湾读者们也热烈参与活动，我在活动后半总算放下心来签名。在帮读者签名的时候，其中也有人用日语留言为我加油，真的让我很窝心呢。
这则后记应该也会在台湾翻译后出版，所以在此向各位道声谢。
我收到各位的鼓励了，真的非常谢谢你们。
还有，海空在这次签名会的时候，有一张不小心签错日期了。人只要签名签上几百张，就算不会签错名字，也会搞不清楚今天几月几日了……而且那还是位女孩子！是落第为数不多的珍贵女性读者啊！
我也藉这个机会向那位读者谢罪，真的非常抱歉，对不起。
工作结束之后，终于有办法进行第一次像样的观光了！
传说中的夜市！我一直很想去一次啊。
听说是台湾的白天太热，在晚上买东西的人比较多，所以才渐渐发展出夜市。我观察过夜市裡陈列的商品，确实都是生活必需品。卖的东西和日本祭典的摊位不一样，都是为了当地人需要的生活用品，像是衣服、杂货等等。
虽然现在夜市成了有名的观光胜地，不过终究还是为当地人而存在的地方，所以纯粹逛逛也很有趣。
我还享用了传说中的臭豆腐。
这种臭到不行的豆腐，在很多漫画裡都有出现过。我从「和歌子酒」这部作品裡得知夜市裡有卖臭豆腐，在那之后就一直很期待呢。
好了，究竟会端出什么恐怖的东西咧？我一边紧张一边点了菜。不过—— 普、普通……
这是普通的炸豆腐吧？
不过，或许是因为店内已经飘出一股夸张的臭味，我的嗅觉经过过度刺激，早就短路了（笑）。所以我个人吃过的感想，就是一般的炸豆腐。
当时是由当地编辑兼任导游，而就当地编辑的说法，我点的那道臭豆腐，味道还算是比较清淡，似乎还有更臭的臭豆腐。我下次去台湾的时候，一定要吃一次看看。
于是乎，我顺利和国外的读者交流，也吃到臭豆腐，这次的出差收穫真的相当多。台湾的各位，非常谢谢你们。
然后，我要感谢WON，一直以来为这部作品画了许多美丽的插画，这次还配合动画化，调整出临时行程，真的非常谢谢你。
还要感谢负责漫画版的空路小姐，漫画版现在正好进入小说第二集的高潮。藏人正在大闹特闹，有读者还没看的话，请赶快去看吧！（此指日本）
接下来要感谢编辑，以及所有工作人员，非常感谢各位为了这部作品的动画化尽心尽力。大沼导演与负责脚本的各位，各位总是修改脚本直到最后一刻，真的非常谢谢你们。
酒井干郎先生，谢谢你唱出如此热血的片头曲。我都不知道我重播第二部宣传动画几百次了。（笑）
还要感谢ALI　PROJECT，这首片尾曲完美又帅气地唱出了史黛拉的心情，真的非常感谢你们。
最后，这部作品能够做成动画，全多亏各位读者一路热情支持。真的非常谢谢大家！
都是有各位的支持，一辉等人才终于有机会画成动画，跃动在萤幕上。
希望各位能享受这部作品。
那我们就第九集再会了，再见！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1002/43/4c1374a66da1f8f398bf44b6ec56bf58.jpg




