文件发布时间:2017-01-26 22:29:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第十一卷

转载信息
落第骑士英雄谭11
海空陆


书名：落第骑士英雄谭 11
原名：落第騎士英雄譚 11
作者：海空陆
插画：をん
图源：jy02575976
翻译：jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图的辛勤劳动，转载时请保留信息


 




第五章《落第骑士》vs《红莲的荒狮子》！？
网译版 转自 落第骑士的英雄谭吧
扫图：jy02575976
翻译： jy02575976
=================
（为什么那个人，在这里……？）

视线范围内只能看到一片空白的地方。
在那里站着一名女性。




目录

第五章 《落第骑士》vs《红莲的荒狮子》！？
第六章 杀戮之夜
第七章 库雷迪路兰特访问
第八章 名为法米利昂的国家
第九章 卡鲁迪亚巷战
====================

锡利乌斯•法米利昂愁眉不展。
许久没有从日本回来的可爱女儿，史黛拉。
她那看向自己的眼神……该怎么说呢，就是很冷淡。
宛如看垃圾一样的眼神。
跟她说话也无视自己。死缠烂打的问她话也是爱理不理的。
就是过去曾说过“等我长大了要做爸爸的新娘！”的那个史黛拉。
为什么事情会变成这副样子呢。
理由是显而易见的。
全都是……那个臭小鬼的错。
黑铁一辉……！
那个日本人拐骗了纯真无邪的史黛拉。
史黛拉被那家伙欺骗了。
所以，锡利乌斯为了保护史黛拉而展开了行动。
利用身为国王的权利通缉一辉，并且派遣了军队。
然而，这一切都以失败告终。
甚至连作为刺客派出去的丹塔里昂都被拉拢了。
拜此所赐，自己作为父亲的威严名声扫地。
真是丢脸丢到家了。一群废物。
既然如此——锡利乌斯如此思考着。
已经是谁都靠不住了！
只有自己了。
靠自己的力量，从自己所爱的史黛拉那里取回信赖！
为此——

“明白了吗！？比试是以《幻想形态》为主的模拟战！一场定胜负！”

锡利乌斯在城堡中庭的训练用擂台上朝着一辉大吼。
和一辉直接对决，并且获取胜利。
压倒性的胜利。
这才是锡利乌斯思索出的起死回生的策略。
他非常确信。
只要看到自己以压倒性的优势打赢这个日本人，史黛拉也会回想起来了吧。
回想起自己的父亲才是这个世界上最帅气有型的男人。
另一方面，被锡利乌斯叫到中庭来的一辉表现出了困惑。
“请、请问，突然要比什么胜负啊，这个……？”
“老夫确实承认了你只要在战争中为法米利昂带来胜利的话，就把史黛拉嫁给你，但并没有认同你的实力！所以老夫想在这里好好见识一下你的实力！如果你胜过老夫的话，就承认你是法米利昂的代表！但若是你输掉的话，就老老实实滚回日本去！”
不过，面对锡利乌斯的挑战，一辉表现出了犹豫不决。
“诶、诶诶……！？呀，虽说是训练，但对一国的王族兵刃相向……”
然而，有两位女性推了一辉一把。
“没问题啦，一辉同学。不用你操心~~”
“本人都说要比了，所以不用客气给我干翻他”
这两位女性是锡利乌斯的妻子阿斯托蕾娅•法米利昂和女儿史黛拉•法米利昂。
锡利乌斯心里很不痛快地盯着这两位女性看。
自从利用军队的作战因亲卫队和丹塔里昂的不中用而宣告失败以来，不要说史黛拉了，就连最爱的妻子阿斯托蕾娅的态度都不由得变冷淡了。一直和一辉关系亲密地聊天，却不跟自己讲话。昨天也没有一起洗澡。
（不止史黛拉，连老夫的妻子都诓骗……！绝不原谅，黑铁一辉！）
但是，这一切到今天为止了。
只要自己在这里干翻他，无论是父亲的威严，还是妻子的爱，都能取回来。
『呀~~果然，孩子他爸好棒~~！』
『最喜欢强大的父亲！MUA~~！』
肯定会是这样的感觉。
所以，
（老夫要把你打得落花流水……！）
“好了！赶紧上擂台！信号一发出就不等你了！”
锡利乌斯要求一辉上擂台。
对此，一辉犹豫了一会后，“……知道了。我会认真比的”并站到了锡利乌斯面前。
就这样，舞台准备完毕了。
“燃烧吧，《赫炎之大斧》！！”
“来吧。——《阴铁》”
两位伐刀者将各自的魂之显现握在手中，并面向对方。
站在他们之间的是担任裁判的史黛拉。
史黛拉确认双方架好了靈装后说，

“准备好了吧？那么……Let`s GO AHEAD！！！！”

战斗拉开了序幕。
“喝唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
抢先行动的是拥有《红莲的荒狮子》异名的锡利乌斯。
他凭借全身的魔力孕育出火焰，并将其附在了靈装《赫炎之大斧》的刀刃上。
其温度实际上是摄氏——三〇〇〇度！
连铁塊都能斩裂的火炎一击。
本应该将这一击打在扰乱家庭和睦的敌人身上的锡利乌斯抡起斧头——
“诶？”
瞬间，敌人的身影从视线范围内消失了。与此同时，
“啊呼”
锡利乌斯当场倒下。
宛如膝盖以下消失了一般。
“胜负已分！！一辉获胜！”
『诶，不会吧……国王大人是不是太弱了？』
『连五秒都没有……诶？真的？』
『话说，刚才发生了什么？』
“……！？、、、！？！？”
为参观自己的国王这次又会做出怎么样的蠢事而聚集在中庭的女仆们，然后，锡利乌斯自身也对实在太过简单的结果翻起了白眼。
因为就连自己到底发生了什么这一点都没能理解。
不过，
（这家伙……！）
抬起头的锡利乌斯注意到了一辉站在自己左侧的事实。
（难道说，识破了吗……！？）
——正是如此。
实际上，由于锡利乌斯的左眼因三十年前的某个事件受了伤，所以几乎无法看见东西了。
这件事连家人都没有告知，但一辉凭借细微的眼球活动识破了这一点，依靠在初速就能达到最高速的《比翼》体技，溜进了锡利乌斯的死角。
对于视力有缺陷的锡利乌斯来说是不可能捕捉到该动作的。
锡利乌斯并不觉得这行为很肮脏。
因为他自己也是一名武人。
瞄准对手弱点攻击是战斗中理所当然的战术。
不如说，锡利乌斯对一辉的体技以及洞察力感到害怕了。
……从外表上看，仅仅是位纤细温雅的男子，却是意想不到的高手。
不是普通的锻炼就可以达到的境界。
然后，他也同时理解到。打倒这样的男人取回作为父亲的威严这件事，好比想要以蜡翅飞向太阳一般鲁莽。
“真是的，孩子他爸可爱死了啦”
“这下没有怨言了吧。父亲大人，因为一辉获胜了，所以你就认可一辉作为法米利昂的代表吧”
但是，
“…………哼，哼哼哼……哼哈哈哈，呼哈哈哈哈哈！一、一上来就对年轻人认真起来也不像话，这一胜类似放水一样！三胜两负！因为这是三胜两负的！！老夫忘记说了！抱歉！啊哈哈哈哈！”
锡利乌斯也是位不会因这点程度的挫折而气馁的男人。
他一边笑着一边站起身后，厚颜无耻的推翻了胜负规则。
面对这样的父亲，虽然史黛拉深深地“哈啊啊~~~~”的叹了一口气，但锡利乌斯不会受挫。
赢了就行。最终只要成为胜者就行。
因为只要获胜，女儿就肯定会重新看待自己。
过程什么的并不重要。
然后，他早已经想到出路了。
“啊，嗯，下一场比什么？”
“哦唔，问得好！下一场是……扳手腕！！”
“扳手腕吗？请问……这和代表的资格有什么关系……？”
“当然有关系！力量才是一切！溜进老夫视线盲区的技术虽然了不起，但无法信任只耍小聪明的小屁孩！男人就是要强壮才好，胳膊没劲那还像话！那是错误的想法——”
锡利乌斯将胳膊肘放于年长女仆在他说话期间贴心准备的铁桶上，
“让老夫见识一下吧，你的腕力！”
并如此邀请一辉。
对此，年轻女仆们劝告道。
『唔哇，国王大人好狡猾！』
『体格相差好几倍，怎么可能赢得了……』
（库库库，没错……！怎么可能赢得了……！）
锡利乌斯听到女仆们的声音后暗自窃喜。
的确，对方是高手。如果正常的用剑比试，根本不是对手。
不过，看看他那纤细的身体吧。
手臂粗细上有着两倍差距。
不管以多么优秀的剑技为傲，归根结底还是个日本人。
不可能敌得过身为狩猎民族的自己。
这样的话能赢。不可能会输。
只要赢了，无论史黛拉还是阿斯托蕾娅都会清醒吧。
强壮的男人才是最帅气的！
“怎么了！怯场了吗！？”
面对锡利乌斯的挑拨，
“……知道了。我会全力以赴的”
一辉也将自己的胳膊肘放于铁桶上，并握住锡利乌斯的手。
“胆量不错。史黛拉，发信号”
对于锡利乌斯的要求，史黛拉无可奈何的答应道，
“那么，两位都准备好了吗？ready……go！”
信号发出的瞬间——

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

锡利乌斯咆哮道。
正如他的异名一样，宛如狮子般震撼空气的咆哮。
这是裂帛的气势。
为呼应这气势而从犹如圆木般的手腕中孕育出的是强烈的扭力。
折断整只骨头的怪力。
面对这等怪力，一辉的手腕
（奇、奇怪……？）
丝毫不动。
没有倾斜。就算使出浑身解数，也一动不动。简直像是——
（简直像……钢铁……！）
即使锡利乌斯的太阳穴上青筋暴起，并且满脸通红地注入力量，一辉的手腕依旧一动不动。一动不动的——
“哦，哦，哦……！？”
慢慢地，一辉以宛如机械般毫无停滞的，无法抗拒的力量压向锡利乌斯的手腕——伴随着啪一声，锡利乌斯的手背压到了铁桶上。
“好的，一辉获胜”
史黛拉用心知肚明的语调宣告了胜负。
『好厉害！明明体格相差那么大，却轻而易举的获胜了！？』
“哇~~一辉同学，明明身体不是那么壮硕，却很有力量呢~~”
“啧……！？”
前来欣赏一辉意料之外的压倒性胜利的女仆们和阿斯托蕾娅送出了掌声，而锡利乌斯以一副难以置信的表情注视着依旧残留在手心上那不可抗拒的压倒性力量的记忆。
只有自己一半粗细的细手腕，为什么蕴藏着如此强大的力量。
对锡利乌斯来说，完全不能理解。
面对这样的锡利乌斯，史黛拉告诉他。
“体格差距什么的，对一辉来说可有可无。因为一辉他凭借『将自己的全部在一分钟内用尽』的集中力，使自己的全身置于完全的支配下”
“使自己的身体完全……？”
“对，我想父亲大人是个武人自不用说，人类还不能完全发挥出自己的身体能力。因为人类与生俱来的生存本能必定会防止自我破坏。……但是，一辉不同。一辉他那磨练到极致的集中力能够凭借自身的意志破坏掉此枷锁。并能将原本无法触及的力量自由的发挥出来。——我们和一辉口中的全力这个单词是不同的意思。我们口中的全力是鼓舞自己的语言，但一辉口中的全力是……正如字面意思的全部”
“啧——！”
对于史黛拉的话，锡利乌斯哑口无言。
生存本能的限制器。所谓的人类，无论力量、体力还是魔力，都因自身的限制器而只能发挥出一半水平。
锡利乌斯身为武人也当然理解。
唯一可以解除限制器的，是当生命真正遇到危机的时候。
通俗讲，就是被称为在火灾场拼命使劲的，临死之际的集中力。
仅在这一瞬间，人类能够无意识的破坏掉自身的限制器。
但是……眼前的少年能凭自身的意志自由自在的操纵。
（到底——）
到底把自己折磨成什么样才能达到如此境界啊。
“……这下父亲大人也明白了吧。一辉非常厉害这件事。话说回来，一辉可是赢了我两次啊。连一次都没赢过我的父亲大人怎么可能敌得过一辉”
“啧……”
的确，正如史黛拉所言，锡利乌斯深刻认识到。
身为武人，甚至起了敬畏之心。
但是……！
“还没有输呢————————！！！！”
“哈啊！？刚才自己不是说了三胜两负吗！因为已经两胜了，所以是一辉获胜吧！？”
“不对！第三场战斗有十倍的分数，所以还能够逆转！！”
“我说啊……已经可以消停了……”
『国王大人，太不干脆了……』
『好逊~~』
『啊啊，总觉得看不下去了，我』
“烦死了！不管别人怎么说，老夫仍旧没输！只要内心不折服，男子汉就不存在败北两个字啊啊啊啊啊！！！！”
就算会被史黛拉和女仆们翻白眼，也和锡利乌斯毫不相干。
也无关于眼前的少年是不是值得尊敬的武人。
至于为什么，那是因为这个男人妄图夺走自己的爱女。
自己和阿斯托蕾娅生下的爱的结晶。
从小就细心养育的宝贝。
突然要将他的宝贝从旁抢夺什么的——
他很不愿意。
不愿意不愿意。总之就是不愿意。
光是思考就感到眩晕。甚至快要哭出来了。
——虽然他知道自己是自私自利的。
也对自己的任性了如指掌。
但是，自己无法忍耐如此撕心裂肺般的心情。
所以——
（只要还有这条命在，就会妨碍到底……！）
“黑铁一辉！这一次来比比马拉松！！”
不顾羞耻三次胡搅蛮缠的锡利乌斯。
一辉对此毫无怨言地询问道。
“我是没关系，但要跑哪里？”
对于一辉的问题，锡利乌斯回答道。
“围绕皇都周围的主路朝南走后，沿街有一家『波尼House』的本店！从那里折返回来，最先回到这里的人获胜！”
“波、波尼？那是什么？”
听到闻所未闻的词语，一辉歪了歪头。
阿斯托蕾娅为他补充道。
“『波尼House』是法米利昂的点心品牌。招待访问法米利昂的国宾时，我们也常受到那家店的照顾。特别是巧克力，人气十足，在日本的百货商场里也有分店呢”
“啊啊，是点心店啊”
那么，不熟悉甜食的一辉也是理当不了解。
“那里有只在本店出售的巧克力鲷鱼烧”
“鲷、鲷鱼烧吗”
“你不清楚吗？那个可爱的形状如今在世界上是大人气呢”
“总之，将鲷鱼烧作为跑过的证明买一个回来。钱带着吗？”
“啊，有。姑且带了一点——”
“很好！那么，开始了！预备——跑！”
瞬间，锡利乌斯不等一辉做好准备，就擅自朝着城堡正门跑去。
“啊，真、真是的！太不懂事了啦！”
对于父亲的行为，史黛拉愤慨道，“一辉，不用陪他玩啦。无视掉吧！”并如此向一辉提议。
但是，他苦笑着并摇了摇头，
“啊哈哈……毕竟提出直到气消为止尽管试探的人是我。店铺的位置看手机就知道了，我去去就来”
说完，一辉开始追向锡利乌斯。
根据手机地图调查得知，距离大概有10公里的样子。
从每天跑步20公里为惯例的一辉来看，不是什么大不了的距离。
一辉立即超越了领先的锡利乌斯并将他甩开了。
但是，
（不愧是身轻如燕……！那就想错了——）
锡利乌斯怎么可能会不加考虑地挑战马拉松。
当然有秘密策略。那是——
“这边！”
锡利乌斯从主路突然急转弯，进入了小路。
没错。抄近路。
（斜向方穿过街道，以最短距离跑到『波尼House』，可以缩短将近一半的路程！是连GPS都没有记载的捷径！）
不是看手机导航的旅行者会走的道路。
更何况锡利乌斯是这个国家的国王。
对自己国家的事了如指掌。
地利上他占有优势。
因此，他十分确信。
“这场比赛赢定了——————啊啊啊啊！！”


◆◇◆◇◆


于是，十几分钟后——
黑铁一辉最先拿着装有鲷鱼烧的纸袋回到了城堡的中庭。
“好，一辉获胜”
“辛苦了，一辉同学”
“非常感谢”
一辉对为他送上祝福的史黛拉和阿斯托蕾娅道了声谢。
“那个，岳父人呢？”
一辉询问了一下明明抄了捷径，却任然没有回来的锡利乌斯的行踪。
阿斯托蕾娅回答了他的问题。
“没事的。丹塔里昂先生刚刚找到了在市街迷路的他”
没错。在地利上占有优势，且确信获胜的锡利乌斯，其本身过于自信了。
锡利乌斯是王族。虽说就在城堡的旁边，但他没有走小路的经验。
穿过复杂的街道前往目的地什么的，根本是不可能的事。
结果，理所当然一样，他迷路了，束手无策了，并打电话给阿斯托蕾娅求救，就在刚才被找到了。
“哈啊啊~~~~~~真是的，丢死人了！羞死人了！丢死人了！！”
面对父亲接二连三的丑态，史黛拉抱着头。
“说了两次丢脸呢”
“两次还不够呢！耍尽小花招，竟然还全都输掉了！”
“这说明岳父是有多么为史黛拉着想”
“就算如此，也有限度吧，限度！啊~~~我留在这里的期间，绝对不跟他说话了！”
“好、好啦好啦……”
一辉想方设法地安慰怒上心头的史黛拉。
因自己的原因使得父女俩之间产生隔阂也不太好……老实说，锡利乌斯那简单易懂的爱，对缺乏父爱的一辉来说，是非常令人羡慕的。
但是，对于这样的一辉，阿斯托蕾娅向他阐述。
“哼哼。一辉同学好体贴。竟然如此关心将你视为眼中钉的孩子他爸。不过，你不用在意。那个人不会因为这点小事就气馁的。刚才也是，丹塔里昂先生打来的电话里，他还要求我向你传达『今天就算平局了』……让最了解孩子他爸的我来说的话，或许『尽情地试探我』稍微有点草率呢~~”
“哈、哈哈哈……”
已经是连以什么为依据打平手都搞不清的锡利乌斯的谬论。
对此，一辉只能回以苦笑。
“不过……毕竟是自己提出来的。……而且”
“而且？”
“如果自己和史黛拉之间生下了孩子的话，我想我一定会比自己更加珍惜这孩子的。如此珍惜、重要的存在，只凭自己低低头就能得到什么的，不是太厚颜无耻了吗”
所以，不管怎么被试探，自己都会奉陪到底。
听到如此宣告自己决心的一辉，阿斯托蕾娅露出了微笑。
“史黛拉酱真的是找到了一位出色的男孩。那就请你努力到最后吧。我会为你加油的”
然后，阿斯托蕾娅转过身。
“要去哪里？”
“去接孩子他爸。我想他肯定无精打采了”
说完后，阿斯托蕾娅些许加快了脚步并离开了中庭。
当看不见她背影的时候。
“黑铁先生！辛苦了！”
“““辛苦了！”””
有几个声音从身后传来。
回过头后，发现一群穿着围裙的年轻少女聚集着。
“你们是……？”
“我们是在城堡里服侍的女仆！”
“为感谢你奉陪国王大人的任性要求，我们带来了冰镇饮料”
“还有替换衣物，请！”
说着，少女们递出了瓶装饮料和运动衫。
一辉接过这些并感谢道“谢谢，帮大忙了”
虽说天气比日本凉爽，但法米利昂的季节也是夏季。
吸满汗的上衣穿着很不舒服，而且喉咙也口渴了。
一辉领受女仆们的好意，将鲷鱼烧的纸袋放在地上并脱去了湿掉的上衣。
于是，
“““呀————！！！！”””
突然，女仆们发出了尖叫。
“什、什么！？”
对于吃了一惊的一辉，女仆们两眼放光地窃窃私语。
“看到了看到了！？”
“看到了！有腹肌！”
“肌肉男啊！帅气又有肌肉，太完美了！”
“黑铁先生！汗出那么多的话，新换的衣服马上会脏掉的。我们的宿舍就在那里，里面有浴室，所以你不去冲一下汗吗！？”
“冲完后顺便一起喝个下午茶如何？我们想更加了解一下一辉先生的事~~♪”
（啊，这个发展是……）
一辉从包围自己的女仆们的表情中感到了既视感。
在校内选拔战中打败《狩人》以后，经常碰到这种情况。
和为自己加油的女生粉丝们一样。
被史黛拉的国家的国民所接受。这本身对一辉来说是值得高兴的事——但凭他的经验，这之后的发展已经毫无疑问了。
“喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”
不出所料，就在身边的史黛拉发出了怒吼，并挤进一辉和女仆们之间。
然后，她面向女仆们大声叱责。
“你、你们，明明是服侍王家的女仆，却想动公主恋人的歪脑筋，到底是哪根筋搭错了啊！！！！”
不过，面对史黛拉的叱责，女仆们毫无动摇，反而回以了毫不客气的笑容。
“诶~~可是，锡利乌斯国王感觉都那样了，结婚什么的不太可能不是吗？”
“说起来~~明明连婚约都没订下，却主张一辉先生的所有权，是不是太奇怪了”
“““太奇怪了”””
对于女仆们的反驳，史黛拉的红发泛起了微光。
“啊啦，讨厌……我们家的女仆真的是吃了豹子胆了……竟然敢找《红莲的皇女》的茬，高兴死我了……”
颤抖的声音。艳丽的炎髮。一辉对此感到了不妙，
“史、史黛拉，冷静——”
虽然一辉催促她自我克制，但史黛拉没有听进去。
史黛拉全身上下迸出了火焰并咆哮道。
“很好，你们这群偷腥猫军团！！吵架的话我照盘全收了！你们一起上好了！！”
“呀！公主殿下喷火了！”
“一根筋！果然和锡利乌斯国王一样，脑袋一根筋！”
“女儿果然像父亲！”
“谁脑袋一根筋啊！我说的是看在你们吃了豹子胆的份上，亲自来做你们的对手啦！喂，别跑————！”
“不愿——意！”
“““不愿意——！”””
宛如蜘蛛孩子一般四处乱窜的女仆们，以及追逐她们的史黛拉。
面对突然爆发的以自己为中心的骚动，一辉不知如何是好。
对于这样的一辉，

“啊哈哈哈哈！大受欢迎呢，史黛拉的男朋友！”
“花花公子的感觉”

熟悉的声音传了过来。
干脆爽朗的声音，以及谄媚般的回响。
其声音的主人是，
“媞露米特小姐和米莉亚里亚小姐……！还有，连姐姐都来了”


◆◇◆◇◆


媞露米特•格蕾西和米莉亚里亚•蕾伊姬。
出现在中庭里的两位少女既是史黛拉的同学，又是前几天盯上了锡利乌斯对一辉发布的通缉悬赏的伐刀者。
“说起来，和这两个人见面是自从那次骚动以来吗？”
与这两个人一同来到一辉身边的史黛拉姐姐，法米利昂王国第一皇女露娜艾伊姿•法米利昂向一辉询问。
一辉对此点头回应。
“是的，没错”
“呀，那个时候真是抱歉啊，男朋友。想钱想疯了”
“对不起了~~？”
她们两位到底是真心为此感到歉意吗。
虽然仍有一些疑问，但一辉对两个人的谢罪表示自己没有在意。
“哪里，对我来说，多亏了大家，在拜见岳父前让我缓解了紧张感。反到是很感谢你们呢”
“啊哈哈。对追杀自己的人表示感谢吗。脑袋是不是不正常了啊”
“不过，你和史黛拉酱挺般配的感觉。对吧，露娜姐”
“唔嗯，没错”
“大家尽说一些失礼的话呢！？”
媞露米特对不由得提出抗议的一辉“不不”的摇着头，“俺们是在夸奖你啊~~？因为，你看”
说着，媞露米特瞥向不远处追赶着女仆们……不如说是被女仆们戏耍的史黛拉。
“正因为是你，才改变了那个史黛拉吧。……那家伙能像普通的女孩子一样嫉妒其他女人什么的，过去在法米利昂的时候是无法想象的”
“对对。是过去在这里的史黛拉酱所无法想象的表情”
“是这样的吗？”
“是啊。史黛拉酱一直是一副一脸无趣的样子”
“没有和自己旗鼓相当的对手，有力却无处发泄，令她烦躁不安啊。该怎么说呢，就是在那个年龄常有的那种病”
“中二病一类的？”
“啊，这个嘛”
“这么一说到是……”
听到这两个人的对话后，一辉忽然回想起初次和史黛拉相遇的时候。
的确，刚遇到时的史黛拉给人一种难以相处的氛围。
虽然是在最糟糕的状况下和自己相遇，但除此之外，她没有隐瞒对周围的不满和焦躁。用一句才能概括自身的强大，不指望周围能有与她相抗衡的人，不和他人相互体谅，认为自己高高在上就行。
想起那个时候……的确，大大改变了不少。
变得和蔼可亲了。
若她的变化是和自己相遇后所引起的话，这真的是令人非常高兴的事，一辉他——
“嘛，总而言之，带着中二病离开国家的野丫头也没能胜过日本武士大腿之间的《阴铁》是吧！”
像吐血一般不住地咳嗽。
“冷、冷不防地说什么啊，媞露米特小姐！？”
“什么什么？当然是在说，用你的某样东西驯服了那个野丫头的话题吧”
“牧人竞技表演男？”
“不，才没有驯服什么的！！”
“又来又来。明知故问嘛。健康的男女，而且又是恋人，一直在同一屋檐下生活，却什么都没有发生之类的，这简直不可思议啊。不可能吧”
“直截了当的说，你和史黛拉进展到什么程度了？老老实实说出来看看？”
“是那个吗。毕竟对方也是一国公主，屁眼吗？用屁眼做的吗？”
“屁……！？”
面对因好奇心而两眼放光，并且一步步紧逼过来的媞露米特和米莉亚里亚，一辉哑口无言了。
正值花季的少女热中于男女关系是全世界共通的。
但是，
“没品味的话题差不多可以了，这群小色鬼”
露娜艾伊姿轻轻敲打这两个人的脑袋劝诫道。
“好疼~！”
“唔~~露娜姐一点儿不好奇？”
“不好奇。妹妹和恋人做什么事，我一点儿不想知道。而且，先不论史黛拉愚蠢，一辉是如今少有的可靠年轻人。这样的他不可能会败在肉欲下，和一国公主做出婚前性行为之类的不贞行为。我说的没错吧？”
“当、当然……啊哈哈……”
一辉一边笑着敷衍过去，一边忍受着胃穿孔般的罪恶感。
不过，当时是无可救药了。
那个时候不知该怎么说了，总觉得一心只想着史黛拉，想她想到事前的誓约呀，身为男人的尊严之类的已经无所谓了。
当时实在没办法。
是无法回避的命运。
所以，我并没有后悔。
是的，一辉在内心如此自我辩护后，露娜艾伊姿嘟哝了一句。
“不过，还以为找不到人娶的那个野丫头竟能变得如此出色。可爱的孩子就该让她出去闯闯……”
露娜艾伊姿脸上充满了对妹妹温柔和慈祥的表情。但是，
（奇怪……？）
不知为何。
她的表情……对一辉来说有点黑暗。
宛如出现了不祥征兆一样。
然而，这也是一瞬间的事。
一辉还没来得及凭自身的直觉思考，
“嘛，先不说这个了，一辉”
露娜艾伊姿结束了闲谈，并说明自己来到这里的理由。
“带这两个人来不为别的，就是想让一辉训练她们”
“训练吗？”
“是的，据我的推测，你和史黛拉无论对上库雷迪路兰特的谁都能获胜吧，但其他三个人有点危险。所以我想要在比赛前尽可能地强化战力”
“不觉得在团队战上会输的说”
“一对一之类的会疲软呢~~说起来，米莉酱又是个狙击手”
原来如此，从一辉实际和两人交手所感受到的印象来看，不难理解露娜艾伊姿的担心。
的确，同时面对这两个人的话，两人之间可以互相弥补不足，是非常棘手的，但作为一个骑士来评价的话，以一辉的角度来看仍有许多需要改善的地方。
而且，强化这两个人也是一辉自身的课题『为法米利昂带来胜利』中不可或缺的吧。这个提议，一辉没理由拒绝。
“既然是这样的话，请务必让我帮忙”
由于距离比赛只有一周时间，虽然提升综合实力很困难……但为了获胜未必需要将实力提升到比敌人强。
以少数的手牌争取获胜是《落第骑士》的得意本领。
……幸运的是，无论媞露米特还是米莉亚里亚，基础都很扎实。
至少现在也能施展吓破对手胆子的王牌吧。
对于欣然承诺的一辉，露娜艾伊姿表示了感谢，
“还有，另一件事”
并说出了来这里的第二件事。
“实际上，刚才从联盟本部发来了通知。在法米利昂近郊似乎有——”
但，正当此时。
从露娜艾伊姿的口袋里响起了手机铃。
对此，露娜艾伊姿一边咒骂来的不是时候的家伙一边取出手机。
然后，她对来电显示的名字些许惊讶般睁大了眼睛，
“不好意思”
并跟一辉打了声招呼后，接听电话。
“喂喂。真是少见啊，你竟然会打给我电话，约翰。到底怎么了？嗯……。啊啊，这件事的话，我这边也收到通知了。正好现在也是……什么……？”
“约翰……对方是约翰哥吗”
听到些许的谈话声后，媞露米特忽然嘟哝道。
“马上就要开战的两国王族之间直通电话什么的，真是和平啊”
“说到战争，是库雷迪路兰特的？”
一辉悄悄地以不会传进电话里的小声调询问。
对此，媞露米特点点头。
“嗯，《黄金之风》约翰•克里斯托弗•冯•克尔布兰特。库雷迪路兰特的第一王子，又是对面的队长”
“是和这样的人进行私下交流……”
“嘛，毕竟同属联盟加盟国。而且，约翰哥从过去就时常来法米利昂玩”
“和露娜姐上的也是同一所大学。学姐学弟一样的呢~~？”
所以并不觉得普通，虽然媞露米特她们说的想当然，但一辉认为不是那么简单吧。
联盟加盟国之间互相仇视的国家要多少有多少。
为此，联盟里存在联盟加盟国之间的战争系统。
法米利昂和库雷迪路兰特的历史也绝不是和平的。
因为一辉听说两国之间围绕气田争夺，所以铁定以为至今依旧剑拔弩张，但实在没想到王族之间关系亲密到如此程度。
（……虽然我只知道溺爱子女的一面）
和因缘不浅的邻国建立了如此和平关系的锡利乌斯国王，身为政治家或许相当有本事。
一辉这么佩服着，
“——……哈啊，哎呀哎呀，怎么了？你一反常态的强硬不是吗。……嘛，好吧。我试着拜托他一下。毕竟还欠一个承认特例的人情。……嗯。明天白天去你那边。就这样”
看来是通话结束了，露娜艾伊姿挂断了电话。
然后，她重新面向一辉，“……抱歉一辉。有事想麻烦你”
略表歉意后接着说道。
“明天，你能不能陪我一起去库雷迪路兰特吗？”
 




第六章 杀戮之夜




世界上屈指可数的横穿欧洲中部东西向的天险。
阿尔卑斯山脉。
一家直升机宛如缝合只有高耸入云的群山迷宫、岩石和白雪的世界一般飞行着。
《风祭财阀》
是一架刻着日本最大的，且世界上为数不多的资产家风祭家徽的直升机。
以宽裕的资金和人脉关系为基础打造出来的最新锐直升机，无视吹过山间的乱气流，安定的持续飞行中。
然后，直升机没多久抵达了目的地。
不要说登山客了，是连野生动物都不会踏入的山间深处。
就连云层都穿透的特别高的白峰。
这座山正是轰动世界的秘密结社——《解放军》的大本营。
但是，
“……怎、怎么回事，这个……”
直升机飞行员对眼底呈现的光景惊讶的发不出声。
将内部挖空并作为大本营使用的白峰和周围的群山——
因为周围数公里范围内的一切，如同脑袋落地一般失去了山顶。
所有的山顶倾斜翻倒，跌入了山峰与山峰之间的深谷。
切口宛如被刀尖切断一样锐利，咋看之下，并不是自然的崩塌。

而是被切开的。经某个人的手。

在这里到底发生了什么事。
飞行员用冒汗的手握住操纵杆，在白峰的直升机起降用的平地上着陆。
接着，旋翼停止转动的同时，直升机的门打开了，
——风祭凛奈对眼前的崩坏皱起眉头。
“唔哇啊……已经一团糟了……”
在自己目前站立的直升飞机场前，原本应该有一扇作为本部正门的高达20米的厚重铁门。
但是，这扇门在敞开的情况下连同岩山一起被切飞，只剩下了一米左右，早已经失去了守护的职责。
此外，正门的周围倒着数不清的全副武装的《信奉者》尸骸。
每一具尸骸都损毁严重，连一个完整的人形都无法保持住。
少女眼中所看到的——正是这副凄惨景象。
“大小姐。请注意脚下”
“嗯”
凛奈抓住先一步下直升机的仆从夏洛特•科黛的手，也站在了惨剧现场。
然后，紧跟着凛奈，她的姐姐莎拉•拉布德莉莉也下了直升机，并皱起眉头。
多亏了一整年连雪都不化的极寒，尸臭倒是没有，但这副光景——
“……宛如纷争地带一样…………”
“不是宛如啊”
“！”
传来了否定莎拉碎碎念的男性声音。
该声音是从染得深红的雪面对侧，早已经失去守护作用的正门深处传来的。
“三天前。这里的确发生了战争”
声音的主人伴随着脚步声，从通往正门深处的大阶梯出现在三个人的面前。
他以一副沉稳的黑色西装外加随风飘扬的白色披肩的打扮矗立着。从刻在脸上的深深皱纹、清一色的白发以及胡须来看，能略知他年事已高吧，但他腰杆挺直的发达肉体和无法隐藏住在体内沸腾的活力的眼睛，给人一种宛如青年一般活力的老人。
 “爸爸……！”
看见老人的凛奈发出了喜形于色的声音跑了起来，并抱住了老人的腰。
没错。这位老人正是凛奈和莎拉的父亲。作为《风祭财阀》的总帅，在表和里两个世界拥有绝对影响力而君临的经济巨头。
风祭晄三，正是此人。
“爸爸，没事吗！？没有受伤吧！？”
“啊，没事。因为事件发生的时候，我和《大教授》不在本部”
晄三用骨节突出的大手抚摸着为自己安危着想的女儿脑袋。
“……不过，正好在场的人包括《十二使徒》在内全员死亡。解放军本部可以说实质上陷落了吧”
“发生了，什么……？”
面对莎拉的询问，晄三摇了摇头。
“不知道。虽然猜得到是谁干的，但没有确切证据。动机也不清楚。不管怎样，《使徒》《信奉者》两边都没有幸存者。因为死人不会说话，所以没法打听事情缘由。正因此……才让你们把他带来了”

“——事情我了解了”

如此回应的既不是凛奈也不是夏洛特，更不是莎拉。
而是和她们一同乘坐直升机的另一个人。
他从直升机下到了血迹斑斑的雪面，并面向晄三。
“好久不见，月影”
“总帅。十分感谢您对《七星剑武祭》的鼎力相助”
日本总理大臣•月影漠牙。
 “……没法回应您的期待，非常抱歉”
他向晄三表示了感谢，并深深低下头。
月影对接受了《解放军》首脑阵之一的《十二使徒》晄三的援助，但在先前以《七星剑武祭》为舞台的大改革中没能完成从联盟脱离的事而谢罪。
但晄三对此回以了“没关系，别介意”。
“明明你已经引退了，却发现了可能性，那就好。比起这个——”
“是，虽然从《傀儡王》无视解放军的意向，并且开始单独行动这一疏漏中感到了非同一般的可疑气息，但状况比我想象的还要紧迫呢。没想到，《解放军》的本部竟然会发生这种事……”
“也有你过去曾说的未来视这件事。也为了不搞错今后的行动方针，我想要准确的情报，了解在这里发生了什么事。你那掌管《历史》的固有靈装。虽然不能主动预见不确定未来的历史，但过去不限于此吧。想请你看一下这个地方的过去。可以吗？”
“当然，毕竟对于负责国家和国民生命的我来说，也是十分重要的事”
说完，月影祈祷般闭上眼睛，并抬起右手。
执行自己应该做的、只有自己才能做到的事。
换言之，

“照耀万象。——《月天宝珠》”

他的灵魂回应了他的呼唤。
举向天空的右手前方的空间处，产生了让人以为是月光的光芒，并逐渐集中到一点。
淡淡闪烁的拳头大的水晶球出现了。
《月天宝珠》
是俯瞰人或空间的过去、历史的因果干涉系固有靈装。
月影用手指轻轻一弹浮在右手前方的靈装。
于是，水晶球的表面出现了波纹，一滴金色的水珠滴落到地面上。
这之后，月影睁开闭上的眼睛后——
他的眼前呈现出了三天前的惨剧。


◆◇◆◇◆


“呀啊啊啊啊啊啊！！！！”
“咦、咦！咦————————！！！！”
“可恶！可恶！搞什么啊，混帐东西！”
在夜晚的雪山回响起悲鸣和枪声。
交错而过的子弹风暴。
全副武装的《解放军》士兵——《信奉者》，在本部前与敌人交战。
与他们交战的敌人……同样是全副武装的《解放军》士兵。
“伙伴间突然相互射杀什么的，你们这些家伙到底打算做什么啊！”
伴随着愤怒声，占据正门前约三十名士兵使用机关枪回击。
瞄准的是，同样络绎不绝地攀附岩石和白雪斜面约三十人左右的士兵们。
他们原本是在附近放哨的士兵。
明明是放哨的，他们却放弃任务，大规模聚集在正门前，并突然朝着守卫正门前的士兵们射击。
《信奉者》是在表面世界无法适应的恶棍集团。
同为《信奉者》之间的枪击事件或杀人事件等等，一点儿不稀奇。
但是——这一次情况略有不同。
“不、不是！不是的！身体、身体擅自动起来了！”
“畜、畜生……！那个小鬼！那个小鬼好像做了什么！”
“别对我们开枪！把那个小鬼！把那个小鬼杀了啊！”
受到保卫正门前士兵们回击的叛徒们发出了悲痛的惨叫声。
不是我们。不要杀我们。
一边朝这边射击一边说什么蠢话，别开玩笑了。保卫正门的士兵们最初是大声斥责，并占据高处有利地形给予还击，但看见叛徒们胆怯的表情后，指挥正门士兵的队长察觉到了事情的异样。
“小鬼？”
听到他们的诉求，队长凭借叛徒们的枪口上忽明忽暗的火光仔细凝视。
然后——他发现了。

“Row，Row，Row your boat，Gently down the stream~~ ♪
（划啊划  划啊划  划大船  轻轻进入梦想里）
Merrily，Merrily，Merrily，Merrily，Life is but a dream~~♪
（快乐地  愉快地  人生不过是一场梦）”

发现在叛变士兵们的身后，一个小小的人影一边赤脚走在雪面上一边哼着无论谁在孩童时代都听过的童谣。
一个赤脚走在别说登山客了，就连野生动物都不会踏入的天险的人类。
明显不是一般人。
“是那家伙！”
立刻，队长端起机关枪扣下扳机。
既没有威吓也没有警告。
队长早已看破那个小身影才是这个异样战场的中心。
但是，
“““呀啊啊啊啊啊！！！！”””
“什么！？”
队长射出去的子弹没有打中小身影。
本人的确是瞄准小身影扣下扳机的才对，
“干、干什么，这个混帐家伙！！”
岂有此理，他的枪朝向身边占据阵地的同伴们射去。
被意想不到的伙伴所攻击，许多士兵喷血倒在了雪面上。
“打算背叛吗……！队长……连你都！”
“不、不是的！我确实是瞄准那个小鬼……”
“别瞎扯了——唔，唔哦哦哦哦！？”
于是，不光队长一个人发生异常，连所有占据正门的士兵都受到了影响。
自己的身体违背自我意识端起枪，对着伙伴们扣下扳机。
那之后，是一副惨绝人寰的地狱景象。
士兵们不管不顾的开枪互相射杀。
子弹没有的话，这次拔出刀开始切自己的脖子。
士兵们一边哭着叫唤不要不要，一边切下自己的脑袋。
尸体如叠罗汉一般堆积起来，雪面渐渐染红。

“Row，Row，Row your boat，Gently down the stream~~ ♪
（划啊划  划啊划  划大船  轻轻进入梦想里）
If you see a crocodile, Don’t forget to scream~~♪
（如果你看到一条鳄鱼，可千万别忘了尖叫啊）”

小身影一边哼着歌一边走在地狱之中。
宛如外出郊游一般，以轻盈的步伐走在其中。
最终，守卫本部外侧的士兵们除了队长外，全部死绝了。
面对这副异常的光景，队长想起来了。
想起了能将他人如人偶一般随心所欲操纵的《伐刀者》的存在。
“你……！不，您难道是……！”
队长丢弃子弹用尽的机枪，用手枪一边指向对方一边紧绷着表情，并对内心萌生的猜测表示出难以置信。
至于为何，那是因为这位《伐刀者》原本应该是自己的伙伴。
不理解杀害自己的意义。
队长无法隐藏内心的混乱。
对此，越过染血的雪面，走到他面前的小身影，

“Row，Row，Row your boat，Gently in the bath~~ ♪
（划啊划  划啊划  划大船  轻轻泡入大浴缸）
If you see a spider, Don’t forget to laugh~~♪
（如果你看到一只蜘蛛，可千万别忘了大笑啊）”

他一边歌唱一边用食指抵向风帽内侧浮现的酒窝，并露出了笑容。
你也笑啊。就像是哄小孩一样。
于是，队长的嘴唇再次违背自己的意志，极其夸张地扬起嘴角——
下一个瞬间，队长使用自己的手枪射向自己的太阳穴而死。
因恐惧而冻结的笑容成了死后的表情。


◆◇◆◇◆


头戴风帽的瘦小《傀儡王》奥尔＝高卢，站在除自己以外全员死绝的天险上叹了一口气。
“愚蠢啊。连能力都没有的《信奉者》，怎么可能敌得过身为最高干部《十二使徒》之一的我”
可他们依旧发起挑战，简直和自杀毫无区别。
呀，说起来，他们为什么用枪指向身为《解放军》最高干部的自己呢。
考虑到这件事后，奥尔＝高卢想起来了。
自己至今为止一次都没有用真身来过本部。
“啊哈！那不可能知道我是谁了吗。呀，抱歉抱歉。疏忽大意了。不过，原谅我啊。毕竟谁都会犯错啦”
奥尔＝高卢对脚下的尸体以毫无诚意的感情道歉，然后，来到了解放军本部的正门前。
耸立的双开型巨大铁门有着一闪约20吨的重量，不用说非伐刀者了，连普通的《伐刀者》都无法移动分毫。
奥尔＝高卢将双手搭在如此超重的门上。
“我回来了~~！”
就像是打开木门一般，轻松地推开了。
打开的这一瞬间。

“全员杀啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

听到外面的骚动而待命的将近五十个士兵，同时开枪射向奥尔＝高卢。
不用说机关枪了，从反坦克狙击到火箭炮都有。
将持有的一切火力轰向推开门侵入本部的敌人。
“射击、射击、射击！射射射，不停射！虽说是《伐刀者》，但只要有这么多的火力轰上去就能杀死！《十二使徒》奥尔＝高卢是叛徒！别让他活着回去！！！！”
“““哦哦哦！！！！”””
射击毫无间歇的持续了数十秒。
对于对付一个人类来说，是稍显过头的暴力。
即便对物理攻击拥有某种程度耐性的《伐刀者》，受到如此多的攻击也不会平安无事吧。
不过……对他们来说，令人不幸的是，对手并非普通的《伐刀者》。
历经《觉醒》的《魔人》——奥尔＝高卢，在铁与火焰的风暴之中，发出了独特的如痉挛般的笑声。
“啊哈  啊哈  啊哈！竟然用这么多的礼花为我的新生活送上祝福，令人高兴呢！”
“不、不起作用！？”
“不、不是！子弹没过去！全部被弹掉了！”
“怎、怎么可能，是怎么将如此多的弹幕……！”
奥尔＝高卢一边微笑着一边对惊愕的士兵们宣告。
“收到这么棒的祝福，不答谢可不行呢”
说完，奥尔＝高卢伸出右手面向士兵们。
接着，将右手的大拇指用力按住中指，
“《杀人戏曲》”

——啪的一声。
干燥的声音在如同瀑布的枪声中，不可思议的响彻于挖空山岩建造的空洞内，
“““——————”””
紧接着，将近五十人的士兵们全部倒下了。
并不是比喻。
正如字面意思，变成了如块状般的小肉块散落了。
“哎呀呀。连一个人都没躲过吗？好没劲啊”
奥尔＝高卢站在凭自己的伐刀绝技便一击全灭的士兵残骸上，表现出了失落。
“被老师第一次带到本部来的时候，看到可怕的大叔拿着可怕的武器，老实说害怕的不行，但终归只是一群依靠《暴君》这一大树的无聊人类而已。本部的警备竟然不得不交给这群家伙来做，《解放军》的人才缺失也是岌岌可危啊”
已经不存在阻挡自己去路的敌人。
奥尔＝高卢穿过从小肉块渗出来的血泊，朝着入口深处的阶梯走去。
（既然是简单模式，就不用让他们等太久了，自己一个人也——）
但是，奥尔＝高卢正要走下通往解放军本部的阶梯的刹那。

“啧啧——————！？”

肉眼无法看见的强而锐利的冲击袭向奥尔＝高卢。
他那瘦小的身躯被这冲击轻而易举地吹飞到入口处。
虽然在空中翻了一个身，没有导致摔倒在地，但
——他的脚底流下了几滴鲜血。
鲜血是从奥尔＝高卢右脸颊浮现的伤口处流出的。
无论是雨点般倾注的子弹，还是呼啸的暴风，挡开这一切的奥尔＝高卢的铁壁防御。包围他周身肉眼不可视的《蜘蛛之巢》。施放出贯穿铁壁防御的一击的是——
“……啊哈  啊哈  啊哈。搞什么，不是有一个困难的BOSS在嘛”
奥尔＝高卢擦掉脸颊上渗出的鲜血，一边散发出紧张的气息一边用异色双瞳盯着从阶梯走上来的敌人。
披着《使徒》外套的独臂壮汉。那是——
“今天你在本部啊。华伦斯坦老师”


◆◇◆◇◆ 


走上阶梯和奥尔＝高卢对峙的《独臂剑圣》爵士•华伦斯坦眯起如老鹰般锐利的眼睛，质问眼前的叛徒。
“奥尔＝高卢。你这家伙究竟想怎样……”
“你问想怎样，指的是？”
“所有的一切。擅自放弃对我们的眼和耳的操作，再加上这次对本部的攻击，我在问你到底想怎么样”
“想怎么样~~？嗯嗯~~？想怎么样？”
面对华伦斯坦充满强烈威压的质问，奥尔＝高卢歪着头，给出了直率的回答。
“因为，无聊了啦”
“……什么？”
“在《解放军》的时候啊，操纵人偶演绎各种角色，时而引发战争，时而煽动战争，反过来调解人与人之间的矛盾，捍卫和平也挺有趣的呢？享受各种人生多少也有些刺激啊。
……但是，我无聊了。好像已经是依靠惯性在做的感觉了？
正当无聊的时候啊，在类似保护小孩子的无聊任务中，我遇到她了！”
奥尔＝高卢以陶醉般的表情凭空想象她。
“践踏我、蔑视我的她。在她那深红色的瞳孔深处所熊熊燃烧的义愤。
我不由得为之着迷。
感叹，为何如此的美丽。
于是，我想过了。
好想让这双眼睛充满黑暗。
好想看看在她那崇高的心抹上污泥，并逐渐腐朽的样子！
怀有这样的心情是自从姐姐那次以来啊。
最喜欢的姐姐。曾经最喜欢的姐姐。
……啊啊，没错，我一定是恋上她了。
所以，我不得不去了。前往她的身边。现在，马上。
可是——”
说到一半，奥尔＝高卢将视线重新对准华伦斯坦，继续道。
“这种事，老师们绝对不会原谅吧？会来妨碍我吧？
因为这太烦人了，所以在使用新玩具玩耍前，决定处理掉旧玩具。
所以要杀掉呢？虽然很感谢老师，而且又像父亲一样尊敬你，但要杀掉呢？
老师的话，会理解我吧？
因为，『优秀的存在贯彻自我主义』，教导我世界上唯一真相的就是老师啊！”
然后，奥尔＝高卢缓缓打开双手，十指张开。
知道这是奥尔＝高卢临战姿势的华伦斯坦，“……是吗。我非常清楚了”
像是回应他一般，将挎在左腕的大剑扛起来似的架好，作呕道。
“虽然你是头等恶劣的学生，但脑袋的恶劣度也是达到极致了吗。真的是不可救药。连干架对手都认不清的疯狗……。你这家伙所怀抱的毫无方向性的恶意。无缘无故，无论碰到什么都会散布毁灭的扭曲灵魂，本以为这会成为我们否定世界秩序的力量，才将你引荐到《解放军》……但失败了。这是我人生中最大的污点。自己失态的结果，必须由自己的剑来雪耻才行……！”
对此，奥尔＝高卢像是听到笑话似的笑出来。
“雪耻？由自己来？啊哈　什么什么？老师难道想杀我！？败给顶多是B级学生骑士的老师！？想杀死和《暴君》同样为《魔人》的我！？啊哈  啊哈  啊哈！没有认清对手的到底是谁啊！？年老昏花了呢！华伦斯坦老师！”
紧接着，
“啧——！”
照亮华伦斯坦的灯光陷入了黑暗。
震惊，回过头的华伦斯坦看见了在自己身后挥起手臂的岩石巨人。
《机械降神》
将细线靈装缠绕在无机物上，并自由自在操纵的《傀儡王》奥尔＝高卢的伐刀绝技。
奥尔＝高卢通过对话一边吸引华伦斯坦的注意力，一边切掉他身后的岩壁，制作出巨大的岩石人形。
华伦斯坦虽然也察觉到了岩石巨人，但为时已晚。
岩石巨人挥舞岩石手腕，朝华伦斯坦横向袭来。
受到直击的华伦斯坦毫不费力地撞上旁边的岩壁。
接着，奥尔＝高卢不放过敌人致命的破绽。
“哈啊啊——————！！！！”
他操作岩石巨人追击陷入墙壁的华伦斯坦。
岩石之臂的左右交替攻击。
不停的、不停的，毫无间歇的不停殴打。
毫不在乎岩壁逐渐出现裂缝，空洞开始坍塌这件事。
奥尔＝高卢一边将华伦斯坦打成肉末，一边放生大叫。
“啊哈  啊哈  啊哈！不会让任何人来妨碍我的『幸福人生』。因为，不管是谁都有权利幸福的生活下去！没错，开朗的、愉快的、痛快的生活！”
对于自己的正确性。
“蠢话说完了吗？”
华伦斯坦以和先前为止毫无变化的冷静声音回应道。
“诶……！？”
本应该施加了将人类变成肉末的充分打击才对。
可是，听到丝毫没有感觉到华伦斯坦受伤的声音，奥尔＝高卢惊讶的发不出声，停下了岩石巨人的打击，仔细凝视因冲击所造成的烟雾弥漫的沙尘深处。
华伦斯坦——站立着。
连一个擦伤都没有。
是的，岩石巨人的拳头不断的殴打他周围的岩壁。
到底为何——
华伦斯坦没有给予他考虑疑问的时间。

“《山斩》”
一闪。
《独臂剑圣》像是转动身体一般挥舞大剑。
这一闪将他面前站立的岩石巨人如黄油般轻而易举地切断。并且毫不停滞的，正如其名的，斩飞了连同作为解放军本部存在的白峰以及周围群山的山顶。
“啧——哇，哦”
山顶从切断面滑落，并滚落下去。
于是，满天星星出现在了头顶。
面对震撼大地的破坏景象，奥尔＝高卢哑口无言了，
——乘着他动摇的时候，华伦斯坦大跨步接近。
“啧，《杀人戏曲》……！”
面对华伦斯坦的攻势，奥尔＝高卢也立刻迎击。
他打响手指，施放出先前把士兵们切成肉块的伐刀绝技……遍布在自身周围细线的广范围压制斩击。——但是，
“————”
由数千条以上的细线形成的无处可逃的斩击，其每一根线在触碰华伦斯坦的瞬间滑落，连对他的皮肤造成伤害都做不到。
华伦斯坦轻而易举地穿过斩击之网，高举大剑，
“哼嗯！”
朝奥尔＝高卢挥下。
但是，奥尔＝高卢的周围展开着由他的细线靈装所形成的，连一颗子弹都无法穿过的铁壁结界。虽说是斩断山峰的一击，但华伦斯坦不可能切断魔力更胜一筹的《魔人》奥尔＝高卢的靈装，他挥下的一击被蜘蛛之巢所阻止。
——奥尔＝高卢防住了敌人的致命一击。
华伦斯坦因此暴露出了斩击过后的破绽。
奥尔＝高卢为了乘机还手，操纵着细线。
然而，
（诶！？）
奥尔＝高卢露出了惊愕的表情。
细线像是勾住了什么东西似得无法动弹。
其理由是——
“摩擦力——1000%。你的线被我缠住了”
华伦斯坦如此宣告后，将挥下的大剑横向挥去。
缠在大剑上的细线结界受其动作影响而被撬开了，
“咕，呼！？”
华伦斯坦活用魁梧身材的优势，踢向奥尔＝高卢毫无防备的腹部。
体型小巧的奥尔＝高卢宛如足球一样猛烈的飞起，在地面上滚了十几米后撞上了岩壁。
“咳、咳！好疼啊~~……”
“到底是个没出息的臭小鬼。沉溺于《觉醒》后的力量，竟然连能力的相性差这一《伐刀者》之间的战斗基本都没有理解”
华伦斯坦一边吐露让人大感失望的侮蔑，一边再次逼近奥尔＝高卢。
对此，奥尔＝高卢虽然想要重整态势而站起身，但
“啧！？”
撑在地上的手一滑，面孔撞到了地上。
“奇，怪，站，不起来……好滑！”
“当然。因为你立足点上的一切摩擦力已经不存在了”
“摩擦……。啊啊……话说回来，老师的能力确实是————”
“事到如今才回想起来吗，蠢货。我的剑支配的是『摩擦』。无论是斩击还是操纵，只要不接触对手的肉体就无法发挥力量的你的『线』能力，和能够拒绝一切物理接触的我的『摩擦』能力，存在着绝对的相性差。更不用提《觉醒》与否的问题了。你的能力正如字面意思，连触碰我都做不到啊”
死亡逐渐接近连站起身都做不到的自己。
奥尔＝高卢为打破困境而想要使用自己的线将自身吊起来时，
他注意到了。
不用说战场的天花板了，连周围高山都被华伦斯坦斩飞，不存在能勾住细线的地方。
“啊  哈……讨厌啦，老师……以小孩为对手，还那么认真啊”
对于预判先手的老狐狸华伦斯坦的狡诈，奥尔＝高卢露出了苦笑。
华伦斯坦对此没有回以一句诙谐语，站到了奥尔＝高卢的面前，
“如果是其他的弟子，这会儿对辜负自己的期待而感到愤怒，并叹息不得不通过自己的手来处置吧……但，奥尔＝高卢，我对你一丁点期待都没有。你只不过是个拥有庞大力量的受小鬼。……一想到终于能抹去自己的污点后，实在是让我大为爽快”
为了砍掉奥尔＝高卢的脑袋，华伦斯坦高举大剑。
以连同情或可怜都没有的机械般声音宣告道。
奥尔＝高卢十分清楚。
华伦斯坦在下一个瞬间会毫不犹豫地挥下大剑，毫无任何感慨的如同切掉蔬菜根部一样斩飞自己的脑袋吧。
面对如此明确的杀意，
“啊哈  啊哈  啊哈……！”
奥尔＝高卢一边吐出因华伦斯坦的踢击而受损的内脏中所溢出的鲜血，一边愉快地笑了。
是对无法逃避的死亡而变得自暴自弃了吗。
……但并不是这样。
至于为何，那是因为奥尔＝高卢的笑声……是嘲笑。
充满了对华伦斯坦的嘲笑。
“……有什么可笑的”
华伦斯坦皱起眉头。
奥尔＝高卢对此一边嘲笑一边回应。
“啊哈  当然可笑啊。因为，老师明明如此理解我这个人类，明明清楚我只不过是个拥有庞大力量的臭小鬼！……为何你会觉得这样的臭小鬼，竟会一本正经的和像老师一样的强敌进行一对一的胜负！？”

“呲呲呲——————噶、哈！？！？”

这个瞬间。
黑色的手臂捅破华伦斯坦的胸口，并抓住了他跳动的心脏。
“果然，你年老昏花了呢。华伦斯坦老师”


◆◇◆◇◆


胸口产生剧痛的瞬间，撬开肋骨伸出的黑色手臂。
无法理解发生了什么事的华伦斯坦，目瞪口呆的注视着手臂及握在手上的跳动心脏。
于是，没过多久，发生了变化。
被握着的心脏，在黑色手套中逐渐干涸。
失去了新鲜度，如同干瘪的西红柿一样萎缩的心脏。
将袭击自己的现象变为可能的力量。
华伦斯坦只清楚一个人。
“怎么、可，能……！这个能力……难道，是，啊，啊————”
但是，他的话语没能说完。
至于为何，那是因为华伦斯坦的全身也如同心脏一样，急剧干涸起来。
失去水分的皮肤裂成了格子状，眼球失去了光泽，成了薄膜聋拉下来，而肌肉萎缩了。
然后，从华伦斯坦的胸口长出的手臂抓住他如同木乃伊一般逐渐干涸的脸，
——撕扯了下来。
于是，从华伦斯坦被剥掉的皮肤下，出现了其他的男人。
干枯蓬松的头发加上一身黑的阴暗打扮。
奥尔＝高卢对这名男子表示了欢迎。

“呀。相信你会来的呢。《沙漠死神》”

面对奥尔＝高卢不客气的欢迎，
“……呀什么呀，你这个蠢货”
《沙漠死神》抓住倒下的奥尔＝高卢的前襟，用一只手轻而易举地将他拉起，并以充血的愤怒视线看向他。
“哇哇，反对暴力……！”
“事先把人叫过来，却突然快被人杀死了。你在小巧别人吗”
“好、好啦好啦，毕竟你救了我，够了啦”
“我不来的话，你早死了吧”
“必要的时候聚集到必要的场所，我们似乎成了好伙伴嘛”
“切……！”
面对奥尔＝高卢无论何时何地都一副飘飘然的态度，《沙漠死神》理解了叱责是白费劲的事。
他扔掉奥尔＝高卢的身体。
“谁是伙伴，恶心死了。我来这里是因为对你引起的『战争』和『约定』产生了兴趣”
“约定？”
“别装傻了。库雷迪路兰特和法米利昂，对于摧毁了那个安逸国家的晓——由我来接手这一切。就是这样的约定。因为你这么说的，所以我来奉陪你的恶趣味了啊？如果食言的话……就由我来替华伦斯坦老爹，把你杀了”
“哦，这件事啊。当然是真的。毕竟我想要的只是史黛拉酱而已，剩下的要杀、要侵犯、要支配，全部随你喜欢就行了”
听到奥尔＝高卢的回答，《沙漠死神》露出了狰狞的笑脸，
“哼哼，好吧。毕竟我对小鬼没兴趣。为了获得我的国家，就陪陪你的恶趣味了”
再次发誓对奥尔＝高卢的协助。
“既然这么决定了，就别磨磨蹭蹭的了。赶紧去收拾剩下的垃圾吧。毕竟愉快的战争被打搅的话，会很扫兴呢”
然后，《沙漠死神》开始走下通往解放军本部的楼梯。
不，是正要抬腿走……但，

“啊啦啊啦。对『杀戮』寻求等价回报什么的，好粗俗。所以人家讨厌低贱的『佣兵』”
“咕呼？咕呼呼……！”

看到从楼梯走上来的两个熟面孔，《沙漠死神》停下了脚步。
“呃。《解放军》私人雇佣的『杀人一族』在说什么傻话”
“啊啦。抱歉了，如果和那群无聊的家伙一样的话，今天人家就不可能在这里了”
“《恶之花》，再加上《B•B》也来了呢！”
看到纤细的美丽黑发和如不倒翁一样肥胖体型的两个男女，奥尔＝高卢表示出了欢迎。
对此，被叫作《B•B》的肥胖男暴露出如同马一样的牙龈笑道，
“这边才是，感谢你的出色提议。十分感谢，《傀儡王》”
被叫作《恶之花》的黑发女性，对今天这一天的邀请表示了感谢。
奥尔＝高卢询问这样的她。
“既然你们是从本部上来的，难道说，已经？”
女性对此点点头，
“是的，里面的家伙除了《暴君》之外事先收拾掉了。就像这个样子呢”
说完，她不动声色地向旁边挪了挪，为从她身后走上来的一个团体让出了道路。
奥尔＝高卢十分熟悉走上来的这个团体。
这个团体是今天除自己和《独臂剑圣》以外的，在本部的其余《十二使徒》。
不论哪一个人，在表面世界都是身为大富豪或者国家要人而名声响亮的绅士们。
但是，
“唔嘿嘿……漂亮吧”
他们的样子已经面目全非了。
从以不稳健的步伐走上来的七位绅士们的身体上，开出了花朵。
鼻子、嘴巴和耳朵这些有洞的地方自不用说，从眼球爆出来的眼窝处，扎破肉和皮肤遍及全身上下的地方处，都盛开出了红黄蓝三色的美丽蔷薇。
《恶之花》陶醉地欣赏着这些花朵，
“见不得人的工作已经受够了。为了钱去『杀人』什么的，是对生命的冒渎。人的生命……正是为了绽放美丽的花朵而存在。对吧？”
“这个……难道还活着吗？以这样的状态下？”
“唔嘿嘿。对啊。真亏你注意到了”
看来《恶之花》对奥尔＝高卢的回答十分满意，开始多嘴多舌起来了。
这是由自己的能力调配而成的魔导花，通过将种子埋进活人的肝脏进而爆发性成长。以寄生的人类血液为养分所绽放的美丽花朵。
“然后，这花最厉害的地方正如你所察觉的一样，通过光合作用生成肝糖，送入扎根的肝脏内，并且绝不会杀死寄生的人类。虽然四肢的神经被蔓延全身的荆棘所割裂，无法凭借自己的意志行动，但绝不会破坏连接内脏的神经、痛觉，通过贯穿身体内部的荆棘持续给予剧痛，来促使宿主的代谢，强制让宿主存活下去。……如何？不觉得是个不错的花吗？”
《恶之花》自豪地夸耀自己调配的魔导花。
对此，奥尔＝高卢大大地点了点头。
“嗯。是个不错的兴趣。我很喜欢”
 “真香……”《B•B》推开奥尔＝高卢，被沾满鲜血的蔷薇气息所吸引而慢慢靠近过来。
他对自己的魔导花十分感兴趣这件事，另《恶之花》心情大好。
“啊啦，《B•B》。你也理解这种美丽吗？可以再多多赞赏哟”
虽然《恶之花》如此推荐——但，
“看上去好好吃的样子~♪”
“啊”
下一个瞬间，不等其他人阻止，《B•B》扯下沾满鲜血的蔷薇并咯吱咯吱吃了起来。
“啊唔，啊唔~~”
面对《B•B》的行为，《恶之花》端庄的脸上露出了不快表情。
“……一点儿不想和无法理解花朵美丽的野蛮人相互体谅呢”
“好、好了好了，《B•B》也没恶意啦”
奥尔＝高卢作为《B•B》唯一的好友，如此安慰《恶之花》后，
“那么？你收拾掉了剩下的《十二使徒》，意味着只剩那个《暴君》了吗”
《沙漠死神》向《恶之花》询问。
对此，《恶之花》点头回以肯定。
“是的。虽然那七个人是连伐刀者都不是的恶棍而已……但《暴君》是三分世界的《魔人》。因为他实在不是人家一个人可以解决的样子，所以没去《玉座》”
“胆小鬼”
“希望你说成慎重。不管怎样，是最大的一件工作啦”
“没什么大不了的。半世纪前的老头子，就由我的拳头来送他去那个世界”
《沙漠死神》作呕一般说完后，像是鼓舞自己一样敲响拳头。
“不，这没必要”
但是，奥尔＝高卢阻止了《沙漠死神》。
“……？怎么回事？”
面对疑问，奥尔＝高卢回答道。
“因为……《暴君》不在本部”
然后，奥尔＝高卢告知三个人通过他那极其适合谍报的能力所打探到的《解放军》秘密。
只有《十二使徒》中的三个人……风祭晄三、《大教授》，以及另一个人才被告知的——《暴君》目前的所在地。
听到秘密的《沙漠死神》和《恶之花》，最初是惊讶地睁大了眼睛，
但下一秒——笑出了声。
“噗，啊哈哈！这搞什么，好过分的事呢！”
“哼哼哼……这对华伦斯坦老爹来说又是高兴不起来的事”
“真的呢。嘛，就是这么回事啦，在这里该做的事已经没了”
《解放军》已经失去了妨碍他们的力量。
已经没有了后顾之忧。
那么剩下的……就只有享受了。
奥尔＝高卢再次看向响应自己的号召而聚集的三个人说。
“今天响应我的号召聚集到这里，意味着……你们也和我想着同样的事吧。换言之……世界是无聊的，对吧”
“““————”””
“不论谁，都异口同声地说出同样的话。
绝不能做坏事。体贴他人吧。相爱吧。
这是为人生增光添彩的幸福。
……那么，无法感受幸福的人类，该怎么做才好。
不做坏事就无法感受幸福的我们，该怎么做才好。
面对这样的我们，世界如此阐述。
压抑自己，对周围阿谀奉承，歌颂如同啃食沙子般乏味的人生。
……好过分的事。
为了自己的幸福，叫我们去死。
世界是自私任性的。
既然如此，我们也没必要忍耐了。
没有理由奉陪那家伙的自私任性。
因为，存在这个世界上的规则原本只有一个。
更加强大的人贯彻自我主义，只有这一天理而已”
所以，没什么好顾虑的。
毕竟，自己是作为这个世界的强者而出生的——
“随心所欲的杀人吧。
随心所欲的抢夺吧。
随心所欲的啃食吧。
随心所欲、随自己所期望的，讴歌我们自己那仅有一次的美好人生吧。开朗地，愉快地，痛快地！”
“用不着你说”
“没错……好好享受吧”
“咕呼呼♪”
对于三个人的回答，奥尔＝高卢一脸满足地点点头，并欢欣雀跃地转身一跳。
“那么，走吧。通过我们的力量，来使这个世界更加、更加的快乐吧！”
于是，活在地下世界的恶鬼们迈出了步伐。
迈向了光明世界——库雷迪路兰特。


◆◇◆◇◆


“……这真是不敢想象…………”
在解放军本部发生的惨剧。
从历史中读取一切的月影愕然地嘟哝道。
“看到什么了。月影”
月影将自己看到的一切转告询问自己的晄三。
听到这一切后，晄三再次露出了事态比自己预想还要坏的动摇之心。
“《傀儡王》作为《平賀玲泉》时，和史黛拉公主有接点。恐怕，通过那次邂逅，《傀儡王》对史黛拉公主持有了某种兴趣吧”
换言之，虽然这是为了避免最坏的未来，但仍是自己借助地下世界力量的责任。
并不是事不关己的。
得想想法子了。
“事情刻不容缓。我打算立即向联盟报告此事，可以吗”
对此，晄三点头回应。
“我这边也向联盟泄漏同样的情报吧。可以省去确认真伪的时间了”
“帮大忙了”
“看来，事态比预想中还要紧迫。总之，你跟联盟取得联络，让《翼之宰相》行动起来。那些家伙的话，能够顺利搭上这时代的潮流吧。而我跟活下来的《十二使徒》一同合作，重振《解放军》。为了维持如今的世界形态，不能没有《解放军》这一第三势力的存在。重建工作不得有误”
《傀儡王》的失控，不久也会给表面世界带来巨大震撼吧。
当事情变成那样的时候，世界舆论会非常明显地指向对《解放军》的歼灭行动。
不过，失去《解放军》这一第三势力的话，阻碍《联盟》和《同盟》这两大势力敌对的障碍就会消失，世界……走向月影所梦见的绝望未来的可能性将会很高。
唯独这个，必须得想办法回避才行。
“我知道了”
听到晄三的想法，月影也表示理解。此时。
“啊！”
两个大人在一旁担心世界的未来走向，而凛奈像是察觉到什么似的向夏洛特询问。
“夏洛！说起来，《落第骑士》和《红莲皇女》两个人，现在不是在法米利昂吗！？”
“的确，之前的宴会上，他们说过这样的事情”
“啧啧……！”
对于凛奈察觉到的事，莎拉也面色发青。
的确，在『一番星』举办的庆贺会上，两个人曾说过。
利用暑假剩余的时间，去一趟法米利昂。
没错。他们去的是《傀儡王》前往的法米利昂。
“我，知道一辉的电话号码……！”
两个人危险了。
必须得立即通知他们才行，莎拉为此取出手机。——但，
“打不通……。为什么……”
打不通的不仅是莎拉的电话。
想要跟联盟本部取得联络的月影的手机也是同样的情况。
“我的手机也打不通。是不是先前的袭击，导致通信设备损坏了啊”
“这就怪了。我联系你们的时候，通信设备应该还在运作才对——”
晄三如此纳闷的瞬间。
“风祭大人！紧急事态！”
脸色大变的一个《信奉者》滑到五个人跟前。
“怎么了！？”
面对晄三非同一般的神态，《信奉者》铁青了脸报告。
“就在刚才，从西北角的监视小屋那里收到了联络！三架武装直升机正朝本部急速驶来！”
“什么！？”
“机型是洛克贝尔公司制造•信天翁！
约实际性能的三倍速度，拥有该机型的势力只有一个！
入侵者是美国超能力部队——《塞恩》

是《超人》亚伯拉罕•卡特……！！”

“““啧……！”””
三分世界的其中一个势力。使得大国互相缔结的《同盟》最强男人。
这样的男人，亲自坐直升机来到解放军本部。
这……展现的是世界运转的意思。
“诸行无常，吗……”
风祭晄三。从地下世界持续守护着如今世界的男人理解了。
时代、世界、星球的命运正伴随着巨大的浪潮而转动起来。
至于阻止的手段，自己已经毫无办法了。
（抱歉了。……龍马）

 




第七章 库雷迪路兰特访问




库雷迪路兰特第一王子约翰打给露娜艾伊姿的电话。
其内容是『面对从《国际魔导骑士联盟本部》收到了所属《解放军》的《傀儡王》奥尔＝高卢的危险分子潜伏在法米利昂、库雷迪路兰特周边的通报该如何应对，想在两国国民变得频繁往来的战争开始前，进行事前商议』。
然后，包括这件事在内约翰也这么提到。
想在战争开始前和在遥远的东方之国打败《红莲皇女》的武士……《落第骑士》黑铁一辉聊一聊。
说自己身为一名骑士抱有很大的兴趣。
这是来自约翰好奇心的请求。虽然露娜艾伊姿想让一辉优先强化媞露米特她们，但也有强硬地让库雷迪路兰特认同身为他国国民的一辉作为代表的人情在。
因此，露娜艾伊姿勉为其难的答应，并拜托一辉陪她一起去。
受到为说服锡利乌斯而事前做好的各种准备，并且为证明自身的价值而为自己准备的法米利昂代表选手一席的露娜艾伊姿的拜托，一辉自己也不可能拒绝。
于是，坐着一辉、露娜艾伊姿、以及一辉跟着去的话自己也要跟过去的史黛拉三人的王族专用小型飞机，一路前往库雷迪路兰特。
“话说回来，真是大吃一惊。尽管库雷迪路兰特和法米利昂遵循联盟规则，但毕竟是进行战争的国家，所以还以为会是更加险恶的关系，但王族之间竟然亲密到私底下互相联系了”
在飞往邻国的途中，了解到自己被叫去的前因后果的一辉，率直的表示出惊讶之情。
对此，史黛拉也表示同意。
“这么一说，的确奇怪呢。因为我从小就跟约翰哥一起玩耍，所以理所当然一样的这么认为。但在日本留学后，深刻理解了自己是特别的”
然后，露娜艾伊姿对这两个人说道。
“当然，刚开始的关系并不好”
不管怎样，法米利昂毕竟是从库雷迪路兰特的战争中赢得独立的国家。
“存在于双方的王族、以及国民之间的隔阂绝不浅，长久以来一直持续着小摩擦，也对国民进行了类似憎恨对方的教育。几百年如一。从父母到孩子，孩子到孙子，持续传达着憎恨，不断憎恨对方几百年。将不是自己受到的悲痛、屈辱作为理由。……不觉得是愚蠢至极的旧习吗”
被露娜艾伊姿投以视线后，一辉轻轻点头回应。
“……嗯，只不过……原谅他人，比憎恨他人还要困难好几倍”
“没错。虽然荒唐，但这也没办法”
人类的历史是战争的历史。
并不是背负善恶行为的国家。
无论在哪个国家都有着无可奈何的问题。
“但是，三十年前，比起如此愚蠢的旧习，出现了更加愚蠢的笨蛋”
“这，难道是父亲大人？”
对史黛拉的察觉，露娜艾伊姿点点头。
“嗯，就是我们的父亲，也就是锡利乌斯王。锡利乌斯刚继位，就独自潜入库雷迪路兰特，与库雷迪路兰特军队周旋，直到他踏入王宫后，对绝交状态的库雷迪路兰特的克雷夫王这样说道。『讨厌我的话，想怎么吵就怎么吵。但几百年前的战争，有必要全国人民一致对外吗』”
“诶、咦咦……”
 “真、真是豪迈。只要走错一步，就会是国际问题的感觉……”
面对哑口无言的两个人，露娜艾伊姿咯咯笑着。
“就算没走错，也是国际问题啦。真的是个大笨蛋。
……但是，克雷夫王看着这样的笨蛋思考，自己无法憎恨如此有趣的男人。
然后，他似乎醒悟了。
认识到连虚假的愤怒，虚假的憎恶这种都要强加在国民身上的愚蠢。
从此以后，两国停止了对国民灌输对手国的敌对意识教育，积极地互相交流，一点点地逐渐改善相互间的关系。虽然如今的战争继承了领土纷争这一名义，……但实际上，这场战争无论输赢都没太大差别”
“原来是这样啊？”
“不管怎样，赢得气田权利的一方将负担输的一方的城市基础设施整修费，这个协议是上述事件之后所签订的。如今，所谓的战争就像是冠名的共同演习一样啦”
“还开了许许多多的商店呢~~”
听到露娜艾伊姿的说明后，一辉恍然大悟，既然库雷迪路兰特一方认可了打败《红莲皇女》的自己所参战的理由。那么换言之，这场战争如同两国的联欢会，并不是无论如何都必须获胜的。
对于对方来说，考虑到能让活动更加热闹就好了吧。
“话说回来，父亲大人做过这种事啊。虽然顶多听说他以前在库雷迪路兰特引起过问题。毕竟是这位父亲大人，所以还以为是更加无聊的事”
“我也是，直到从克雷夫王那边听来为止都蒙在鼓里呢。大概是怕被我知道了会生气吧，所以一直闭口不提。实际上，要是克雷夫王的器量不大的话，就会成为战争的新火种吧”
“不过，正因为是不被过去的旧习所束缚的豪迈岳父，才能解开法米利昂和库雷迪路兰特的芥蒂”
不过对于一辉的话，露娜艾伊姿耸了耸肩。
“谁知道呢。到底没法想象从那位父亲身上会做出『照顾国民的感情，一边维持着战争这一形态，一边通过平摊利益来形式化』这一政治上的想法。我认为在一连串的改革中有母亲的辅助呢”
“同感。就连现在，无论内政还是外交都是母亲大人主导的样子。幕后黑幕一定是母亲大人呢”
（说起来，之前史黛拉也提过……）
史黛拉来日本的期间，阿斯托蕾娅王妃将强硬反对的锡利乌斯丢进大牢了。
那两个人之间有着绝对的权力平衡吧。
（……尽量别惹岳母生气吧）
“嘛，综上所述，法米利昂和库雷迪路兰特为了解开过去的芥蒂，由王族之间主导并采取了妥协政策。令一辉意想不到的王族之间的交流也是其中一环。原本，孩提时代的我们就是和这种政治事件毫无关系地亲密起来的”
“约翰哥从以前开始就在露娜姐面前抬不起头。简直像真正的姐弟一样”
“那么，对史黛拉来说，也是哥哥一样的存在咯”
对此，史黛拉大大点头。
“嗯，因为约翰哥在那边是最强的骑士，经常让他陪我训练呢”
“虽然几乎是你单方面的蹂躏啊”
露娜艾伊姿苦笑了一下，并看向飞机的挡风玻璃。
然后，她对着两个人说。
“好了，能够看到了。那是库雷迪路兰特首都，琉谢鲁”


◆◇◆◇◆


库雷迪路兰特首都，琉谢鲁。
降落在政府相关人士专用机场的一辉他们，在那里办理了入境手续。
原本就是理所当然的VIP贵宾，所以没有行李检查和麻烦的质疑询问。
露娜艾伊姿只和负责人说了两三句话就搞定，并通过了大门。
三人乘上从机场正门驶出的高级轿车，前往琉谢鲁的市中心。
随后，他们来到了和约翰王子约定的广场上。
第一次来到库雷迪路兰特的一辉对那里的景观惊叹到停止了呼吸。
“这真是……好壮观的商店街”
像是包围广场一般鳞次栉比的新艺术建筑。
充满了中世纪欧洲商店街原模原样的西洋风趣的光景。
即便是没有兴趣拍照的一辉，也美到想让人收入镜头里。
“因为琉谢鲁的街道本身是世界遗产啦。值得一看吧”
“嗯，非常值得。宛如穿越到中世纪一样的感觉”
“哼哼，虽然新艺术建筑的历史还没有那么悠久，但你沉迷于东洋人认为的欧洲印象了吧。对于来自东方的观光客来说，是非常有人气的。难得过来了，等会儿你可以和史黛拉两个人在城里散散步”
“好主意！一辉，就这么做吧！”
“嗯，毕竟难得来了——”
“如果有必要，两个人就直接留宿下来也可以。反正，战争结束前都会呆在这里。我会对父亲保密的”
“露、露娜姐！你在说什么呀，真是的！”
面对露娜艾伊姿直言不讳的说辞，史黛拉面红耳赤，
“露娜艾伊姿小姐！”
一位打扮得体的青年向三个人打招呼并小跑了过来。
“抱歉，让你们久等了吗！？”
面对青年略显挂虑的询问，露娜艾伊姿露出了稍显坏心眼的笑容回应道。
“哪里，毕竟你会在约好的三十分钟前赶过来，所以我们为了不浪费时间，特意配合你的”
“啊、啊哈哈……多谢你的挂虑”
然后，史黛拉也和青年打招呼。
“好久不见！最后一次碰面是去年的圣诞节来着？”
“是的，半年不见了。听说你在日本也是大显身手，赢了那位《风之剑帝》是吧。听说日本的《魔导骑士》很强的，不愧是史黛拉酱”
“呵呵，总之，不是我的对手啦”
看到这份上了，就算不介绍，一辉也知道他是谁了。
这位金发青年正是邀请一辉一行人来库雷迪路兰特的人物。
一辉如此判断的同时——
“然后……两次打败如此强大的史黛拉酱的，是你吗？”
约翰的蓝色瞳孔看向了一辉。
“初次见面，黑铁一辉先生。我是库雷迪路兰特第一王子，约翰•克里斯托弗•冯•克尔布兰特。十分感谢您今日响应我的任性要求”
“哪、哪里，我才是，非常荣幸您的邀请”
“由于《七星剑武祭》在这里也有直播，所以我欣赏过比赛了。……真的是非常厉害。面对史黛拉酱，竟然能毫不退缩的与她交手。不由得连呼吸都忘记了，并且看得入迷了。毕竟我被史黛拉酱的力量单方面压倒”
“……不敢当”
“一辉先生是怎么进行锻炼的？对于剑，持有怎么样想法？同样身为骑士，对此十分感兴趣。请务必让我学习”
“哪、哪里，我这种人能不能帮得上忙还有待……”
面对约翰无微不至的细心体贴，一辉自身也变得更加谦逊了。
老实说，被身为一国王子的人尽到如此礼节，让人不知怎么回应。
这个时候，
“客套话差不多可以了，约翰”
一脸阴沉的露娜艾伊姿插进一辉和约翰之间。然后，
“领巾歪掉了。我一直叫你注意仪容了吧。你外表看上去不错，却是非常懒散。喂，别动啦。我帮你重新戴好”
“喂、喂，露娜艾伊姿小姐。羞死人了，在别人眼皮底下……”
“害羞的话，就尽量小心不要让人看见你害羞的样子。……而且，都怪你不考虑自己的地位，用过于毕恭毕敬的语气打招呼，使得一辉紧张起来了吧。好好给我注意自己的语气节奏。这就是真正的礼节”
露娜艾伊姿一边调整领巾，一边一针见血地指出一辉所感受到的不舒服的原因。
“啊、啊哈哈……真是敌不过露娜艾伊姿小姐啊”
被露娜艾伊姿指出问题的约翰似乎也察觉到了自己的疏忽，一边对一辉说“抱歉”，一边保持不动直到露娜艾伊姿调整完领巾为止。
侧眼看着这样的两个人，史黛拉悄悄对一辉耳语，“你看？真的像姐弟一样吧”
但是，一辉对这副景象抱有的印象稍显不同。
（不……这与其说是姐弟，更像是…………）

咕噜噜噜噜噜噜…………

“啊”
突然，四个人听到了异样的声音。
露娜艾伊姿一边蹙眉，一边瞪着声音的来源，史黛拉。
“……史黛拉，你啊”
“没、没办法不是吗！早饭还没吃啦！”
“就算如此，花季少女别从肚子中发出怪声，怪声”
“自、自从觉醒龙之力后，消耗大啦！又不是我的错！“
看着面红耳赤地辩解的史黛拉，约翰露出了笑容，并向三个人提议。
“说起来，正好是中午时分了。怎么样，在商议有关可疑人士的对策之前，不去吃个饭吗？现在，面向战争而在广场上搭了临时店铺，就在那里吃吧”
对此，史黛拉立即表示赞成。
“赞同！可以吧，露娜姐！”
“……商谈严肃的话题时，也敌不过肚子里的蛔虫叫啊”
“那么，就在那边不远，走着去吗”
就这样，四个人开始朝着举办本次法米利昂和库雷迪路兰特战争的会场——琉谢鲁国立竞技场附近的中央公园走去。
走到目的地约十分钟左右。
虽然距离短，但跟这个国家的王子及邻国的公主肩并肩走的话，当然会引人瞩目，在四个人通过的道路两边聚集了人群。
『啊！王子殿下！』
『法米利昂的公主们也在呢！』
『就算看见真人，两位果然也是大美人……』
『呀！露娜艾伊姿大人！好帅！』
『期待着比赛！不过，这一次会赢的也是我们吧！』
“搞什么！今年起我也是代表选手了，给我做好觉悟！”
史黛拉和露娜艾伊姿对着从左右两边发出的欢呼声挥动手臂，并提高声音回应道。
这副光景非常的和睦，一点儿感觉不到过去的芥蒂。
两国王族积极施行的妥协政策的成果显而易见。
但是，
（奇怪……？）
扫视这副和睦光景的一辉因强烈的违和感，停下了脚步。
人群之中。
有一个『口子』不自然地裂开了。
空白的空间——
（不，不对）
并不是空白。
一辉不止凭借视觉，并且提高了其他五感，注视着这个『口子』。
声音的流动，空气的停滞，气息——
补足不自然缺损的视觉情报后，逐渐清晰了。
如渐渐渗出一般开始浮现出来。
视线范围内只能看到一片空白的地方。
在那里站着一名女性。
除了一辉之外的任何人都没有察觉到存在于那个地方的事，静静地、远远地用左右的异色瞳孔注视着这边的银发女性。
其存在状态、缠绕其身的氛围——一辉对此十分清楚。
（那个人是……不过，为什么那个人在这里……？）
“一辉？”
“哇……！”
一辉在将全部的集中力凝视那边的女性时，被史黛拉拍了一下肩膀导致他吓得抖了一下身体。
“怎、怎么了？发着呆……”
对于一辉的反应过度，史黛拉也大感惊讶，以一副十分困惑的样子询问他。
对此，一辉一边含糊地回以“啊，没事……”，一边将视线重新对准先前的女性。但是，先前的女性所伫立的地方早已被其他的、这个城市的居民所占据，而女性的身影已经消失无踪。所以，
“……没什么”
“真是的，再发呆下去，要把你扔下了啊？”
“抱、抱歉。我会小心的”
一辉向史黛拉道了声歉并加快了步伐。


◆◇◆◇◆


法米利昂与库雷迪路兰特的国境边界。
靠近法米利昂这边的一座小山丘上，有一块染成鲜艳的黄色土地。
那是法米利昂的主要产业的其中之一，支持切花出口的向日葵农园。
“呀~~今年也是开得十分漂亮呢~~”
“嗯，蜂巢里面也有大量的上等蜂蜜”
“虽然担心冷夏会不会影响收成，但赶上了庆典，实在太好了”
管理向日葵田的村女们，一边采摘着培育良好的向日葵一边放下了心。
在这里摘下的切花将会全部无偿赠与库雷迪路兰特。
并且用于庆典——换言之，就是用于装饰伴随法米利昂和库雷迪路兰特的战争而举办的两国国民联欢会的现场。蜂蜜则放进了临时店铺的美味点心中，来取悦人们的舌头，而切花用于装饰花车来愉悦观赏花车的人们吧。
“库雷迪路兰特的人们能为此高兴就好了呢”
采摘花朵的村女如此嘀咕，并擦拭额头上的汗水看向库雷迪路兰特那边。
这个时候。
“啊啦？”
女儿的眼中捕捉到了奇怪的东西。
“妈妈，今天有共同演习吗？”
“演习？没听说这件事，突然怎么了”
面对诧异的母亲，女儿从小山丘处指向库雷迪路兰特广阔的平原回答。
“可是你看。——从库雷迪路兰特那边来了好多战车啊？”


◆◇◆◇◆


在琉谢鲁的主路上大约直行十分钟左右后，宽阔的空间便呈现在了一辉他们的眼前。
万里无云的夏季天空下，有一座绿意葱葱的公园。
以公园为中心耸立着石造的庄严的圆形建筑。
那里就是作为本次战争会场的琉谢鲁国立竞技场。
一星期后，一辉他们法米利昂代表将在这个地方和约翰率领的库雷迪路兰特代表队伍进行战斗。
而且，公园因率先在各个角落搭起临时店铺的急性子商家而变得异常热闹。
一辉他们混杂在如此朝气蓬勃的人群中，为填饱肚子而逛着临时店铺。
“哇啊，快看快看一辉！这个华夫饼，涂满了草莓和奶油！”
“好厉害。就像是蛋糕一样”
一脸高兴地史黛拉的视线前方。
陈列在店面前的华夫饼上用奶油裱花，并放上了水果来吸引客人。也有涂满了冰激凌或是巧克力酱的华夫饼，和在日本的临时店铺贩卖的简朴华夫饼相比施放出了异样的存在感。
宛如，不如说已经完全是蛋糕了。
一看就知道对甜食不喜欢的人，光是看看就肚子饱了吧。
“大叔！给我一个这个”
喜欢甜食的史黛拉立刻买了一个，并当场大咬一口后，发出了喜悦的声音。
“啊~~呣……~~~~~~~~草莓酸酸甜甜的，好好吃——————！”
“哈哈哈！法米利昂的龙之公主殿下真的是一脸幸福的吃相呢。看着你吃我也感到幸福了。拿去，巧克力华夫饼是赠送的”
“可以吗！？谢谢，大叔！”
露娜艾伊姿看着史黛拉和店铺老板的对话，叹了一口气。
“来这里前，都吃了三根法兰克福香肠和四块法式热三明治了，还要吃吗……。一辉，给我趁早结婚把那个娶回日本。这样下去的话，为了那个的伙食费，很有可能不得不制定补正预算的方案了”
对于这位露娜艾伊姿是认真的还是开玩笑的讽刺，身为相关人的一辉露出了苦笑，而身为旁观者的约翰发出了愉快的笑声。
“啊哈哈，史黛拉酱以前就是个大胃王”
“凡事都有个度。真是的，胃里难道有个黑洞吗”
“不过太好了。似乎让你们玩的很开心。一辉君也是，可以吃点喜欢的东西。这里就由我来请客”
“咦，怎么好意思”
“由于我的任性要求，硬是叫你过来的。至少得让我补偿一下，不然作为王子，会没面子的”
说完，约翰直率地耸了一下肩。
看来是听从了露娜艾伊姿的忠告，正在实践吧。
对一辉来说，约翰如此的平易近人要好说话一些。
“那么，我不客气了……”
一辉一边感谢约翰的关照，一边看向临时店铺。——此时，
“咦~~在那边的，难道是约翰？”
一行人听到了女性的声音。
一辉因好奇来者何人而看向声音的方向后，在那里站着四位男女。
“公务时间，你在这里做什么~~啊？偷懒吗”
“怎么会，我又不是米拉或者卢克”
“就是，约翰才不会做这种事”
“但是快看啦，带着女人呢。到底是……呃，还以为是谁呢，这不是露娜吗！”
“啊，真的！那么，旁边那位红头发的女孩是史黛拉酱！？”
于是，察觉到四个用随意的语气向他们搭话的史黛拉，以笑容回应他们。
“卢克跟米拉！还有黎多和艾娜丽丝也在！好久不见！”
看来，四个人和史黛拉他们是关系甚密的熟人。
“怎么了怎么了？为什么你们两个在这里？战争还有一个星期啊？”
约翰回答了四人中的其中一位短发女性的疑问。
“是我叫来的。好好想想……跟你们也提到过吧。《联盟》通报的有关附近可能潜伏着引起注意的犯罪者。战争开始后，两国之间的人民来往也会变得频繁。为配合安保工作，有必要做好事前商议”
“虽然不能明确那家伙到底是以怎样的目的潜伏着，还是说没有任何目的，但对方是轰动世界的《解放军》干部级。毕竟以前没有关注过啦”
对于露娜艾伊姿的补充，约翰点头道，
“而且，虽然是F级，只持有一点的魔力，但打败《红莲皇女》的武士从日本远道而来。即使一分一秒也想快一点讨教不是吗”
此时，话题抛向了从刚才起就被晾在一边的一辉。
“一辉君。给你介绍一下。他们是和我同属为库雷迪路兰特的代表骑士”
（果然……）
从他们的气质，以及史黛拉她们的反应来看，或多或少推测出来了，
“一辉？诶，就是说，这男生是本次作为嘉宾参战的超强帮手！？”
看来他们从刚才为止都没把一辉放在眼里吧。
一辉面对大为吃惊的短发四人组，低下了头。
“我是从日本来的学生骑士，黑铁一辉。本次作为法米利昂的代表，参加这场战争。请多指教”
对此，四个人也各自报上了名字。
“啊啦啊啦，您太客气了。我是米拉，请多指教~”
“我是黎多。这位是我的妻子艾娜丽丝。我们俩一起看过比赛了。第一次见识到让人如此情绪盎然的战斗。好厉害”
“嗯，非常厉害”
 “不过……外表看上去并不是那么强的感觉啊。似乎一拳就能打倒”
但是，有一个人。头发倒竖的瘦小男人如同评估一辉一般，毫不客气地观察着，并作出了非常失礼的措词。
对此，史黛拉露出了挑衅的笑容，理直气壮的反驳他，“凭借外表判断一辉的话，会吃苦头哟，卢克。毕竟是吃到苦头的我所说的，绝对不会错”
面对史黛拉的反驳，被叫作卢克的瘦小男人咯咯笑着挑衅一辉。
“来自《红莲皇女》的认可吗。有趣——我是卢克。听说有关你的事了。要和史黛拉酱结婚就得赢过我们，真是的，明明是21世纪了，这是哪来的部族啊，虽然为此感到可笑……不过，可惜了。我们背负着一国的尊严。虽然你用剑挺厉害的样子，但我不会输给一介学生的。现在起还是考虑考虑其他说服锡利乌斯王的方法吧”
看起来，他是这四个人里面最最血气方刚的。
散发出的气势是货真价实的，光和他对峙，就让人汗毛竖起。
卢克的实力并不只是嘴上说说的吧。
普通的骑士，肯定会被他的气势吓得缩起来。
卢克自身也想在此粉碎因私事插手战争的不自量力的骑士，以怀着这样的打算来施加压力。换言之，就是所谓的盘外战术。
不过，
“不，这样是不行的”
《落第骑士》黑铁一辉并不是一般的骑士。
他以非常明确、清晰的语气说，
“我向她和她的家人发过誓了。无论怎么样的试炼都必定克服。所以，我不会输的。虽然你们所背负的东西很沉重，但我所背负的东西也不能让步”
直面这场战斗的觉悟和决心。
一辉凛然回应不比他们的差。
“————嘿~~”
对这样的一辉，卢克佩服般睁大了眼睛，
“哼哼。无聊的盘外战术是徒劳无功的，卢克。这个男人，虽然外表一看是个温和的少年，但他自身拥有如钢铁般锻炼出来的坚强个性。至于顽固性，父亲什么的根本没法比。他并不是能用言语动摇的对手”
“……看来是。身为同样的暖男，也和那边的王子大人大不相同”
“啊哈哈！没错。毕竟约翰一下子就会被他人耍的团团转”
“唔……”
“看好你哟，一辉。我不会说来场精彩的比试。而是以全力打垮你的”
“正合我意”
于是，对于再次互打招呼的两个人，在周围竖耳倾听比赛前两国代表突然碰面的这一少有事件的民众们发出了欢呼声。
『不错啊~日本的小哥！胆量十足！』
『无论库雷迪路兰特还是法米利昂都要努力！给你们加油！』
『哟西！约翰王子！难得聚集了两国代表！虽然你们有要事的样子，但首先不庆祝一下今天这一天吗！这里有许许多多的食物和酒！』
『哦哦，不错啊！大家随便吃自己喜欢的东西！』
“……诶，可是……”
毕竟接下来还有重要的会议，约翰想要拒绝的，
但露娜艾伊姿制止了他。
她赶在约翰说什么话前，
“谢谢。我代表法米利昂感谢你们”
“露娜艾伊姿小姐……”
“不挺好吗。战争还有一个星期。安保协议也不用争分夺秒的商量，不用无视难得的好意吧”
“既然露娜艾伊姿小姐都这么说了……。我知道了”
“不愧是露娜艾伊姿小姐！善解人意~~！”
就这样，在临时店铺的广场上开始了小宴会的准备工作。
开店的人们各随己愿地将各自的料理凑在一起，人们演奏起音乐，欢庆今天这一天的相遇。
嘛，或许他们只是想要一个凑热闹的借口，但即便如此，如果对史黛拉他们没有善意的话，就不会开口提出举办Party什么的吧。
（真好啊……）
面对如此温馨的景象，一辉露出了微笑。
“高兴啥啊，一辉？”
“啊，不……虽然从露娜艾伊姿小姐那里听说过了，但再次见识到后，感觉好厉害啊。竟然能和互相仇视了好几百年的国民们这么友好”
领土问题，历史问题。
这并不只是法米利昂和库雷迪路兰特抱有的问题。
虽然一辉不太关心政治，但依然从每天耳闻目睹的新闻中，了解到日本也抱有同样的问题，以及煞费苦心的应对措施。
并且，处置的并不如愿。
正因此，法米利昂和库雷迪路兰特的关系是弥足珍贵、稀少的，可以认为来之不易。
但是，史黛拉对此歪着头表示疑问。
“我不觉得这么不可思议”
“是吗？”
史黛拉理所当然的大大点头。
“因为，大家比起互相仇视，肯定是互相欢笑要来的好吧”
接着，她看向准备宴会的人们，低语道。
“纷争什么的，不论哪个时代都是因一部分只为自己考虑的人类的自私所引起的。明明大多数人渴求和平，却有一部分自私的家伙践踏如此温柔的人心。……无法原谅这种事。因为无法原谅，所以我成为了一名骑士”
小小的国家里，必须要有强大的骑士。
为了不被大国的意志压垮。
为了从任何恶意中，守护活在其中的人们。
如此阐述的史黛拉，注视着远方。
这大概注视的是，看着这副光景的，未来的自己——
“是吗。史黛拉想守护的，不止是法米利昂呢”
“嗯”
史黛拉点点头并大大张开双手。
宛如，抱紧眼里所见的一切一样。
然后，她放声大喊——
“我喜欢如今的法米利昂！
喜欢库雷迪路兰特！
最喜欢生活在其中的温柔的人们！
所以……我会保护好的。变得比任何一个坏人强大！
从那噩梦的未来中！从潜伏在附近的犯罪者中！
管他《傀儡王》还是《傀儡萝卜》什么的，不管那家伙想什么，只要我在这里，就不会让任何一个人受伤的！”
“抱歉，这你可做不到”
 




第八章 名为法米利昂的国家












“——————”
声音，如同从身后抚摸脖颈、嘲笑般的声音。
史黛拉反射性地回过头。
然后她看见了。
从空无一物的空中垂下的一根线上倒挂着露出讪笑的少年。
半眯着异色双瞳的死神姿态。
于是，死神在时间冻结的刹那间，

“《杀人戏曲》”

啪一声，打了响指。
瞬间，史黛拉确实感受到了。
感受到了肉眼无法看见的细小某物撕裂全身的冰冷直感。
身为武人的史黛拉很清楚。
这种感觉正是斩击。
敌人施放了斩击。
而且，不止一刀。
而是无数。足以切碎这幅身躯的、如网状一般的斩击，从眼前倒挂的少年身上呈发散状扩大。而且，不用说自己了，足以连身后的露娜艾伊姿及库雷迪路兰特的国民们都会被吞噬、切碎的————
（啧————！）
不阻止的话。
不阻止的话，大家会死。
虽然史黛拉这么想，但她的身体动不了。
这也是当然的。史黛拉现在的思考，无疑是走马灯。
面临绝对的死亡，只不过是集中力超越了极限、意识被放大了而已。
史黛拉的肉体并不具备能够跟上临死之际的集中力。
她无法做出防御。
是的。
行住坐卧，时刻不忘战斗，并且能将临死之际的集中力据为己有的，

仅仅除了黑铁一辉这个人……！

“《一刀罗刹》————！！！！”
大吼。
紧接着，在时间冻结的刹那间，冲击史黛拉身体的。
是一辉。
散发苍光的一辉撞飞史黛拉，冲进迫在眉睫的斩击之网，
“哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！！！！”
将裂帛的气势及自我的一切全身心灌注于《阴铁》上，并挥之而出。
自下垂直而上一般的斩击。
挥出的斩击迸出无数的火花，将数千的细小斩击悉数击向空中。
由于一辉刹那间的应对，虽然广场上高大的街灯和行道树被切成了细条，在空中飞翔的鸽子成了肉片掉落下来——但，聚集在现场的人们奇迹般的毫发无伤。
面对这个事实，
“啊哈  啊哈  啊哈！原来如此原来如此，这可真厉害啊。硬是冲进《杀人戏曲》的极近距离，在细线扩散开来之前处理掉！其判断力、反应力，不愧是被那位《比翼》所佩服，黑铁一辉君”
傀儡王拍手称赞一辉的力量——并且微微一笑。
“不过，似乎付出了巨大的代价”
“哈啊、哈，——……！”
伴随着奥尔＝高卢嘲笑般的言语，一辉从全身喷出了鲜血。
没错，一辉确实凭借刹那间的判断，从少年的偷袭中保护了在场的人。
保护到底了。仅仅靠一个人。
但是——也仅此为止。他没能顾及到自己。
看到因全身上下的裂伤以及由于《一刀罗刹》造成的非比寻常的消耗而倒下的一辉后，
“啊————”
史黛拉的眼中冒出了火花，

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！”

冻结的时间一恢复，她便显现出熊熊燃烧的《妃龙的罪剑》。
为将从身体内喷涌而出的愤怒砸向倒挂的少年，史黛拉快跑起来。
然而，
“啊哈  史黛拉酱依旧是个急性子呢。难得的再会，让我做下真正的自我介绍啦”
面对史黛拉的突击，倒挂的少年不急不躁的，慢慢抬起自己的右手并微微弯曲五指。——这个刹那，
“史黛拉！危险！！！！”
“啧————！？”
传来了露娜艾伊姿近似悲鸣的声音。
与此同时，金色光芒的从旁边照射而来。
史黛拉难以置信的回过头后，

“《轢蹄的王道》”

跨上金色军马的约翰•克里斯托弗•冯•克尔布兰特，刺出了作为自己靈装的骑士枪《黄金战车》。
“啧——！”
一瞬间扭转身体，用剑挡下刺过来的骑士枪，可史黛拉的架势非常差。
没能顶住，她的身体便猛地弹飞出去，横卧倒地。
接着，约翰从马上一跳下，就快速控制住史黛拉的手腕关节，并当场按住她。
“啊哈  稍微冷静下，史黛拉酱。没事的，你的男朋友不是这点程度就会死的男人。……就算让他死掉了，也挺无聊的”
“咕，啧！约、约翰哥！？为什么……！”
虽然史黛拉对约翰的行为发出了惊愕与抗议之声，但
“……对不起对不起对不起对不起对不起对不起”
“约、约翰，哥……？”
看到制伏自己的约翰的表情后，史黛拉哑口无言了。
约翰那失去光泽的瞳孔，以及干燥的嘴唇所编织出的不知对谁的谢罪语言。
史黛拉熟知的稍许弱气的，但温柔开朗，略微年长的好友身姿……已经落魄不堪了。
并且，奇怪的不止是约翰。
“史黛拉……！啧，大家！现在马上逃离广场！”
紧接着一辉，连史黛拉都被制伏了，发现形势不利的露娜艾伊姿大吼着劝告周围的人们去避难。
——但，
『逃跑？为什么？』
『为美好的邂逅干杯！』
『来，欢唱吧！来，起舞吧！开朗地，愉快地，痛快地！』
库雷迪路兰特的人们——没有逃走。
谁都没有逃跑，并且开始了欢歌起舞。
淋到鸽子血的脸上，露出了超出常规的笑容。
“这、这是……”
“啊哈  没用的。这里已经是我的玩具箱了”
玩具箱。听到这个词后，露娜艾伊姿注意到了。
“啧，随心所欲地操纵他人意识的能力……！原来是这样啊，你这家伙是联盟通报的犯罪者，《傀儡王》奥尔＝高卢吗！”
少年对此回答“没错！”后，在空中翻了一个身着地。
并且非常做作的弯下腰，一边点头一边报上自己的大名。
“正如您所知，我是奥尔＝高卢。今天十分感谢您响应我的邀请，露娜艾伊姿殿下”
“……这样啊，今天的邀请本身就已经是你这家伙的陷阱了吗。……但我实在搞不懂。轰动世界的犯罪结社《解放军》的干部，到这个小国家有怎样的要事！”
面对如此质问的露娜艾伊姿，奥尔＝高卢惊讶地睁大眼睛，
“《解放军》？如果是那个组织的话，我已经脱离啦。因为无聊了”
“什么……！？”
“所以，现在的我并不是作为《解放军》行动的。我嘛，对……只不过是来和史黛拉酱玩耍的”
说完，奥尔＝高卢看向史黛拉。
“初次见面……是不需要了吧。毕竟和史黛拉酱曾通过傀儡人偶见过一次了”
“那个时候的……！”
过去，史黛拉曾敌对过的，本应唾弃的邪恶出现在了眼前，对此，她表露出强烈的不快。
“说是来和我玩耍的！？真亏你敢说出如此厚颜无耻的话来！你对这个国家的人民、约翰哥做了什么！？”
史黛拉因愤怒燃烧的眼眸狠狠瞪视着《傀儡王》奥尔＝高卢，并怒吼道。
对此，奥尔＝高卢——像是就等史黛拉问他一样，露出了高兴的表情，
“啊哈 稍微用了一下我的能力让他们变成人偶了。成为了如我所愿行动的人偶。你想，我能够使用线操纵他人，史黛拉酱是非常清楚的吧。然后，我用这个能力，请王子大人帮忙大扫除了。……例如，杀掉这个国家的国王大人，杀掉这个国家强大的骑士，做了各种各样的事呢”
说完，奥尔＝高卢指向露娜艾伊姿的旁边。
随后，史黛拉和露娜艾伊姿看向他所指的地方。
在那里的是卢克他们，除了约翰之外的四个代表面无表情地站着不动，
下一个瞬间，这四个人如同断了线的人偶一般，当场倒下。
啪嚓一声，所有人的手脚夸张地扭曲着。
随后，从眼睛、耳朵、鼻孔中溢出了粘稠的黑血。
““~~~~~啧””
史黛拉她们看到这副样子后明白了。
明白卢克他们……今天和自己相遇的时候，早已经是具尸体这件事。
“啊哈  啊哈！王子大人最初也是一边精神失常地说着‘住手’‘给我住手’，一边进行抵抗，但无论怎么挣扎，也无法从连上神经的我的线中逃脱出来呢。如今他已经变得老老实实，只会自言自语了。难道说，他已经坏掉了吗？啊哈”
毫不隐瞒地宣告自己恶魔的行径。
不断对并非己愿的行凶所谢罪的约翰身影。
约翰的身体发生了什么。史黛拉理解到这一切的瞬间——，
“杀了你！！！！”
“啧！？”
露娜艾伊姿比史黛拉抢先一步，伴随着她口中所说的话，拔出护身用的短剑奔向奥尔＝高卢。
然而，
“露娜姐！不行！”
这是太过无谋的行为。因为露娜艾伊姿连伐刀者都不是。
看到本以为冷静的姐姐所做出的草率行为，史黛拉冷静地大叫，
“啧，啊——！？”
但没有赶上。
露娜艾伊姿还没跑到奥尔＝高卢的跟前，就被他看不见的线给缠住了。
然后，奥尔＝高卢一脸满足地注视着挂在蜘蛛巢穴上的猎物，
“啊哈  不错的反应嘛。难道说，是两厢情愿的吗？”
“啧~~~~~~~~~~~！”
“不错。既然这样的话，就由我来做你们的爱神丘比特吧。……不过嘛，这份乐趣放在之后再来享受，现在给我老老实实地待着吧。因为今天我是来跟史黛拉酱玩的”
奥尔＝高卢如此宣告完后，轻轻将露娜艾伊姿的身体拉离地面。
“咕，唔，唔……！”
浮在空中的露娜艾伊姿痛苦地将手放在脖子上，并发出呻吟声。
看不见的线正在勒紧她的脖子。
察觉到这件事的史黛拉朝着奥尔＝高卢大叫，“住、住手！你所憎恨的人是我吧！和露娜姐以及其他人没有任何关系！有什么直接冲着我来啊！”
听到史黛拉的喊叫，奥尔＝高卢惊讶般地看向她。
“诶？憎恨？我憎恨着史黛拉酱？为什么你这么想？”
“什么为什么，那个时候，打败你的是我……不是对这件事怀恨在心吗！？不是为报复而来的吗！？”
自己和奥尔＝高卢之间存在的因缘只有在《七星剑武祭》时的一幕。
所以，史黛拉询问是不是为了那件事而来复仇的。但，
奥尔＝高卢对此以夸张的身体动作表示了否定。
“不如说，我反到是深深恋上了那个时候史黛拉酱的温柔与高尚！心想，这是多么出色的女性！让我感受到那份心情的除了史黛拉酱之外，就只有我姐姐了。要我去讨厌什么的，哪里的话！”
“既然这样的话，为什么做出这种事……！”
简直无法理解。
面对如此询问的史黛拉，奥尔＝高卢毫不犹豫地这么答道。

“你说为什么——那当然因为是开心啦”

“……哈？”
“刚才史黛拉酱说过了吧。说大家喜欢和平，与其互相仇视，还是互相欢笑要来的好一点。但是，我不这么认为。我最喜欢看别人痛苦、受伤的样子了”
“————啧！”
“欣赏将死之人痛苦表情中浮现出的依恋与后悔时，那叫人揪心。
想象一下被抛弃的遗族的悲伤时，就像是自己的事一样难过。
尤其是通过我的力量强行让人杀掉自己重要的存在的时候，通过线传达过来的内心恸哭，以及感情渐渐破碎毁坏的颤抖……是没法用语言表达的。好痛苦、好伤心、好难受……正因此，让我开心的不得了。如果是我喜欢的人，那更加棒了！
所以，我并不是憎恨史黛拉酱。不如说是与之相反。
啊啊……好期待啊。
史黛拉酱能始终保持自己不坏掉到何种地步呢……。
能不能忍耐到杀掉你的父亲和母亲为止呢？
杀你的姐姐怎么样？
将一辉虐待致死，你还能保持高尚的品德吗？
还是说，你会哭着道歉，像只狗一样一边谄媚一边乞求原谅？
啊哈……如此难看的史黛拉酱，光是想象就让我兴奋……”
奥尔＝高卢喘着气，以充满热情的视线看向史黛拉。
对此，史黛拉包含一切憎恶和厌恶感作呕道。
“是吗……十分清楚了。清楚到让人讨厌了！你是个无可救药的疯子！”
但是，奥尔＝高卢一点儿不介意，反到是更加愉快地嘲笑，并从口中说出了不吉利的话。
“啊哈  这我不否定。的确，我坏掉了。但是，就算坏掉了，我也是一个人类，是出生于这个世上仅有的一个宝贵生命。为了身边的人类，过着一点乐趣都没的无聊人生什么的，并不是件愚蠢的事。连不破坏人类就无法获得愉悦的我，也有幸福生活的权利。为此，我决定将史黛拉酱珍视的『国家』全部破坏掉……！”

“什、什么意思啊，那是！”
“啊哈  啊哈。正如字面的意思。实际上，已经开始了呢。史黛拉酱在这里说出自己要保护生活在这片土地的人民的期间！由我操纵的库雷迪路兰特军队，正在大举入侵法米利昂！”
“你，说，什么……！？”
“突然被信任的邻居枪口相向的法米利昂的人民，想必会大吃一惊吧。
大吃一惊并且四处逃窜，但迟早会反击才对。
嘴里一定会咒骂明明信任着你们，竟敢、竟敢。
然后，只要他们互相残杀，就再也回不到以前的关系了……！”
瞬间，史黛拉脑内闪过一副光景。
闪过自己本该保护、想要保护的人民互相残杀的光景。
而且，是和月影所看见的噩梦相匹敌的绝望——

“别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊————————————！！！！”

从史黛拉的身上喷出了火焰。
将龙之膂力寄宿于身的伐刀绝技，《龙神凭依》。
史黛拉凭借神话世界中无与伦比的膂力，强行扯开控制自己关节的约翰后，朝着想要危害自己所保护的敌人飞跃过去。
“不会让你得逞的！现在就在这里！终结你的性命和这个胡扯的计划！！”
对此，奥尔＝高卢将右手举到史黛拉头顶，想要用蜘蛛之巢缠住她。
但，
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
不管怎么缠，史黛拉都毫不介意这一切，撕碎并前进。
突进的势头丝毫不减，且一直线缩短距离，转瞬间便逼近奥尔＝高卢的极近距离。
然后，使出浑身解数挥下缠绕火焰的《妃龙的罪剑》。
毫不留情的，是以杀死对方的打算挥出的一击。
连瞄都没有瞄。
没有必要瞄准。灌注的龙之膂力，只要擦过都能足以粉碎人的性命！
看着史黛拉挥出一击的奥尔＝高卢，愉悦地歪起嘴唇说。
“啊哈  好强大的力量。恐怕连我的线都无法阻止了。这样下去要死掉了呢。怎么办呢。啊，对了”

“让你最重要的人来保护我吧”

瞬间，史黛拉和奥尔＝高卢之间有一个人影插了进来。
“一辉！？”
没错，奥尔＝高卢操纵因《一刀罗刹》的消耗和受伤导致昏迷的一辉，将其当作自己的盾牌。
仅凭一个人抵挡奥尔＝高卢的偷袭，且消耗过度的一辉，没有余力逃脱奥尔＝高卢的支配。
一辉依照奥尔＝高卢残酷的意志，被扔到了史黛拉的斩击前。
虽然史黛拉想要停止攻击，但
（不行，停不下来……！）
史黛拉撕裂自身肌肉挥出的斩击。
凭借龙之膂力的一击早已经达到了最高速。
其速度，其力量。就连史黛拉自身的意志都不可能阻止，
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
龙的一击朝一辉毫无防备的肩膀上挥去。
一瞬间的强震使得广场整体晃动了，无与伦比的膂力粉碎了一辉脚下的石阶，其周围的草坪全部翻了过来。
连地基都塌陷的强劲一击。
受到直击的一辉根本撑不住。

——本应该是这样的。

“诶……？”
但是，一辉仍旧站着。
击打在他肩膀上的《妃龙的罪剑》连他的皮肤都没有擦伤。
至于为何——那是因为漆黑的铠甲包裹住一辉的全身，保护了他。
而且，史黛拉对这副铠甲有印象。
“这副铠甲，难道是……！”
“《无敌甲胄》——！？”
伴随着奥尔＝高卢的惊愕，说出这个名字的刹那，
从周围的人群中，如疾风般的白影冲向奥尔＝高卢，
——并挥下了和铠甲同色的漆黑枪斧。
“咕”
奥尔＝高卢本该向后跳来躲过此次的偷袭，但他慢了一瞬。
巨大的斧刃砍下了奥尔＝高卢的整只右臂。
飞溅的鲜血，砍落的右手。
与此同时，束缚一辉和露娜艾伊姿的枷锁解开，并顺势倒在了地上。
然后，
“……没想到啊。你竟然已经在这个国家了”
失去右手的奥尔＝高卢面对像是保护一辉他们一样站着，且和自己拥有同样的蓝与红异色瞳孔的女性，并一脸亲切地如此说道。
“好久不见了呢。——伊里丝姐姐”


◆◇◆◇◆


“这副铠甲，加上这把斧头……你，难道是那个时候的《黑骑士》吗……！？”
史黛拉看到其装备后询问突然插进来的白发女性，
“……”
女性对史黛拉不发一语，只是点了点头，视线始终不离《傀儡王》奥尔＝高卢。
 “虽然想到过《同盟》或者《联盟》会有碍事的人插手，才打算利用国民的眼睛防范未然的，但完全没有察觉到啊。果然，姐姐真是厉害”
另一方面，被她砍下右手的奥尔＝高卢如此夸奖女性——《黑骑士》伊里丝•阿斯卡里德隐藏行踪的本事。
“……哪里，骗骗完全依赖魔力的伐刀者的眼睛，没什么大不了的”
但是，阿斯卡里德对他的赞赏，连眉毛动都不动，只是用淡淡的、毫无生气的机械语调回应他，并擦掉了斧头上的血液。
对于阿斯卡里德冷淡的回应，奥尔＝高卢耸了一下肩，像是瞧不起人似的扬起嘴角。
“是啊。毕竟我在武术方面是个新手。连暗算别人都不合格吧。——可是，姐姐像这样出现在了我的面前”
“虽然你打算一边隐藏行踪一边刺探我的位置，以便搞偷袭吧，但你却放弃了这个机会来救史黛拉酱她们……依旧是位温柔的姐姐呢”
“…………”
对此，阿斯卡里德只是默默地和奥尔＝高卢对峙着。
不回一句话。
不，是没能回话。
因为奥尔＝高卢的指摘正中靶心。
阿斯卡里德比任何人都了解奥尔＝高卢的可怕。
正常交手的话，是对自己非常不利的。
所以，她潜伏于市中心，刺探奥尔＝高卢的潜伏位置。
为了确确实实地杀死眼前的敌人。
对于阿斯卡里德来说，目前的状况是不得已而为之的。
奥尔＝高卢看穿了她的本意，
“那么，如此温柔的姐姐，怎么解决眼下的状况呢？拖着三个累赘，还能赢过我吗？和我正面交手后，自己会变得怎么样……你不可能忘记吧？”
一瞬间，奥尔＝高卢拿出了真本事。
将自己的灵魂，原原本本的暴露出来。
宛如打开了地狱锅盖一般，从奥尔＝高卢小小的身体中喷出了孕育浓密的恶意与祸心的黑色雾状魔力，并覆盖住了整个广场。
“反正已经是坏掉过一次的玩具。虽然当成杂物了，但可以吧？因为姐姐很温柔啦”
天空瞬间阴沉下来，失去了光芒，大气如铅块般沉重。
这是如同鲜血般带有粘稠性质的浓密，
“啊————”
面对压倒性的存在感，史黛拉失声了。
伐刀者的魔力是和自身背负的命运大小成比例关系的。
是因为拥有将命运化作利刃的力量的缘故吗，《红莲皇女》史黛拉•法米利昂深刻理解了存在于眼前的敌人。

——理解了那是作为一个人的，自身的命运（死）。

过去，月影曾讲述的法则外侧的存在。
《魔人》
这个男人正是《魔人》，因为史黛拉拥有比谁都优秀的魔力，所以她很确信。
打不过。
现在战斗的话，自己会在这里确确实实地被杀死。
面对过去未曾有过的强烈的死亡感受，史黛拉都没法自由地呼吸了。
但是，足以涂遍世界的黑色魔力的洪流之中，
“————”
《魔人》阿斯卡里德凛然伫立，以某个行动来回应奥尔＝高卢的挑衅。她的行动是从怀中取出了一把刀——
“啧——！”
散发着微微白光，外表看上去宛如『钥匙』一般的刀。
看到那把小刀的瞬间，奥尔＝高卢的表情僵住了。
“我可不喜欢这玩意呢！”
奥尔＝高卢挥动另一只左手，朝阿斯卡里德施放线的斩击。
但是，他慢了一步。
在线的斩击还没砍下阿斯卡里德的脑袋前，
“《开门》，前往弗雷亚贝鲁古”
阿斯卡里德吟唱咒文，将手中的刀用力插进脚下。
于是，插进地面上的刀散发出了白色光芒，将阿斯卡里德以及一辉他们吞没。
然后，下一个瞬间，

四个人的身姿宛如一开始就不存在一样，消失无踪了。

仅仅，只留下了在空中飘舞的无数根白羽毛。
就连影子都没留下。
看到这副光景，奥尔＝高卢一脸无趣的咂舌。
“……切，《翼之宰相》那家伙，竟让人扫兴”
他十分熟悉引起这种现象的骑士能力。
所以他很清楚。
那四个人已经不在库雷迪路兰特国内了。
“……弗雷亚贝鲁古是法米利昂的皇都吧。真是的，难得在这里招待史黛拉酱，想和她一起欣赏库雷迪路兰特和法米利昂逐渐毁灭的样子，看来白费劲了”
奥尔＝高卢一边吐着怨言，一边捡起自己被砍下的手臂。
接着，他硬是将砍下来的手臂对准啪嗒啪嗒滴着血的切断面——用线把皮肤、肉、骨头缝合上。
眨眼之间，便恢复了右手的机能，
“不过，算了”
奥尔＝高卢立即露出了残酷的笑容。
战争早已开始了，已经没办法阻止了。
即便只有库雷迪路兰特军被操纵，也只能驱除降临的战争之火。
虽然在远离战场的此地，让史黛拉眼睁睁看着逐渐失去自己本应守护的东西也不坏，但在早已经开始的战争之中，欣赏她为拯救两国国民而作出的无畏挣扎，最后愿望破裂并陷入绝望的样子，也是别有一番风味——
“十分的令人愉悦呢  啊哈”


◆◇◆◇◆


“啧……！”
史黛拉因迸发出的白光闭上了眼睛。
不久，刺眼的光之洪流逐渐平息，当她睁开眼后，
——出现的是史黛拉十分熟悉的故乡景色。
“这、这里是……弗雷亚贝鲁古中央公园！？为、为什么！”
明明刚才还在晴朗的库雷迪路兰特首都才对。
史黛拉和阿斯卡里德，以及昏迷倒下的一辉和露娜艾伊姿四个人，在一瞬间移动到了明明是白天，却是阴云密布的法米利昂。
面对过于困惑而僵直不动的史黛拉，阿斯卡里德嘟囔了一句。
“《苍天之扉》”
“！”
“我被国际魔导骑士联盟副会长——《翼之宰相》诺曼•克里德派遣到这里前，问他借了几把刀，作为紧急情况的逃跑手段”
史黛拉是国际魔导骑士联盟加盟国的王族。
关于《白髭公》的左膀右臂《翼之宰相》的传闻和他的能力，史黛拉有听说过。
诺曼•克里德的靈装《苍天之扉》。
那是通过七七七把小刀，让他从此靈装移动至彼靈装，即使是地球的另一侧，也能瞬间移动过去，据说是拥有翱翔天际的转移系能力的最巅峰。
是世界上独一无二的能力。
阿斯卡里德所说的话是事实吧。
然而，
“看、看你干的好事！约翰哥他们明明还在那边！”
此次逃跑，对于在库雷迪路兰特拥有许多好友的史黛拉来说，大概是无法接受的事。
她皱着眉，朝阿斯卡里德怒吼。
“赶紧让我回到琉谢鲁！必须救大家、救约翰哥才行……！”
“不行”
但是，阿斯卡里德无可奈何的回绝了。
“为、为什么……！”
“不用我说你也应该清楚才对”
然后，她用左右异色瞳俯视纠缠不休的史黛拉的下半身。
史黛拉因她的视线察觉到了自己咚地瘫坐在地上这件事。
“啧~~~~~~~~~！”
察觉到的史黛拉虽然满脸通红地想要站起身，但腿脚颤抖，根本不听话。
“你所拥有的命运很庞大。但是……弟弟是《觉醒》的《魔人》。是围绕这个世界命运之环外侧的存在。……现在的你是赢不了的，好比是去送死。见识并从中理解是你的强悍之处。不用为此惭愧”
“就算如此……啧！”
就算如此，也不是可以对朋友弃而不顾，自己逃跑的。
史黛拉如此回应后，突然想起来。
“等一下，你刚才说『弟弟』，而且，那家伙也称呼你……！”
确实——是叫了声姐姐。
仔细一看，无论长相、灰白的头发、还是蓝与红的瞳孔，都一模一样。
察觉到这件事的史黛拉，后背滑落了如冰水一般的冷汗。
难道说——史黛拉闪过一丝不安，将剑对着阿斯卡里德大喊。
“你，难道是……那家伙的亲人！？”
 “没错，那个是我的弟弟，我是那个的姐姐……不过，不是自己人”
对此，阿斯卡里德只是静静地点了点头，并明确说出自己和那个处于敌对关系。的确，正如阿斯卡里德所言，如果是史黛拉他们的敌人的话，那个时候没理由插手进来。从和阿斯卡里德对峙的奥尔＝高卢的态度上来看，几乎可以认为双方是处于敌对关系。但是，
“无法信任啊……！我无法信任突然袭击过来的人所说的话！”
没错。
就算奥尔＝高卢不是自己人，也不能保证这个女人是史黛拉他们的友军。
加上过去袭击过自己的事，并不是可以信赖的人。
所以，史黛拉加强了警惕性。但，面对这样的史黛拉，阿斯卡里德像是告诫般回答她。
“不相信我也可以。只不过，比起质问我，现在的你应该有必须去做的事才对”
正在此时。
突如其来的尖锐警报声响彻皇都的阴天，

『紧急通知！
就、就在刚才，法米利昂政府公布了库雷迪路兰特对法米利昂的战争宣言……！接下来宣读内容！
“通告非法掠夺库雷迪路兰特神圣领土的卑鄙法米利昂及其子孙。
卖国贼克雷夫和汝等勾结、粉饰的虚假和平，已由吾之剑所粉碎。
充满虚言的密约早已失去其意义，阻止库雷迪路兰特之大义的东西已荡然无存。
接下来将开始的，是库雷迪路兰特夺回荣耀的正义之战。
库雷迪路兰特新任国王，约翰•克里斯托弗•冯•克尔布兰特”
上述声明和克雷夫王的遗体已经送到了外务省，与此同时，确认了库雷迪路兰特陆军的大规模领土入侵！面临此等事态，政府发布了紧急态势的通知。西古纳朵大将率领的王国陆军被派遣去迎击——』

“啧——————竟、竟然……！”
从设置在法米利昂国内的室外广播喇叭中传来了紧急通知。
这表明了奥尔＝高卢的恶魔剧本正确确实实地进行着，
“为什么！？为什么你的弟弟要做出这种事来！？”
史黛拉对异常危急且蛮不讲理的事态感到惊慌失措，抓住身为一切元凶的亲人阿斯卡里德的衣襟，逼问道。
对此，阿斯卡里德毫无抵抗地丢出一句话，
“我应该说过了，『因为愉快』仅此而已。弟弟的行动没有在此之上的理由。弟弟比任何人都喜欢他人悲伤、痛苦的样子。无论杀人还是战争，对弟弟来说，就好比是对你们来说的电影或外出吃饭的程度，只是非常理所当然的娱乐而已”
“怎么会，有这种人类……啧~~~~~……！”
怎么会有这种人类存在。
史黛拉没法说出口，是因为她自身目睹了从奥尔＝高卢身上散发出的浓密魔力之雾，以及包含在内的『恶意』。
袭击购物中心的匪徒，伦理委员会的赤座，以及《凶运》紫乃宫天音。虽然至今为止碰到过几个对自己持有『恶意』的敌人，但《傀儡王》奥尔＝高卢和这些人都不同。
他们的行动中包含的动机，足够有理由对自己抱有『恶意』。
金钱的欲望、飞黄腾达的欲望，憎恶——就连史黛拉都能理解的『法则』。
但是，奥尔＝高卢不同。
那个男人的『恶意』，大概不存在任何符合人类欲求的理由。
真的是纯粹的享受其中。
享受伤害他人这件事。
好比呼吸一样。
第一次见识到，那种——理由连最低限度的方向性都没有，只是一味地散播着非常识的、甚至让人感受到天真无邪的『恶意』。
“弟弟是拥有异常强大力量的小孩。没有思想，也没有主张。仅仅是个追求自己快乐的愉快犯。盯上你也肯定是没理由的。因为闲得发慌的时候，找到了一件有趣的玩具，所以伸手去拿。仅此而已”
“咕……”
“但是，无论多么无聊的理由，弟弟盯上了你。……弟弟只为了让你痛苦、让你悲伤，应该采取了各种手段才对。这场战争也是其中之一。这样下去的话，库雷迪路兰特和法米利昂的无辜民众，会被那家伙的恶意教唆而互相残杀”
这是不能原谅的事，是不可以被原谅的。那么，
“能够阻止的，只有知道真相的你……”
没错，只有自己。
这不是库雷迪路兰特的侵略战争，而是由一个犯罪者引发的事态。知道这件事，如今能行动的只有自己而已。
必须通知父亲，避免军队之间的军事冲突才行。
无论杀人的一方，还是被杀的一方，将会永远背负难以疗愈的伤痕。
——一个仅仅为了自己娱乐的恶魔。
（这种事，怎么可能让你得逞……！）
“啧！”
史黛拉放开阿斯卡里德的衣襟，立即取出自己的手机。
然后，她试着和父亲锡利乌斯王联络。
但是，手机只是重复着忙音，连呼叫音都没响。
“打不通！为什么！”
“大概，由于刚才的宣战，电话线路陷入了繁忙状态”
阿斯卡里德所言极是，史黛拉因此深感羞愧。
法米利昂和库雷迪路兰特之间的交往很深。
无论是从库雷迪路兰特来到法米利昂的人，或是相反的，都不在少数。
这些人为了确认家人、朋友是否安全而一起尝试联络，才导致电话线路繁忙。
打电话联络是不可能了。
那么，只能直接去皇宫了。
既然发出了紧急态势的通知，那么锡利乌斯和阿斯托蕾娅应该在皇宫里。
史黛拉这么考虑后，正要奔过去时，想起了在场失去意识倒下的一辉和露娜艾伊姿。
也必须把这两个人送去医院才行。
然而，到底该优先哪件事——
面对犹豫不决的史黛拉，阿斯卡里德像是催促般说道。
“我会送两个人去医院。所以——”
扛着两个人对史黛拉来说是易如反掌的吧，但速度会降下来。
虽然是仅仅一点的速度损失，但如今就连这仅仅一点的损失都舍不得。
理应要以最大速度，一直线前往王宫才对。
毕竟像这样磨磨蹭蹭的期间，两国军队的战斗或许已经开始了。
虽然史黛拉十分清楚，但她对阿斯卡里德的提案感到犹豫不决。
因为难以推断《黑骑士》阿斯卡里德是不是真的值得信赖。
但是，
“拜托了，我不想再……看到人们被弟弟的恶意所伤害”
阿斯卡里德重复着自己的话语。
史黛拉从凝视自己的红蓝眼眸中，确实感受到了她的拼命。
自己不了解阿斯卡里德的一切。
然而，说出自己不想看到有人被弟弟的恶意所伤害时，她眼中流露出的认真劲——足够可以信任了。
所以，
“知道了，两个人就拜托你了！”
史黛拉将一辉他们交给阿斯卡里德，以远方朦胧的法米利昂皇宫为目标，只身一人跑了起来。


◆◇◆◇◆


阿斯卡里德目送着转瞬之间离去的史黛拉的背影。
“……果，然，当时在机场前的是你啊，阿斯卡里德小姐”
出声唤住阿斯卡里德的，是倒在地上的黑铁一辉。
阿斯卡里德作为伐刀者的能力是《不屈》。
并且，她的靈装《无敌甲胄》持有不断治疗装备者创伤的特性。
其力量治愈了被《杀人戏曲》割伤的一辉的身体，就连体力都回复了。
一辉直起上半身，脱下了《无敌甲胄》的头盔，并表示了感谢。
“非常感谢你在危机时刻拯救了我们。如果你不来的话……我们大概……全被杀了”
所以，
“真的，很感谢…………？”
但是，一辉停下了嘴巴。
因为他对阿斯卡里德抬头仰视的样子感到了可疑。
为何她——一直固定不动般注视着史黛拉离去的方向呢。
“阿斯卡里德小姐……？”
一辉询问她的瞬间。
“啧~…………，……唔，啊……”

突然，阿斯卡里德跪倒在地。
“怎、怎么了！？是不是哪里受伤了——”
一辉吓了一跳，踉跄着跑向阿斯卡里德，将手放在她颤抖的肩上，
“啧——！”
她身上出的汗异常地冷。
“……没事，不是受伤。马上会平复的，别，介意……”
阿斯卡里德回过头看向触碰自己肩膀的一辉，并如此回答。
一辉看到她那没有一点血色的铁青面孔后，明白了。
的确，这并不是受伤什么的。
让阿斯卡里德浑身颤抖的是无法反抗的绝对恐怖。
恐怕，是面对那个敌人，奥尔＝高卢时的……
“拜托了……。这件事，不要对任何人说”
“可、可是……”
“没，事的。……这份颤抖，是我的罪过。……因为这是证明我没有忘记自己活下去的、幸存下来的意义。没事的”
阿斯卡里德一边不停地重复着没事的、没事的，一边抱住自己的肩，像是诉说给自己听一样嘀咕着。
“此次任务，我必须完成才行。大家的遗憾，一定，要由我来……”
“阿斯卡里德小姐……”
看着阿斯卡里德的身影，一辉在断断续续的意识中，回想起远远听来的奥尔＝高卢的话语。
——和我正面交手，自己会变得怎么样，你不可能忘记吧？
阿斯卡里德与奥尔＝高卢。
不清楚这对姐弟之间发生了什么事。
只是，有一件事非常明确。那就是，阿斯卡里德……尽管内心烙下了如此强烈的恐怖，但她为了救我们而挺身站在奥尔＝高卢面前，以及从刚才为止精确地指示史黛拉必须采取的行动这一事实。
 “是，我不会对任何人说的” 
所以一辉他如此回答，没有再多问一句话，并抚摸阿斯卡里德因颤抖而弓起来的后背。
至少为了让她能冷静下来。
“……谢谢”
对于一辉的关心，阿斯卡里德虽然脸色发白，但仍回以了一个小小的微笑。

◆◇◆◇◆


『喂，刚才的播报是什么啊！』
『是指库雷迪路兰特的约翰王子发出了战争宣言，对吧』
『为什么！？那位约翰王子为什么向法米利昂发起战争啊！？』
『那种事，我哪知道啦！』
『总之，皇都的人被告知在自家待命，大家都回家里！』
由于邻国突然宣布发动战争，法米利昂皇都弗雷亚贝鲁古陷入了大混乱。
无论谁都因焦躁和混乱而东跑西窜。
《红莲皇女》史黛拉•法米利昂奔跑在陷入混乱的皇都上空。
她如同过去一辉所做的一样，一边在皇都建筑的屋顶之间飞越，一边笔直前往皇宫。
因为比起走大道，还是这样能更快的抵达城堡。
飞越的途中，顺道俯瞰皇都混乱的史黛拉，越发感到焦躁。
快一点，快一点——
必须告知大家，约翰的战争宣言是由一个邪恶的犯罪者所引起的胡闹，库雷迪路兰特的人民无意伤害法米利昂。
但是，
“啧，这是…………！”
史黛拉总算抵达城堡边上的时候，停下了脚步。
因为这个时间，总是开放的城堡正门关闭了。
而放眼望去，不计其数的武装士兵站在大门前。
由于来自邻国突然发布的战争宣言这一紧急事态，警备等级提升到了最大级别。
当然，史黛拉只要跳下去跟士兵说一声就能放她进去了吧。
但是，光外面就有这么多的警备。
城堡里面，无法想象抵达锡利乌斯所在的皇宫为止，到底有多少盘查点呢。怎么会——
（没功夫让我做这种闲事了啦！）
史黛拉立即放弃了从正门回去的打算。
抬头往上看向高耸的城墙内侧的皇宫窗户。
看到这副光景，史黛拉脑内闪过一个念头。
“没事的，我能做到……！”
虽然以前是不可能的吧，但熟知自己真正力量的现在的话——。
史黛拉如此鼓舞自己，抱住自己的双肩。
然后，她将力量注入抱住肩膀的手，一边拽后背一边想象人类不具备的东西。
不过，对于身为『龙』的自己来说，是理所当然的东西。
翼的幻想。
“啧！”
瞬间，史黛拉感受到了挤开肩胛骨的痛楚，
“啊啊啊啊————！”
从她的后背中显现出了一对赤红燃烧的炎翼。
《红莲皇女》史黛拉•法米利昂引以为豪的能力——《Dragon》。
凭借将龙之力显现于身体上的异能，史黛拉取回了自身应有的姿态。
高热的翅膀正如史黛拉天生具有的器官一般，她确实感受到了翅膀上流着自己滚烫的血液。
能自由自在地动起来。
并不是自己的记忆，而是细胞自身知晓。
既然这样，
“飞、吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
史黛拉以屋顶为助跑距离，将身体抛向空中。
抛到空中的身体受重力影响，似乎要摔落下去了，但这只是一瞬间的事。
炎翼拍打了一下后，龙之力便轻而易举地扯断了重力之锁，并强有力地抬起史黛拉的身体。然后，她轻易地飞越高耸的城墙，笔直前往皇宫的窗户————

史黛拉冲破窗户，飞入了皇宫内。

“什、什么声音！？”
“难道是导弹吗！？不、不对，有谁在！？”
“敌袭！射击！射击！”
突然听到响彻皇宫内的玻璃碎裂声后，士兵们便立刻赶赴现场，确认都不确认从窗户飞进来的人是谁，便将枪口对准入侵者，准备扣下扳机。
士兵们想必对于唐突发生的与库雷迪路兰特的战争而失去冷静了吧。
 “给我冷静一点！！”
史黛拉用响亮的声音对他们大喝。
士兵们因此停下了扣动扳机的手指。
因为他们发现从窗户跳进来的是他们的公主。
“史、史黛拉大人！”
“为什么！记得您，刚才动身前往库雷迪路兰特了才对……！？”
士兵们一脸惊讶。
“什么！？是史黛拉吗！？”
然后，锡利乌斯也推开士兵跑了过来。
“哦哦哦！平安无事吗，史黛拉拉拉拉拉拉！！！！”
他一看到被孤立在库雷迪路兰特的爱女平安无事的身姿后，一边落下了感动的泪水，一边张开手臂，想要跑过去抱住史黛拉。
——但，
“看招！”
再会的拥抱被史黛拉的反击之掌给防住了。
“噗、呼，为、为何……”
“对不起让你担心了！不过，现在不是做这种事的时候了啊！”
没错，现在连庆贺再会的时间都舍不得。
在法米利昂军和库雷迪路兰特军动真格地发生冲突之前，必须告知库雷迪路兰特军没有敌意这件事。所以，史黛拉寻找着主持法米利昂国事实质上的指导者——母亲•阿斯托蕾娅，
“史黛拉酱！”
“母亲大人！”
史黛拉发现了和身为国际魔导骑士联盟法米利昂支部长的丹尼尔•丹塔里昂一起赶过来的母亲身影。
“你没有被抓住啊……。啊，太好了”
“嗯，受到联盟指派的《黑骑士》的帮助，通过《苍天之扉》回来的”
“是吗，话说回来，露娜酱和一辉同学呢？”
“他们两个也一起回到法米利昂了。只不过，两个人都受了伤，没有带过来，让《黑骑士》送去医院了”
“受、受伤！？露、露娜！露娜没事吗！”
“露娜姐没事。只是失去了意识而已。虽然一辉为了保护我们受了重创……但没事。他不是那种程度就会死的人”
不管怎样，那个男人是连命运都能撕碎，并战胜自己的男人。
“总之，事态没有演变成将王族当作人质是再好不过的。不过，《黑骑士》行动起来了，意味着……果然，这场骚动是不是和本部发来的通报中所述的犯罪者有关联吧？”
对于丹塔里昂的询问，史黛拉大大地点头，
“父亲大人，母亲大人，听我说！有一件非常重要的事！”


◆◇◆◇◆


抵达皇宫，与双亲再会的史黛拉，将自己在库雷迪路兰特遭遇的事全部传达给了他们。
库雷迪路兰特的政府、军队、甚至国民都处于《傀儡王》奥尔＝高卢的支配下。
此次的战争宣言、领土侵犯，全都是奥尔＝高卢在一半玩乐的性质下进行的犯罪行为。
……现任国王克雷夫遭其毒手而被杀害。
再将一切转告的瞬间，
“啧——！”
强震响彻皇宫内。
是锡利乌斯击打皇宫内的一根石柱导致其折断的声音。
“可恶，混帐东西！！！”
“父亲大人……”
从锡利乌斯的巨躯中燃起阳炎，让周围的景色歪曲了。
一同推进妥协政策的好友被杀所引起的愤怒，使得内心熊熊燃烧了吧。
“谢谢，史黛拉酱。……那边已经变得大事不妙了呢”
“《傀儡王》奥尔＝高卢。虽然他的力量在以前就被联盟视为危险，但没想到他竟然拥有引发如此巨大事件的实力……。《解放军》到底打算做什么”
“那家伙说过自己已经脱离《解放军》了。虽然不知其真伪。……只是，那个混账家伙毫无疑问是发自内心的享受着别人的不幸。第一次见到那种……无差别攻击周围的恶意。那家伙想必真的只是为了使我们痛苦，才想要引起战争的吧”
对那个邪恶来说，这一切只不过是玩乐。
和我们相比较的话，就像是逛街看电影一样的娱乐。
以这样的感觉，他想把库雷迪路兰特和法米利昂弄得一团糟。
不带如此荒唐的事。
无论如何也是不能忽视的。所以，
“父亲大人！母亲大人！现在攻过来的库雷迪路兰特军只是被操纵的！我们该打倒的敌人只有一个！所以拜托了！现在立即将这件事传达给前线！绝不能和库雷迪路兰特军战斗！这样下去的话，会演变成伤害只是被操纵的人们、我们的朋友！一旦变成这样，无论哪一方都将背负难以磨灭的伤痕……！”
如果这是那个邪恶所描绘的剧本的话，无论如何都得阻止才行。
史黛拉向阿斯托蕾娅如此进言。
对此，阿斯托蕾娅点了一下头说，
“嗯，正如史黛拉酱所言。不带如此愚蠢至极的事”
“对吧！所以——”

“但是，这件事不能传达给前线”

跟平时随和的说话方式不同，阿斯托蕾娅以身为一国皇后那充满威严果敢的口吻，驳回了史黛拉的进言。


◆◇◆◇◆


“诶………………”
奥尔＝高卢的恶魔剧本。自己希望将其内容传达给前线的进言，本以为会无条件接受的史黛拉，无法理解阿斯托蕾娅的拒绝。
“为、为什么！？为什么！？大家只是被操纵了啊！？”
史黛拉深受动摇，但依旧咬紧不放。
对此，阿斯托蕾娅一脸悲伤地摇了摇头说。
“……史黛拉酱。很遗憾，这和他们有无敌意毫无关系”
“怎、怎么回事！？”
“无论有什么理由，库雷迪路兰特军带着武器侵略法米利昂的领土，并将枪口对准了这边。不管是为了守卫领土，还是为了让民众避难，战斗都是无法回避的。但这个时候……如果库雷迪路兰特军只不过是被操纵的事实告诉前线士兵们的话，你觉得会怎么样？”
“会怎么样…………啊”
“他们一定会犹豫。犹豫对着仅仅是被操纵，并以这样的呼声向我们寻求帮助的友人扣下扳机。以及……这份犹豫不决，毫无疑问会给法米利昂军产生巨大的损失”
听完阿斯托蕾娅的意见后，史黛拉也注意到了。
的确，母亲说的没错。如果将这件事传达给前线的西古纳朵她们的话，她们便会无法将枪口指向库雷迪路兰特军。
但是，另一方面，被操纵的库雷迪路兰特军是不会留情的。
两军发生冲突的话，结果会怎么样已经显而易见了。
“我也想要拯救库雷迪路兰特的民众啊。不过，我们是法米利昂的王族。有着优先法米利昂百姓生命的责任和义务。所以……像这种不利的情报，就算是事实，也绝不能传到前线去”
“可是！但、但是！这种事，这种事！”
史黛拉虽然试图反驳阿斯托蕾娅，……但她找不到合适的语言。
毕竟，阿斯托蕾娅的判断，身为一名王族来说，正确到毫无反驳余地。
他国人民的生命和本国人民的生命，是不可能相比较的。
为拯救他国人民而将本国人民陷入危险之中，这本身恐怕是不符合王族，甚至是国家道理的行为。史黛拉再怎么拼命如何考虑拯救库雷迪路兰特，也没道理推翻阿斯托蕾娅的主张。
但是，即便如此，
（不能，想想办法吗……！）
还是不得不回想起来。
回想起小时候，经常去库雷迪路兰特玩耍的回忆。
并不是留下了类似特殊感情的某种东西。
也并没有为了库雷迪路兰特去舍命战斗的恩义。
即便如此，在路上擦肩而过的话会和蔼地和你打招呼，在商店购物的话，还会多给一粒糖……无论约翰、克雷夫王、还是卢克他们，大家都会温柔对待小时候的自己。
然后，在积累这些小小回忆的过程中，变得如此思考了。
想要守护包括库雷迪路兰特在内，如今围绕自己的这个世界。
可是——虽说这是为了国民，但可以见死不救吗。
被剥夺自由、进行并非己愿的战争的他们，现在或许正拼命地向自己寻求帮助……！
“~~~~~~~~~~~~啧啧……！”
道理与感情的夹缝之间，使得史黛拉烦恼苦闷，动弹不得。
对于史黛拉的温柔……在一旁守望的阿斯托蕾娅为此感到自豪。
但是，光是温柔，光是被温柔绊住脚步，是无法守护重要的东西。
政治家有时会放下温柔，寻求将道理贯彻始终。
特别是，史黛拉是法米利昂的最高战力。
今后，即使会和库雷迪路兰特军发生全面冲突，即使要以少数精锐尝试讨伐奥尔＝高卢，也必定需要史黛拉的力量。
那么，不能一直止步不前。
所以，阿斯托蕾娅做出了决断。
为了斩断史黛拉的迷茫——允许先行出发的法米利昂王国陆军对深入领土的库雷迪路兰特军发动先发制人的攻击。
自己的女儿还没有软弱到事情发生后仍执迷不悟。
既然这样，残酷的决断就由自己来下。这是大人的责任。
如此下定决心，阿斯托蕾娅看向配置在皇宫房间里的专用线路终端。
“喂，西古纳朵吗！是老夫！好好听着！库雷迪路兰特军只是被操纵，并且强迫让他们战斗的！因为对方没有敌意，所以这边绝对不能动手！”
阿斯托蕾娅发现丈夫锡利乌斯通过终端将自己目前想要隐瞒的事全部向先行出发的王国陆军大将西古纳朵和盘托出。
“父、父亲大人！？”
“锡利乌斯！？”
对于锡利乌斯的行为，在他旁边的史黛拉及丹塔里昂都发出了震惊的声音。
但是，锡利乌斯无视周围的反应，
“什么不明其意，正如字面意思。
刚才史黛拉回来告知了那边的情况。
包括库雷迪路兰特的约翰小鬼在内，全部被联盟通报的犯罪者给控制了。换言之，这场战争打从一开始就是胡闹！
西古纳朵！不要去奉陪这种把人当傻瓜的闹剧！
不用进行防卫战斗也可以。领土什么的给他们一半！
只需保护住民就行，带上所有人逃到皇都来！
听好了！不准杀任何人！别让任何人杀人！
老夫想要杀的人不在那里！这是国王命令！”
锡利乌斯坚定地如此命令指挥陆军的西古纳朵后，放下了听筒。
“孩子他爸……”
“孩子他妈所说的话是正确的，连老夫这个傻子都清楚。话虽如此……但老夫没法听从！因为……库雷迪路兰特没有比如今更需要老夫力量的时候！这种时候，为了自保而不伸出援手的话，老夫至今为止度过的时间不都白费了吗！”
库雷迪路兰特和法米利昂跨越了因过去的仇恨、辛酸而互相仇视的旧习，为了成为平等的友人而互相携手至今。
不光是王族，就连国民也是努力过来了。
但是，在这里翻脸不认人，对库雷迪路兰特见死不救的话——
“我们将永远不会迎来成为平等友人的一天。至少，我们自己不会原谅的”
锡利乌斯说这种事他可不干。所以，

“法米利昂比起道理更讲究的是仁义！
这三十年的时间、两国民互相妥协的时间，老夫对此没有任何一句谎言！
传令全体单位！
库雷迪路兰特由我们来拯救！
现在，在那边肆意妄为的蠢蛋由我们亲手解决！
然后，把那蠢蛋的脑袋扯下来，供奉在克雷夫的坟墓前！”

这就是法米利昂的大义，锡利乌斯•法米利昂高声断言。
怎么会……锡利乌斯轻而易举地踹开了困扰史黛拉的道理，采取了她想要抉择的决断，
“父亲大人——————！！！！”
史黛拉飞扑向锡利乌斯。
“唔哦！？怎、怎么了史黛拉，冷不防的”
“谢谢……！我很高兴自己是父亲大人的孩子……！”
“哦，哦哦，总、总觉面对面说这种话，有点难为情啊”
锡利乌斯心痒痒般扭曲他威严的面孔，抚摸史黛拉的头发。
然后，他问道。
“……我们法米利昂的矛是史黛拉你，能否借给我们力量？”
史黛拉的回答早已决定了。
“当然没问题！克雷夫王及卢克他们的仇，一定会报仇雪恨的”
“……孩子他妈也是，抱歉了。老夫果然没法像孩子他妈一样聪明”
“没关系的。……孩子他爸在库雷迪路兰特大闹一通的时候也是。我再怎么说不行，你也不会听我的话。一个人擅自行动，结果受了重伤回来。我差不多已经习惯了”
“果、果然，在生气吗，孩子他妈……”
“当然。自从那以后，左眼几乎看不见了吧。就算你瞒着不说，孩子他爸的事也是一目了然”
阿斯托蕾娅以锐利的目光瞪视锡利乌斯。
锡利乌斯虽然对此十分狼狈……但下个瞬间，阿斯托蕾娅微微放松了表情，
“……不过，再怎么生气，再怎么吃惊，坦率地活在自己认为正确的事情下，总是乱来……即便如此，还是给大家带来欢笑。这样的孩子他爸，我无论现在还是过去都最喜欢了♪”
“那、那么……！”
“嗯♪ 我也会奉陪孩子他爸到底的”
阿斯托蕾娅微笑着，表示了对锡利乌斯的理解。
与库雷迪路兰特制订的妥协政策也是，正因为有着锡利乌斯的这种气质才能做到，阿斯托蕾娅对此十分理解。
（这就是……法米利昂的血统吧）
看到没有选择道理、没有想要这么选择的父女俩，阿斯托蕾娅如此认为。
阿斯托蕾娅在嫁给锡利乌斯前，就在大学学习过历史了。
所以她十分清楚。
——法米利昂并不是建立在道理上的国家。
这个国家是某一个贵族舍弃了自己的责任、侍奉的王族，舍弃自己本该负有的『道理』，只是为了一个劲儿地向自己寻求帮助的贫弱百姓战斗后才诞生的国家。
这个贵族十分清楚，这个世上，比起道理还有更重要的东西。
那就是，仁义。这才是法米利昂。
这两个人即便脑袋不理解，也知道吧。
知道这个国家之所以是这个国家，有其最根本最重要的东西。
（这仅仅、仅仅有那么一点，让人羡慕）
身为外人血统的自己，无论如何也会优先考虑道理。
但是……对于这样的自己也有能做到的事。
锡利乌斯所欠缺的『道理』由自己来补足吧。
阿斯托蕾娅下定决心，告诉两个人。
“帮助库雷迪路兰特，既然这么决定了，就得考虑具体的方法了”
对此，站在旁边的丹塔里昂也点头。
“成为傀儡的库雷迪路兰特军是不会等人的。就算西古纳朵她们全力后退，引导住民避难的别动队无论如何都会拖慢脚步。迟早会被追赶上吧。首先，该如何无伤阻止迫在眉睫的库雷迪路兰特军呢。有必要考虑一下啊。虽然讨伐身为一切元凶的《傀儡王》是最实在的，但对方只要待在库雷迪路兰特，那么，无论如何都会先引发军队之间的冲突”
听完丹塔里昂的话后，
“老夫想过了，用《幻想形态》揍他们如何”
锡利乌斯表达了自己的想法。
如果使用对人体无害的《幻想形态》的话，是否可以毫发无伤地无力化士兵呢。
但是，对于锡利乌斯的意见，丹塔里昂露出了复杂的表情。
“……首先，没有效果吧。由《幻想形态》造成的伤害是以强烈的暗示为基础。通过暗示不伤到本人的身体，而是剥夺其意识。但……据史黛拉大人所说，对方是变成活体人偶的士兵。只要不是以自己的意识行动，那么，攻击他们的意识是毫无意义的吧”
在一旁聆听的史黛拉，对父亲的意见也和丹塔里昂一样持有相同见解。
过去，自己也曾用《幻想形态》阻止被操纵的《冰之冷笑》，但那是因为旁边有操纵《冰之冷笑》的傀儡人偶才能做到的方法。
《幻想形态》仅仅是对人类才有无害效果，对物体持有足够的破坏力。活用该特性，破坏操纵《冰之冷笑》的傀儡人偶《平賀玲泉》，通过切断根源，从物理上将《冰之冷笑》从线的支配中解放出来。
结果，《平賀玲泉》也只是《傀儡王》的中继，
（——！等下，中继的话……）
此时，史黛拉脑内闪过一个念头。
“说起来，之前我在日本的一个熟人说过。『使用钢线的』从远处操纵人偶的时候，理论上要设置中继。因为奥尔＝高卢目前待在库雷迪路兰特，这次那家伙肯定也是使用中继，来操纵库雷迪路兰特军！既然这样，想办法解决中继，不就能毫发无伤地解放大家了吗！”
“没错”
（诶……！）
肯定史黛拉想法的声音，既不是丹塔里昂，也不是父亲，更不是母亲。
但是，史黛拉熟悉这个缺少抑扬顿挫的、略显沙哑的女声。
惊讶的回过头后，站在那里的是《黑骑士》伊里丝•阿斯卡里德和黑铁一辉两个人。
“阿斯卡里德小姐……！还有一辉！伤口没事吗！？”
史黛拉立刻跑向一辉身边，确认他的身体状态。
对此，一辉点了点头，
“嗯，多亏了阿斯卡里德小姐的《无敌甲胄》”
“啊，原来如此……”
这么一说，史黛拉也回想起袭击自己的时候，见识到了《无敌甲胄》掌控的《不屈》概念下所形成的无限再生。
其力量作用在穿上铠甲的一辉身上，治愈了他的伤势吧。
“那，已经真的没事了吧！”
“嗯，抱歉让你担心了”
“诶！你怎么样都可以！露娜呢！？露娜在哪里啊！”
锡利乌斯一边怒吼，一边插进一辉和史黛拉之间。
一辉面对锡利乌斯回答了露娜艾伊姿的所在地。
“露娜艾伊姿小姐送去医院了。虽然因轻微缺氧而失去意识了，但没有生命危险，和我们一起到医院的时候已经醒过来了。只是，她在失去意识的状态下摔到在地上时，右脚扭伤了，所以把她留在医院里接受治疗”
“是、是吗……只是，扭伤吗。太好了…………”
锡利乌斯放心下来后，当场跪地。
身后的阿斯托蕾娅也同样吐出了安心的叹息，但立即紧绷放松的神情，
“《黑骑士》小姐。你刚才说的‘没错’，意味着正如史黛拉酱所说的一样，破坏中继的话，库雷迪路兰特的人们就能获救，是这么一回事吗？”
阿斯托蕾娅为了不跑题，继续进行商议。
阿斯卡里德对她点点头。
“……是的，《傀儡王》通过设置中继，疑似增加关节，使线的行动模式多样化，来操纵更多的人或物体。这次也是，《傀儡王》应该使用了军队中的几十人、或者几百人作为中继才对。只要拘捕这些中继，封住行动的话，在中继支配下的士兵们就能从《傀儡王》的支配中解放出来。只不过……”
“只、只不过，什么？”
“要辨别成为中继的人是非常困难的。需要非同一般的集中力和敏锐的观察力，以及实战经验保证下的直觉。大概，目前在这个国家里能做到的骑士恐怕只有我、支部长……以及他了吧”
说完，阿斯卡里德看向一辉。但是，
“不过，只有三个人的话是不够的。姑且，我在救史黛拉公主等人之前，联络本部申请增援了，但距离增援抵达还需要时间，所以在那之前指望不了他人”
光是库雷迪路兰特军朝这里进攻就有过万人了。
中继的数量也上升到三位数了吧。
只靠三个人是没法应付的。
因此——不等阿斯卡里德说完，一辉插嘴道。
“因此，我有一个想法，能不能听我说呢。岳父”
“——————…………”

 




第九章 卡鲁迪亚巷战



雷声轰鸣、阴云密布的法米利昂。
眼看快要塌下来的天空之下，有一座别有风趣的石造低矮建筑鳞次栉比的小镇。
卡鲁迪亚市。
正好处于库雷迪路兰特国境和法米利昂皇都弗雷亚贝鲁古的中间，虽然过去是两国的交通要道，以作为驿站村镇而繁荣昌盛，但自从飞机、铁道等公共交通机关发达之后，并没有特别出名的产业，因此是个很少有外来人造访的乡下小镇。
但是，如此宁静的小镇，现在被全副武装的男人们占据了。
他们是法米利昂王国陆军。
根据锡利乌斯的命令，执行撤退指示的他们，在地方警察的指挥下，和早已结束避难的国境边的全体住民们汇合后，带着他们开始一路朝王都弗雷亚贝鲁古后退，不过，在撤退的途中，锡利乌斯发来了和先前不同指示的命令。
那是在卡鲁迪亚构筑战线的命令。在这个小镇迎击一路直指王都的库雷迪路兰特军，为了将他们从《傀儡王》的支配中解放出来。
根据该指示，指挥法米利昂军的西古纳朵•伊璐欧大将依照锡利乌斯的命令先行进入卡鲁迪亚，将住民的避难引导交给警察，而自己着手准备与库雷迪路兰特的巷战。

带刺铁丝及铁栅栏的部署。
通过爆破建筑物，将瓦砾撒满道路，来阻止行军。
无论哪个都只是骚扰战术，但有比没有好。
西古纳朵一边指挥工事，一边向士兵们宣告。
“全体人员加紧更换装备！还有不到十分钟左右，库雷迪路兰特军就杀过来了！”
士兵们一边被通过喇叭增幅的西古纳朵的声音催促着，一边放下了装有实弹的枪。取而代之拿在手上的是，迎接避难民众的警察所带来的橡胶弹、闪光弹、电击枪及防弹盾牌等镇压暴徒用的非杀伤武器。
拯救库雷迪路兰特军。
如此决定后，绝不能用装有实弹的枪对准他们。
所以，王国陆军的士兵们换上了不带杀伤力的装备，在遇敌前仅剩不多的时间内，为了尽可能熟悉武器的特性而进行着检查或试射。
然后，士兵中的一个中年士兵露出了苦笑。
“这是警察装备啊。虽然使用方式本身和我们的装备没多大区别……不过，快看啊，这个。铁桶上不会开洞呢”
他用脚“咚、咚”踢着的铁桶上有一处用橡胶弹试射造成的大凹槽。
虽然凹进去了一大块，但没有贯通。
光凭这一点，就十分清楚大概不能期待用这个来阻止敌人行动了。
“真是可靠啊不是吗。有这玩意的话，不管打到哪里都死不掉了”
对于士兵的牢骚，旁边同年代的男人随口回答后，
“喂，让开让开！碍事了，你们！”
有人朝着他们大声怒吼。
他们心想着怎么了并看向声音的源头后，发现一脸严肃的年长男人从战车盖探出了头，表示两个人太碍事了，并命令他们退到边上。
“战车也撤离吗？”
对此，坐在战车里的男人点头道。
“是啊，凭炮弹的大小，就算是橡胶弹，人类吃上一炮也会粉碎。粗略地将瓦砾撒在小镇后，就完成使命了”
正如男人所言，不知不觉间，本应跟着一起来的战车移动到了战线的后方。
看到这副光景，刚才发牢骚的中年士兵耸了一下肩。
“这下有趣了呢。虽说是被操纵的，但面对携带机关枪、与战车齐头并进的对手，我们只用这种玩具来战斗吗。虽说和法米利昂一样没有对地轰炸机，但是，太乱来了吧”
听到这个士兵的抱怨后，所有的士兵都点头回应。
“嗯，太乱来了。听到命令的时候，怀疑自己的耳朵呢。好过分啊”
“真的真的。突然攻打过来，光是救出遭受火灾而无家可归的住民和避难引导就已经手忙脚乱了，连库雷迪路兰特都要拯救。我们的国王大人真的是无可救药的笨蛋家伙呢”
士兵之间流露出了不平不满。
但这也是当然的。
面对盯上自己生命的对手，故意降低装备等级，只有自己这边顾虑对手来打仗什么的，从现场士兵们的角度来看，简直是天荒夜谈。愚蠢至极的事。并不是开玩笑。毕竟卖命的不是别人正是他们。
肯定会有抱怨。会生气也是当然的。
——可是，
“……说是这么说，看上去很开心的样子嘛，你们”
虽然嘴上抱怨这不平那不满的，但他们的表情甚至有些开朗。
“你不也是吗，笑得真恶心。刚刚抱着枪的时候，明明摆出了一副世界末日来临的脸色来”
“嘿嘿……这是为什么呢。我自己也不知道。虽然不知道……不过，自己可能会被杀的时候，能作为一名说出为他国人民卖命的愚蠢国家的士兵来战斗这件事……总觉得，非常高兴啊”
听到库雷迪路兰特军进攻过来的时候，非常惊讶。
曾不敢相信。
但是，发出了匆忙招集和紧急迎击命令、分配好装备的时候，才确有实感。
从现在起，自己要和库雷迪路兰特的人互相残杀了。
过程中，本应是一直抱着开了好几圈卡车的装备，让人感觉异常沉重。
认为拿在手上也是非常忌讳的东西，让人想要丢弃。
这是当然的。
两国推进妥协政策的，不止是王族之间。
居住在两国的人民也同样效仿自己的国王，一点点的和邻居缩短距离。
特别是他们这个世代，很清楚锡利乌斯执政前的库雷迪路兰特和法米利昂。
被先人教诲嫌恶对方的存在，住在那里的人是魔鬼、恶魔的时期。
嫌恶库雷迪路兰特人的时代确实存在。
库雷迪路兰特那边也是一样的吧。
所以，试行妥协政策后不久，相互间很难对上眼。
但是，通过多次的小型交流，开始逐渐了解对方，并培育出摒除旧习的友情。
不可能会想和这样的人相互残杀。
所以，迎击命令下达后，坐进卡车出发前往战地的路上，内心满满是选择士兵这一职业的后悔。
不过——锡利乌斯将这种郁闷的心情一扫而空了。
库雷迪路兰特军只是被操纵的，对自己这边没有敌意。
我们该打倒的敌人另有他人，绝对不能相互残杀。
（身为一介士兵的我也能理解……）
这位锡利乌斯的决定——按照常识考虑的话，是不可能的事。
不管是怎么样的理由，库雷迪路兰特军正手持武器践踏法米利昂的领土。迎击是当然的。为了驱除降临到头上的战争之火，让士兵们去战斗是普通的国家吧。对方是被犯罪者操纵之类的事情，也一定不会告诉士兵们。应该隐瞒一切，专注于国防才对。
……其结果，就算自己的手会沾满没有罪过的友人之血。
这就是，普通。
这就是，军队。
按常识考虑的话，自己的国王说出了不可能的事。
不过，这如今……难掩高兴之情。
自己的国王不是那种会让自己杀死好友的男人。
（……锡利乌斯王的决定，确实会让我们陷入危险之中吧）
但是，这样就好。
法米利昂（我们）这样就好。
“这是如此广阔的世界。有那么一个因老好人的理由而打仗的国家也不错吧”
“没错没错……！”
这位士兵的想法，在场的无论谁都同样具有。
——指示士兵们的西古纳朵也是一样的。
“那边的！别老说废话了！装备检查结束的话，赶紧就位！”
““Y、Yes madam！！””
西古纳朵一边催促士兵们，一边望向王国陆军。
……刚才快要哭出来的脸就像是假的一样。
“听好了，你们！不准杀任何一个人！不准让任何人杀人！！
还有，谁都别死了！！
这是我们国王亲自下达的命令！！让他们见识一下王国陆军的志气！！”

“““哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！！！！”””

西古纳朵的宣誓使法米利昂全体陆军沸腾了。
明明处于不利条件的生死关头，明明被迫进行胡来的战斗。
可无论谁，脸上都充满了活力。
洋溢着为了自己的友人而战的意志、勇气。
事情到了这一步，法米利昂王国陆军的士气达到了最高潮。
——现在的话，无论怎样的困境都能跨越。
西古纳朵十分确信，
“这边的准备几乎完成了。你就是我们的『眼』了！拜托了，黑铁！”
她一边抬头看向天空，一边对着耳机话筒说。
西古纳朵的视线前方，从翱翔于阴沉天空的直升机中探出头的黑铁一辉点了点头。
“请交给我吧”


◆◇◆◇◆


『因此，我有一个想法，能不能听我说呢。岳父』
『——————…………说说看』
听到与阿斯卡里德一同来到皇宫的一辉的进言，锡利乌斯些许沉默了一会后，点了点头。
得到允许后，一辉向他提议。
超过三位数的奥尔＝高卢的中继，以现有战力使其无力化的唯一方法。那是——
『我来做法米利昂军的眼睛』
『什么？』
一辉提议的作战策略并不复杂。
能够辨别中继的一辉坐上直升机，从空中俯瞰战场。
凭借良好的视野，辨别大量的中继，并将中继的位置提供给王国陆军。
『坐直升机一边来回飞，一边从空中辨别中继吗……！』
『是的。法米利昂和库雷迪路兰特都是联盟加盟国。对地轰炸机自不用说，朝本国领土外长距离飞行可能的航空战力也是联盟条约中被禁止的，应该没有准备才对。我想能够专心于辨别中继』
『不过，你打算怎么传达位置。对方是几万规模的军队。战场是混乱不堪的，根本分不清个人的辨别』
『关于这一点，我认为只要借助米莉亚里亚的力量，就能解决』
『米莉的！？』
面对惊讶的史黛拉，一辉点点头，
『没错，远距离精确控制子弹的视力以及空间把握能力。她身为狙击手的实力是超一流的。让她用油漆弹依次标记我找到的中继。这样的话，就能让所有人知道中继的位置』
对于如此断言的一辉，在场的所有人露出了困惑的表情。
的确，只要用油漆弹做上记号的话，就能让所有的士兵清楚中继的位置，解决人手不足的问题，但——
『光是从空中眺望小小的士兵，就能找出谁是中继吗？』
这种事真的做得到吗。这是个疑问。
事实上，面对阿斯托蕾娅的疑问，身为联盟第四位的实力家《黑骑士》阿斯卡里德摇了摇头。
表示自己做不到。
然后，丹塔里昂也同样，
『……对我来说也不行啊。从直升机上，顶多只能看到头顶部分吧』
但是，对于如此消极的反应，
『我对自己的眼睛有信心』
一辉故意加强语气，
『虽然身上的伤由阿斯卡里德小姐的《无敌甲胄》治好了，但我和奥尔＝高卢在最初的接触中，就用掉了王牌。魔力空空如也，作为战力几乎派不上用场。不过，我无法忍受史黛拉的故乡遭遇困境而自己却毫无作为。请让我做自己力所能及的事……！』
一辉坦率的——注视着锡利乌斯•法米利昂。
希望他相信自己。
对此，锡利乌斯回以了漫长的沉默……最终，开口道。
『这是库雷迪路兰特和法米利昂的问题。和日本的小鬼没关系』
『父、父亲大人！又说出这种话！』
史黛拉正要顶撞父亲。
但，她被阿斯托蕾娅打断了。
『史黛拉酱，等一下』
紧接着，锡利乌斯继续道。
『不过，如果你成为了我们的亲人，那就另当别论了』
『岳父……！』
『这场战争，如果你为法米利昂带来胜利的话，老夫也就认同你了。虽然情况有些改变，但那个约定仍旧生效。……就让老夫见识见识，你不是嘴上说说的小鬼头吧』
既不是陷入露娜艾伊姿的阴谋里，也不是被人强迫要求，
而是凭借自己的言语，凭借自己的意志，立下了认同黑铁一辉作为法米利昂代表的约定。
黑铁一辉作为一个男人接受了围绕史黛拉的挑战。
『是……！一定！』

——一定完成给你看。
直升机上，一辉一边闭上眼睛回想之前在皇宫立下的约定，一边再次巩固自己的决心。
面对接受了想要抢夺女儿（史黛拉）这一无可替代的存在的自己所发出的挑战的父亲（锡利乌斯），不能让人看到自己丢脸的地方。
一辉平复内心，集中精神。
然后，将集中力提升至连流淌全身的血液脉动、随风飘动的每一根汗毛都能感知到的程度后，睁开眼皮，
“来了”
一辉看见了。
每一栋高大的建筑被陆军所破坏而形成的开阔视野，其尽头，一股黑色浪潮穿越低矮的丘陵逐渐接近过来。
库雷迪路兰特军总数五万人的身影。
一辉询问身边膝盖着地，检查狙击枪的少女，米莉亚里亚•蕾伊姬。
“米莉亚里亚小姐，准备好了吗？”
对此，米莉亚里亚一脸嫌弃的回答，
“叫米莉就行了啊。米莉酱不喜欢这么死板~~~”
“……准备好了吗？米莉”
“完美”
米莉亚里亚架起装填油漆弹的枪。
接着，一辉打开耳麦开关，询问西古纳朵。
“确认敌军出现在北边的丘陵！西古纳朵小姐！你那边怎么样了！？”
『全体人员各就各位了！随时都能行！』
西古纳朵如此回答的同时，从地面上爆发出了士兵们如同暴风的吼声。
全身上下确实感受到了冲破云霄的士气，一辉认为。
……真是个不错的国家。
（毕竟是史黛拉的故乡之类的，已经和这种事没关系了）
身为一名骑士——岂能让这里的人民悲伤呢。
然后，他将这份心情对着聚集在战场的所有人宣告。
“上吧！作战开始……！”


◆◇◆◇◆


《傀儡王》奥尔＝高卢操纵的五万库雷迪路兰特陆军成纵队，以宛如箭头一般扎入法米利昂，他们马不停蹄的直指法米利昂的心脏，皇帝弗雷亚贝鲁古。
对此，法米利昂陆军动用一切可用的三万兵力，在他们行军路线的中间地带卡鲁迪亚布置防线。
过去作为连接两国交易要道而繁荣昌盛的卡鲁迪亚，与库雷迪路兰特相似的风光明媚的街道上，有着连接两国东、西、中部的三条大道。
法米利昂将战力一分为三，封锁全部的三条道路，等候迎击库雷迪路兰特军。
于是，下午五时刚过的时候，两军终于发生了冲突。
阴沉的天气之下，如同狂风般的火炮声响彻四方。
在这股嘈杂之声中，西古纳朵命令全军。
“别勉强！直到骑士他们辨别出中继为止，只要拖延库雷迪路兰特军的行动就可以了！一旦变得危险了就后退！”
“““Yes mandam！”””
两军之间有着绝对的装备之差。
被操纵的库雷迪路兰特军荷枪实弹，甚至带上了战车，对于杀死对方没有一点犹豫。另一方面，以将他们从《傀儡王》的支配下拯救出来为目的的法米利昂军，使用的是填装橡胶弹的暴徒镇压用装备。
和库雷迪路兰特的装备相比较，如同玩具。
正面交锋的话，不可能打得过。
但是，冲突中，一直将战况朝有利方向推进的是法米利昂军。
“脚！瞄准脚打！就算震晕头部也无法停止其行动，但只要将脚打骨折，就能拖慢进军速度！”
“别忘了掩护！这不是平时的演戏！”
战争中存在一种叫做『三对一的法则』。
为了在和敌人的交锋中获得优势，兵力对比提倡三对一以上的必要。
反过来说的话，也有一名防守士兵能够抵上三人份效率的意思。
面对法米利昂的三万兵力，库雷迪路兰特为五万。
虽然单比数字是法米利昂处于劣势，但考虑上述法则的话，法米利昂的兵力一下子猛涨到相当于九万。
再加上，法米利昂在库雷迪路兰特到达前充分把握了掩护点，以及商量好了有效的交叉火力点。
用五万兵力攻破做足准备的三万兵力是不可能的。
库雷迪路兰特军的进攻在卡鲁迪亚被阻止了。
但是，其优势也长久不了。
如果是距离拉开足够的枪击战的话，只要掩护到位，即便面对实弹对手也能做到不分上下的战斗。
但是，战斗时间拉长，两军的间隔缩小后，装备差距如实显现。
至于为何——那是因为库雷迪路兰特军拿出了拥有击飞整个掩护用的墙面和盾牌的强力兵器。
“喂、喂，那边的士兵架起来的是……！”
“糟糕！是RPG！”
“全体退避避避避！！！！”
三条大道的其中一条，东街道发生了上述事件。
两军距离缩短后，至今为止隐藏在持有突击枪士兵身后的投弹兵一跃而出，扣下了兵器的扳机。
RPG——7
在连战车装甲都能轻易击破的榴弹面前，混凝土墙形同虚设。
虽然法米利昂的士兵们慌忙向后撤退，但和附带推进装置的榴弹速度相比，人类的脚程太慢了。躲避到底是来不及了，士兵们做好赴死的觉悟并闭上眼，紧接着，榴弹炸碎了连同整堵混凝土壁在内的士兵们。
雷鸣般的轰响以及喷射而出的爆炎。
但是，
“奇、奇怪？”
爆炸的火焰没有波及到做好赴死觉悟的士兵们的身边。
他们感到奇怪的同时睁开眼后，
“啊，你是……！”
“————”
在他们当作掩护点使用的混凝土墙前，有一个被黑烟包围、像是保护他们一样叉腰站立的黑色铠甲的身影。
没错，不屈靈装《无敌甲胄》包覆全身的《黑骑士》阿斯卡里德，用身体承受榴弹，保护了士兵们。
“你们没事吗？”
阿斯卡里德回过头，用沉稳的声音询问道。
“啊，我们没事，不过，骑、骑士大人没事吗？”
“受到直击了啊？”
“……没什么”
阿斯卡里德像没事一样答复替她担心的士兵们。
事实上，这发榴弹的直击，没有让阿斯卡里德受到一点儿伤。
虽说是拥有强大物理冲击抗性的伐刀者，但榴弹的直击很有可能会造成致命伤，不过，阿斯卡里德身上所穿的是目前被确认的靈装中，以最硬防御力著称的《无敌甲胄》。只要不伴有魔力的冲击，连对舰导弹的直击都有可能抗住。
因此，虽然库雷迪路兰特的士兵们集中炮火于受到榴弹直击也丝毫不动的阿斯卡里德身上，但都不会对阿斯卡里德造成威胁。
她一边用全身承受刮过来的子弹暴风雨，一边慢慢地前进。
当来到敌人的正中间，并环视了一圈后，
“找到了……”
轻声低语后，她在右手上显现了巨大的战斧，朝着一个对自己乱射的士兵跑去。
她将飞来的子弹全数弹开，转瞬之间便缩短距离，挥下战斧。
将士兵手上的机枪打飞后，直接将他按倒在地。
然后，顺势把士兵的两手背过来并带上手铐。
紧接着。
周围以他为中心的士兵们唐突的停下动作，宛如断线的人偶一般当场倒下。
没错，刚才阿斯卡里德拘捕的人，正是控制周围一带士兵的中继，限制中继动作的结果，末端的士兵们便无法做出适当的重心移动，陷入了机能不全的状态。
周围的法米利昂士兵们为漂亮地找出中继、使周围士兵无力化的阿斯卡里德送出了喝彩。
“厉、厉害！一点儿不畏惧那么多的集中炮火，无法想象同样是身为人类啊！”
“太可靠了，世界第四！按这个状态，拜托了！”
阿斯卡里德只是无言的点头回应他们的喝彩，
“……真的是，竟然从空中辨别什么的”
她抬头看向空中，发出了叹息。
其视线的前方，有一架翱翔战场上空的直升机。


◆◇◆◇◆


卡鲁迪亚上空。
有一架在三十米左右的低空来回盘旋的直升机。
是一架载着黑铁一辉和米莉亚里亚•蕾伊姬的物资运输用的中型直升机。
“米莉。下一个目标是45号街往南过来的一伙人。能看见吗？”
一辉从直升机舱门探出身子，指向战场的一角。
“跑在人群中最后面的，有一个背包上附有天线的士兵吧。就打他”
一辉俯瞰着库雷迪路兰特军，辨别着中继的位置，并向旁边单膝跪地摆好射击姿势的米莉亚里亚发出指示。
“了解，我射了哟~~”
“看我的”
米莉亚里亚响应一辉的射击指示，用狙击枪向指定的目标击出油漆弹。
全方位立体控制远距离子弹的米莉亚里亚那拔群的空间把握能力，不把直升机上这一不安定的立足点当一回事，轻而易举地命中目标。
然后，以油漆为记号，
『好咧，兄弟们！找到下一位可怜的笨蛋了！』
『亲卫队向前！全员突击~~~~！！』
『向前向前进！向前向前进！』
法米利昂的王室亲卫队一边驾着防弹盾牌一边向前进。
当他们强行突破库雷迪路兰特军的战线后，
『快，就是现在，控制住！给我温柔地包住！』
『亲卫队式整顿法，其之一，男子汉特大油地狱！』
『『『哇、哇喔！！！！』』』
亲卫队脱掉武士披风，飞扑向成为中继的库雷迪路兰特士兵，叠罗汉式的将其动作完全封住。
中继被肌肉大山给压垮，连一根指头都无法动弹后，周围的士兵们也纷纷倒下。
『惩罚擅自交女朋友、且扰乱团内和谐的愚蠢人士的肃清法！竟然会以这样的形式派上用场！』
『体会到了吗，犯罪者！这就是法米利昂的力量！』
“我说一辉，那群国家耻辱可以顺便一起射吗？”
米莉亚里亚从空中将枪口对准吹嘘自己成功无力化中继的亲卫队队员，询问一辉。
一辉对此露出了苦笑回答她。
“之后再说”
（之后就可以了）
听到待人亲切的一辉口中所说出的恶毒答复，米莉亚里亚稍显惊讶。
那群家伙是不是做出了什么惹恼他的事吗。
算了，既然这么一回事的话，等一切结束后，射个二、三发过去吧。
……不过话说回来，
（这，不觉得太厉害了吗？）
眼下的战场。
米莉亚里亚低头看向倒卧的库雷迪路兰特士兵，倒吸了一口气。
黑铁一辉在战斗开始后大约找到近二十个中继，并和法米利昂军配合，成功将他们无力化。正如锡利乌斯所提案的一样，他非常完美的行使了作为法米利昂军眼睛的职责。
身处旁边的米莉亚里亚比谁都深刻体会到他的强悍。
至于为何，那是因为明明观察同样的景色，可对米莉亚里亚来说，根本无法区分中继和不是中继的士兵。
——老实说，甚至伤到了她作为狙击手的尊严。
所以，
“问你啊，为什么光从上面看，一辉就能清楚中继的位置？从这个位置看的话，真的只能观察到脑袋不是？”
米莉亚里亚试着询问他的辨别方法。
对此，一辉如此回答。
“这样就足够了。该怎么说呢，这次的情况没必要近距离观察”
“意义不明的说？”
一辉对歪着脑袋的米莉亚里亚补充道。
“《傀儡王》的《人偶操纵》精度高到非常恶劣。明明约翰、库雷迪路兰特的居民和我一起都吃过饭了，可我完全没有察觉到他们被操纵的事。我想，一定是《傀儡王》通过魔力之线，掌握了该人类本来的性格、记忆吧。……原本，就不可能通过表情等细节看破。
既然这样，详细情报就是误导的噪音。
就算在远处，还是在视野宽阔的位置观察整体比较好。
战场如同雨天的湖面一样。
以指挥官为起点，『动』的波纹会扩散至战场整体。
本次的情况不是通过声音来指挥，而是实际通过线来传达行动，所以更容易观察了。
然后，该波纹的起点处必有中继”
“……哦，原来如此。抱歉，懂了懂了”
（完全听不懂你在说什么！）
听完一辉自信满满的话，米莉亚里亚确信了。
观察的角度一开始就不同。
就算叫自己如同湖面一样去观察，由于眼下的敌兵成不规则移动，也完全不清楚从哪里开始是起点。
认知的情报数量，相差悬殊吧。
不愧是配得上史黛拉的男人，太可靠了。
那么，自己尽量不要扯他后退才行。
 “不过，我能做到的最多是找到中继。凭借长距离狙击精确定位目标的技术，我是没有的。——谢谢，米莉。多亏了你，我能为这个国家而战”
面对重新架好枪的米莉亚里亚，一辉发自肺腑地向她道谢。
“啧啧~~~~~~……！！！！”
看到他那温柔的笑容，米莉亚里亚感到自己的胸口如揪心般的难受，
“没、没什么，虽然不是为了一辉。米莉酱，是法米利昂的骑士啦？帮忙是理所当然，一样的啦？”
她以羞涩、闹别扭的口气一边搪塞一边撇开视线。
想必他没有恶意或是心计吧。
并不是长着一副童颜的脸，可一辉的笑容却如小孩子一般天真无邪，自然地深入自己的内心。
（怪不得史黛拉会没羞没臊的。这个天然臭小子~~）
必须尽量注意不动真心地接触他才行。
自己一点儿不敢想象成为那个史黛拉的情敌什么的。
有几条命都肯定不够用。
“呣，下一个……是个麻烦的目标啊”
忽然，一辉在米莉亚里亚调整呼吸、平复内心的旁边，发出了牢骚。
“哪里哪里？”
“看到往中央街道向南驶去的战车了吧。目标是从车盖露出头的士兵”
调整完呼吸的米莉亚里亚向一辉询问目标的所在地后，一辉指着一边压倒行道树一边毫无顾虑地行驶在道路上的一台战车。
是个正面靠近会十分危险的对手。
“首先得想办法停下它的行动才行”
但是，米莉亚里亚在一辉思考前，将油漆弹射向战车盖的位置。然后，
“没什么问题吧。因为，那个区域里——有媞露在啦”

『喂喂，让开让开！这里就交给俺吧！』
此时，一位少女发出就连上空都能清楚听到的声音，大叫着从法米利昂军的战斗队列中冲出来。
健康的小麦色肌肤，给人活泼印象的短发。
正是刚才米莉亚里亚口中所说的她原本的搭档，媞露米特•格蕾西。
媞露米特笔直地朝米莉亚里亚标记的战车跑去。
但是，这过于无谋了。
战车理所当然一样，立即对她产生了反应，转动炮台，将炮门对准接近的媞露米特——
紧接着，伴随着沉重的轰鸣，八八口径炮吐出了炮弹。
轻松超越音速的超重量的一击，光凭炮弹的风压就拥有将人类变成肉块的力量。
在这股力量的面前，伐刀者与非伐刀者根本没有区别。
但是，面对如此压倒性的破坏力，媞露米特露出了无畏的笑容，
“《物质潜行》 ！”
她跳进了地面。
宛如在水中游泳一般。
一般要是这么做的话，脸蛋只会狠狠撞上柏油路面而已。
但是——媞露米特拥有潜入物质之中的异能。
溅起水花和响声，媞露米特的全身一瞬间被如水一般的道路所吸入，
与此同时，炮弹抵达，连同大气一起将道路炸碎，卷起粉尘。
然而，粉尘散去后，没有人类被卷进去的痕迹。
媞露米特从炮击中逃离了。
对此，化成人偶的士兵警惕着偷袭，将头缩进战车里面并关上了车盖。
但是，这是没有意义的行动。
无论是道路，还是战车，
——媞露米特的异能能够溜进各种地方！
紧接着，战车的车体上下晃动。
然后，车盖从里侧弹飞后，
“怎么样————！”
媞露米特抓住紧紧捆住的士兵衣襟，从战车里出来。
与此同时，周围的库雷迪路兰特士兵陷入了机能不全状态，纷纷倒地。
看到这副情景，法米利昂的士兵们举起双手给与赞赏。
“哦哦哦哦！挺能干的嘛，媞露米特！”
“还好，毕竟平时老是惹是生非，连同搭档一起，至少在非常时期派上点用场才行呢”
“哦~~交给俺交给俺！米莉！不停地把目标的位置告诉俺！不管目标待在哪里，俺都会把他扯出来的！”


◆◇◆◇◆


一辉、米莉亚里亚、以及媞露米特的活跃也通过全体频道，传达给了等候在西大街的史黛拉。
虽然她现在不再对一辉的能力之高和胆量之深感到惊讶了，
“那两个人也是处变不惊呢”
媞露米特和米莉亚里亚。
两个人从属军队预备役是从获得学生骑士资格的今年开始的。
实战经验自不用说，就连演戏也没有参加的那么多。
尽管如此，两个人的活跃依旧让人大吃一惊。
不愧是和当时难以亲近的自己成为朋友的两个人。胆量并不是半吊子的。
——自己也不能输给她们了。
“好了，史黛拉大人。这里由我包下，请史黛拉大人去一辉君的那边”
“不了，我在这里就可以。丹爷爷一个人会很辛苦的吧”
史黛拉否决了丹塔里昂的提案。
其话语中，稍显焦躁。
之前的作战会议中，《黑骑士》提名辨识奥尔＝高卢的中继人选里，没有史黛拉。
理由显而易见。
是经验。
丹塔里昂是屡次征战的强者。其洞察力之高，是由他的经历所保证。
阿斯卡里德也同样，是世界第四的强者，更何况，她是奥尔＝高卢的亲戚。
或许她知道某种类似于识别诀窍一样的东西。
然后，一辉是洞察力的怪物。活在世上的年数虽然和自己只有一年差别，但他为了凭借自己低人一等的力量来赢得胜利，时常将自身的集中力磨练至极限，在战斗过程中不放过任何情报，利用这些情报已成他的惯用手段。这一场又一场的战斗密度，自己是没法相提并论的吧。
和以上三个人相比较，自己的经验大大落后。
然而，
“希望不要小看《红莲皇女》了啊……！”
史黛拉认为，经验方面的确可能处于劣势。
不过，寄宿在这副身躯的才智，应该不输给三人中的任何一人。
无法通过洞察眼来识破的话，最多用其他的方法。
（如果知道对方手段的话，不管怎样都有应对方法）
史黛拉如此思考后没多久，沿着道路笔直前进的库雷迪路兰特军开始了射击。
但史黛拉没有逃避，挺身站在弹幕面前，
“《妃龙的羽衣》”
从全身施放出的灼热，在铅弹接触到身体前就悉数化为灰烬。
但是，史黛拉的目的并不只是防御枪击。
这件《妃龙的羽衣》还有另一个目的。
史黛拉提高缠绕自身火焰的火力，将火焰燐光散布到成为战场的西大街。
然后，让数以万计的燐光，悉数透过自己的意志来共有感觉，将自己的触觉大范围扩张。
一般的伐刀者无法做到如此精密的操作。
但是，虽说容易被遗忘在压倒性力量的背面，但史黛拉的魔力制御能力并不一般。
将自身的肉体以细胞为单位分解再构成——史黛拉甚至拥有接近如此不可思议的魔力制御能力的《深海魔女》。
这种综合能力之高才是《红莲皇女》的强悍。
对她来说，有些经验之差什么的，没什么大不了的。
不管怎样，代替的方法非常有效。
由于散布了燐光，史黛拉正如字面意思『掌握』了战场。
不要说哪里有士兵，谁在行动了，就连半靈体的魔力细线的位置都能清楚。
宛如从高空中一望千里的龙之眼一般，史黛拉手到擒来般理解了一切——
“那里！”
她立刻冲向细线集中点的士兵，将他放倒。
接着，使用手铐控制其行动后，周围的库雷迪路兰特士兵全部倒在了地上。
这就证明了史黛拉拘捕的士兵是操纵周围士兵的中继，
“你看？我也能做到吧？”
史黛拉对着指导自己剑术的老师丹塔里昂挺起胸膛。
看到少女的成长，丹塔里昂高兴的皱起满脸皱纹的脸。
“以前的史黛拉大人对自己的才能评价有点过低了……但去过日本后，强到让人另眼相看了呢”
“当然啦。因为我在日本遇到了最棒的竞争对手！”
无论一辉多么不被看好自己的才能，也绝不会过低评价自己。
无论是怎样的阴险手段，都一直相信自己能够做到，并且战斗下去。
面对这样的对手，对自己的力量抱有怀疑的情况下，是不可能赢过的。
“好了，再多收拾几个吧！”
丹塔里昂的赞赏使得史黛拉心情高涨，并朝着下一个目标前进。
因为她通过刚才散布的燐光，早已找出了之后的两个中继。
……凭借史黛拉的活跃，以及以一辉为中心的法米利昂军怒涛般的快速进攻，使得奥尔＝高卢的中继纷纷陷入行动不能状态，自战斗开始过了一小时后，已经将三分之一多的库雷迪路兰特军从线的支配中解放了。
然后，这份惊人的战果，也实时传到了法米利昂皇宫。
“厉害厉害！转眼之间救出了近一半！这也是多亏了一辉同学精确的将中继的位置传达给大家了吧？”
是吧，孩子他爸？阿斯托蕾娅如此以眼神示意，
“……哼！一般般啦！”
锡利乌斯的表情终归表现的不高兴。
“唔哼哼，孩子他爸一点儿不坦率呢”
不过，只是不否定而已，锡利乌斯的态度也变得相当积极了。
他也是一名武人。
对于不止是嘴上说说，而是持续展现自己实力的少年，是不会一直欺骗自己的。
是个非常好的征兆。
“按这个势头，万事能顺利进行就好了——”
阿斯托蕾娅发自内心的祈愿。
对于阿斯托蕾娅的愿望，

命运发出了嘲笑。

“谁知道？这就不好说了呢？因为你想，灾难会接二连三地降临到头上是世间的常理，对吧？”
“““啧————！！！！”””
突然，阿斯托蕾娅他们聚集的皇宫的一间屋子里，传出了陌生的女声。
锡利乌斯、阿斯托蕾娅、以及警备士兵们回过头后，
——有一位高挑的女性站着。
宛如被水打湿的黑发，如花瓣一般开缝的黑色礼服。
就像是凋零的漆黑之花一样——
“首先请恕我突然造访的无礼。法米利昂国王、还有王妃大人。我是……啊啊，失礼了，因为这不是任务，所以现在的我没有名字。我想想，就请称呼我为艾因吧”
漆黑之花在她美丽的容颜上大大地扬起嘴唇，露出不吉利的笑容，并将藏在身后的白百合花束伸向了锡利乌斯他们。
然后——
 “今天，我带着为大家吊唁用的花来了”
她做出了死亡宣告。


◆◇◆◇◆


同一时间。
卡鲁迪亚的战场也发生了变故。
“什么，那家伙是……”
坐着直升机在卡鲁迪亚上空飞行的一辉和米莉亚里亚惊愕地抬头看去。
在低空飞行的直升机面前，有一个身高达到三十米，穿黑色连帽大衣的肥胖巨人阻挡着。
此巨人突然出现在一辉他们面前，
『咕嘿嘿♪』
他露出了如马一般的白色牙齿嘲笑道，

『咦啊啊啊啊啊啊啊————！！！！』

接着，巨人像是拍烦人的蚊子一般，用双手拍住一辉他们乘坐的直升机。
直升机被巨人的双手挤压后，发生了爆炸。
地面上的士兵们瞪大眼睛看到这副情景后，
“直、直升机！”
“骗人的吧……米莉——————————————！？”
媞露米特大喊坐在直升机上伙伴的名字。
但是，这个时候。
“等一下！快看那个！”
士兵中的一个人指向在空中爆炸的下方处。
在那里的是，
“呀啊啊啊啊啊！？！？”
一辉抓住米莉亚里亚和直升机驾驶员的衣襟，在千钧一发之际跳出机舱躲过了一劫。
然后，一辉用非常响亮的声音大叫。
“媞露米特小姐！接住我们！！！！”
“啧！了解！！”
听到一辉的要求，媞露米特立刻动了起来。
正如字面意思，她并不是抱住落下来的他们，而是奔到他们的下落点，“《星之大海》——！”将靈装《三叉枪》插进地面，使柏油路变成了『海』。
一辉他们掉进『海』里后，溅起了巨大的黑色水柱与水花。
然后，不一会功夫，
“““噗哈！”””
三个人从《星之大海》露出头。
“没事吧，你们！？”
“y、yes，madam……”
“千、千千千均一发的感觉……”
直升机驾驶员和米莉亚里亚铁青着脸一边被伙伴们拉上海，一边回答了确认他们安全与否的西古纳朵。
总之，多亏一辉的灵机一动，保住了两个人的命。
然而，没功夫让人放心了。
因为，问题怪物依然阻挡在法米利昂军的面前。
“畜生啊，这是什么怪物！”
“能做到这种事的顶多是伐刀者了，但库雷迪路兰特有这种家伙吗！？”
对于士兵们狼狈不堪的话，西古纳朵摇了摇头。
“不，我从没听说过库雷迪路兰特里存在拥有巨大化能力的伐刀者……！而且，既然拥有这么强大的力量，早该成为战争的代表才对……！”
“也就是说——”
“引发这场骚动的犯罪者同伙，这么考虑是很自然的吧……！”
既然这样的话，没必要手下留情了。
西古纳朵打开耳麦通信，命令道。
“通告中央大街的全体部队！捡起脚边丢下来的库雷迪路兰特的武装！集中火力攻击那只巨人！”
听到西古纳朵的命令，在中央大街散开的法米利昂军迅速行动，抢夺倒在地上的库雷迪路兰特军的装备，开始用实弹进行集中攻击。
可是，
『啊哈♪火枪  劈劈啪啪的，好漂亮~~~~♪』
“可、可恶！不行！感觉完全没有效果！？”
这实在是太过弱小的抵抗。
说起来，普通兵器对伐刀者效果非常薄弱。
对方成为巨人的话，其效果就如同玩具子弹。
一切攻击都被厚脂肪给弹开，巨人感觉不到一点儿疼痛，
『我也来唔~~！』
巨人伸手撕扯脚下的柏油路后，
『火枪~~！啪——————！！！！』
他将瓦砾扔向了法米利昂军。
就像是小孩子扔地上的泥土，嬉戏玩耍一般。
但是，如果小孩子的体型高达三十米的话，
——扔出来的石子如同轰炸机发出的空袭！
“““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”””
石子的一击给法米利昂的防卫线开了一个大口子。
三十米的巨人投掷出来的沥青炸弹，无论掩护还是防弹盾都失去了意义，数十个士兵在一瞬间化成了肉块。
『嘿~嘿~嘿~！！』
对于自己造成的破坏，巨人天真无邪的露出了喜悦之情。
看到这副情景，米莉亚里亚十分确信。
“不不不，这是绝对打不过的那种！不逃的话就会死了！”
“完全和你同感……！这下只能夹着尾巴逃了”
但是，如此回答的媞露米特察觉到一件事。
“奇怪，一辉呢！？”
刚刚还在旁边的黑铁一辉不见了。
媞露米特四处查看寻找一辉到底去哪里后，发现他正跑向远处的巨人。
“喂、你啊！明明没剩什么魔力了，打算做什么啊！？”
“啧————！”
不过，一辉没有回应媞露米特。
现在连回答的时间都舍不得。
就在刚才的一发石子，几十个人被干掉了啊？
照这个状况，绝不能让那个巨人大闹一番了。
因为，中央大街除了法米利昂军外，还有失去意识倒在地上的库雷迪路兰特士兵。
必须尽可能快的，将那个巨人的注意力从法米利昂军身上引开，把它带到中央大街的外面才行。
为此，该怎么做好呢。
一辉一边跑向巨人，一边回想起在直升机上观察过的街景。
然后，
（——只有这个了！）
他一做出判断，便进一步在脚上注入力量加速前进，笔直的朝着巨人的脚下……道路边缘宛如红色邮箱一样的东西跑去。
——那是消防栓。
“哈啊！”
一辉连根切断消防栓。
被连根切断的消防栓，理所当然的无法承受住水管的压力。
消防栓被喷涌而出的水柱打向空中。
然后，黑铁一辉——站到了打向空中的消防栓上面。
他通过水压将自己的身体抬到了近二十米的上空，

“第一秘剑，《犀击》！！！！”

一辉以水流为立足点，进一步起跳，将漆黑之刃的尖端刺入巨人的右眼球。
『呀啊啊啊啊嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊————！？！？』
《阴铁》的尖端捅破巨人的角膜和水晶体，开了一个洞的眼球破裂了。
一辉让自己落到了眼球内部的玻璃体上后，巨人再次尖叫，发出了痛苦的呻吟。
“好厉害！让那只怪物胆怯了……！”
看到一辉做出了有效打击，米莉亚里亚发出了喜悦的声音，但是，
“不对，糟了……！”
比起她更深刻理解近距离战斗的媞露米特大叫道。
至于为何，那是因为贯穿眼球的一辉被痛苦的巨人甩了出来，目前正处于空中。
无处可逃、想逃都没地儿逃的空中。
然后，
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！』
巨人愤怒地对着一辉挥舞巨臂。
使出浑身解数的一击反手拳。
一辉无法从将直升机打得粉碎的巨臂中逃脱。
毕竟就算想逃，也没有立足点什么的。
因此，一辉——
（不要失去意识了！给我咬紧牙关！！！！）

紧接着，一辉的身体被巨人的反手拳横扫，如垃圾碎一般在空中飞舞。

一辉朝着与中央大街成直角的方向飞去，猛烈地撞向地面，途中顺势破坏了柏油道路，并连续弹跳了好几次。
最终，他滚到了距离中央大街一千米以上，远离城镇中心行驶的越过铁道道口的地方。
“一辉！”
看到这副过于凄惨的光景，媞露米特铁青着脸跳上道路边的建筑物屋顶，眯起眼睛确认他的平安与否。
倒在地上的一辉的四肢朝着夸张的方向弯曲，即便从远处观察也知道他处于危险的状态。
不过，他尽管是这副状态，
“怎，么，了！？捅破你眼睛的家伙仍旧活蹦乱跳的……啧！”
一辉没有失去意识。他彻底保护头部，避免被剥夺意识，在猛烈冲撞地面的时候，故意通过夸张的摔滚，躲开了冲撞地面的伤害。
但即便如此，他全身上下骨头粉碎，连站起身都做不到了。
尽管是这副状态，但他仍旧挑衅巨人，
（自己去当诱饵，为了将怪物的注意力从俺们身上移开吗……！）
『啊哦哦哦哦哦哦哦！！！！』
媞露米特察觉到一辉真正想法的同时，巨人发出愤怒的咆哮，朝一辉奔去。
正如一辉所想，巨人正远离中央大街。
但是，
（虽说你成为牺牲品是无可奈何的事吧！）
媞露米特对一辉的行动感受到类似愤怒的情感。
中央大街仍旧躺着还没有恢复意识的库雷迪路兰特士兵。
在这种地方，巨人要是大闹一番的话，发生惨状是显而易见的。
将巨人尽可能快的诱导至其他地方是情理之中的。
虽然是情理之中的——
但牺牲一辉的性命换来得救，以后要我们用什么脸面去见史黛拉啊……！
“各位！攻击那只大家伙！把那家伙的注意力吸引过来！！”
所以，媞露米特用尽可能大的声音呼唤在场的所有人。
对此，法米利昂士兵也想要回应她，对着巨人露出的后背架起枪。但，
“不……！等下！”
身为指挥官的西古纳朵制止了他们的攻击。
“大将！？”
媞露米特正想发出抗议。但，
“由衷地觉得他是位了不起的男人。……竟然算计到如此地步吗！”
西古纳朵没有听从媞露米特的抗议。
她发自内心的感叹道，全身上下不寒而栗。
作为指挥官比任何人都拥有广阔视野的她察觉到了黑铁一辉真正的目的。
没错——媞露米特搞错了一件事。
的确，一辉为了防止惨事的发生而尽可能快的，想挺身将巨人从中央大街诱导至外面……但他不是那种轻易接受死亡的人。当然，要论不死心的程度，能和这个男人相提并论的家伙并不多。
《落第骑士》黑铁一辉的行动，任何时候都是为了胜利。
是的，如今这个瞬间也是，就连全身骨头粉碎、站都站不起来的如今这个瞬间——一辉也没有放弃自己的胜利！
（没错，到这边，来……！）
一辉靠着脖子仅剩的力量抬起头，向凶相毕露、逐渐逼近的巨人祈祷。
祈祷着巨人跑过来。
祈祷着被愤怒冲昏头脑，为了踩碎自己而跑过来。
——通过自己故意被击飞到这个位置，使得条件齐备了。
在直升机上寻找中继时所观察到的街道地形、情报。
他没有漏掉，

——纵贯卡鲁迪亚的铁道上高压电线的存在！

『呀吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？！？！？』
紧接着，想要跑过道口的巨人受到了自己撕扯掉的电线中流出的电流攻击。
巨人发出尖叫的同时，全身痉挛，从口中冒出了如喷火般的热气，并吐出了泡沫。
无论是多么的巨大，人类始终是人类。
无法从电流的伤害中逃脱。
只要身体含有水分，通电造成的伤害是绝对的。
然后，如一辉计划的一样，因高压电线触电的巨人摇晃着身体，倒在了地上。
（这下，至少争取到时间……）
本应该是争取到了。
『啊、啊、啊……啊哦、哦……哦哦哦哦——————哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！』
“啧——！”
但是，一辉的计划失败了。
本以为会倒在地上的刹那。
巨人一边踢散建筑一边撑住脚，拒绝自己倒地后，
『《嘠啊啊啊啊哩吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！》』
用宛如气浪爆炸一般的音量高声尖叫。
然后，就在那之后不久——确确实实，确确实实发生了如噩梦般的事。
“玩笑，开的有点过分了，这个……”
他抬头看去的方向……有着身高足足超过三百米的巨人身姿。
即便是一辉，对此也忍不住吐露了泄气话。
然后，
（明明发生了这么大的骚动，史黛拉却没有赶过来，也就是说……）
一辉的预感，朝着不好的方向应验了。


◆◇◆◇◆


“哈啊，哈啊！啧，哈啊！”
卡鲁迪亚西大街。
在宽阔的道路正中央，史黛拉喘着粗气。
表情狰狞，汗流不止。
看得出这并非是寻常的紧张和疲劳。
不过，史黛拉的疲劳并不是战斗造成的，
“怎么了。明明还没接近，就已经大喘气了不是吗。啊？”
左手拖拽着满身是血的丹塔里昂的黑衣男子，突然出现在史黛拉他们的面前，毁掉了在西大街散开的近一半部队。光是和这个男子瞪视，就使得史黛拉疲劳不堪。
“我有那么可怕吗？”
“吵死了……闭嘴！”
“哼哼，也就嘴上逞逞强”
“啧！”
男人的嘲笑，使史黛拉的脸抽搐了一下。
自己的胆怯，被他看透了。
没错，史黛拉在气势上被他压迫了。
男人身上散发出难以言喻的、光是看着就让人胸口难受的不详气息。
——到底，他是何方神圣。
满身是血的丹塔里昂向如此警惕的史黛拉搭话。
“史黛，拉……大人……绝、不能、战斗……”
“丹爷爷！”
“请快、逃…………。这个家伙是……那个《沙漠死神》……！”
“啧！这家伙是……！”
《沙漠死神》
身为学生骑士的同时又是政界人的史黛拉，知道这个外号。
活跃于中东，为投奔的一方带来一切胜利的史上最强佣兵——
“《沙漠死神》纳吉姆•阿鲁•萨雷姆……！”
“说来你是《红莲皇女》史黛拉•法米利昂啊”
说完，纳吉姆从太阳眼镜的深处向史黛拉送出了如同鉴赏的视线，并露出了粗野的笑容。
“哼哼，虽然我没有那个臭小鬼的狂热兴趣，但没想到，长得挺标致的嘛。小鬼头一个人的话还满足不了吧，也让我来玩玩怎么样？”
“什……！”
听到如此没礼貌的言辞，史黛拉因羞耻而红着脸，用手臂护住胸部大骂道。
“终归是只野狗呢！连一点礼貌都没！要搭讪女人的话，先把自身的品德纠正好了再说！而且，我已经心有所属了。轮不到你来叫唤！”
 “哦，是吗。可以可以。毕竟抢夺金钱、国家、女人才是我的信条呢”
对此，纳吉姆扔掉挂在左手上半死不活的丹塔里昂，并紧握住溅到鲜血的左拳。
“认真对付的话马上就会结束了呢。和那些家伙一样……只用左手。只用一只左手来当你的对手。所以……尽量挣扎吧，可别让我无聊了呢”
“啧……！”
纳吉姆在右手伸进口袋的状态下如此宣告。
那些家伙，说的是他所打败的丹塔里昂和其他士兵的事吧。
这个男人现身后一次都没有从口袋里拿出右手。
史黛拉不认为是被他小看了。
眼前的男人确实拥有只凭一只左手来杀死自己的实力。
由于自己动弹不得，让史黛拉十分确信，他的左拳比起刚才更加的慑人。
光是看着就让人呼吸困难。
全身上下汗流不止。
尽管如此，身体逐渐冷得冻僵。
和临战时的高涨情绪相去甚远。
跟奥尔＝高卢对峙时一样。
连战斗都算不上。
自身命运的终焉，绝对死亡的预感。
毫无疑问，这个男人也是超越法则、存活在世界上的《魔人》吧。
心脏发狂般跳动，警钟长鸣。
本能急切地发出“逃走逃走”的尖叫声。
但是，

（这到底是怎么了啊……！）

“大家一边救助倒下的人一边避难去！会被牵连进来的！”
“““明、明白！”””
史黛拉向士兵们发出指示后——便毫不退缩地叉开两腿。
表现出自己不会当场退缩的意志。
明知道是一场会输的战斗。
不管愿意不愿意，就算想要敷衍，也不得不理解。
理解并不得不胆怯。
这不是可耻的事。
所谓的武，就是护身之术。
就像阿斯卡里德所说的一样，正确理解彼此的实力差距，是作为武人强悍的证明。
但是，
（我不是为了保护自己才拿起剑的！）
如果是保护自己一条命的话，夹着尾巴逃跑是最好的选择吧。
但是，史黛拉背负的并不只是自己一条命。
还有重要的国家。
还有爱戴的人民。
为了守护这一切，她才拿起剑的。
那么，自己不能胆怯。
绝不能后退。
因为，现在这个瞬间，自己决心守护的一切就在身后！
（做给你看……！）
就算两败俱伤，此时此刻，自己也要打倒《沙漠死神》。
对方是世界最强的佣兵。
超越法则的《魔人》又怎么了。
全都不值一提。
自己应该是最清楚不过的。
绝望般的战斗，必输的战斗，无可奈何的实力之差。
毕竟自己一直注视着连自身的命运都统统迈过，并站在顶点的男人背影……！

“■■■■■■■■————！”

瞬间，史黛拉朝着阴云密布的天空大吼，燃烧全身的血液，将龙之力缠绕于身。
“哦~~这就是传闻中模仿龙的力量吗，颇具威慑力呢”
面对全身上下缠绕着灼热的龙之姿态，纳吉姆丝毫不为所动。
纳吉姆十分清楚。
凭这点程度，是无法颠覆彼此的实力之差。
而且，这是合情合理的。
史黛拉也清楚这是合情合理的。
但是，她的内心已经连一丁点的胆怯都不存在了。
取而代之的，内心所寄宿的是熊熊燃烧的勇气。
深深烙印在眼中的男人背影、无论何时都能突破逆境的男人背影，给了自己勇气。
自己也要，像他一样——
（首先，不要急于分胜负，看清楚对手的实力和手段……！）
史黛拉抑制住自身在高涨的情绪下想要发起强攻的性格，效仿自己一路见识过来的最好榜样，将剑架在眼前，观察对手。
自己了解的有关《沙漠死神》的事，只有作为世界最佳佣兵的评价。
至于使用怎么样的能力，还没有把握。
首先，看清他的能力是关键。史黛拉如此判断。
面对冷静应战的史黛拉，
“看招，上了！”
《沙漠死神》纳吉姆•阿鲁•萨雷姆毫无策略、毫无警惕地冲了过来。
轻视敌人造成的大意。
但同时，有着绝对实力保证下的从容不迫。
这一冲——
（好快！）
过于敏锐，过于迅速，根本来不及迎击。
纳吉姆在转瞬之间侵入史黛拉所持剑的距离，刺出左拳。
并不是用上腰力的动作。
而是凭借肩膀和手肘，以及手腕的转动刺出的一拳。
刺拳，看中的不是伤害，而是为了牵制及带入自身节奏的技巧。
仔细想想，纳吉姆蹂躏丹塔里昂他们的时候也是，不光是一直插在口袋里的右拳，连双脚都没有作为武器使用。
然后，他的靈装是套在手上的指节铜套。
有了这么多的情报，就能看出纳吉姆的战斗风格。
拳击手风格，以轻微的跳动来调整距离和节奏，一旦碰到好机会，就打算施放一击直拳来发动攻击吧。史黛拉如此分析敌人，用《妃龙的罪剑》防御纳吉姆的刺拳，

“啧啧————！？！？”

紧接着，身体被施加在《妃龙的罪剑》上空前的冲击给击飞到身后近十米的地方。
“什”
（什么啊，刚才的！？）
“哼哼，只不过是刺拳的程度，有什么好惊讶的”
（刺拳……！刚才的吗……！？）
不，动作上的确是刺拳，史黛拉也用自己的两眼确认过了。
但是，剑上所感受到的冲击完全和其印象不符。
异常的坚硬、异常的沉重。
足以连龙之膂力都无法承受住。
自己第一次承受到如此敏锐、坚硬、沉重的一击。
其威力，甚至比起过去的强敌，黑铁王马的膂力更上一层。
（为了测算敌我距离、带入自己节奏什么的，简直是自作多情……！）
骨头仍残留着麻痹感。
这种刺拳，连一击都吃不了。
正面吃下的话，一击就能让头盖骨打得粉碎……！
“喂、喂！我还能上呢！”
“啧！”
纳吉姆再次缩短距离，刺出拳头。
史黛拉警惕着纳吉姆那拥有脱离常规的破坏力的刺拳，加强了防御。
为了不吃下一击，而将《妃龙的罪剑》当作盾来防御。
正是第一次的攻击，整个身体才被意料之外的破坏力给弹飞，
（已经知道了的话，就能做出防御！）
史黛拉沉下腰，双脚叉开使劲站住，并谨慎应对。
然后，静待时机。
静待敌人急躁地施放强力一击的一瞬。
瞄准这一瞬，转攻为守。
“太天真了！”
但是，史黛拉的想法，对纳吉姆不管用。
纳吉姆一看史黛拉巩固防御，便从刺拳的距离更进一步深入。
他缩短半步的距离，从中距离踏入近距离后，一边抽回施放刺拳的拳头，
——一边将左肘拉到侧腹位置。
对此，史黛拉感到战栗。
（糟糕！角度改变了！）
但，已经为时已晚了。
做好应对正面冲击的史黛拉，无法应对从正下方往上顶的一拳。
噶喔！
伴随着沉重的硬质声音，史黛拉的《妃龙的罪剑》连同双手在内，往上弹起。
然后，纳吉姆立刻将抽回来的左拳笔直打向毫无防备的史黛拉，
“咻！”

沾满鲜血的拳头打破了史黛拉的颜面。
鲜血四溅，史黛拉的身体后仰，大幅度地被击飞。
然后，她没有直接后仰着倒下。
“————啧——！”
史黛拉踏破柏油路面，拒绝自己倒下。
虽然从破裂的额头流出的鲜血染红了面孔，但她的眼中燃烧着斗志的火焰。
史黛拉没有让自己失去性命、失去意识。
这也当然是有理由的，纳吉姆看出了其理由。
“哼哼，中招的瞬间没有摆好架势，反而放松力气，通过夸张地向后方倒来泄去伤害，非常巧妙嘛”
越是坚硬的物体，越是承受不住冲击。
面对冲击，用身体硬抗的话，反倒会受到非常大的伤害。
但反过来说，放弃抵抗冲击，宛如柳叶随风飘动的话，就能泄去伤害。
黑铁一辉和史黛拉战斗时多次运用的，通过放松身体力气来回避伤害的方法。
史黛拉在刹那间依葫芦画瓢似的运用这招。
然而，
“不过嘛，似乎没能完全泄去伤害的样子”
“啧，啊……！”
史黛拉的身体开始摇摆不定，噼里啪啦地眼冒金星。
的确，虽然泄去了一定程度的伤害，不至于造成致死，
（实在，没法像一辉那样，顺利做到呢……）
无论如何都在中招的瞬间使劲了。
身体不由地僵硬起来。
说起来，面对致死的攻击，放松身体力量什么的，根本是超人的体技。
史黛拉再怎么具备优秀的才智，也不能够临场发挥出来的技巧。
不过，虽然支付了高昂的代价，但通过刚才那次，她明白了一件事。
纳吉姆的拳头又快又沉——更甚的是，坚硬得非常可怕。
速度、攻击力，无论哪一个都是超出常规的。
但即便如此，
（只要不正面吃下的话，就无法伤及我的性命……！）
只要不被漂亮地打中，自己也能抗住。
既然这样的话，还有进攻的手段……！
“哼哼，一副还能战斗的眼神呢。可以可以。这样才有揍你的价值呢！”
面对史黛拉展现出的战意，纳吉姆再次深入，朝史黛拉挥舞刺拳。
“咻咦——！”
“啧……！”
面对纳吉姆的攻击，史黛拉采取了和刚才同样防御到底的姿势，直到吃下刺拳的伤害为止都蜷缩身体来承受住的判断。
对此，
“还没吃够苦头的女人呐！”
纳吉姆像是嘲笑般，再次采取和刚才同样的动作。
击出牵制用的刺拳的同时，前进半步，从中距离缩短至近距离，换言之，踏入上勾拳的距离，为了向上弹飞史黛拉的防御，降低手肘，改变拳头的角度。
史黛拉等的就是纳吉姆如此行动的瞬间！
“什么”
纳吉姆大为吃惊。
配合着纳吉姆收拳至侧腹的瞬间，史黛拉自己向前冲入。
她早已经理解了自己的失败。
脱力，自己采用过一次后非常清楚，这种体技并适合自己。
柔能克刚。
这种想法本身不适合自己的性格。
战斗就是拼力量。
所谓的力量不是放松，而是贯注的东西。
克制刚的，是更加强大、坚硬的刚。
既然这样，那就使劲的拼力量。
将力量贯注于全身的筋肉，固定关节，把自己变成一块岩石——

史黛拉正是用自己的额头顶上了纳吉姆挥上来的拳头。

没错，是顶上了挥出来之前的拳头。
上勾拳是靠全身的弹力挥出来的拳头。
偏离冲击点的拳头，虽然依旧让史黛拉的头盖骨产生了裂缝，但不具有夺去性命的力量。
力量上拼输了，纳吉姆的拳头被史黛拉的头槌给弹开，躯体晃动。
“就是现在~~~~~！！！！”
史黛拉没有放过这一瞬间的空隙。
她放弃防御，进入攻击位置，将架在斜下方的《妃龙的罪剑》，从《沙漠死神》纳吉姆•阿鲁•萨雷姆的左侧腹至右肩膀猛烈地朝上一挥，斩断了他。


◆◇◆◇◆


《妃龙的罪剑》将纳吉姆的身体一刀两断。
皮开肉绽，五脏破裂，脊椎断开，没有比这更夸张的破坏了。
本应如此，可是，
“——诶”
史黛拉对于传递回手上的打击感十分愕然。
明明用《妃龙的罪剑》将纳吉姆的身体一刀两断了。
明明他的身体被斜向斩断了，在身体断裂的一瞬用眼睛捕捉到了。
可无论是切肉的感触、柔软的五脏的反弹、还是切断骨头的打击感——全都不存在。
传递回史黛拉握住剑的手上的，只有刀刃切进细沙一般的感触而已。
此外，从纳吉姆的身体中没有溢出一滴鲜血。
（怎么可能！）
难以置信，为了否定眼前正在发生的不可思议，史黛拉鲁莽地挥舞着剑。
砍下脑袋、刺入心脏、连同两只手臂一起将躯干一刀两断。
刀刃毫无抵抗地滑进纳吉姆的身体，并滑了出来。
只不过，仅此而已。
无论怎么划身体，也没有切肉的手感，也依旧没有流血，分开来的身体宛如时间回溯一般再次恢复成了原本的形状。
对于这种现象——史黛拉想起来了。
（这，难道是————！）
但，就在这个瞬间。忽然，史黛拉的视线被遮住了。
一看，用大拇指紧压中指的纳吉姆的左手，在史黛拉动摇的期间伸到了她的面前，
（糟了——）
紧接着，史黛拉受到了纳吉姆的弹额头，被弹飞到道路边的店铺墙壁上，但没有就此停下，而是撞破了几栋建筑物，最后撞向了第二条小巷的混凝土墙上。
“咕，唔……“
为预防纳吉姆的追击，史黛拉想要立即站起身。
但是，刚立起膝盖时，身体一滑，便一屁股着地。
弹击头骨开裂的额头，使得她的脑袋感到剧烈的晕眩。
意识模糊不清，视野摇摇晃晃的，宛如坐在暴风雨中的船上一般。
直起上半身就已经竭尽全力了。
纳吉姆穿过被史黛拉撞出来的洞口，站在了她的面前。
“就赞赏一下你冲进我拳头的胆量吧，不过，正如字面意思一样，白费功夫了。如你所见，我是『不死之身』”
面对嘲弄史黛拉徒劳无功的纳吉姆，史黛拉背靠混凝土墙，想办法站起身，沾满鲜血的脸上露出了无畏的笑容。
“……骨头什么的，为了胜利，要几根给几根。”
“哦？看样子，你是觉得赢过我了？”
“……没错。你像这样绰绰有余的期间，我也确确实实的逼近你的性命。……至少，通过刚才，我完全掌握了你的能力呢”
非同寻常的坚硬拳头。
不受刀刃影响的身体。
其真面目是，
“你的能力是自然干涉系——操纵『沙』的力量吧”
“……！”
“拳头异常沉重是通过你作为《魔人》所拥有的庞大魔力给施加上去的。至于异常的坚硬呢？恐怕是在攻击的瞬间，将如岩石般硬质化的沙子覆盖在拳头上的缘故。然后，不受斩击影响，是因为在被砍的瞬间，将自己的身体转变成沙子来避开斩击……！对吧！”
史黛拉信心十足地如此宣告。
至于为何，那是因为她曾见识过同样的技巧。
没错，那是黑铁珠雫的《青色轮回》。
“什么『不死之身』啊，你这个满嘴胡话的骗子家伙。的确，将自己的身体粒子化的魔力制御力是了不起，但只要知道了诀窍，不管怎样——”
都有方法应对。
在史黛拉想要如此逞强的瞬间。
“……哼哼哼，哈哈哈哈！”
站在眼前的纳吉姆像是忍不住般大声发笑起来。
“有、有什么奇怪的啊……？”
史黛拉对于敌人的反应感到了毛骨悚然，并摆出了架势。
对此，
“有什么奇怪的？那肯定是奇怪吧。竟然说我的能力是操纵『沙』的力量？还真是被看扁了啊。……似乎有必要告诉你，我为什么会被称作《沙漠死神》呢。喂——《托修卡鲁特》哟”
自从出现在史黛拉他们面前以来，纳吉姆第一次伸出了一直隐藏在外衣口袋里的右手。
其右手伸出的瞬间，

“啧啧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”

史黛拉——逃跑了。
她长出炎之翼，代替活动不便的双脚，使身体朝侧面飞起，像是连滚带爬一般与纳吉姆拉开了十米以上的距离。
胆怯本应全部烧尽了才对。
为了自己守护的东西，发誓过绝不后退。
本应如此下定决心了。
——可是，
可是，心中只能考虑逃跑。
（那只右手，怎么回事啊……！）
纳吉姆从口袋里伸出右手的瞬间，史黛拉理解了。
理解了这个男人身上缠绕的不详气息，其正体是怎么一回事。

——是尸臭。

这不是字面意思的臭。
不管怎么擦拭，都绝不会消失的死亡气息。
纳吉姆的右拳上萦绕着这股死亡气息。
宛如怨灵一般哭喊着懊悔、诅咒、痛苦。
就连《傀儡王》奥尔＝高卢都没有萦绕如此这般的尸臭。
到底……到底是杀了几万人，不对，是几十万人，才足以萦绕如此浓密的死亡气息呢，才身负如此多的怨恨呢。
“哈哈，就算脑子不灵光，资质不愧是一流的呢。似乎不用说就理解了我伸出『右手』的含意……”
“……！”
“不过，逃跑是没意义的。不管身处何处都一样。——看我将所有人赶尽杀绝”
说完，纳吉姆高举右手。
瞬间，以拳头为中心，掀起了孕育庞大魔力的沙尘旋风。
从架势来看，史黛拉不清楚他到底打算做什么。
但是——更加浓烈的尸臭、足以使胸口恶心的浓密的死亡气息，让她确信了。
这个男人没有半点虚言。
举起来的拳头，确确实实是『赶尽杀绝』这一概念的具体化。
当拳头挥下来的一刻，几千、几万的生命将被残忍地夺去。
没错，就像是缠绕在他拳头上的怨念之主们曾遭遇过的一样。
（必须阻止才行……！）
现在不阻止这个男人的话，就会发生悲剧。
很清楚，显而易见的。
可是——身体没有动。
无论内心是多么想要前进，可身体、血液、细胞产生了恐怖感。
这是当然的。
被对方的拳头所烙下的沾满鲜血的真实感。
面对这份真实感，只凭一个念头便涌现出的勇气等等，根本不值一提。
自己所相信的，过于渺小、脆弱。
（怎么办……！怎么做才好……！）
纳吉姆不可能等待史黛拉内心的纠葛。
毫无慈悲的，
冷酷无情的，
《沙漠死神》的拳头朝着法米利昂的大地挥了下来——


◆◇◆◇◆


这个时候，在弗雷亚贝鲁古的皇宫，
“入、入侵者！”
“围住！所有人一起控制住！绝不能让她接近国王！”
面对突然出现在皇宫内的黑色礼服女子，卫兵们同时一拥而上。
但是，女人对此丝毫不为所动，她握住手中花束的根部，剥落所有的花瓣。
然后，将握在手心的花瓣撒向周围。
瞬间，
“——噶”
正想要抓捕称自己为艾因的卫兵们纷纷倒在了地上。
“这、是，什么……”
“身体……麻痹了……”
接着，倒下的不止是卫兵。
在这间屋子操作显示战场状况监控的女仆们，甚至连阿斯托蕾娅，都因全身的麻痹而倒在了地上。
“唔……这是，花的，香气……？可是——”
“唔哼哼，察觉到了吗，王妃大人。没错，这不单单是白百合”
对花香表示出违和感的阿斯托蕾娅，艾因向她如此夸耀，
“埋藏在我子宫里的『种子』靈装——通过与《阿斯塔露蒂》的交配，孕育而出的魔导花《沉睡公主》。花粉中含有以贝类毒素为主的麻痹毒粉，会夺去吸入人类的身体自由。是朵非常厉害的花吧”
其效果非常惊人，仅仅一朵，就足以让非洲大象无法动弹。
毕竟撒了一束花的量，所以人类是不可能动弹的。
没错，本该如此，
“可是——”

“《赫炎的大斧》哦哦哦哦哦哦哦————！！”

瞬间，艾因大幅度向后一跃，躲过了挥砍下来的缠绕红莲之火的一击斧头。
“竟然连膝盖都没着地，不愧是那位《红莲皇女》的父亲吗”
艾因对将自己一秒前还站着的大理石地板破坏得粉碎的锡利乌斯送出了赞赏。
对此，锡利乌斯怒目圆睁地回骂道。
“你这家伙！是发动这场愚蠢战争的臭小鬼的伙伴吗！打的什么算盘跑到老夫的地盘来，胆子不小嘛，这个臭女人！！！！”
到底打算在法米利昂，在库雷迪路兰特做什么。
是以怎样的目的来行动的。
面对锡利乌斯的质问，
“你问我是什么打算？”
艾因歪着小脑袋，像是沉思苦想了一会似的，陷入了沉默。
然后，她犹豫了一会后，给出了回答。
“我想想……硬要说的话——就是因为太无聊了”
“什、什么……”
“我这个人呢，喜欢花。
在春天绽放的漂亮郁金香。
在夏天盛开的大朵向日葵。
点缀秋天的小巧可爱的波斯菊。
灿烂地竞相开放，以此粉饰冬天的瓜叶菊。
无论哪一种都惹人怜爱，光是欣赏就让人倍感幸福。
然后，在这之中，吸收人血所绽放出的蔷薇之花的美是最特别的”
“啧——！”
“可以称得上是生命结晶的美丽，让我深陷其中，无法自拔。
我好想欣赏这个美。随心所欲的，随自己所喜欢的。
《解放军》的话，曾经能做到的。
但是，《解放军》为了理想的世界，不顾形势地去战斗也是过去的事了。
如今，已完全陷入了既得利益中，沦为了那些善于在财政界搞鬼的家伙大肆敛财的道具，也很少委托杀人任务给我们这种杀手了。老家也是这副德性，雇主说的话是绝对的，尽是些脑袋顽固的家伙，已经让我受够了。
就是这个时候，接受了来自《傀儡王》关于这场庆典的邀请。
问我，要不要更加更加愉快地活在这个世界上呢。
然后，我答应了。
哪有理由拒绝啦。
因为——在法米利昂和库雷迪路兰特的大地上，全部埋上用你们的生命培育出的蔷薇花毯什么的，不觉得非常棒吗！？”
“《炎魔宝剑》————！！！！”
面对以陶醉般的语气讲述的艾因，锡利乌斯回以的是施放火炎斩击的伐刀绝技。
“讨厌，好危险。在别人说话的期间，竟然冷不防地砍过来，这个国家的国王大人好没礼貌啊”
“已经够了！非常清楚了！你是个连说话价值都没有的疯子！为了让你无法再次说出这种蠢话，看老夫砸了你那张烂嘴！”
艾因想要利用这个国家的国民进行的恐怖行径，让锡利乌斯的愤怒终于超过了沸点。
他踩破大理石的地板，逼近艾因。
为了砍下她的脑袋，踩破她的脑袋，让她永远说不出话。
对此，
“哈啊，真是的，和不能理解花朵美丽、如外表所见的野蛮人没法沟通呢”
艾因一脸无语的脱掉包覆在右手胳膊上的黑色长袖套。
于是，裸露出来的右手肌肉裂开，从身体里面长出了带刺的荆棘之藤——

“《荆棘之鞭》”

撕破空气的无数鞭击袭向了不远处的锡利乌斯。
“咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
鞭子的攻击射程长，收回来时弯曲的轨道难以预测，不容易回避。
普通的鞭子都是这样。
而艾因的《荆棘之鞭》，速度快到肉眼无法识别，另外，作为鞭子部分的荆棘像是拥有意志一般翻滚，恐怕不是那么好躲的。
锡利乌斯全身上下受到了附有锐利荆棘的鞭子所击打，鲜血四溅地向前倒下。
“孩子他爸！”
听到阿斯托蕾娅的大喊声，双手撑地想要立即起身的锡利乌斯，再次摔倒在地。
手和脚都使不上力气了。
因为通过先前的鞭打，艾因用锐利的荆棘之刺准确的割断了锡利乌斯手脚上的肌腱。
然后，面对无法动弹的锡利乌斯，
“你也是两个女儿的父亲了，至少希望你理解一下爱花女人的心情呢”
艾因呈递意见后——露出了嗜虐般的笑容。
“不过，这副粗野的外表，我并不讨厌啊？美丽的世界需要有调和的东西。造型丑陋的花盆能够承托出蔷薇的美丽”
“啧……！”
伴随着笑容，艾因伸出左手，手心朝上。
于是，一朵花蕾连同袖套在内刺破肌肉出现在了她的手心上。
这朵花蕾以宛如时间快进一般的惊异生长速度，绽放出了一朵真红的蔷薇。
然后，蔷薇立刻凋谢，留下了种子。
艾因将种子拿在手上说，
“好了，首先是锡利乌斯王，来欣赏一下你的花吧”
把人类变成活花盆，吮吸其生命和鲜血并开花结果的恐怖魔导花——

“华丽地绽放吧。——《吸血女王》”

艾因将种子弹向了锡利乌斯。
种子进入锡利乌斯割破的肉里，吮吸其鲜血，并爆发性的生长。
荆棘之藤在他的体内延伸，从身体内侧割断神经夺去行动自由，眨眼之间会将他变成活花盆吧。
然后，就会绽放出他的生命之花。
本该如此。
“啧——！？”
“诶”
但是，种子宛如撞上了看不见的墙壁一般，向后弹开了。
与此同时——倒在阿斯托蕾娅身边的一名女仆一站起身，就以明显不同于常人的惊异速度，如箭矢一般逼近艾因。
“伏兵！？尽刷小聪明……！”
实在不会有人去警惕国王被打得这么惨都没有出现的伏兵的存在吧。
艾因一脸惊愕，然而她绝不会因动摇而手足无措，并准确的做出了迎击。
和刚才对锡利乌斯做出的如出一辙，使用《荆棘之鞭》进行打击。
艾因瞄准对方的脚，打算将其切断。
但是，这一鞭击和刚才的种子一样，在打到女仆的身体前就被弹开了。
然而，
（啧——不对，不是伏兵，这个能力是！）
和弹飞的种子不同，从维系在手腕的《荆棘之鞭》上传递回来的冲击，
以及，目前正冲到跟前的女仆所挥舞起的独特靈装，
对此，艾因察觉到——自己认识这个女人。
她在千钧一发之际向后一跃，躲过了抡过来的尖叫斩击。
然后，
“……啊啦啊啦，竟然没想到会和你在法米利昂再会，令人大吃一惊呢”
艾因以亲密无间的声音，向用链锯切割自己荆棘的女仆搭话。
“在这种地方，混进女仆里做什么呢，菲亚。……不，现在的你，名字确实是『多多良幽衣』吗？”
对此——扮成法米利昂女仆的黑发少女，在之前的《七星剑武祭》作为晓学院代表的其中一人而参加的『杀手』，毫不隐瞒自己的厌恶之气，以作呕般的语调回击艾因。
“做什么？这是我的台词吧。——臭老姐”


◆◇◆◇◆


总算从没什么兴致的任务中解放出来，并回到养育自己的老家的多多良幽衣……哑口无言了。
无论双亲还是姐姐，所有人都在家中被残杀了。
并且，这不是普通的杀人方式。
从身体内称得上是洞口的地方冒出蔷薇，就这么死去了。
可是，仔细调查腐烂的尸体后，直接的死亡原因是所有人咬断舌头造成的出血死亡，或是自己用脑袋不停地、不停地撞击柱子造成的脑挫伤。
换言之，这是自杀。
是的，他们被允许活着。
以在体内发芽的荆棘割裂肌肉、排挤脏器、捅破眼球和鼓膜、从称得上是洞口的地方冒出蔷薇之花的状态下活着。
但是，他们面对过于痛苦的残酷苟活，自行放弃了存活。
多多良从现场状况中如此判断。
——然后，做出如此恶趣味『杀人』的人类，这个世界上没有第二个。
凶手立刻有了眉目。
所以——多多良追踪其足迹，预测贼人的想法，扮成女仆静候《恶之花》出现在自己的面前。
“一旦安排你工作后，连目标以外的都残杀，没有工作的时候擅自去杀人，虽然从以前开始就经常做出一些不能容忍的行动……但这一次，是不是闹过头了，啊啊！？”
多多良将发出哼哼声的链锯靈装《掠地蜈蚣》伸向艾因，表达愤怒。
面对多多良，艾因始终保持着从容不迫的表情，并耸了一下肩。
“唔哼哼，原来如此，是追着我过来的啊。虽然消除了足迹，但果然没法瞒过同门同行。既然追着我来的，也就是说……是来报在老家被我种花的那群无聊家伙的仇吗？好孝顺啊”
“啊？你在说什么？”
“啊啦？不是吗？因为对那群家伙感到非常讨厌了，所以用没有比这更加残酷的方式将他们杀死。你却不是为此感到愤怒而来报仇的吗？”
“谁管他们的死活啊”
“……还真是冷淡”
“我们是杀手。不是可以选择正常死法的职业吧。无论双亲还是其他老姐，的确都不是人类的死法，但这也是因果报应。很符合他们的末路”
这是多多良毫无虚假的真心话。
我们是拿钱杀人的，是擅自用钱买卖他人生命的。
就算被自己的孩子背叛而惨遭杀害，也不值得同情。
事实上，多多良的内心对死去的双亲及其他姐姐们没有一丁点儿的怜悯。
即便如此，她仍旧追上艾因是——
“……只不过，虽然家里的人不关我的事，但连雇主都惨遭你的毒手，是打的什么主意。疯狂也要有个限度吧……！杀手是这个世上最讲信用的职业。你给我们……《黑之家》的信用抹上了一层灰。这层灰只能用你的鲜血来洗刷了。总而言之，就是这么回事。我是作为一名职业杀手，来和你做个了断的！”
身为一名《黑之家》的暗杀者来亲手解决《恶之花》。
通过达成这件事，取回《黑之家》的信用。
对于多多良的行动理由，艾因意外地睁大眼睛。
“啊啦啊啦，明明《黑之家》除了你之外的所有人都被我杀了，却为了取回这种家的信用而战斗什么的。那个爱哭鬼菲亚还真是变得优秀了呢。姐姐我好高兴啊，但是——”
没错，艾因露出了轻视的微笑，

“到底，摘取这朵《恶之华》，对你来说能不能做得到呢。”

艾因嘲弄般的如此宣告的刹那，从她的全身冒出了蠕动的细小影子。
那是荆棘。
沾满鲜血的拥有锐利尖刺的荆棘，大量地从后背、从裙子的内侧伸出来。
然后，一股杀气对准了多多良。
宛如抬起镰刀状脖子的一条蛇。
这是《恶之花》的战斗态势。
多多良对此十分清楚，
“说起来，你还是一尘不变呢。蔑视一切，认为一切都按照你的想法进行。……不过啊，这是一个天大的误会”
“这是什么意思呢？”
“就是不会如你所愿的意思！不管是我，还是那些家伙呢……！”
说完，多多良斜眼看向旁边一直开着不关的显示屏。
艾因被她的视线所吸引，也同样看过去。
这个瞬间，战场上也发生了巨大的变化。


◆◇◆◇◆


天空正落到倒在地上的黑铁一辉的头上。
不对，是错看成天空的巨型连帽衣男的鞋底正落到黑铁一辉的头上。
身体巨大化到超过三百米的男人，愤怒地想要踩扁弄伤自己眼睛的一辉。
对此，
（糟、糕！）
一辉要是不做点什么的话，就会死。
想是这么想，可他连逃跑都做不到，
过于勉强连魔力都耗尽的身体了。
虽然一辉总算直起了上半身，但全身的骨头碎裂，无论手还是脚都不能灵活行动。
匍匐逃跑的话，男人的脚又太大了。
无法彻底逃走。
怎么办——
就连如此思考的闲暇，对于如今的一辉来说都没有。
巨大的男人冷酷无情地压碎一辉的世界——

“赶上了”

“！”
已经到此为止了吗，一辉甚至做好了赴死觉悟的刹那。
有一道声音从脖颈后面传来，一阵风穿过一辉的身旁，跃到了他的面前。
“啊——”
一辉熟悉这道被黑色铠甲包覆的，充满威严的身影。
没错，《黑骑士》伊里丝•阿斯卡里德在千钧一发之际赶到了。
然后，
“————哈、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
她用手中的战斧击向落下来的男人的脚，并使出浑身解数，推开男人的脚。
——这太乱来了。
面对高耸入云的巨大男人，阿斯卡里德过于渺小了。
如同蚂蚁抬起象脚一样。
不可能做到。
史黛拉的话，也许有可能，但《黑骑士》身上没有模仿龙的力量。
从脱下铠甲时的体格能够预测的膂力来看，虽然作为一名女性非常强大，但不足以推开掉下来的天空。
是不可能的。
是的，连一辉都这么想。
但是，
『咕，唔唔！？』
（这是……！）
巨人和《黑骑士》阿斯卡里德向上挥出的战斧发生了冲撞，使得不可能停止的鞋底停下了。
蚂蚁和大象之间产生了抗衡。
——为什么
这个答案，一辉马上理解了。
从挡住巨人脚底的《黑骑士》那漆黑的铠甲缝隙中，因挤压的压力而喷出了大量的鲜血。
皮肤、肌肉、骨头无法承受巨人的重量而遭到破坏。
但即便如此，《黑骑士》的膝盖没有着地。
后背一点儿都没有弯曲。
巨人的重量只不过粉碎了阿斯卡里德的脚下。
帮助过一辉的《无敌甲胄》的再生力，正以远远高于压力所带来的破坏的速度，持续再生她的身体。因此，《黑骑士》绝不倒下、绝不屈服。
然后，终于——

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

阿斯卡里德如字面意思般，凭借蛮力将掉下来的天空推了回去。
她挥舞战斧，连同鞋子在内深深地在巨人的脚底砍出了一道裂缝，使得天空降下了血雨。
『好疼啊啊啊啊啊啊啊啊！』
巨人疼痛难忍，发出惨叫而倒下。
虽然这给城市带来了巨大的破坏，但多亏了一辉将他诱导至无人的地方，没有造成伤亡。
包括一辉的生命在内。
“没事吗？”
“……嗯，多谢相救”
面对询问安危的阿斯卡里德，一辉点头回应。
然后，
“你被称为不屈的理由，现在似乎明白了”
一辉赞赏了眼前目睹的她的力量。
他认为，这毫无疑问是象征着存在于命运之环外侧的《魔人》能力。
面对如此强大的破坏，也绝不会屈服的力量。
根本不是iPS再生槽能比的再生力。
恐怕，以单纯的外伤来杀死阿斯卡里德是不可能的吧。
——好强。
这就是被称为《魔人》的力量。
『好疼，好疼啊啊啊啊！我生气了了了了了了！！』
但是，没有功夫佩服了。
因为，巨人以因眼泪和口水而变得一塌糊涂的怒容，再次站起了身。
“啧，阿斯卡里德小姐！又来了！”
然而，对于一辉的警告，
“没问题”
阿斯卡里德丝毫不为所动的回了一句话，
——将手中的战斧插进地面，并放开了手。
她到底在考虑什么。
在一脸惊讶的一辉面前，阿斯卡里德甚至脱掉了头盔，露出了真面容，
她用左右异色的蓝与红的眼睛，抬头看向巨人，

“给我适可而止了”

一句话，以叱责小孩子般的语气，如此说道。
『啧啧——！』
这个瞬间，发生了难以置信的事。
被叱责的巨人，其怒容一下子刷白，

『对、对、对布起起起~~~~~~唔哇哇哇哇！！』
巨人哭着翻起身，呱嗒呱嗒地一边发出地鸣声一边逃走了。
对此，即便是一辉也莫名其妙地哑然了。
“逃、逃走了……？为、为什么……？”
面对一辉的疑问，阿斯卡里德回答了他。
“那家伙的名字叫《B•B》。——正确的说法是《BIG BABY》。虽然身体庞大，又有力量，但他的真面目是被《解放军》捡来的五岁小孩”
“五、五岁！？”
“嗯，所以比起打他，还是教育他要来的好”
毕竟反击得不彻底的话，他会愤怒地袭击过来。
说完，阿斯卡里德重新戴上头盔，将战斧拿在手上。
就在此时。
“诶”
比起巨人逃走更令人震惊的变化在战场上发生了。

法米利昂的天空中，阴沉、低垂密布的黑云消散了。

“什、什么！？天空突然——，~~~~~~~~~~~~~！？”
紧接着，突然刮起的沙尘风暴吹打一辉他们的身体。
足以轻而易举地吹飞瓦砾、汽车的强风。
一旦疏忽大意，甚至都会被卷到空中的，连呼吸都不好呼吸的沙尘暴之中，
“……太好了”
阿斯卡里德坚挺地伫立在这突如其来的沙暴中，并吐露了安心的声音。
“最值得信赖的帮手似乎来了”


◆◇◆◇◆


（云，吹走了……！？）
突然发生的变天，连身处于远离中央大街的西大街的史黛拉也发觉了。
然后，其原因也。
（陨……石！？）
没错，吹散云层的是因空气摩擦而烧得通红的巨岩。
以黄昏为背景的陨石，其直径通过目测，实际超过了二十米。
拥有压倒性破坏力的天灾正面朝着史黛拉——
不，是朝着站在史黛拉面前的《沙漠死神》纳吉姆而去的。
这种偶尔可能发生吗。
史黛拉惊讶的，一动不动地抬头看着天空，
纳吉姆也，
“切！”
不得不停止朝法米利昂的大地挥下缠绕沙尘的拳头。
战车的炮击根本没法与其相比。
正面吃下那种玩意，即便是伐刀者也抗不住。
但是，回避已经是不可能了。
陨石早已达到了临界速度，到底是无法逃走了。
因此，纳吉姆抬头看着落下来的陨石，
在陨石逼近到鼻子的刹那，

“《DEAD•END•BLOW》————！！！！”

纳吉姆将本应朝法米利昂的大地挥下的力量打向了陨石。
突破天际的浑身一击。
——这是何等徒劳的挣扎。
即便殴打落下来的陨石，有什么用。
拳头在一瞬间粉碎，整个身体被压扁是必然的。
毫不动摇的。
本该是毫不动摇的力量差。
但是——陨石落下所造成的破坏冲击，不仅没有压扁纳吉姆。

“呀啊啊啊啊啊！！！！”

紧接着，刺脸的沙尘暴呼啸而来。
就在坠落地点附近的史黛拉，轻而易举地被这股冲击给吹飞了。
也不可能反抗。
史黛拉闭上眼睛，只是等待着这股力量之潮的退去，
等到好不容易确认完击打身体的冲击波平复下来后睁开眼。
她看见一个以坠落地点为中心，直径足有一百米的空间。在那里存在过的一切建筑、汽车、柏油路面都悉数被吹飞，成了一副全是沙子的荒地景象。
“啧…………！到底，发生了……”
史黛拉哑然地注视着从爆炸中心冉冉升起的沙尘。
这是上天的救助吗？
天地异变偶然帮助了陷入困境的法米利昂吗。
“这种偶然，可能吗……？”

“呀，这实在不可能啦”

“啧！”
否定的声音从史黛拉的正后方传来。
吃惊的史黛拉立刻回过头后，
“呀吼~~史黛拉酱，把自己搞得灰头土脸的啊。这副模样不太能给黑仔见到呢~~”
史黛拉看见一名身穿华丽和服的少女咯咯笑着。
——不对，并不是少女。
史黛拉熟知这名小巧女性的真面目。
“音、音音老师！？”
没错，站在史黛拉身后的，是担任史黛拉在日本留学的破军学院的非专职讲师，又在去年《国际魔导骑士联盟》主办的KOK•A级联盟中留下了第三名成绩的世界少数的实力家。也是史黛拉自己曾一度拜过师的女性，《夜叉姬》西京宁音。
于是，看见她的瞬间，史黛拉理解了刚才发生的一连串天地异变。
《夜叉姬》的能力是重力操作。运用此能力，将宇宙碎片从大气层外拽下来，以此打击对手。
其名为——《霸道天星》
这是除联盟规定情况以外受到《禁技指定》所禁止使用的伐刀绝技。
那块陨石是被她的力量所牵引下来的吧。
然而，
“为、为什么音音老师在法米利昂！？”
“那当然因为法米利昂是联盟加盟国吧？所以，我现在身在此处反而是理所当然的不是吗。我在身为老师及选手之前，也是一名《魔导骑士》啦”
所谓的联盟这一框架体系，就是宣誓互相扶持的组织。
那么，联盟旗下的《魔导骑士》介入紧急事件是理所当然的。
“不止是我，联盟的《宰相》早已经招集了能够介入此事件的《魔导骑士》和周边各国的军队。再过不久，应该会有百万规模的增援赶来”
“百万……！这么多！”
“嘛，毕竟我的性格不适合等待，所以先一步坐上陨石过来了”
回答完史黛拉的疑问后，宁音对着史黛拉露出了同情般的苦笑。
“不过话说回来，史黛拉酱也真是多灾多难啊。难得的暑假，却被这种麻烦的家伙给纠缠了。……是不是被谁家的穷神给附体了啊”
“……不好笑啦。但是，谢谢，多亏了老师，得救了”
“嗯？你说什么呀？什么都没帮到啦。那家伙才不会这点程度就死翘翘吧”
“——诶”
听到音音老师的话，史黛拉惊讶地看向升起沙尘的坠落地点。
沙尘渐渐被风吹走，其逐渐显露出来的中心地点，

毫发无伤的《沙漠死神》正伫立在那里。

“骗人的，吧……啧，是说他靠力量战胜了陨石吗！？”
史黛拉难掩惊讶之情。
虽然自己对力量也有信心，但她不认为能从正面击碎《夜叉姬》的《霸道天星》。
“嘛，不是凭力量战胜的说。……只不过，虽然不觉得能够解决他，但竟然连一点儿擦伤都没有，实在是让我的自尊心受挫了呢。不愧是世界最强的战争家啊”
宁音在史黛拉的身边看到平安无事的敌人后，叹了一口厌烦的气，表示这将会是一次吃力不讨好的出差。
“唯一的欣慰是位相当不错的美男子呢。不修边幅的胡子也好，年纪不小了却还是毛躁的性格也好，野性十足的，是我喜欢的类型。……如何？别做这种小孩的对手了，和我来玩玩吧”
宁音一边以轻佻的口气向纳吉姆搭话，一边靠近他。
对此，纳吉姆以呆若木鸡的声音回答。
“《夜叉姬》宁音吗。如传闻一样，不懂分寸的笨蛋呢。如果我没有防住的话，这一带的垃圾们全都死掉了啊？”
“你可不是那种会因如此不值一提的偷袭就翘辫子的料吧。我不喜欢聊没有可能性的话题。更加有意义的来使用两个人的时间吧”
“哼哼，作为《魔导骑士》来说，疯得有点可惜的女人了。我不讨厌呢”
纳吉姆也一边微笑着回应宁音，一边走向她。
然后，当两个人接近到足以抓住对方前襟的位置时，
“不过”，纳吉姆抓住宁音的和服衣领，
——狠狠地将其扒到肩膀位置。

于是，他低头俯视裸露出来的，不符宁音年龄的小小隆起处，
“抱歉啊，我没兴趣上小鬼头”
纳吉姆如此侮辱道。
对于如此过分失礼的行为，呆在一旁的史黛拉哑口无言了。
但另一方面，“哎呀，别说得那么薄情啦”
蒙受耻辱的宁音本人没有动手穿上敞开的和服，而是咧嘴笑道，
“我到是非常喜欢欣赏像你这种装模作样的家伙，在我胯下『呜呜』哭喊的样子呢”
宁音不动声色地，以抚摸汗毛一样的性感手法，爱抚纳吉姆抓住和服的右手。
对此，纳吉姆感到害怕，想要立刻抽身。
但是，
“……！”
退不回去。
他一看，宁音小小的左手正抓着纳吉姆的手腕。
而且，他无法甩开这只小手。
连变成沙子都做不到。
到底是为何。
纳吉姆连考虑原因的闲暇都没有。
因为，宁音的右脚咚的一声，踢向了纳吉姆的侧腹。
瞬间，纳吉姆的身体受到了宁音的踢击，以宛如炮弹一般的速度朝一旁飞去，贯穿了五十多米处、就算受到沙尘暴也平安无事的建筑物，使得建筑一个个塔崩的同时消失在了视野范围外。
史黛拉哑口无言地看着这副情景。
并不是——威力非同寻常的踢击。
宁音操纵重力的膂力大大背叛了她那副小小身躯的印象。
由于史黛拉自身实际体验并且十分清楚，所以她没有惊讶。
她所惊讶的是，怎么给变成沙子后连斩击都可以扼杀的敌人施加打击。
“怎、怎么做到的”
对于史黛拉的疑问，宁音将自己缠绕着弯曲光线、变成暗黑重力场的左手给她看，并说道。
“既然他会分散后逃跑的话，将他聚拢到一起不就行了嘛”
对此，史黛拉恍然大悟，与此同时意识到，聚拢到一起就能受到伤害的话，凭借自己的高温也有可能做到同样的事。
没错，在触碰的瞬间，给纳吉姆带来足以『玻璃化』的热量，应该就能使他无法回避斩击。
史黛拉从中获得希望，进一步强化贯注在《妃龙的罪剑》上的热量。
但是，对于这样的史黛拉——宁音静静地忠告道。
“住手啦，对于现在的史黛拉酱来说，还不是那家伙的对手”
“什”
史黛拉反驳不出来。
因为，就像是阻止她似的，咚咚咚的，响彻着又沉又重、晃动大地的轰鸣声，纳吉姆被击飞的地方喷出了巨大的沙柱。
高高升起的沙尘。
到底发生了什么——连如此思考的闲暇都没，便产生了下一个变化。
是崩坏。
以喷出沙柱的地点为中心，眼前所见的建筑物纷纷倾斜，逐渐倒下。
——不，不对。
史黛拉立刻意识到，建筑物不是在倒下。

而是城市所建的地基，正在下沉。

地平正在下沉。西区的街道宛如被蚁狮吞噬一般，连同库雷迪路兰特军一起被吞入大地。
“这、这是，那家伙，做了什么！？”
“……所谓的『Haboob』，就是阿拉伯语，意为『沙尘暴』的意思。
而那个不只是强风。
是将所经之地的一切『沙漠化』的，大自然的死神”
宁音以孕育强烈紧张感的视线，一边注视着崩坏的城市一边嘀咕道，
——她轻轻甩脚，脱掉穿在脚上的天狗木屐。
史黛拉哑口无言地看着翻转过来的天狗木屐。
因为，天狗木屐的长鞋跟，有一半以上正逐渐变成是沙是尘都无法区别的东西。
“……那家伙作为佣兵，无论是敌对的一方，还是投靠的一方，都会带来同等的毁灭。
他会抢夺一切金钱、生命，所经之地只留沙子。
一切生物死绝的死亡之地将会不断地蔓延。
你懂吗？
换言之，那家伙被称为『Haboob』指的就是这个行为。
『沙子能力者』什么的，还算可爱了。
沙子只不过是那家伙能力的副产物。
纳吉姆•阿鲁•萨雷姆的本质是……『干涸』

他是给这个星球带来死亡的——一个人形『灾害』啊”

“啧——！！”
听到这些，史黛拉领悟了目前正在眼前发生了什么事。
纳吉姆凭借『干涸』的力量，破坏卡鲁迪亚西区一带的地壳。
宛如打碎《霸道天星》一般。
通过自己的力量，在一瞬间夺走一切的水分。
被吸走一切水分的地壳成为了干燥的沙子，失去粘性的地基脆弱不堪。
其结果，便产生了大规模的地基下沉。
换言之——纳吉姆•阿鲁•萨雷姆用自己的拳头，杀掉了这个星球的一部分。
面对敌人连大地都有可能杀死的力量规模，史黛拉愕然了。
这是当然。——拥有此等力量的骑士，在库雷迪路兰特和法米利昂两军齐集的这个地方认真大闹一番的话……难以想象，究竟会出现几万人的牺牲！
绝对得避免发生这种事。
但是，面对史黛拉的忧虑，战况始终是冷酷无情的，
“哼哼哼……哈哈哈哈哈哈！不错！我有好几年没有吃到让人如此清醒的一击了！？”
纳吉姆用大拇指擦掉嘴角边溢出的鲜血，太阳眼镜内瞳孔充血，
“我中意你了，《夜叉姬》……！就如你所愿地来上你……！用我的『干涸』来饮尽你最后的一滴鲜血吧！！！！”
紧接着，纳吉姆开始笔直地奔向宁音，将连大地都能破坏的力量寄宿双拳上。
他用和史黛拉战斗时无法相比的速度缩短距离。
对此，史黛拉想要尽可能快地打倒敌人而被迫急躁地架起剑，
“站那里别动”
“啧——！？”
听到宁音那具有小小的、宛如晓谕一般威严的一句话后，史黛拉全身便动弹不得。
并不是威慑。
束缚住史黛拉的东西宛如隐形之手摁住肩膀一般、以物理上的压力定住她。
是什么《伐刀绝技》吗。
但是，宁音身上没有任何耍诡计的气息。
史黛拉困惑着到底发生了什么。
于是，宁音无视困惑着的史黛拉，显现铁扇的固有靈装《红色凤》。
她两手持扇，也同样冲向朝自己而来的纳吉姆。
“等”
宁音没有答应史黛拉“等一下”的请求。
同为轰动世界的《魔人》。
拥有连地形都能改变的力量。
这种骑士之间的冲突一旦在生命众多的这个地方发生的话，惨剧是不可避免的。
但是，宁音或是纳吉姆这种程度的《魔人》认真打起来的话，是不会放水的。
就这样，两位《魔人》使出全力冲向对方。
眼看他们就要发生冲突前，
““啧————！？””
伴随着一股锐利的风削声，在两人之间刮起了沙尘之壁。
就像是阻挡两个人正要发生冲撞的去路一样。
沙尘之壁是由从天而降的巨大斩击所卷起的东西。
到底发生了什么，在场的所有人抬头看向天空，

“抱歉在你们热闹的时候打搅了，可不可以停下战斗？”

在染成绯色的高空，史黛拉他们看见了跨坐在金光灿烂的军马上的金发青年和站在身旁、披着黑色连帽衣的小身影。
不可能看错。
金色军马是约翰•克里斯托弗•冯•克尔布兰特的靈装《黄金战车》，
而伫立在空无一物的空中的少年就肯定是——《傀儡王》奥尔＝高卢。
看到突然现身战场的怨敌，这场骚动元凶的身姿后，
“为、为什么”
然而，史黛拉抬头看去的双眸，既不是对着奥尔＝高卢，也不是对着约翰。
她抬头看去的只有一个地方。
那是坐在约翰身后、跨在军马上的粉金色女性——
“露、露娜姐！？”
本应待在皇都医院的姐姐，露娜艾伊姿•法米利昂。


◆◇◆◇◆


从弗雷亚贝鲁古皇宫的监控中也确认到了跨坐在黄金军马而现身的露娜艾伊姿的身影，
 “露、露娜！？为、为什么，露娜在那种地方！？”
“难道说，被绑架了吗……！？”
她的双亲难掩动摇之心。
此外，刚刚正想要袭向多多良的艾因，也停下动作，通过联络用的《线》向发出制止声音的《傀儡王》抱怨。
“真是的，怎么回事？接下来将会是好戏开始的时候”
『抱歉~~关于接下来的『战争』，我有重要的话讲~~』
对于艾因的不满，奥尔＝高卢从监控那头向她谢罪。
此时，影像里——

『把露娜姐还给我————————！！！！』

影像里映出了笔直地、划破天际的真红之光。
——那是在后背将龙之炎翼实体化的《红莲皇女》史黛拉•法米利昂。
史黛拉凭借新获得的飞翔能力，宛如箭矢一般袭向奥尔＝高卢。
对此，奥尔＝高卢惊慌失措的说，
“唔哇哇，等下等下！“
“少废话！“
史黛拉理所当然的无视制止的声音，向奥尔＝高卢挥舞《妃龙的罪剑》。
但是，
“冷静点，史黛拉”
“啧…………！？”
听到这个声音后，史黛拉停止了突袭。
声音的主人不是别人，正是露娜艾伊姿•法米利昂。
听到自己的姐姐一尘不变的威严语气，史黛拉惊讶了。
“露、露娜姐？你没什么事吗？”
史黛拉铁定认为露娜艾伊姿不是昏迷就是被操纵。
但是，就算通过史黛拉的眼睛观察，也只能在约翰身上确认到线的存在。
面对一脸困惑的史黛拉，露娜艾伊姿说。
“别担心，我并不是被绑架了。……因为，我是按照自己的意志来到现库雷迪路兰特国王的身边”
“诶？”
“就是这样呀，史黛拉酱。还给你什么的，说得好难听。不要什么事都把责任怪在别人头上啦”
“喂、等一下！竟然说自愿什么的，到底怎么回事啊！？”
史黛拉无视奥尔＝高卢的戏言，反问露娜艾伊姿。
“正如刚才所说。在医院醒来后，我立刻回到库雷迪路兰特……和库雷迪路兰特国王商议，解开了我们和库雷迪路兰特之间存在的情报差异和误解”
“哈……？露、露娜姐，从刚才开始，你在说什么啊？”
露娜艾伊姿的回答，使史黛拉听得越来越混乱了。
露娜艾伊姿清醒后去库雷迪路兰特了？
时间上来说，使用汽车或飞机的话，是有可能的吧。
但是，为什么？
为了什么而去？
不，说起来，情报差异和误解是什么？
史黛拉拼命思考，想要理解露娜艾伊姿的话。
恐怕，锡利乌斯或者阿斯托蕾娅也同样如此吧。
但是，他们的这份努力，
“史黛拉，你知道我被父亲全权委托了关于本次法米利昂和库雷迪路兰特战争的事吧？”
“这、这和现在有什么关系……”
在下一个瞬间破灭了。

“以此权限，我宣布。法米利昂作为联盟加盟国，正式接受库雷迪路兰特新政权的战争宣言。依照联盟规定，不以军队之间的战斗，而是从现国有战力中选拔出五名《魔导骑士》进行代表战，以此决一雌雄。以上是遵照规定实行的正规的战争权利，《国际魔导骑士联盟》在法米利昂及库雷迪路兰特领土内的一切紧急事态介入——双方政府都不认可”

“你、你说什么————！？”
……这个宣言，不仅承认奥尔＝高卢建立的如字面意思的傀儡政权为新政府，而且还自行放弃了增援过百万的援军等等一切，是不可能理解的、难以置信的声明。
 




后记

好久不见，我是海空陆。
落第骑士11卷，真的是、真的是、真的————是，让大家久等了，十分抱歉！
虽然遭遇了困难时期，但过程中收到了读者们送来的信和插画，让我大受鼓舞。
借这个场合，首先让我道个谢。
真的是非常感谢。
我把收到的插画贴在了工作间的墙壁上，会好好珍惜的！

好了，真的是让大家久等了，终于，奥尔＝高卢、法米利昂两阵营齐聚，法米利昂战役本篇故事开始了。
包括新角色、旧角色、从一卷开始就施放出强力角色光环的人在内，我想，新章法米利昂篇会是战斗成分多、非常热闹的故事。（虽然独臂的家伙马上掉队了，但他也是非常厉害的呢）
特别是在法米利昂篇中，史黛拉受到了比以往更多的关注。对她来说是关键场面的这场战争，她会如何去战斗呢。大家要是能注视她的成长的话，我会很高兴的。

最后，非常感谢为本卷出力并受到照顾的编辑部的各位，以及担当插画的をん老师。都怪海空吃光了工作进度表（j叔：大概是日式冷笑话，我就直译了，主要意思还是海空陆写11卷多半拖稿了，笑o(∩_∩)o ），导致大家替我擦屁股，真的很抱歉。
然后，更重要的是，从10卷开始便等待了8个月时间的各位读者。无论怎么感谢各位，都不够。
但真的是非常感谢大家。
今年也请大家多多支持落第骑士英雄谭。
那么，我们12卷再见。



译者后记（epub制作、以及转载时请附上此段内容）


大家好，我是贴吧j叔，担当本作品10、11卷的译者。
老实说，这是我第一次在译文最后写后记吧，以前翻的作品都没想过去写，主要也是没什么要事说。但这次不同了，因为想传达一件事，就是自11卷翻译结束，我决定弃落第的坑（意指不再翻译落第骑士未来发售的新卷小说），主要原因还是不喜欢海空陆这个作者吧（具体理由么，任凭各位想象<滑稽>），小说本身不错的。其次是三次元没那么多功夫让我兼顾两部作品的翻译了，我还是专注在另一本小说的翻译上，因为那才是我的真爱。
另外，这两卷有什么翻译问题的话，也敬请指正，我也不是什么骄傲自大的人，会虚心接受。（毕竟已经有人喷过我10卷的问题了<滑稽>）
要是有其他大佬看到这里，对接手后续发售的小说感兴趣的话，那真是感激不尽。我会整理一下10、11卷新出现的一些人名、地名的中文名，可以来落第骑士吧首页置顶贴找我要，我会尽一点绵薄之力。（写后记的主要目的还是借这个机会，找有兴趣接手的大大佬<滑稽>）
最后，祝大家新的一年工作、学习、生活，事事顺利。


2017年2月 19日  贴吧ID：jy02575976
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/32/64/4119a40faae9023851c6f8c59b67ce28.jpg




