文件发布时间:2016-06-21 23:41:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第十卷

转载信息
转自 落第骑士的英雄谭吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%90%BD%E7%AC%AC%E9%AA%91%E5%A3%AB%E7%9A%84%E8%8B%B1%E9%9B%84%E8%B0%AD&ie=utf-8&tp=0
图源：jy02575976（电子版自购）
翻译：jy02575976
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章 地狱蜘蛛
网译版 转自 落第骑士的英雄谭吧
图源：jy02575976（电子版自购）
翻译：jy02575976
===============================
“一辉！这家伙，不会是那个……！”
 
 
 
仅仅通过几下攻防，两个人理解到了一个事实。不是一个人能对付得了的对手。
“史黛拉！跟上我！”
 
 
 
少女们享受着一时的休息时间——。
 
 
 
侵入的瞬间，眼睛对上了。房间里，无言以对——有一位穿着内衣的女性。
 
“——呲”
 
 

目  录
序  章  地狱蜘蛛
第一章     祭典结束
第二章     《深海魔女》和《白衣骑士》
第三章     法米利昂王国
第四章     惨剧开幕

===============================
序章  地狱蜘蛛
东南亚的一角。
树木高大丛生的热带雨林的深处。
有一座爬满常春藤的高棉族建筑遗迹。
如今已经被当地原住民忘记其存在，不断腐朽的废墟。
但是，在其中一个角落，从一个窗户中漏出了光亮。
笼罩在太阳底下的灰色乌云中降下来了倾盆大雨，在这其中的光辉十分显眼。
不是火焰。
而是现代文明的灯光。
发出这个光的是……在遗迹内部堆积而成的显像管监视器。
数都数不清的监视器上映着的是同一个少女。
火红一般的头发飘舞着，是《红莲的皇女》史黛拉?法米利昂的身姿。
最终呈现的画面是，像看着垃圾一样的眼神，俯视着镜头，毫无犹豫毁灭一切的史黛拉的身影，最后中断了。
“真好啊……好棒呐……”
同时，火热的叹气声回响在遗迹的某个房间。
发出叹气声的，是躺在被成堆的监视器围着的沙发上的小小影子。
从那一天起，这个人无论睡觉还是醒着，一直在想她的事。
这个地方的自己是从在世界中同时扮演着的1762个体的活动人偶的一个。
《道化师》平贺玲泉破坏掉的那一天开始。
对这个端正的容貌。
——感到十分的美丽。
像小鸟鸣叫一样典雅的声音。
作为女性不断散发出很有魅力的肉体。
再好不过的是，为了别人如此生着气，灵魂应有的状态。
而且，正因此，这个人才想着。
这个少女——好想要。
好想将这个少女变成只属于自己的人偶。
而且，为了玩弄。
扭曲这副可爱的脸，
直到声音嘶哑为止，从其喉咙深处挤出悲鸣，
用尽想到的一切方法，在她美丽的灵魂上涂抹污泥。
啊啊，这一定是，一定会是——
（十分愉悦的哦）
如此确信着，已经坐立难安了。
所以，——去吧。
在这个广阔的世界里，将和她这个存在偶然相遇的奇迹咬紧不放。
为了将她的一切囊入手中。
将她的一切，——去破坏掉吧。
 




第一章 祭典结束
 
第一章	祭典结束

一场激斗接着一场激斗，让人看到了近几年少见盛况的第六十二回七星剑武祭，以击败《红莲的皇女》史黛拉?法米利昂的《落第骑士》黑铁一辉的优胜而落下帷幕。
见证了他们战斗的观众，从决胜战开始到第二天的表彰仪式后，依旧兴奋不已的诉说着两个骑士精彩绝伦的战斗，并踏上了各自的归途。
与此同时，从日本各地聚集过来的盛典主角们——各校的代表选手们也回家了。
乘着七星剑武祭营业的露天商们也撤走了，表彰仪式的第二天，海湾的填海陆地回归到了原本的幽灵城市。
祭典……结束了。
但是，以黑铁一辉为首的破军学院代表们，如今依然留在了大阪。
滞留的理由是，七星剑武祭一回战中交过手的劲敌，《浪速之星》诸星雄大的领头下，在他老家的日式煎饼屋【一番星】里，一辉的朋友们也加入的庆祝会开始了。
◆◇◆◇◆

“诶，那么！为庆祝我们的好友，黑铁一辉取得了《七星剑武祭》的优胜，就让鄙人我，在表彰仪式干出的事而被要求从明天开始为期三天的惩罚补习的日下部加加美，进行干杯的领头吧！”
加加美参杂着自虐的梗并三言两语后，举起手中的杯子，“前辈，恭喜您！”
响亮的声音，祝福着坐在多个桌子拼凑在一起的大长桌首席的一辉。
紧接着，齐聚庆祝会上的，一辉的朋友、熟人也都举杯送出了祝福。
齐聚而来的每个人，是同属破军学院的代表成员，史黛拉和珠雫。
好友有栖院凪和绫辻绚濑。以及，以东堂刀华为首的学生会成员们。
其他人有提供场地的诸星啊，他的朋友城之崎白夜和浅木椛。
决胜战中的另一个重要人物药师雾子，在七星剑武祭和一辉展开激战的莎拉?布拉德莉莉，不知不觉跟着莎拉来的风祭凛奈和她的侍女夏洛特?科黛的身影也在。
接受了所有人给出的祝福语言的一辉，腼腆的有些害羞，“大家，谢谢你们”
自己也拿起了杯子，进行了干杯。
于是，庆祝会开始了。
“好了，烤了！开烤了！你们给我不停的点单吧！”
站在厨房里的诸星，不停敲打着金属勺号召着大家。
一直等待着这一刻的史黛拉，从椅子上站了起来并举起了手。
“我要猪肉杂菜煎饼！十个！”
“好的，来了！”
“史黛拉酱，……是不是饭量变得太大了？”
“没、没办法的啦，有栖。《龙神凭依》的消耗量可是十分夸张的啦。不多吃一点的话，就会眼花了哦”
“嘛，能够消费的话也行啦”
“白，你要什么？”
“我就要牛筋葱煎饼吧，椛要什么？”
“唔~~。自己已经大致吃过一遍了呢~。到底要哪个呢……啊，对了！上一次做给我吃的意大利面可以吗？”
“哦，炒面意大利面。可以，可以。那边大个子的小哥呢？”
“呼嗯……那么，某人就要混合煎饼吧”
“抱歉，这个要等下周才有哦~~”
“唔，是吗”
“哥哥，别开玩笑了……！”
发出抗议声音的，是短发的小女孩。
诸星雄大的妹妹，诸星小梅。
过去曾失去了讲话能力，在一辉和其兄长战斗的时候，奇迹般的取回了讲话能力，如今，虽说声音音调还不稳定，但她不依赖笔谈，一边讲着话，一边接受大家的点单。
接着，在点好的料理做好之前的这段时间。
大家聚集到坐在首席的一辉和史黛拉周围，各自碰杯送出了赞语。
“恭喜优胜，黑铁君！真的是太帅了！一想到我从那么厉害的人那里学习剑术，就非常高兴！”
“呀，没什么大不了的。在那种情况下还能颠覆胜败什么的！我的第二个名《观测不能》也相形见拙”
“我一直坚信着哦！黑铁君会赢！毕竟可是攻破了我的《black bird》的骑士啊！”
对于这个，一辉也从心底回以感激。
“谢谢，要是没和大家相遇的话……只有我一个人是无法变得如此强大的。感谢你们”
“皇女阁下也太可惜了呢，就差了那么一点点呢”
对于砕城雷的安慰，史黛拉微微耸了一下肩。
“即使是差一点，输了就是输了。已经是尽自己所能得到的结果了，我会接受的啦，不过——”
接着，史黛拉停下嘴巴，拿起杯子豪爽的一饮而尽，“下一次，绝————对，不会输的啦……！”
“咚”的一声，用杯底敲击木桌，夸口说到。
赤红色的头发上，散发出了火焰的燐光。
周围的人看到这副生气勃勃的样子后，分分拍手叫到“不错哦”“这才是史黛拉酱！”。
坐在离首席位置不远处的东堂刀华，露出了爽朗的笑容并注视着他们。
“哼哼，明年的《七星剑武祭》也会很热闹的样子嘛。好后悔不能参加”
“库库库……。这场再战又将会被记录在《黑色历史书》上哦……。总有一天，你知晓的时刻会到来……”
“大小姐她说‘期待明年的到来！’了”
“——所以说，这一次做得太过火了！“
但是，在如此热闹的氛围中，有一个少女道出了忠告。
优胜者，黑铁一辉的妹妹。
《深海的魔女》黑铁珠雫。
珠雫紧锁眉头，瞪着坐在首席的两个人，“哥哥大人也是史黛拉也是，是恋人的话，多担心担心对方的身体好吗？那种荒唐的比赛，不管谁死一点儿都不奇怪哦。不觉得很不合常理吗？”
“唔，对、对不起……”
对于珠雫的训斥，两个人像小孩子一样缩起了身体。
连反驳余地都没有的正确言论。
确实，那场决胜战。不管谁的生命消耗殆尽都不奇怪。
赌上一切全力挥出去的斩击，两个人都丝毫不留情。
然而，关于这一点，他们也有主张。
“不、不过，不是没办法嘛……。我们是骑士啦……对自己所认可的对手，没法放水啊……”
如果有那么一点可乘之机暴露出来的话，转眼间会被斩落。
二个人的战斗就是这样的次元。
哪怕是一瞬间都不能松懈，更何况，相互之间也理解对方不希望这么做。
然后……珠雫同样也懂。
“真的是一群无可救药的人呢”
即使是珠雫也能理解。
正因为关系密切，这两个人的羁绊才会更深。
她对这两个人的羁绊既羡慕、又嫉妒、……同时又为之高兴，“……真的，太相配了……”
珠雫有点惊讶似的叹了一口气，用谁都听不到的小声音嘀咕到。
“咦？珠雫，刚才说了什么——”
“为什么把火腿搁在人家的膝盖上啊？是慰问品吗？”
“这是我的脚啊！”

◆◇◆◇◆
于是，在厨房里做好的煎饼和铁板料理一一端到了每个人面前，大家的肚子被填满的时刻。
看准了这个时机，加加美将桌子的一部分收拾干净后，放上了在七星剑武祭拍摄好的照片。
有从一回战开始到决胜战为止的，留存了在场所有人过去所活跃的时间，他们兴致勃勃地追述往事。
“前辈，快看快看。这是前辈第二次使用《一刀罗刹》时的照片！被拍的很帅气吧。这张，将用在下一次的墙报头版上！”
“唔哇……像这样一看，几乎破破烂烂的呢……我”
“但是，非常有男子汉气概，很棒吧。男人们要像这样破烂点，才有魅力哦”
“啊，记录了白君被瞬杀时的照片也有哦~~”
“真巧呢，椛。我也刚好，找到了你翻白眼倒下的照片呢”
“吼吼，这就是《染血达?芬奇》的父亲大人吗。能够回想起他的脸了”
“……唔，那真的是太好了”
“有想要的照片的话，我会多洗一些出来的，不要跟我客气尽管说哦。顺便一提，我最得意的作品是，——这个！法米利昂王国第二皇女，史黛拉殿下的内———唔！？”
加加美从怀里拿出照片、正要给大家看的一刹那。
随着一股锐利的切割空气的声音，史黛拉施放出了寄宿着光热的左刺拳，将加加美拿在手上的照片给贯穿，并变成了灰烬。
接着，用右手抓住加加美的脖颈，“把数据资料交出来”
史黛拉眼球充血的将加加美拉到身旁控制住、并命令到。
瞬间，加加美很快认出了逼迫过来的龙的下巴——
“是、是！我知道了！”
笔杆屈服于武力之下了。
“讨、讨厌啦……史黛拉一点不懂得幽默啦……啊哈哈”
看着大家热闹交流的诸星，在厨房里向小梅搭话到。
“小梅，点单差不多没了，我也过去陪他们了。一个人能行吗？”
“不要紧，就交给我吧。……哥哥也辛苦了”
“哦”
听到小梅的慰问话后，诸星来回抚摸着小梅的脑袋，小梅“诶嘿嘿”的展开笑颜。
于是，诸星脱下围裙，拿着自己吃的两人份的猪肉煎饼——坐到了没有参加照片鉴赏会的刀华的旁边。
“唉哟，旁边可以吗？”
刀华听到他的询问后，扑哧一声发出了有点可笑的笑声。
“已经坐下了不是吗。……嗯，请坐”
“多谢……嗯，果然还是我家的煎饼最棒呢。大阪第一”
“是的，十分美味。也想让家人尝一尝呢”
“随时都在营业的，日式煎饼一番星就在这里”
诸星一边回答着，一边吃着迟来的晚饭。
接着，很快将双份猪肉煎饼吃完了。
然后用啤酒将口中的味道冲淡干净，“呐，东堂……在和黑铁的调整比赛中见识到使用了电磁力的变化剑术，叫《稻妻》来着吗。那个果然是针对我的《帚星》吗？”
他们聊起了决胜战之前的话题。
听到他的话后，刀华点头到。
“并不是只针对《帚星》而设想的伐刀绝技，当然，为了能够实际运用而不断练习过了。去年没有避开第一次见识到的《帚星》，先从这一点开始找到自己的节奏才行呢。……可惜的是，没有机会使用了”
“果然啊，我一眼看到就想是不是呢。确实，要是有这种技能，就不可能像去年那样了呢”
《稻妻》在一定距离制造出特殊的磁场，依靠引力和斥力来加速回转斩击的伐刀绝技。
变化突然的角度和速度的差距，在中距离争夺主动方面是无与伦比的。
能够和学会了《比翼》剑术的一辉——他最得意的剑术比拼中不相上下这点来看，就能略知她的强大。
正因此——诸星觉得可惜了。
“我也很想打一次呢”
七星剑武祭是以淘汰赛的形式，难以按照顺位强弱来排列。
按照诸星的感觉，去年阻挡在自己面前最大的难敌是刀华。
这样的强敌为了打倒自己而磨练出的绝技。
想在七星剑武祭这一舞台上接住这一招。
即使如此——
“嘛，赢得一定会是我啦”
诸星挑衅似的露出了微笑，斜眼看着刀华。
对此，刀华也——满脸笑容的回敬诸星。
“才没有这回事哦。封住《帚星》，今年应该是我的胜利才对”
“这不可能啦”
“我觉得有可能哦”
“不不，玩笑太过了”
“不对，不对。是纯属事实啦~~”
“【呲呲呲~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！】”
终于，两个人笑着互顶额头。
真的是一触即发。
两个人在这方面的话题上都是不肯退让的性格，那是当然的。
不过，这并没有持续太久。
“噗”“啊哈”
互相露出杀气没多久后，两个人同时小声笑了出来，松开了变红的额头。
“住手吧，没有成为事实战斗的话题”
“是啊，以我们的性格来看，谁都不肯退让的，只会浪费时间。而且……同是败家犬相争也没办法。打倒黑铁，互相要持有更高的目标才行呐”
“……从你的口气来看，诸星毕业后还要继续当骑士呢”
“很意外吗？”
刀华颔首点头。
“嗯，铁定以为你会继承家业，而把骑士当预备役来干”
“嘛，这个我当然也考虑过了呢……”
预备役就是持有《魔导骑士》证的同时，平时和一般人一样在各个职场上工作，一旦有事接受《联盟支部》的邀请，作为《魔导骑士》参与到国防和犯罪调查中去。
像诸星这种在老家有实业的人，大部分是纳入预备役了。
而且，诸星也是这么打算的。
不过——
“是啊，终于能够听到想听的声援了。我还能够变强，不想就这么放弃了啊”
听到诸星的话后，刀华缓缓的点了点头。
“……是啊，有着支持自己的人在就，是一件十分幸福的事。”
“我们现在三年级了，已经无法在《七星剑武祭》上出场了，……东堂，你今后怎么打算？”
“我暂且在这个暑假里，想着到师傅底下彻彻底底的重新锻炼一遍。看到黑铁君他们的战斗后，清楚认识到自己还嫩的很。……接着，毕业后，就注册登录国内联盟，慢慢的以A级联盟为目标吧”
A级联盟就是《国际魔导骑士联盟》开办的伐刀者格斗公演KOK（king of knights）等级联盟的通称。
A级联盟的选手们，是加入联盟的各国所分配到的推荐名额上获胜的代表该国的选手，在这种由选拔获胜的骑士们进行的世界最顶峰的战斗，作为最棒的娱乐而被世界各地的人们所津津乐道。
刀华定下了自己的下一个目标。
诸星对此点头称是。
“走王道路线啊”
像是感觉到了距离一样，刀华左思右想。
“诸星不是这么打算吗？”
“——啊，我不注册登录国内联盟。日本的……不，《魔导骑士联盟》参加国的国内联盟，从联盟方针来看，重视魔法的骑士多。虽这么说，我的《暴喰》在魔法方面不是那种有破坏力的类型。而是注重体术，这才是我的生命线。……但是，我的体术还不及黑铁”
如今，自己的体术，枪术，在一流的世界中是行不通的。
诸星在和一辉的战斗中深刻认识到了。
因此，
“因此……想要在重视体术的比赛中出场”
“这，不会是……”
作为伐刀者的同时，又重视体术的战斗。
以这样的方针进行的大会，在这个世界里仅有一个。
在日本海的对岸，广阔的大陆上。
在那里举行的，世界最严酷的联盟战。其名为——，
“我要挑战斗神联盟……！”
“…………”
让人感受到了带有觉悟般声音的诸星，刀华倒吸了一口凉气。
的确是。
所谓斗神联盟，是不属于联盟加盟国的中国举办的，和A级联盟齐名的，响彻世界的伐刀者格斗大会。
据说是比A级联盟的级别还要高。
其理由是，战斗过于严酷。
A级联盟保障了最新锐的医疗设备，严格的规则，充足的间歇休息和报酬。
但是，斗神联盟不同。
斗神联盟是为了被称为《神龙寺》的武术寺庙里的修行武僧们而举办的大会，而且并不公演。
无论国籍，不管谁都能参加的，没有报酬、没有医疗设备，令人可怕的是相当于连规则都没有。
“【常在战场】……作为斗士，无论何时何地都要有上战场的思想准备。体现了《神龙寺》理念的斗神联盟，连多打一、夜袭等都被允许，往往是比违法的地下格斗还要严酷的战斗，这些都是从老师那听说的。……等于完全不考虑安全方面的问题，而且连A级联盟都无法比拟的死伤率”
日本人里唯一征服了那个大会的男人。
从《斗神》南乡寅次郎那里听到的关于斗神联盟残酷性的刀华，以忠告的口吻告诫着诸星。
但是，诸星对此回了一句“知道了”，“虽说如此，毕竟是只有在生死关头才能获得嘛。……就像黑铁以《比翼》为对手战斗、偷学了她的技能一样呢”
“……是啊”
这么一说，刀华也不得不认可了。
一辉在和世界最强剑士《比翼》爱德怀斯的战斗中爆发式的成长了。
又在和史黛拉的决胜战时，在极限中互相提高了。
生与死交错的火花一样的刹那。
在这一瞬——可以与普普通通的进行数年数十年的修炼相比。
诸星就是打算掌握这一瞬间吧。
将自身置于更加残酷的环境，将自己逼入极限为止。
理解了这一点，刀华停止了劝阻，为走上修罗道的好友送出了祝福。
“斗神联盟是没有赏金没有任何东西的，只有荣誉的战斗，因此，在那里活跃的话，就会被世界所关注。A级联盟的推荐也就会有了吧”
“是啊，虽然我对国内联盟没兴趣，但A级联盟就不一样了。那里的人几乎是将心体技磨练到极限的怪物啦。总有一天会挑战的”
“那么……我们的再战就等那个时候吧”
“哦，绝对呐”
许下了约定的两人，静静的举杯相碰。

◆◇◆◇◆

交谈着今后去向的诸星和刀华。
远远注视着两个人的——贵德原彼方，自己今天也面向决定好要交流的人。
这个人是，晓学院的《魔兽使》风祭凛奈。
“唔，偶尔尝一下平民的食物也不错的喵”
“大小姐，亲”
“呼啊！？突突突突然在做什么啊，夏洛！？”
“脸上沾到酱汁了”
“谢、谢——咳吼。为人之道，但、但是，在这个《祭壇》上有着《去除不洁之物》的东西在，下一次务必使用这个”
不参与到一辉周围热闹的气氛中去，彼方靠近用小嘴巴一点一点吃着日式煎饼的凛奈，向她搭话到。
“……好久不见了，凛奈”
听到声音的凛奈回头到。
“啊，贵德原的……”
显示出了不怎么感兴趣的态度。
这是当然，两个人同为日本屈指可数的资产家，只是在一、两次社交会上打过招呼的程度而已，并不是作为个人经常联系的关系。
“搬到《破军》的时候，没有来打招呼真的是很抱歉”
“没事。夜之王的我是不会在意这点小事的，我吃我吃”
“……做好挖苦的准备了呢，坐在旁边可以吗？”
“咕噜嘿呐咦”
“大小姐说的是‘请坐’”
那么失礼了，彼方坐到了凛奈的旁边。
“不过真的是很惊讶呢，风祭在黑社会里有很强的人际关系这点贵德原也是知道的，但没想到，当家?风祭晄三大人的亲生女凛奈，从事着《解放军》的活动……”
“这卟斯得样囧”
“咦？”
“先不说当家老爷，大小姐并不所属《解放军》”
代替嘴巴塞满煎饼的凛奈，夏洛进行了说明。
凛奈的父亲风祭晄三和月影总理是老相识，因为这层关系，凛奈小时候经常和月影玩耍，关系十分好。
所以，月影向《解放军》重要人物的晄三提出设立这次的《国立晓学院》的时候，凛奈想为月影效力而志愿参加了这次的作战。
在这层意义上，算是比参加了《解放军》的莎拉的联系还要浅。
可以说是和王马同样的guest吧。
接受了这个说明，彼方点头到，“……是吗。那么，今后像这样的行动请不要再做了”
很强硬，与其说是拜托更像是命令一样的口吻告知凛奈。
听到这话后，凛奈咽下嘴里的食物，问到。
“吼？为什么，我必须被你下这样的指示吗？”
“在战场上不想和熟人相遇呢”
是的，这就是彼方今天想和凛奈说的话。
《红之淑女》贵德原彼方，是日本屈指可数的实力家。
而且，身为学生的同时，还以《特别招集》的形式出现在真实的战场上。
参加镇压《解放军》的据点，和敌人交战——杀伤过难以对付的战斗员的经验也有。
虽说是有着觉悟的，可并不是值得回味的经验。
正因此，才想避开在这个地狱里和认识的人相遇。
但是，对于她的忠告，凛奈嗤之以鼻。
“库库……。原来如此，不过我没法同意。至于为什么，这副《黄昏的魔眼》才是黄泉黑暗的根源，我将此寄宿在身上。活在黑暗的世界里可以说是报应吧……。咕！封印在魔眼里的混沌在渴求着鲜血而疼痛起来了……！库库库……今夜会是谁成为祭品呢……！”
凛奈一边说着一边压着眼罩。
从旁人来看是无法理解的疼痛感。
然而，彼方是知道她的话以及行动的意义。
所以——彼方亮出了事前准备好的底牌。
“……哈，那么就没办法了呢”
从白色大手提包里拿出了学生会笔记本，给某个地方打了一个电话。
这个地方是——
“喂喂，请找一下周刊少年jumk编辑部的大田原编辑长。请转告一下是贵德原”
对于她的行动，旁边的凛奈突然像是要将椅子踢飞的气势站了起来。
“周、周刊少年jumk？这、这不会是，连载了【黄昏的魔眼使】的，那个jumk！？”
连夸张的演技都忘记了，一脸兴奋的逼近彼方。
对于凛奈预料中的反应，彼方暗自嘻笑着。
“是啊，小英社是贵德原财阀的相关企业啦”
“那、那那那那那么，能和【黄昏的魔眼使】的作者的鹰柳老师，说、说上几句话吗！？”
“当然可以，正好在来大阪前也见过了——啊，失礼了。喂喂，百忙之中打扰你，很抱歉。……是的，关于之前商量过的事，嗯嗯。果然只有我说的话是听不进去的，是，就是这样，就照之前和鹰柳老师说过了一样，【黄昏的魔眼使】就这么中止连载——”“喂，等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
凛奈听到了毛骨悚然的话，不由得大叫起来，抓住了彼方的肩膀。
“咦！？什么什么，怎么回事！？中止连载是什么！？为什么！？明明上一周刊是卷头彩页啊！？”
“……是大人的缘故呢。刊登了将小孩引诱至犯罪道路的作品，若是无法改变企业利益观念的话，就将作品中止连载吧，和编辑部商量过后决定的”
听到彼方的话后，凛奈兴奋、通红的脸上失去了血色。
自家系统的公司。
在杂志上连载的作品，因此，彼方一目了然。
凛奈cos了这部作品里角色的事。
她是如此的喜爱这部作品。
虽然作为人质而感到很抱歉。接着——
“这、这简直蛮横无理！不讲理啊！鹰柳老师太可怜了啦！？”
“当然，直接和鹰柳老师谈过了。……老师他说过了哦，‘万一因为自己的作品而有小孩子犯罪的话，就停笔。已经这么决定了’……真的是位出色的人呢”
“好的！凛奈重新做人！重新做人了！已经不做《解放军》的工作了啦！所以，只有这个请放过吧啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
凛奈很干脆的跪倒，央求着彼方。

◆◇◆◇◆

凛奈“哇哇”像个任性的小孩一样央求着彼方。
在远处注视着她们的珠雫，叹了一口气。
“……真的是，好热闹啊……”
这个时候。
挺拔的美男子，有栖院对着一个人坐在位子上的珠雫说到。
“怎么了，珠雫”
“有栖……”
“累了吗？珠雫，不习惯这么热闹的氛围吧”
有栖院是个比谁都机灵的男人。
他很担心没有好好融入进在场氛围的自己吧。
珠雫一边感谢着好友的顾虑，一边回答到。
“……并不是累了啦。只是……期待落空了，有点失望而已”
“怎么回事？”
“……我今天来这里，虽然是为了庆祝哥哥大人的，不过我是想来做雾子小姐弟子的”
对于珠雫说出的话，有栖院并不感到惊讶，而是十分理解。
“这……，果然是，那个时候的理由吗？”
珠雫颔首点头。
有栖院说的那个时候。
当然是，准决赛夜晚的事。
和《凶运》紫乃天宫音的战斗之后，由于他的能力，珠雫的兄长一辉曾一度被夺去性命。
不管怎么救助，被刻在身上的死之结果，将一辉的灵魂带去炼狱。
幸运的是，因父亲严的要求而飞奔过来的《白衣骑士》药师雾子的表现下，一辉平安活了下来，才能够向史黛拉发出挑战——
“我什么都做不到。同是使用水属性，对于哥哥大人遭受的困境，只会嚎啕大哭。”
珠雫回想起了。
一辉所在的手术室前，只是、只是一味发脾气的自己的身姿。
而且，对自己本身也非常愤怒。
——为什么如此没用。
同样是使用水属性的雾子，用其力量拯救了兄长。
那个瞬间，痛感自己的能力不足。
“那种事不想发生第二次了。对于哥哥大人的遭遇只会一味的嚎啕大哭什么的……已经绝对不想发生了。所以……”
“想加入女医生的门下呢”
珠雫颔首点头，表示肯定，“……是这么想的”
珠雫有些烦躁的看向桌子的一角。
有栖院也顺着珠雫的视线看去。
在那里的是——将《染血的达?芬奇》莎拉?布拉德莉莉，宛如像章鱼一样把脚和手缠在一起夺去自由，玩弄着萨拉身体的醉醺醺的雾子。
“啊啦啊啦，你看上去很有肉，但缺少筋肉量呢~~”
“唔，本、本来身体就弱。而且，一直坐着画画……没办法啦”
“这可不行啊，不行啊~~。一直这样生活的话（打嗝），过了二十岁，就会一口气炸弹爆炸啦。全身各处像针刺一样的炸弹呢。不~~过~~，请~~放心。雾子酱，实际上正在研究将脂肪变成筋肉的划时代的治疗手术~~！所以把你任命为人体实验的第一号被实验者~~。嗯哼~~雾子酱很温柔的~~”
“有谁，来救救……”
“舔”
“啊……”
本身露出度很高的萨拉，以及让人感觉到雾子这个女医生的某种癖好。
这样的两个人衣着凌乱的交缠在一起，煽情的不得了的场景，有栖院对此露出了有点退缩的笑容。
“发酒疯了呢，那个女医生”
“那个样子看起来是没法好好商量了呢。……不如说，要是靠近的话连我都会牵连进去，绝对不想靠近了”
“是啊，我也觉得这样比较好”
“嘛，暑假的时候决定直接去广岛拜访了”
珠雫死了心一般说到，对此，有栖院有些惊讶的问到。
“不跟着去法米利昂吗？”
珠雫有点闹别扭似的撅起嘴说，“我才不会做那么没常识的事啦”
（感觉却是那么想做呢……）
想是这么想，但有栖院不是那种会说不知趣话的男人。
他们都知道了。
以那场决胜战为契机，一辉和史黛拉的关系更进一步了。
这样的两个人，将访问法米利昂王国并去问候史黛拉双亲。
在那里把事情都顺利谈妥好的话，就会真正变成婚约了吧。
知道了这一天迟早会来，珠雫内心深处也开始妥协了。
（珠雫……也很喜欢史黛拉酱嘛）
本人绝对不会承认的吧。
不是这样的话，应该不会允许史黛拉接近自己最爱的兄长了。
如此可怜可爱的珠雫，有栖院稍微调戏般的用手指戳着她膨胀起来的脸颊。
对此，珠雫生气的竖起眉毛，自己同样竖起食指戳着有栖院脸颊。
呀，与其说是戳，不如是刺吧。
对于很不服输的珠雫的还击，有栖院磨蹭着自己的脸苦笑着。
珠雫向他询问到。
“比起这个，有栖暑假有什么计划吗？没有的话，希望能跟我一起去广岛”
但是，对于她的邀请，有栖院一脸抱歉的表情，回以“对不起”。
他也有他想要做的事。
“……这个暑假里，想回一次老家。一直都没能回去，还有，要给好友扫墓呢”
“是嘛，看来夏天要分开了呢，有点遗憾”
“在那边，我也会祝愿你的修行顺利哦”

◆◇◆◇◆

庆祝会开始过了两个小时左右的时候。
围着照片，回忆着祭典趣事的每个人都充分满足了，平时合得来的关系好的人分成了各个小组畅谈了起来。
到了这个时候，主宾的一辉终于从人堆里解放出来了。
“呼”
一辉深深坐进椅子，把背靠在靠背上，抬头看着天花板。
从很多人那收到了祝福。
对于不太习惯的氛围，一辉消耗了一点体力。
不仅如此，还接受了加加美的采访，喉咙已经很干了。
让小梅拿点什么东西吧。如此考虑的时候——
“胜者采访辛苦了。《七星剑王》先生”
脸颊上感受到了又冷又硬的触感。
史黛拉非常周到的拿着冰镇的麦茶来了。
“……谢谢，得救了”
道完谢，一辉拿起杯子大口大口的喝，几乎喝光了一半。
坐在旁边的史黛拉温柔的注视着一辉，突然，像是察觉到什么似的。
“啊，等一下一辉。头发乱了哦，我来帮你弄弄直”
由于诸星和恋恋粗暴的祝福，一辉的头发乱糟糟的。
一辉是个不怎么在意自己仪容的男人，所以并不放在心上，但是当着女朋友面，也不能太邋遢。
所以很老实的“嗯”一声点头，为了让史黛拉容易碰到头发而挺直背。
绕道身后的史黛拉，用手温柔的梳理着一辉的头发，“结束了呢，大会”
有那么一点寂寞的小声嘀嘟哝着。
对此，一辉也同意到。
“是啊……转眼之间”
“总觉得有点寂寞呢。……一直以此为目标啦”
这份心情，一辉也能理解。
他也是一个劲的以这个地方为目标的。
为了毕业，然后，又为了和史黛拉许下的约定。
“难道说，已经燃尽了？”
但是，对于一辉的不安，史黛拉付之一笑。
“明年，为了复仇，只有不断训练哦！昨天晚上，还发生了那种事呢”
昨天的夜晚。
一辉对这句话“——啊，是呢”点头到。
是的……本来这个庆祝会应该是在表彰仪式后的昨天开办的。
推迟了一天的理由是，主宾突然有急事了。
一辉，以及史黛拉两个人，在昨天被总理大臣?月影漠牙叫到了海湾赛场去了

◆◇◆◇◆

下午九时，希望你们到海湾赛场的圆环处集合。
这个邀请是在表彰仪式后。通过破军学院理事长?新宫寺黑乃向两人转达的。
据说，包括黑乃和史黛拉的师傅，日本首屈一指的实力家《夜叉姬》西京宁音在内的四人，月影有秘密要对他们讲。
“到底有什么事呢，在这种时候叫我们出来”
“谁知道……我也完全没头绪”
两个人依照约定来到了赛场，走在没人的道路，向着圆环前进并左思右想。
“如果是劝诱进恐怖分子的话，我会揍他的”
“理事长和西京老师也一起的啦，我想不会有那种事的……”
最终，两个人通过放空的入场大门，到达了碰头的圆环处。
然而，不可思议的是，那里没有一个人。
广阔的空间里只有听着不舒服的寂静。
“什么啊，叫了我们却谁都不在不是吗。一辉，时间就是现在，没错吧？”
“嗯，奇怪呐……”
望了一圈周围，结果还是一样。
圆环上方也是，空空如也的观众席连个人影都没。
没有人。
垃圾都被清扫干净了，连早上的狂热者都不见踪影。
看着这凄凉的现场，一辉感到了一缕寂寞。
在这个地方，他们度过了非常浓厚而细腻的时间。
虽然是仅仅一周不到的短暂数日，但其充实感无以伦比的。
正因此，一辉对这个地方难以忘怀。
但是——
（奇怪……？）
正是如此留恋的舞台吧。
（怎么回事呢，这股奇怪的感觉）
钻进来的一点点海风，在圆环中寂静的刮着。
每次都让大气微微颤抖，轻抚着肌肤。
对于这种感触，一辉感到一点不协调感。
这个地方的大气，是这样流动的吗。
就像现在一样，轻抚着肌肤的吗。
——不对。
（空气的流动改变了）
和之前望了一圈周围所获得的视觉情报以及肌肤感受到的大气的晃动。
这两个的情报不一样。
不安定。
由视觉情报推测出的大气晃动，和目前的大气晃动背离。
是的，简直像是，
在圆环的上方，自己和史黛拉以外的障碍物存在似的——
“咕————！”
认识到现状没多久，一辉在视野中捕捉到了。
史黛拉的背后，挥舞着巨大战斧的暗黑色铠甲的存在……！
“史黛拉——！躲开啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“！”
这个瞬间，史黛拉的反应是对于她的一辉信赖的恩赐吧。
史黛拉这个时候仍旧没有察觉到身后的存在。
尽管如此，反射性的身体向前扑。
对于突然的叫喊而感到困惑，但她连头都不回。
对于一辉这个男人百分百的信任，想都没想就动起了她的身体。
紧接着，就在史黛拉刚才站的地方落下了战斧之刃，伴随着轰鸣声打破了圆环场地的寂静。
“你，干、干什么啊！？”
“——”
向前扑的身体靠一只右手撑地弹跳起来，在空中做了个回旋。
面向对方，史黛拉发出怒声。
睁开的眼睛里有着不同寻常的谨慎。
这是当然的。
被那么轻易的从身后接近，轻易的打碎强化石盤圆环的这股腕力。
不是史黛拉这种程度的话，就是黑铁王马级别的腕力了。
只是，不是那种人。
对此，包裹着黑色铠甲的贼人一声不响，再一次朝着史黛拉袭来。
他的行动上有着明确的战意
“呲！虽然不知道你是谁，想打的话就陪陪你！”
史黛拉回应了他。
立刻在双手上显现了固有靈装《妃龙的罪剑》，“贯穿苍天！炼狱之火……！”
在其剑刃上显现出了火焰。
十重二十重互相重叠的火焰漩涡，一瞬间其温度和光度上升。
化作了灼热的光之剑。
这股光辉，像大白天的光芒一样到处照亮着赛场内部，
——溶于黑暗的黑铠甲的身姿暴露了出来。
其身姿，
（那个铠甲，不会是……！）
一辉有见到过。
但是
“《焚天燃地龙王之焰》————！！！！“
察觉到的同时，史黛拉施放出的光之斩击吞没了铠甲。
毫不留情的直击。
确实击中的手感，史黛拉得意到，“哼！怎么样，——！？“
然而，史黛拉的表情马上变得非常吃惊。
这是当然的吧。
她的必杀一击，《焚天燃地龙王之焰》。
穿过像微风一样的光之奔流，黑色铠甲骑士毫不减速的从光芒之中，出现在了史黛拉的眼前。
接着，黑色铠甲再次举起战斧，朝着史黛拉头顶狠狠挥下。
确信受到了《焚天燃地龙王之焰》直击的史黛拉来不及回避了。但，
“史黛拉！！！”
由奔跑过去的一辉来弥补。
从旁边将史黛拉用力撞走，躲入挥落下来的战斧下方，避开了斧刃，
“哈啊啊啊！”
就这样扭动身体翻转过来，朝着铠甲骑士的腰部放出了一闪。
使劲挥落战斧的铠甲骑士无法应对这招。
《阴铁》的黑刃像是被吸进去一样朝着铠甲的腰部击打。
虽这么说，一辉的斩击在锐利度上无以伦比的，但力量却没有那么高。
斩击被装甲阻隔，砍不进去。
然而，这种事一辉是知道的。
没有必要切断装甲。
——只要刀刃触碰到就足够了。
“呲……！”
《阴铁》触碰到铠甲侧腹的一刹那，一辉驱动起全身的肌肉。
通过肌肉伸缩，施放出真正的第二击。
第六秘剑——《毒蛾太刀》
通过给对手的武器或者铠甲打进某种振动，使装备者肉体内部的水分产生波纹，无视一切防御，在敌人内侧进行破坏的绝技。
坚固度和吸震性不成比例。
被称为振动的毒素转眼之间传遍铠甲骑士的全身——
铠甲仅有的一点缝隙中喷出了鲜血。
但是——
“咕！”
紧接着，黑色铠甲对着一辉踢出了像长毛一样锐利的踢击。
即使承受《毒蛾太刀》也感觉不到一点受伤的样子。
然而——一辉对此并不惊讶。
其原因是，刚才的一击，一辉自身并不是以伤害为目的。
他通过刚才的一击，确信了。
眼前的铠甲骑士是何方神圣。然后，“一辉！这家伙，不会是那个……！”
史黛拉跑向被踢飞的一辉身边，同样察觉到了。
因此，两个人理解到了一个事实。
这不是一个人能对付得了的对手。
“史黛拉！跟上我！”
“交给我吧！”
以一辉打头阵，二个人同时攻击。
对此，铠甲骑士握住巨大的战斧之柄，在头上旋转了起来。
一辉刚瞄准时机踏入，因离心力而不断加速的漆黑战斧变成了黑色旋风，切向一辉的腰部。
本应该是——切断的。
但是，本应以完美时机迎击的战斧，在跑近的一辉几厘米前挥空了。
第四秘剑——《蜃气狼》
根据特殊的脚步快慢运用，迷惑敌人眼睛的一辉的体技。
一辉使用这招在自己的前方制造出残像，使得铠甲骑士错认了时机。
然后，在铠甲骑士大大挥空的瞬间，两个人瞄准进攻——！
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
在一辉身后跑起来的史黛拉，翻转刀刃，挥动《妃龙的罪剑》。
与此同时，跑在前面的一辉跳了起来。
将挥出去的《妃龙的罪剑》侧面当作踏板，《落第骑士》施放出了其掌握的七个秘剑中最具破坏力的突进技，第一秘剑《犀击》。
《犀击》的突进力和史黛拉挥出去的一击，使得大地震撼的力量。
将这一切集中于刀锋一点贯穿敌人，两个人一丝不乱的产生了灵感和配合，只有这两个人才能做到的合体技。
其名为——
“《角皇》————！！”
“《爱之弹丸》————！！”
只有技能名的灵感上完全不同步，但并不是大问题。
合两人之力的一击漂亮的、直击了因挥空而态势崩溃的敌人眉间——
产生了轰鸣和火花，将铠甲骑士击飞出了圆环之外。
然而，
“什……！？“
将其击飞到了圆环之外，刚想着就这样会陷入观众席下面的墙壁里的刹那。
铠甲骑士快速旋转身体，在包围圆环外圈的墙壁上两脚贴墙。
就这样直接踢碎墙壁，像炮弹一样气势十足的朝着一辉和史黛拉跳来，为了将两个人两断分，用战斧横向一条线挥了过来。
距离很长的挥击。
两个人虽然很轻松的躲过了，但他们的表情明显的流露出了焦躁。
这是当然。
将史黛拉和一辉的力量集中在一点上的《角皇》。
即使完全承受住了这招，眼前的敌人不要说受伤了，连胆怯都没有过。
“……这招都搞不定的话，只能干了呢”
“嗯，知道了”
对从容不迫、旋转着并重新架好战斧的铠甲骑士为对手的两个人，下定了决心。
两人同时深深吸了一口气
“《一刀——”
“《龙神——”
自身的能力，正要发挥其极限的时候。
——但是，与其同时。
“到此为止”
“【咦！？】”
非常熟悉的声音插进了圆环内的三人之间。
视线转向声音的方向，在那里的是
“理事长……！？还有——”
“音音老师和月影总理……！？”
今天，约好在这里见面的三个人出现在了圆环内。
其中的黑乃，对铠甲骑士告知到。
“再这样下去就会成为厮杀了，能否把武器收起来呢”
铠甲骑士……对此，看不出任何抵抗的样子解除了架势，将战斧的前端放到了地上。
从其姿势来看，已经丧失了之前的战意。
所以一辉和史黛拉也放下了武器——问到。
“理事长，这到底是怎么一回事？”
对这个问题，在黑乃身边的宁音回答到。
“嘛，也就是个余兴节目吧。就连黑铁小子和史黛拉酱也都知道这家伙的来历吧？”
“嗯，是……”
这是知道的。
因其独特的打扮还想着是不是呢，然而，在战斗的时候确信了。
“无限回复使用者肉体的《不屈》的概念。操纵固有靈装《无敌甲胄》缠身，去年，首次登录KOK?A级联盟，以波涛汹涌的势头转眼之间爬上了高位排名，法国的《A级骑士》——
现世界排名第四。《黑骑士》阿斯卡里德先生对吧”
“————”
对于一辉的询问，《黑骑士》没有应答。
和之前一样，只是沉默着。
然而，这股强悍。已经无需取得他的点头承认了。
不明白的是，为什么联盟加盟国的一流骑士会来袭击自己和史黛拉——
对此疑问，黑乃回答到。
“阿斯卡里德先生说无论如何都想见识下你们的力量呢。放着他不管的话，就连偷袭都有可能了，所以在我们的监视下让他这么干了”
“……让他干了……我姑且是国宾，是法米利昂王国第二皇女！已经完全是国际问题了吧！”
对于黑乃直截了当的话，史黛拉狠狠的瞪着两个人身后的月影。
月影对此露出苦笑。
“我虽然是阻止过了……”
“我们许可了！”
“这样也算是老师吗！”
“和这种级别的骑士打斗机会并不是很多的。亲身感受一下联盟顶级骑士的力量，对你们来说应该会成为很好的经验吧，也是一种对你们的关怀，原谅我们”
“即、即便这样也该讲究方式方法吧……”
吃惊的大失所望的史黛拉。
确实，即使是斯巴达也该有限度的。
然后，史黛拉向着宁音她们抱怨的时候，本次的袭击者，阿斯卡里德依旧沉默不语，转身准备离开圆环。
目的达成了，已经没有继续待下去的意义了吧。
真的是很自我中心的男人呢。
对于一辉来说，对方失去战意的话，并没有追上去的理由。
所以，他不再看向逐渐远去的阿斯卡里德的后背，“阿斯卡里德先生袭击过来的理由知道了。这件事已经可以了。比起这个，月影总理。不是有话对我们说吗……？”
话题转向在场叫自己和史黛拉来的男人。
对此，刚才为止一直在不远处的月影露出了感谢能把话题转过来的表情，“今天叫你们来有两件事。必须说的事和想请你们听的事。……先说前者吧”
以非常认真的口吻开口说到。
“必须说的事情不是别的，一辉君，是关于你身上发生的事”

◆◇◆◇◆

“在一辉身体上发生的事是……什么……？”
史黛拉发出了颤抖的声音，脸上露出了不安。
但是，月影没有回答史黛拉的问题，“一辉君已经察觉到是什么了，不是吗？”
月影询问着一辉。
对此，一辉点头回复。
毕竟是经历过了。
“恐怕，是在和史黛拉的比赛中，我第二次使用《一刀罗刹》的事情吧”
月影对此肯定到。
“所谓魔力是伐刀者与生俱来的，对这个世界所拥有的影响力。
正因此，其总量是被命中注定的。
然而……在这个世上，有着颠覆其前提的例外存在。
凭借自己顽强的意志斩断了命运之锁的人。
打破了作为人的灵魂界限，抵达了命运外侧的例外。
我们称此存在为《魔人》”
月影如此说到。
吃下史黛拉的《焚天燃地龙王之焰》的瞬间，一辉原本是败北的命运。
但是，他燃起了对史黛拉的思念，挣脱了自己的命运。
围绕这个世界的命运，允许了【黑铁一辉】这个存在超越界限，引发了提高魔力上限这种不可能发生的奇迹，颠覆了命运。
“那个时候，你是和普通伐刀者不同的存在并向着灵魂的位阶前进。成功觉醒的人脱离了围绕这个星球的命运之环，连魔力上限都要根据训练情况才能提高的事成为可能。我说的第一件事，就是此次踏入了《魔人领域》的你，传达你成为了这样的存在这件事实”
“等、等一下！”
史黛拉对于月影说的事插嘴到。
她露出了非常焦躁的表情，“我确实也看到了一辉魔力增加的瞬间。虽然是不可能的事，但如果是一辉的话，这点程度的事能够做出来吧。可是，月影总理。以你的口吻来看，你对这个现象的存在很早之前就知道了吧？”
“是的，没错。当然不止我一个，联盟本部也有掌握。向经历了觉醒的《魔人》转达这个领域的事，是作为国际魔导骑士联盟加盟国首长的职责”
“呲——”
对于这句话，史黛拉的焦躁转为了愤怒。
“法米利昂王国从来没有听过这件事呢。从父亲大人那里也没听过这件事！……况且，为什么一直不说？这不就是从根底颠覆了【与生俱来的魔力上限不会变化】的这个世界常识的重大事情不是吗……！这应该是对联盟加盟国全部公开的吧！”
史黛拉以一股不寻常的气势逼迫月影。
这是当然，她作为一介学生骑士的同时，也是法米利昂王国的第二皇女。
是和一国行政机关中枢有关联的政界人士。
联盟对于本国有所隐瞒什么的，不是一句两句就能蒙混过去的。
能够撤除魔力上限。
这个技术只有一部分国家共有的话，这是对同盟国的渎职行为。
往往，脱离联盟也是必须在联盟的视线下。
但是，对于这位法米利昂王国第二皇女的愤怒，月影代表联盟解释到。
“史黛拉公主会生气是很合理的。然而……联盟欺骗法米利昂王国，在一部分国家之间独占抵达《魔人》技术这种事是误解。联盟之所以隐匿《魔人》的存在……完全是因为有危险”
“危险？”
“是的，抵达《魔人》首先要究其自身的可能性，并且，为爬到更上一层高度而需要自身强烈的意志力。这是觉醒的绝对条件。……只是，你想想这个世上到底有多少能够如此对自己严苛的人吗？”
“这个……”
“史黛拉公主，像你这种程度的骑士应该是懂的。这就是想要效仿却并不是能够效仿的。然而，同时是与一国行政有关的身为皇族的你的话，应该能够想象得到。……贪婪的【指导者】要是知道了这个领域的存在，会发生何等的惨剧”
“……”
瞬间，史黛拉睁大眼睛，大口吸气。
对于国民所拥有的强权、十分清楚国家机构的史黛拉，最终的悲剧非常容易想象的出来。
“强力的伐刀者对于国家来说是非常重要的存在。其数量是越多越好。
因此，要是扩散出有了提高魔力上限的方法的话，必定会出现强制本国伐刀者的人。强迫穷尽人类的可能性，这种杀人似的训练。
……然而，觉醒不是由第三者强制就能达到的。
为了战胜命运而必要的是自身的意志力。
强求站在死亡深渊一样的严苛训练，硬逼着增强自己，只会带来悲剧。
所以，为了不产生这种悲剧，联盟隐匿了《魔人》的存在，只对联盟隶属下出现了《魔人》的国家的一部分人，揭露了其存在。并不是对法米利昂王国抱有恶意才隐匿的，希望这点您能理解”
对于月影的说明，“……嗯，是这样的话，嘛……我知道”
史黛拉表示了理解，不在气势逼人。
想象并理解了这种悲剧是无法避免的。
先不说独裁国家，就连民主国家都有危险。
强迫做事关生命危险的事，伐刀者就会超越魔力上限变得更强。产生这样的舆论的话，占绝对少数的伐刀者，会陷入人权危机的状况吧。
管理伐刀者的联盟会隐匿也是理所当然的。
——然后，对于恢复冷静的史黛拉，一辉安心的小声喘气，“不过，只限出现了《魔人》的国家，也就是说……在日本已经有了除我之外的存在了吗？”
对话中途抛出了这个疑问。
对此，月影颔首点头表示肯定。
“持有日本国籍的《魔导骑士》只有两人。
一个人是和《大英雄》黑铁龙马同时代活着的传说骑士《斗神》南乡寅次郎氏。
然后，另一个人是如今在这里的《斗神》得意弟子，《夜叉姬》西京宁音君。
虽说是国外的传闻，阿斯卡里德氏也是联盟所属的其中一个《魔人》”
“音音老师是……！”
“嘛，并不是为了虚荣才当了世界排名第三的啦。……和害怕起觉醒而马上引退的家伙不同啦”
“…………”
对于宁音责备的视线，黑乃尴尬的撇开视线。
和平时咒骂着闹腾的两个人不同，是真实而险恶的气氛。
察觉到这点的月影，拍了一下手，继续说到。
“话题有点错乱了，骑士联盟加盟国首长会约见新的《魔人》，归根结底，就像刚才向史黛拉公主说明的一样，认识到《魔人》这种存在只会危机到全体伐刀者，无非是想请你不要公开。是否能够理解呢？”
“是，关于第二次《一刀罗刹》的事，不管被怎么问，都说不是魔力的增加，而是从自身内在发挥出的，这样来回答对吧”
“能够快速理解帮大忙了”
在公共场合经历觉醒的时候，连联盟推荐的官方话都不用讲就能理解的一辉，月影对他的理解力露出了满意的笑容。然后，“先不说是为了伐刀者全体利益而隐匿，经历了觉醒抵达了命运外侧的《魔人》是不被围绕这个世界命运所束缚的存在。根据训练情况，是连魔力都能增长的优秀战力。如果你要变得更加强大的话，对此，我作为日本国总理大臣，不惜余力协助你。必要的话，以我的关系能够给你介绍一个好师傅吧”
爬上新领域的一辉，国家给与了大力支持的保证。
对此，一辉说，“十分感谢——虽然是想这么说”
温柔的瞳孔深处寄宿着如刀刃般警惕的光辉，告诉月影。
“我依旧无法信任你这个人。袭击了我们学院的事情。依靠《解放军》的帮助下成立了《国立晓学院》的事。只要没有说服我的理由，感情上很难依靠你”
“说的好，黑铁小子。就是这样”
“作为法米利昂王国，对于勾结恐怖分子的人，不得不持有不信任感”
“老师，差不多可以请你说一下了吗。你在想什么，才做出这样的事来”
对于一辉的不信任，其他三人也认同。
大家的视线集中在月影身上。
就像是月影有着这样一种理由似的。
“当然，……这才是，今天叫大家来的第二件事”
月影将两只手伸出
“照耀森罗万象——《月天宝珠》”
伴随着月光一样微微的光芒，显现了自己的靈装。

◆◇◆◇◆

月影伸出来的手上出现的是，由金色金属装饰而成的拳头大小的水晶球。
水晶球发出淡淡金光的同时漂浮在空中。
“这就是……老师的靈装……”
“不像是武器的感觉呢。是第一次见？”
“嗯……。在学院的时候听说是非战斗型的伐刀者，所以第一次看见”
“我的靈装《月天宝珠》因其能力……发现时一直作为日本的国家机密了呢。当然，就连联盟都没有详细说明。我也是很久没在人面前使用这个了呢”
“月影总理做出今天举动的理由是和这个靈装有什么关系吗？”
对于一辉的询问，月影露出了稍显疲惫的表情笑到，“嘛，细节方面之后再说，首先请看这个”
说完，用手指弹了一下滞空的《月天宝珠》。
于是，《月天宝珠》的镜面起了波纹，从球体下面洒落了一滴水珠到强化石盤的地面上。
那个瞬间
落下的水珠在一辉他们的脚下激起了光之波纹，在黑暗中，地上映出了影像。
“这、这个是……！”
看到影像后，所有人表情凝固，倒吸了一口凉气。
月影的靈装投影出的是——地狱。
街上全部被火焰吞噬的场景和活活被烧死的人们。
确实是只能形容为地狱了，只有鲜血和悲鸣，以及焚烧的光景。
“……什、什么啊，这个……！小、小孩子……！唔”
“史黛拉……！”
下半身被瓦砾碾碎了吗。拖着洒落出的内脏，用两只手在地上爬，拼命想要从火焰中逃脱的少年，其未能如愿依旧被火焰吞没的光景，史黛拉对此无法忍受堵着嘴巴蹲坐了下来。
一辉立马跑向史黛拉，抚摸着弯曲的背，但他的脸色也发青了。
这是当然的。
这不仅仅是影像。
只是个影像的话，史黛拉顶多紧锁眉头的程度而已。
然而，在场的所有人确确实实感受到了。
席卷一切的火焰热度。
震耳欲聋的尖叫。
人肉烧焦的臭味。
这所有的一切如此鲜明。
不外乎自己感受到的感觉超越了理解并坚信着。
这副光景不是伪造的事。
连怀疑的余地都没有，是真实存在的事。
“老师……！这到底是什么！？”
对于月影无法理解的行动，黑乃发出了抗议声。
但是，这个时候。
“咦？……！？小黑，那个！快看那个！”
皱着眉注视着影像的宁音，察觉到了某件事，指着影像的一个地方。
黑乃顺着她的方向看去——不寒而栗了。
宁音所指的地方是，倾斜的摇摇欲坠的【东京天空树】的身影。
“不会吧，也就是说这里是，东京吗！？”
对此，月影 “正是如此”回答到。
“《月天宝珠》拥有能够窥视一定范围内人和场所【过去】的力量。然而，读取因果的能力偶尔会以存在于现在的因果线上的【未来】这种【预知梦】的形式让我窥见。……这就是这股力量让我看见的未来记忆。按照现在的星之命运发展下去的话，总有一天会到来的东京的姿态。这就是我这个人类从过去再现出来的场景。”
“““什……！？”””
对于月影的话，其他人都瞪大了眼睛。
“这就是东京的未来吗！？”
“怎么会……！为、为什么会发生这样的事……！”
史黛拉用颤抖的声音问到。
对此，月影摇着头。
“这就不知道了，我的能力只是【看】而已。然而，从如今的世界形势来看，能够推测出事情的原委”
说完，月影打了个响指，《月天宝珠》消失了，地上的影像关闭了。
之后，他靠近双膝跪下的史黛拉，“让你看到不舒服的东西，真抱歉”如此谢罪到，并伸出了手。
但是，史黛拉回以可怕的表情，没有抓住他的手，倚靠着一辉站了起来，“谢罪什么的不需要，请继续吧……！”
史黛拉如此要求到。
其他三个人也都同意到，并看向月影。
确认到四个人的视线都集中到自己身上后，月影继续说着。
“史黛拉公主是知道的吧，如今这个世界是由三个势力抗衡而维持着微不足道的和平。
一个是日本所属的《国际骑士联盟》。
一个是美国、中国、俄罗斯、沙特阿拉伯等大国缔结的《大国同盟》。
然后，最后一个是，盘踞在这个世界黑暗一面的超巨大犯罪结社《解放军》。
真的是让人讽刺的话呢，《解放军》这股第三势力的存在，勉勉强强抑制了《联盟》和《同盟》双方过激的动作，通过形成了三者互相牵制的结果，避免了大范围冲突的现状。
但是……这个抗衡已经持续不长了”
“这是为什么呢？”
对于一辉的疑问，月影简洁回答到。
“在三大势力里各有一个非常强大的《魔人》存在。
《联盟》的是KOK现世界排名第一的，担任着联盟本部长的骑士，
——《白髭公》亚瑟?布莱特。
《同盟》的是个二十多岁的年轻人，担任着美国引以为豪的《超能力部队》首长的男人，
——《超人》亚伯拉哈姆?卡特。
然后《解放军》的是在第二次世界大战之前君临黑暗世界的无赖之王，
——盟主《暴君》。
这种拥有实力悬殊力量的三个《魔人》正因为存在于各个势力，才能互相抗衡。
然而……伴随着第二次世界大战前史实之名的《暴君》已经十分高龄了。
何时享尽天年也都不奇怪。
那个时候，要说世界形势怎么变化的话，首先是《解放军》残党的收编竞争”
“为什么能如此断言呢……？”
“因为早已经开始了哦，史黛拉公主”
“呲……！”
“先不说美国、俄罗斯、中国这样的《同盟》各国，联盟加盟国的一部分也是以独自方式开始了和《解放军》的接触。……对风祭小姐也是能说的，《解放军》成员里有很多在表面上从事着各自职业的人。然后，在此次竞争，《联盟》对于《同盟》已经大大的落后了”
“《联盟》母体的骑士联盟本部已经明确对《解放军》采取敌对态度了……吗”
月影重重点头到。
“就是如此，先不说像我这样以个人单位的小小联系，作为组织联系的《同盟》更强一点。《暴君》一死，大多数的战力会流到《同盟》里吧。然后，这个收编竞争之后必然发生的……是第三次世界大战”
月影说着。
以将这个世界置于像大国一样分隔管理下为目的的《同盟》，和以小国之间互相协助维持现今世界现状的《联盟》。
这两个绝对无法在同一个星球上共存的组织
失去了《解放军》这个第三势力的话，必定会引起大战。然后……
“我想，这个结果就是我在梦中看见的光景”
“也就是说，老师要是一直待在《联盟》的话，就无法避免这个未来了吧，为了转投《同盟》而采取了一系列行动，是这么回事吗？”
“……大致上说的话就是这么回事呢。世界最大的大国美利坚合众国孕育的《同盟》最强男人，《超人》亚伯拉哈姆?卡特还很年轻。年龄上的风险不多，考虑到《同盟》和《解放军》之间很强的联系，即使接受一些不利条件，但加入《同盟》就能将日本从毁灭中救出，我想这是唯一的方法，并开始实施了。设立《晓学院》，倚仗其强大提高脱离联盟的机率，而实施为了脱离《联盟》时必须取得国民投票的过半数赞成票的作战”
已经十年多前了。
看到这个噩梦以来，月影一个劲的只为完成这个而活到现在。
只为了这个，仅仅作为一个什么票选区都没有的教师，拉拢《反联盟》的有权势者，撼动舆论，掌握了辞去保守派旧与党的政权。
对于没有战斗能力的月影来说，没有其他的方法了。
然而，
“……这已经是无法实现的梦想了。《晓学院》败北，舆论上对《联盟》方针的评价再次提高了。按照这个形势，脱离《联盟》这种激烈改革，是不可能争取到过半数的民意了。……意味着，我输给了你们”
月影失落的叹了口气。
——然而，
“可是你看上去，到是十分高兴的样子嘛”
他的话和一辉自身洞察所窥见的他的感情，有很大出入。
对此，月影也不否定。
他这十年来深深刻上的皱纹越发深了，并笑着，“……哼哼。是啊，十年间，仅仅相信着这个救赎而战斗着。但是，如今我内心的感情，只有喜悦”
连一点后悔都没有的回答到。
至于为什么，因为即使自己一个人惊慌失措，偏离道路，哀叹未来的时候，
“因为有年轻的力量打破命运般的强悍并茁壮成长着……”
在这个七星剑武祭，月影看到了。
年轻的力量相互比拼，互相提高，终于连命运都撕碎的瞬间。
就像自己一样，不是为了搔弄命运内侧而迁就挣扎，是直截了当的，堂堂正正的。
亲眼所见其身姿，他理解了。
已经不是自己出头露面的时候了。
“我的能力顶多是观测围绕星球命运的力量。无法观测到命运的外侧，抵达《魔人领域》的人的过去，以及他们创造的未来。正因此……是你的话，你们的话，我相信能够引导这个国家至和我看到的绝望未来所完全不同的未来。”
那么，自己应该做的事只有一个。
醒悟到，月影看向所有人，
——就像是被拯救了一样的笑容，
“……这个国家，这个世界，拜托了…………”
自己的愿望，所爱的国家未来，托付给了年轻一代。
“……那个时候，月影总理哭了呢”
“嗯”
回想起昨晚的事，月影最后的表情，一辉点了点头。
他的眼角处，在那个时候确实浮现了小小的泪滴。
十分的可怜，筋疲力尽的表情，然而，却像是被拯救了一样。
史黛拉也感受到了。所以，
“我，很讨厌那个人。不管有怎么样的理由，是伤害了学院伙伴的家伙，想过要揍他一拳的。……但是”
史黛拉说着，自己已经恨不了他了。
史黛拉是皇族出生。
对于了解政界恐怖之处的史黛拉，十分清楚。
仅仅十年，爬上一国行政机关之首，是伴随着多么困难的事。
月影的脸上，清清楚楚的刻上了他辛苦的痕迹。
然而，月影做到了。
一心一意的，为了拯救所爱的祖国。
对他的行动力和意志力，史黛拉同为政界人士，感到了敬畏之情。
并不抱有憎恨之情。
自己和一辉没想到打败晓学院，使得他的愿望挫败了。
“所谓的胜利，就是要背负某种责任……公布学院代表成员的时候，刀华所说过的话……我们背负了月影总理的愿望了吧。荒唐的、伟大又强烈的愿望”
不，即使不这样，那样的光景，绝不允许成为现实。
以月影的推测来看，第三次世界大战以联盟败北。
如果那副光景真的是投影了未来的话，同属联盟加盟国的法米利昂王国就不能事不关己了。
再好不过的是，对史黛拉来说，日本已经如同第二个故乡了。
这个国家里有很多重要的朋友在。
想要保护。
——我会保护好的。
所以，史黛拉在膝盖上紧紧握拳，低头坚定的对自己说到。
“要更加、更加变强才行……像一辉一样，超越自己的界限……！”
对于这样的她，“……史黛拉”
一辉从旁边拍着肩膀叫到
“嗯？——myu！？”
朝着史黛拉转过来的位置竖起手指，戳中了转过身的史黛拉的脸颊。
对于突然而至的孩子气的恶作剧，史黛拉挥开一辉的手惊讶到。
“突、突然做什么啊！？”
“逞强过头了哦”
对此，一辉以认真的口气忠告到。
“有干劲是好事，但是，逼迫自己只会受伤。确实，对于月影总理的话感到震惊，那样的光景会成为现实什么的，绝对不会允许……不过，本身为了从这样的危机中帮助没有力量的人们而存在的，就是我们《魔导骑士》。我们骑士不是运动员，史黛拉自己也应该是以守护故乡国民们的这种气概走向骑士道的，不是吗？”
“啊……”
“所以，如今也没必要逞强哦，反正史黛拉不是那种游手好闲的人。就和以前一样，继续全力瞄准骑士巅峰的话……总有一天，会有突破自己界限的时刻到来。在迫于需要的时候，一定会呢”
——而且，
“虽然月影总理说《魔人》是特别的存在似的，但我不这么认为”
说完，一辉将视线从史黛拉身上转到在场的所有人，
“在这里和大家战斗过的我知道。
先不说史黛拉，在这之中的任何一个人，没有会输给自己的骑士存在。
为了尊严、为了梦想、为了某个人——界限什么的应该很容易突破的”
一辉以强硬的口吻断言到。
他从内心确信到。
正因为是消磨过他们的灵魂和刀棱的一辉。
月影看见的噩梦。这里的人们应该是不会允许那种东西成为现实的。
为此，他们所有人都会战胜吧。
战胜自身的界限。
就像和七星剑武祭决胜战的自己一样。
不论谁，尽是一些不服输的家伙。
“只要和大家齐心协力的话，不管什么都能战胜哦，一定会的”
说完，一辉将手放到了史黛拉的手上，温柔的、但是强有力的握着。
——你的身边有我在。
没必要一个人对未来背负责任，如此向她传达到。
对于一辉的话语，“是啊……如你所说呢”
史黛拉又回握了一辉的手，
“靠你了哦，一辉”
露出了平时爽朗的笑容，靠在了一辉的肩上。
要担心的倔强已经没了。
自从昨天看到未来以来，即使史黛拉强装平静，但已经流露出强烈的焦躁。
所谓皇族的立场，天生强烈的责任感。
这些使得她不在从容冷静，变得心情急切起来。
但是，一辉指出了那个未来不是必须由史黛拉一个人以及那个时候在场的人处置，史黛拉对此理解了。
这样的话，已经不用抱有那么胡来的责任感了吧。
一辉对此暂且放心了，
（作为我自己，比起不清楚的未来这件事，眼前的障碍更头痛哦）
对于即将迫近的法米利昂访问，内心深处叹着气。
不管怎样，这边是必须靠自己一个人的力量来突破的墙壁。
从法米利昂国王抢走史黛拉的自己。
……被不明来历的男人抢走了女儿的父亲，是怎样的一种心情呢。
没有孩子的一辉是完全不知道。
虽然是不知道——大体上，只知道不会是那么友好的邂逅了。
（到底该以怎样的方式开口好呢……）
一辉烦恼着不断迫近的问候语，
“哦，真的吗？多谢！”
不知和谁打着电话的诸星，从椅子上站了起来，对着大家用很大的声音说。
“喂，大家！附近有个开着澡堂的人，虽然是休息日，但为我们包下全场了！肚子也差不多饱了，大家一起去澡堂吧！”
对于该提案，参加庆祝会的人高兴的提高声音。
“咦！？星，这是真的！？是井倉家的吧！”
“啊啦啊啦，这到不错呢。大家一起洗澡什么的，让人回想起去【若叶家】玩的时候呢”
“我的智慧右手哦，所谓澡堂是什么？”
“平民使用的公共浴场的意思。在那里大家都会裸体，也就是说大小姐也是裸体，我也是裸体，两个人一起裸裸裸体体体体体体”啪嗒啪嗒（鼻血）
“夏洛————！？”
来日本才几个月的史黛拉，又一次对这个提案表示了很强的兴趣。
“呐、呐，一辉！日本的澡堂就是那个吧！洗澡的地方有个很大的富士山画吧！”
“确实，在东京是这样的……但大阪是怎么样的呢……”
“嘛，没有的话就让莎拉画一个吧！”
“咦？”
“一次也好的，很想去的！呐，快点去吧！”
将对于突然抛出来的委托而困惑着的莎拉丢在一边，史黛拉站了起来抓着一辉的手，快一点快一点像个小孩子似的催促着。
对于这样的史黛拉，珠雫斜眼看去。
“在非常淫乱的时候很遗憾的告知你，澡堂不是混浴哦”
“淫、淫乱是什么动词啊这个！这点当然知道的啦！”
……就这样，七星剑武祭落下了帷幕，在大阪的最后一夜更加的热闹了。
仅仅为了一个顶点，倾尽最大努力的数个月。
孕育了许许多多的故事，缔结了和其数量相同的羁绊。
这份羁绊装满于格子的心中，年轻人他们享受着一时的休息。
然后，从这个地方迈出。
着眼于各自的未来——向着新的目标前进。
 




第二章 《深海魔女》和《白衣骑士》

第二章	《深海魔女》和《白衣骑士》

七星剑武祭结束了，出场选手们也迎来了迟来的暑假。
这一天，珠雫和回故乡的有栖院在车站告别，一个人乘着悬浮列车来到了广岛。
为了拜访廉贞学院三年级?药师雾子。
当然，对方是位繁忙的医生，去之前有过预约。
对于珠雫的来访雾子感到十分惊讶，并表示答应。
珠雫暂时要在这边生活一段时间了，拖着装满生活用品的拉杆箱，穿过了药师综合病院的正面玄关。
然后向坐在写着综合受理的服务台的办事员打招呼。
“打扰了，我是从东京来的黑铁珠雫。雾子小姐说到了综合受理这边后报上名字就可以了……”
对于珠雫说的话，办事员“啊啊，黑铁珠雫小姐对吧。从院长那里听说了”回复到，拿出了一个小册子。
“现在，医生正在回诊特别病房的三楼，能否请您直接前往那里呢？这个是医院内的地图”
“非常感谢”
珠雫点了一下头收下小册子，按照地图指示走在医院内。
于是进入了夹在两个大病房之间的特别病房，乘上电梯来到了三楼。
在那里的——
“咦……？”
珠雫对眼前的光景感到不知所措。
特别病房三楼，用一句话表达，就不像医院一样似的光景。
不像是VIP贵宾一样的豪华装饰的病房。
内部装饰和其他的病房丝毫没有什么变化，但是，在里面的病患怎么也不像是住院患者的感觉。
毕竟没有一个人身着病服，女性都化了妆，在那里愉快的说着话，在沙发上吃着零食玩着卡牌游戏的小孩也有。
实在是生动活泼的地方。
真的是在这里回诊的吗，珠雫感到了一丝不安，地图上是这里没错。
所以她决定从病房一头开始找过去。
——结果，要找的人在第三个房间发现了。
《白衣骑士》药师雾子握着横躺在床上的老人的手腕。
刚开始以为是在把脉，但发现雾子的表情非常集中，被握着的手腕处发出了淡蓝色的魔力光辉，了解到她正在使用某种魔法吧。
恐怕是治愈术。那么还是不要打扰的为好，珠雫欲言又止，从远处注视着雾子的工作。
“好了，今天的处理就到此结束。吉冈先生，感觉如何？”
“啊啊，疼痛感已经消失掉了哦，这样就能和奶奶一起吃饭了，谢谢你，医生”
“呼嗯，喝酒要适度才行哦？”
“嘿嘿，喝醉了也记得住啦！”
对着露出了泛黄的牙齿笑嘻嘻的老人，雾子耸了耸肩。
“真的是无可救药的患者”
但是她的行为并不是生着气，也不是惊讶，而是微笑着似的。
（作为一个医生挺不错的嘛，这个）
珠雫对此抱有疑问的时候，
“雾子酱！怎么样，工作告一段落了一起喝杯茶如何？近期评价不错的蛋糕让家人买来了哦”
“抱歉，实际上这之后和别人约好了——啊啦”
被别的病床上的患者搭话而转过身的雾子和珠雫的视线对上了。
“珠雫小姐，已经来了啊”
“是的，就在刚才。……这里的病房真明亮啊。一瞬间还以为自己误入了职员宿舍了呢”
“呼呼，抱歉有点吵了呢”
雾子将手指贴在嘴边，优雅的笑着。
然后，稍显抱歉的垂下眉梢，对着珠雫说。
“……难得你来了，但真不好意思，能稍微再等一会儿吗？正好是回诊时间，还没有转完呢。这个房间的患者是最后了”
对此，珠雫“请不用管我，在您繁忙的时候打扰的是我啦”如此回复到，一步走进病房，站在了不会打搅她的旁边位置，参观学习雾子的医疗处理。
回诊的期间，雾子一直在询问着患者们。
“医生！那个那个，明天要和爸爸妈妈搞焰火晚会！”
“嘿，不错啊。难道在这里放着的浴衣也是那个时候穿的吗？”
“嗯！还有还有！医生也一起来吗！”
“唔。……好啊，可以哦。明天晚上也没其他预定”
“太好了！”
“带上认识的小孩子一起来可以吗？”
“嗯！”
从年长者到小孩，大家给她的笑容里，感受到了十分强烈的感谢和信赖。
从头来看也是一副使人欣慰的光景。——但，
“医生……，一直一直都很感谢呢……多亏了你，能够见到孙子的脸，已经没有遗憾了……”
“咦？”
夸着雾子的一个患者，对于一个五十岁左右的女性说出的话，珠雫感到了疑问。
“所谓的没有遗憾了是……”
又不是到了那么大年龄了，到底是怎么回事呢。
对于珠雫的疑问，
“哦呀，小姑娘不知道吗？”
离珠雫最近的病床上读着书的年老女人给出了回答。
“这层楼的所有患者，都是一些将不久于人世，连得救的希望都没有的人啊”
“咦……！？”
听到这个事实，珠雫露出了惊讶之情。
“这、这样的话，那个小孩子也是吗！？”
对此，年老的女人慢慢点头，给与肯定。
“这里的所有人，都是以现在的医学无法救治的疾病的病患。本来是要在病床上度过短暂余生的人生哦。不过，有了雾子医生的力量，能在寿命到极限为止，一直欺骗我们的身体。拜她所赐……能和家人一起吃饭，还能打扮，还能出去玩。直到最后时刻，都可以享受着人生。……所以大家，感谢着雾子医生“
（啊，是吗……）
珠雫理解了。
所以那个时候，雾子并没有认真劝告患者的饮酒过度。
原本，事到如今已不是再控制饮酒就能想办法的身体状态了。
“在世上以战斗强弱来讲述伐刀者的能力，……只凭这一点不该是骑士应有的存在价值。实际上《白衣骑士》比起其他伟大的骑士，对我们来说就是英雄啊。所以，好好看着并学习哦，《深海魔女》小姐”
“您知道我吗？”
“别看我这样，以前也是上过国内联盟高位排名的伐刀者。七星剑武祭的直播也看过了哦。最近的年轻人真会乱来呢”
珠雫在和年老女人说话的时候，雾子结束了所有人的回诊，朝着珠雫那边小跑步过去。
“久等了，抱歉呢，和大家闲聊了很久”
“……不会，百忙之中，能给我留出时间非常感谢”
对此，雾子挥挥手表示别在意了。
“好了好了，我也有事情找珠雫小姐啦”
如此说到。
“咦？找我，是吗？”
“嗯……总之，换个地方吧。在这里没法好好说话”

◆◇◆◇◆

珠雫跟着雾子，乘着电梯来到了特别病房的地下。
打开门后，出现的是灯光昏暗的十二个榻榻米大小的空间。
混凝土墙壁边并排的书架上塞着一看并不是日本语的书籍，房间中心放着由铁板和铁管组装而成的简易手术台。
第一眼看去就像是手术室一样的空间，但……
“这里是？”
“我的私人实验室，像自己的房间一样”
说完，雾子走向房间角落放置咖啡机的地方。
“随便坐，饮料喝咖啡行吗？”
“不了，不用麻烦。毕竟不是来跟你闲聊的”
“唔，确实，是有求于我的事对吧”
珠雫颔首点头，一步靠近雾子，告诉她。
“请教我……雾子小姐的水魔法，治愈术！”
雾子“……嘛，我猜大概就是这么回事吧”并喝了一口咖啡。
“我们之间的接点大概也就是《水使》这种程度吧”
“当然不会厚脸皮说出要你无偿教我这种话来。只要我能够做得到的事我都会做。奇怪的人体实验的被实验者都行，什么都可以……！”
“嘿……很有觉悟嘛。那就成为我新魔法的实验体如何呢。为了清除侵入淋巴里的癌细胞，将淋巴液全部排出，一次性弄干净的实验方法”
“没关系”
珠雫立即回答到。
她是认真的。
至于为什么，是因为对骑士来说，向他人揭露自己能力并不是一种有利的行为。
先不说收门徒的魔导骑士，向同为学生的雾子央求本身可以说是非常识的。
能够放低身子拜托的话，说明珠雫有着相当的觉悟了。
对珠雫的觉悟，雾子露出了苦笑。
“……呼。开玩笑啦，这种事已经让诸星君吃过苦头了啦，危险的实验全部以自己的身体尝试了。所以这种事已经够了，特别想让珠雫小姐做的事已经没有了呢”
所以，
“回报什么的不需要。我会免费教你治愈术的”
“咦，真、真的吗！？”
对于雾子的话，珠雫感到非常意外。
“有难么意外吗？”
“骑、骑士基本上不太会教别人自己技术的啦”
“但是，我不是骑士啦”
雾子若无其事的断言到。
传播医术也有它的价值所在。
没有舍不得不教的理由。
“而且，珠雫小姐也有资质，我会很高兴的教你哦”
这样的话，珠雫自己也是正合心意。
她深深低头道谢。
“非、非常感谢！”
但——
“……只是”
雾子的语气改变了。
她将没喝完的咖啡杯子放在桌上，走进珠雫，
“虽说算不上是回报，但有一个条件”
“条件？”
“修行之前希望你接受某个医疗处理哦。这才是我叫你来的用意呢——呐”
呲一声。
轻轻的，真的是用手指头轻轻触碰的力量，碰了一下珠雫的胸口窝。
“呲呲呲！？！？！？”
瞬间，闪电在珠雫体内产生，从脚指头传遍脑袋。
“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~————！！”
剧痛。
喊都喊不出声的闪电一样的剧痛。
这是从雾子手指头点到的位置开始产生的。
珠雫已经痛的站都站不住了，盘腿而坐，“到底，做了什么……！？”
珠雫扭曲着满头大汗的脸瞪着雾子。
对此，雾子回答到。
“并没有做什么事啦，只是轻轻碰了一下而已。可是，竟然痛成这样。……这恐怕是，你的身体出现了不良影响哦”
“不良影响……！？”
“也可以说成裂痕吧。气化自己肉体，使得物理攻击无效化的伐刀绝技……。也就是说，相当于复活了死过一次的自己的绝技。实施这个绝技需要出类拔萃的高魔力和驾驭力，对人体不可或缺的造诣。你对人体知识还有所欠缺。所以，再构成的时候，身体上产生了几处裂痕。刚才我碰到的就是其中一处。在我没碰你之前，没有感到一点违和感吧，但是放着不管的话，一定会给你的身体带来致命损伤啊，就在不久的将来呢”
“呲……”
“我叫你来就是为了让你接受治疗。要学我的治愈术的话，更加不能在这点上让步了……嘛，本身在我眼前的患者没有完全治好就消失了什么的，我是不会允许的”
瞬间，雾子从白衣口袋拿出小型板状的机械，按下了上面的按钮。
于是，这个房间和电梯之间的墙壁降下来了。
她是认真的。
珠雫领悟到。
要是自己拒绝的话，她一定会付诸武力的吧。
但是，珠雫本身没有拒绝让雾子给自己治疗的理由。
“知道了……那就拜托你了”
“我喜欢老实的患者哦。那么，除了内衣以外全部脱掉，仰躺在手术台上吧”
珠雫老实的遵从这个指示。
当场脱下外衣，只穿着内衣将身体躺在指定的手术台上。
与此同时，雾子打开了手术台上的无影灯。
在昏暗的空间里因突然的白光而眯起眼睛的珠雫，问向雾子。
“大概，要花多久呢？”
“要半天的作业时间呢。不过放心，会给你用麻醉魔法的，对你来说就是一会会的事哦”
一觉起来后，一切都结束了。
对于雾子的告知，珠雫以一副认真的表情说。
“……非常感谢你的好意，但是，能不能不用麻醉呢？”
“哈？”
对这个要求，平时从不隐藏知性的她的形象中露出了无法想象的痴呆样。
然而，这也是没办法的。
简直是完全无法理解的要求。
但是，这也只是对雾子来说。
对珠雫来说，这个要求有很大的意义。
她说到。
“可以亲身体验到日本第一的医生《白衣骑士》的治愈术。不想浪费这绝无仅有的机会”
对此，雾子露出了些许不快，
“……我说啊，已经忘记刚才的疼痛了吗？从现在起，我会在外侧碰一下就痛得不得了的地方，硬是用手反复捏哦？而且是有好几处地方呢。不是能够在神志清醒的状态下忍受得住的疼痛啊。身体会乱动，手上的动作会失误的啦，这个请求我没法允许呢”
非常干脆的拒绝了。
这种提案，和无麻醉的开膛手术没区别。
作为医生，到底是无法接受的提案呢。
然而，
“能够忍住”
珠雫没有退缩。
瞳孔中露出了只有这点无法退让的顽强意志，
“忍不住的是……对于重要的人所遇到的窘境，什么都做不到这件事……！”
无可奈何的死命叫喊向雾子诉说着。
这是指何时的事了呢。
也传达给了作为当事者的雾子。
那个时候珠雫在手术室前只会狼狈的哭喊，什么都做不到。
明明比谁都久，比谁都强烈的，一直想着要救一辉——
在最重要的时刻，自己却没有帮到一辉的能力。
虽说是运气好有一位叫作雾子的名医救了一辉，如果雾子那个时候不在的话……如今一辉早就死了。
没有一辉的世界。
光是想象，脑袋就感觉会不正常。
不能原谅。
绝对不能原谅。
那么，该怎么做才好呢。
答案只有一个。
“变强……想要变强……！变得无奈什么样的伤都能治好、无论是何种窘境都能帮助哥哥大人，变得更强！——即使快一秒都好！”
因为这是在伙伴中唯一一个能够使用治愈术的自己才能做得到的事。
是自己应该做的事。
看到珠雫坚定决心的表情——雾子回想起了。
过去和她一样，为了完成自己该完成的事，排除万难的男人身姿。
“……哈，真的，你们这些骑士们一直总是这样。从来不听医生忠告什么的”
雾子有点震惊的叹了一口气，
“不过……该爱护的不是生命的用法吗……”
从手术台下面取出了用来束缚患者的皮带。
然后，用这个将珠雫的四肢捆绑住。
雾子同意了珠雫的要求。
“十分感谢，医生”
“不需要什么谢礼啦，马上就会后悔到想死的。好啦，把这个咬住”
最后，雾子让珠雫的小嘴巴里咬上了塞口物，并固定好。
要是没有这个，肯定会把舌头咬断的。
于是准备工作结束了，
“……真的非常危险的时候，我这边会自行判断强行中断的，不想让我这样做的话，要好好保持住意识”
雾子在自己的右手上发动了治疗用魔法。
缠绕着淡蓝色魔力光的指头，触碰到刚才点到的腹部不良处。
像是插进了泥泞里一样，指头根部都陷进了珠雫的腹部。
 




第三章 法米利昂王国
 

第三章	法米利昂王国

有栖院和珠雫各自踏上旅途几日后。
一辉和史黛拉两人也朝着法米利昂王国出发了。
从学院换成电车去往飞机场，完成各种手续后，被引导至VIP专用的包机。
受到了全体乘务员的欢迎，登上铺着深红色地毯的阶梯，进入机舱内后，一辉对里面的内装饰吓了一大跳。
因为机舱内，有酒吧间、沙龙、小剧院、寝室里还有特大号的双人床，就连浴室都配备了。
简直是高级宾馆。实在不敢想象这是飞机内。
就连史黛拉似乎也没乘过这种级别的飞机，和一辉一样，难以置信般的睁大眼睛，兴趣颇深的到处看着。
所有的这一切都是前几日《黑骑士》做出无礼举动的赔礼，由月影安排好的。
嘛，毕竟是狡猾的月影。提供给史黛拉和一辉一个舒适、浪漫的空中之旅，通过加深两人的关系，也有加深日本和法米利昂之间的友谊这种企图在里面吧。
然而，月影的意图对两个人来说是无关紧要的事。
史黛拉觉得难得准备这么周到了不好好享受可不行，看电影听爵士乐以及做芳香按摩，充分享受着空中之旅。
但是另一方面，一辉却实在是没心情享受旅途的愉悦。
和史黛拉一起看的电影完全没进脑子里，作为晚饭的豪华京风怀石料理也是，想必一定是好东西吧，但完全没记住味道。
现在，他满脑子所想的就一个烦恼。
——明天终于要到来了，向史黛拉双亲的问候。
就是问候语该怎么办这种烦恼。
史黛拉说过，母亲似乎是尊重史黛拉的选择，关键还是父亲，换言之就是如何说服法米利昂国王这件事。
（……到底该怎么开口才行呢）
深深坐进沙龙的沙发里，一辉烦恼着。
毕竟，他没有任何经验，完全不知道怎么做。
虽然是不知道，
（总之，之前被联盟支部软禁时想的方案驳回）
像个男人一样，不用小伎俩，说着“请把女儿嫁给我”并跪在地上，表示出诚意来，用尽可能大的音量传达过去。
那是被运气不好出现的父亲一句“珠雫才不会交给你”给一本正经的拒绝了，太不吉利了。
而且，不管无论是多么不加修饰的表达诚意，
（立马跪在地上该怎么说呢，太草率了吧，果然）
凡事都有先后顺序的。
对方不想听这边诚意的时候，突然将自己的心情强加别人，反而是偏离诚意了。
可以说仅仅是自我满足吧。这样是不行的。
（总而言之，首先得让史黛拉的双亲听一听我的诚意才行）
首先是这一点。
从这一点开始。
那么，为了从这一点开始该怎么做呢，问题现在变成这个了。
这个时候。
“呼”
“~~~~~~！！？？”
没有任何征兆，一辉感受到了往耳朵吹气的触感而毛骨悚然。
当然，吹气的是史黛拉。
“史、史黛拉！？咦，突、突然做什么啊！？”
对此，史黛拉板着脸闹别扭似的鼓起两颊，抗议到。
“才不是做什么吧。刚才开始跟你说话，一直心不在焉的，尽是敷衍了事。一辉才是，在发什么呆啊！”
一辉对此露出了难为情的表情。
毕竟，完全没有史黛拉向他搭话的记忆。
无意识间当作耳旁风了吧。
“对、对不起……在想一些事”
“难道是，明天要见我双亲了，在紧张吗？”
一辉对着在旁边坐下并询问的史黛拉点头到。
“……唔，嗯。想着这架飞机落地后，终于要来了，呐……”
“嘛，是会紧张呢。对恋人的亲人以恋人的身份进行问候什么的。……我在见一辉的父亲时也变得很僵硬呢。光回想起来就很不好意思……”
“哈哈，还发生过那种事呢”
对于这句话，一辉在七星剑武祭的时候，偶然在医务室和一辉的父亲?严的意外相遇时史黛拉的言行，然后回想起这个言行和以前的自己完全一样而露出了笑容。
“那个时候史黛拉很努力了，下一次轮到我了，可是正在烦恼该怎么开口说比较好呢”
“跪在地上还是不要做的好哦”
“这个不由得懂了”
问题是替代方案想不出来。
毕竟一辉没有问候的经验，连对方的情报也没有。
但是，一辉突然想到了。
经验方面实在是力不从心了，但情报能够收集到。
事先问一下史黛拉的父亲有什么喜欢的东西之类的，就有可能抓到一些头绪了。
“呐，史黛拉。史黛拉的父亲有什么喜欢的东西之类的吗”
“父亲大人的？”
“嗯，突然切入正题什么的……果然还是有点可怕，像是这种暖场一样的，为了找到节奏，试探一下那样的聊天内容有的话就帮大忙了”
“……唔，比如是我吧？”
“正中问题中心啊……”
期待落空了，一辉失望的垂下头。
对这样的一辉，史黛拉给与了激励的话。
“不用考虑太复杂的事啦。母亲大人和姐姐大人本来就没有反对，反对的父亲大人也是，也就是不想让孩子独立，人有点顽固，脚又臭胡子有点烦人而已”
（意外的有很多不满嘛）
“即使如此，也是一直为我考虑的父亲大人。不可能理解不了我最喜欢的一辉的魅力。绝对是……说出来就能理解了哦。因为……我的最爱和最强除了一辉之外是不可能的。我也会帮你说服的啦，一起努力吧”
史黛拉以爽朗的声音如此说到，拍着自己的大腿“过来，过来”的说着。
面临重要场合的自己，她以她的方式在给自己鼓足勇气吧。
“……谢谢”
向她道谢，一辉接受了史黛拉的好意。
将身体横躺在沙发上，后脑勺靠在了紧张的史黛拉的丰满白腿上。
躺在柔软的肌肉和女性般柔软脂肪的史黛拉的腿上，睡的十分舒服。
一辉闭上眼，将身体倚靠在这份舒适上。
史黛拉温柔的抚摸着一辉的脑袋，用手指玩弄着他的额发。
脸色放松了下来，只有两个人独处时才能看见的幸福表情。
绯红的瞳孔中，不停的流露出了爱意。
一想到独占这个的是自己，一辉就会变得情不自禁。
失去这样的眼神什么的，对于一辉来说已经无法想象了。
没有史黛拉在的未来，无法想象。
所以，确实如史黛拉所说的一样，这次问候【必须让它成功】。
这当然是知道的。
不过，
（……大概，让史黛拉的父亲接受我不是那么简单的）
史黛拉虽说没问题，但一辉已经踏上了不顺利之路。
毕竟，一辉和史黛拉之间有着难以填补的绝对差别。
一方是一国的第二皇女。
一方虽说是出生名门，但已经处于半断绝关系的飘忽不定状态。
一方是未来世界所期待的A级骑士。
一方是即使经历了《觉醒》但仍旧离E级还很远的F级骑士。
面临向双亲问候这种重要场合，现在重新考虑后，自己和史黛拉完全不对等。
史黛拉虽然说了这和家世、才能什么的没有关系。
但是，只限史黛拉会这么说而已。
正因为对史黛拉十分着想，史黛拉的父亲才会更多的要求对方。
黑铁一辉这种轻佻的人，能够回应他要求的东西一个都没有。
这个事实非常沉重。
（我——能不能回应史黛拉父亲的期待呢……）
从史黛拉的父亲那里，能不能让他见识到足以将宝贝史黛拉托付给自己的东西吗。
因为是很重要的事——
因为是不肯让的——
内心的不安怎么也无法消去。
即使如此，飞机依旧翱翔在大陆的夜空，一路朝着法米利昂王国。
一辉这时还不知道。
在那边的异国之地，等待他的现实是，远远超越了他的设想。

◆◇◆◇◆

第二天，一辉和史黛拉吃完了迟来的早餐时。
飞机终于抵达了法米利昂王国上空。
“一辉！快看，这里就是我的祖国。法米利昂王国哦！”
对于许久未归的家乡，史黛拉发出了高兴的声音。
顺着她的视线，一辉也从飞机里面看向法米利昂国土。
出现在视野中的，是国土大部分为平原的法米利昂，无论哪里都是平坦开阔的鲜绿色的地毯。
有一些并排而立的风车和沿河处看得见数得清的小小民家挨在一起的村落。
和山与建筑物较多的、有点杂乱印象的日本完全不同的光景。
注视着如此田园风景，一辉回想起关于法米利昂王国的知识。
法米利昂王国。
是存在于欧洲的一角、面朝北海的沿海地区，是如今少有的绝对君主制国家。
原本是库雷迪路兰特王国的一部分，但在数百年前独立至今。
主要产业是畜牧业，出口剪下的花。
美丽的自然观光旅游业。还有天然气的出口等。
这些产业可以说是欧洲不怎么稀奇的、十分普通的国家该有的。
但是，法米利昂王国有其他国家没有的最大特徵。
那就是国民对于皇族的忠臣心之高。
非常有名的轶闻。
孕育了许多悲剧的第二次世界大战。
由于纳粹德国的兴起，欧洲成为了火海。
这场战火波及到了法米利昂王国，王都弗雷亚巴鲁谷沦陷了。
法米利昂王国曾一度失去了作为国家的形态。
那时，置于纳粹德国统治下的法米利昂王国，要把法米利昂王族的后代送出去——但是并没有成功。
法米利昂王国民众团结一致，一直藏匿着皇族。
在形势变化、纳粹德国从法米利昂完全撤出之前的这段时间，无论受到多么非人道的拷问都不屈服。
然后，第二次世界大战刚结束，国民完全无视了不断蔓延的全世界加速化的政治民主化潮流，再一次立法米利昂皇族为绝对唯一的王。
这个轶闻，钢铁般的忠诚心和法米利昂王国建国历史有着很大的关系。
法米利昂独立战争是当时无法忍受库雷迪路兰特王国暴政的民众，以库雷迪路兰特的第一稳健派贵族的法米利昂公爵为首领，所开始的战争……那个时代，有权势贵族的亲戚大体公开以婚姻形式和中央维持联系，作为人质被囚禁着。
法米利昂公爵也不例外，库雷迪路兰特王国以家人的生命要挟，逼迫法米利昂终止叛乱。
但是，法米利昂公爵没有停止战争。
就连对每周送来深爱家人的肉体一部分这种噩梦般的状况也不屈服，以自己家族全员的生命为代价，继续着独立战争。
仅仅为了向自己寻求帮助的贫弱百姓。
那个时候的法米利昂公爵——换言之法米利昂王国初代皇帝的牺牲精神，国民至今任无法忘记。
这个轶闻作为童话，作为历史，不断被广泛传播，孕育着钢铁般的忠诚心。
“我们是一个国家，一个大家族”
在宿舍里无意的对话中，说到法米利昂的时候，史黛拉如此表达着自己皇族和国民之间的关系。
所有的国民，爱着皇族，皇族同时也爱着这样的国民，施着行善政。
史黛拉对于国防强烈的想法也是，已经根深蒂固了吧。
这些，作为常识就连一辉也知道。
比起普通的国家，皇族和国民有着密切联系的话，就能理解了。
然而——
即使这样，一辉还是对飞机落地的瞬间出现在眼前的光景，吓了一大跳。
“““~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”””
在机舱内都能目眩的夏日阳光下踏出一步的刹那。
一股冲击击打在一辉的全身。
一瞬间惊讶着到底发生了什么，一辉朝冲击过来的位置看去。
在那里的是，
“史黛拉大人~！欢迎回来~~~~！”
“呀！史黛拉酱！比赛，很漂亮哦！”
有人在。
政府专用机场用地里挤满了几十万的人。
刚才的冲击是他们的欢呼声。
“大家————！我回来了————！”
对于这庞大的欢呼声，史黛拉没有显露一点惊讶，挥着手回敬到。
对此，聚集的人们热情急速上升。
响起了足以撼动大地的欢呼声。
然后，人群的兴头也波及到了史黛拉旁边站着的一辉。
“啊！那个男孩在电视里看到的！”
“赢过史黛拉公主的家伙！”
“也就是说，他是史黛拉酱的未婚夫吗！”
“讨厌啊，看上去挺帅的不是吗”
“和比赛的时候完全不一样，看上去很亲切呢”
“遵照约定，来问候国王了！”
“欢迎来到法米利昂王国！”
“““欢迎——————！”””
几十万人的声援和视线集中到自己身上来了。
虽说大场面在七星剑武祭上也体验过了，但这次根本无法比拟。
一辉不知道该怎么做才好，总之学着史黛拉一样挥着手。
结果，
“““~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”””
对于一辉挥手的反应，人群回以了欢呼声和拍手。
（唔，唔哇……总觉的非常害羞……）
虽说是名门出身的，一直被草率对待的一辉怎么看都不太习惯这种氛围。
被他人感谢。
自己并不是那么出色的人吧，总会这么想。
“史黛拉大人，黑铁大人，下方来接的车子到了。下梯子时请注意脚下”
“谢谢，旅途十分愉快”
感谢送行的乘务员，两个人走下了和出发前一样铺着的深红色地毯的阶梯。
阶梯的下面停着一辆纯白的高级轿车。
一辉趁早想从这股视线中逃走，因此很感激有车子。
这个时候。
不等两个人的到来，送迎车副驾驶位的门打开了。
接着，从里面有一个身材小巧的，长波浪卷粉金发的女性下了车并抬头看向这边。
“欢迎回来，史黛拉酱”
年幼形象的脸上露出了温和的微笑，欢迎着史黛拉的回国。
“咦……！来接我了吗！？”
史黛拉对此发出了惊讶之声，一口气跑下了阶梯，站在了她的面前并握着双手。
女性也回握着史黛拉的手。
“当然啦，几个月不见，终于能见到史黛拉酱了嘛~”
“谢谢！我也是很想见你！”
两个人笑着迎来再会。
这位少女的头发颜色稍显淡薄，舒缓的笑容和粗心大意时的史黛拉十分相像。
看上去十分的年幼呢……她是第一皇女吗。
看着关系和睦的两个少女，一辉这么想的同时呆立在旁边，史黛拉察觉到一辉被晾在了一边，对他说到。
“啊，对不起一辉！给你介绍下！我的母亲大人哦！”
“咦！？这个吗！？”
是和西京老师一样类型的妖怪吗。
在内心考虑着如此失礼的事时，
“你就是黑铁一辉同学啊。初次见面~。我是史黛拉?法米利昂的母亲，阿斯托蕾娅?法米利昂~。请多指教~”
阿斯托蕾娅以稳稳的腔调做完了自我介绍后，对着一辉行了一个礼。
先让人家低下头了，感到了自己疏忽的同时，一辉也慌慌张张的回了一个礼。
“啊，您客气了……！我是黑铁一辉！今日，十分感谢您的邀请……！暑假期间，劳烦您关照了……！”
“呼呼呼，和电视里看到的感觉非常强大的印象不同，很有礼貌的男孩子呢~~。阿姨我呢，很喜欢这样的男孩子哦~~”
“母亲大人也看过直播了？”
“嗯，当然啦。七星剑武祭决胜战，我也观看了哦~~。老实说的话，没想到史黛拉酱会输掉什么的，吓了我一跳。十分的强呢~~”
“不，哪里……很极限了，那场比赛”
“不管是压倒性优胜还是艰难取胜，赢了就是赢了哦”
阿斯托蕾娅说完，紧握住一辉的手。
然后，发自内心的感谢到，
“一辉同学，真的是谢谢你。能和史黛拉酱比到那种程度。第一次看见那么开心的战斗着的史黛拉酱。……法米利昂和邻国的库雷迪路兰特里，能够和史黛拉酱匹敌的人一个都没有。……将女儿一个人送到异国之地时有那么一点不安，但是，找到了如此出色的男朋友，让她去日本看来是对的呢”
握着的手、表情、声音。这所有的一切，阿斯托蕾娅的感谢不只是徒有外表的，而是从内心深处传达给一辉的。
正如史黛拉所说，母亲看来是支持着史黛拉的行动和判断的。
对这件事，一辉放下了心，不在紧张的笑着，自己再一次回礼到。
“要感谢的话彼此彼此。我也是自从和史黛拉相遇后，正因为喜欢上了她，才能一直战斗至今”
“哼哼，看来是好事成双呢”
（史黛拉母亲靠近后有股强烈的加龄臭……！）【译者注：<加龄臭>，伴随着年龄的增长身体内散发出的一种气味，中老年特有的臭味。由于不被年轻人所喜欢，亦称为老人臭，中年女性身上同样会有】
“呐，母亲大人，母亲大人看过比赛的话，难道是和父亲大人一起？”
“当然，露娜酱也一起，全家人都在给你加油哦~~”
“太好了！那么，父亲大人也知道一辉的强大了呢！太好了，一辉。这样的话，你的家族地位就不会有障碍了呢”
但是，对于史黛拉的这句话，
“啊~~……这个，不好说呢……”
阿斯托蕾娅一脸烦恼的，表示了怀疑的意见。
“不好说是怎么了？”
“因为，孩子他爸，没有看到最后啦~~”
“为、为什么！？啊，中途有工作了，之类的？”
“不是这个啦~~对了对了，打到很激烈的时候吧？一辉同学朝着史黛拉酱的腹部狠狠的斩过去了吧~~。看到那个场景后，吐出泡泡昏迷了三天左右吧~~。一醒来，就要动用军队，想要向日本宣战了，后来靠妈妈和丹塔里昂两个人平息了这件事呢~~”
“…………”
对这个过分令人信服的理由，一辉失去了言语和血色。
“什么啊，也就被斩了一下而已，就那么夸张”
身边的史黛拉说着话的同时气愤到，那个打击感，可不是稍微斩到一点的程度。
不是高级别的自我再生可能的史黛拉，恐怕就会是导致终止比赛的致命伤了。
看到爱女那样的姿态，昏厥也是当然的反应吧。
“啊，还有，想起孩子他爸说的话了，好像孩子他爸在见一辉之前，说是想要开一次家族会议呢”
“哈啊？为什么？”
“说是要从史黛拉酱那边，好好听一听关于一辉同学的事情~~。说在什么都不知情的状态下见面的话，没法做出冷静的判断了。……怎么样，对一辉同学来说是不坏的事吧。顶多就是在客房里等待而已~~”
“是，我没问题”
一辉立马回答到。
肯定是没有拒绝的理由。
还不想在异国他乡早死。
“对不起一辉，父亲大人提出了任性的要求”
“不介意啦，反而，对我来说比起突然见面，让史黛拉事先将我的情况转达给他们比较好一点”
“知道了！一辉出色的地方，会添油加醋、连珠炮式的说给他们听的！”
“期、期待值不要讲太高哦……”
把话谈妥后，阿斯托蕾娅让两个人坐在后面的坐席。
从刚才为止，为了不影响谈话而保持沉默的人群中，出现了一位体态文雅的中年女性，向三个人提议到。
“请问，刚才听了你们的话，驸马没有其他事的话，在此期间我们想带驸马逛一逛皇都，怎么样？想让史黛拉酱的darling了解这里的城市、这个国家，乘着你们回来前，我们也做了很多准备。当然，不喜欢的话我们也不勉强的……”
对于中年女性的提议，身后的人群也“可以吧！”“赞成！”表示出了非常起劲的反应。
史黛拉也同样如此。
“亚纳小姐，这是一个非常棒的主意呢！就这么做吧，一辉！”
亚纳是这位中年女性的名字吧。
名字那么快叫出来以及说话腔调，看起来他们和史黛拉的关系比较密切。
那么，信任他们也没问题的样子。
一辉如此判断，
“嗯，那就承蒙款待，麻烦了”
接受了亚纳的提议。
一辉自己比起仅仅在城内空等一场，看一看恋人出生成长的城市感觉更加有意义。
“那么~~家族会议结束的话，会让史黛拉酱联络你的~~一辉同学在此之前请好好享受并游览法米利昂吧~~”
“大家！一辉就拜托了！”
“““哦哦哦————！”””
于是，法米利昂的皇妃和皇女将一辉交给了人群，先一步出发前往城堡。
目送汽车直到看不见为止，一辉重新向亚纳和人群道谢。
“啊，嗯，亚纳小姐是吗？感谢你亲切的提议。在陌生的城堡里，一个人等着实在无法冷静下来，真的是帮大忙了”
对此，亚纳和人群露出了满面笑容，
“不了不了，不需要什么道谢。反正也不想听”
“咦？”
冷不防的，亚纳的声音失去了温情。
接着，对语调的变化而困惑的一辉眼前，拥挤在政府机场的跑道上的人群们，不知从什么地方齐刷刷的将铁铲、锄头、高枝干剪刀、最后像是在木材上打钉用的东西都拿了出来。
（……哈？）
对于他们的行动，一辉理所当然一样跟不上节奏。
拿着这样的东西，打算要干什么啊，完全搞不懂，一辉呆呆的站着，
“那么，马上就带你参观哦，驸马。——带你去日耳曼海的深海处！”
“唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？！？”
金属球棒挥到自己头上的时候，一辉终于认识到自己的危机、对自己的敌意，并采取了回避动作。
磅！一声打偏的金属球棒击碎了跑道。
（什、什、什么啊啊啊啊啊！？！？）
——是认真的。
理由不知道，但是，毫无疑问他们当真是来袭击自己的。
然而，到底为什么！？
“喂，咦，请等一下！这到底是怎么一回事！？”
一辉提出这个疑问后，
“也说不上什么理由呢！你这个色胚家伙！”
“装出一副男朋友的脸出现！还以为在这样的乡下国家里信息传播落后吗！”
“你在日本是声名狼藉的坏蛋这件事通过新闻广为人知了啊！”
“引诱了只知道战斗却没有恋爱经验的史黛拉酱，还有，奴、奴隶play的事都知道了！”
“玷污了我们最最宝贵的公主大人！”
“你这家伙，别想活着从法米利昂离开啊啊啊啊啊啊！！！！”
人群眼睛充血的，像是要压死一辉似的，从四面八方袭击过来。
对于他们的话以及行动，一辉领悟了。
（难、难道，那个误解在这里还没被解开吗————！？）
这当然是过去和史黛拉发生的丑闻时，赤座散播出去的假消息。
一辉过去是声名狼藉的坏蛋，玩弄着史黛拉之类的。
说自己除了史黛拉以外的多个女学生有着说不清的关系，成为了一个过着玫瑰色校园生活的男人。
在日本，通过周围人的帮助以及一辉自身的人脉关系，至少他周围早已解开误会了。
然而，绕地球半圈所在的法米利昂，看大家的反应还没有解开的样子。
嘛，这也是没办法的事。
媒体基本是对丑闻骚动什么的煽风点火，但是，遇到新闻有误的时候从来不会补救。这意味着承认自己的错误吧。
可怕的错误报道被传的到处都是，但真相几乎没有传达出去。
既然这样，只能解开误会了。只能解开了，可——
（总之，大家的眼神不对劲！不是能够好好说话的状态了啊！）
这里暂时先逃为妙。
如此判断到，一辉压低身子，寻找着逃离路线。
亚纳发现一辉一瞬间冷静下来、观察周围的表情，察觉到他想要逃离现场的事，于是提高声音。
“你们别让他逃了！”
“““哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！！！！”””
人群也是越发气势十足的喊叫着，高高抡起各自手上拿的东西。
但是——
“呼！”
“““哈！？”””
紧接着，盛气凌人的袭向一辉的人群，丢失了目标。
高高抡起的家伙仅仅挥了个空，砸向了坚硬的地面。
——消失了。
一个人类，从眼前，冷不防的。
对这个事态，每个人都露出了无法隐藏的困惑和混乱，
“呀啊啊！？”
“唔哇，为什么在这里！？”
袭击一辉的人们回头看向从身后发出的悲鸣声。
他们看到了。
紧贴地面放低身子的一辉如同猫一样以敏捷的身手穿梭在拥挤人群中仅有的缝隙。
是的，一辉并不是消失了。
飞快的加速，以最高速的初速度，使得袭击过来的人群的眼睛跟都跟不上他。
这种速度对非习武之人来说简直无法跟上。
一辉的特殊动作也是原因之一，由于人群太过于密集，对他的视野和动作有很多的限制。
数量及其多的木头人偶。
无论这些木头人偶多么密集，对一辉来说不成障碍。
一辉不失速度的如滑行般穿过了惊慌失措的人群空隙
接着，一辉刚脱离包围圈，便坐进了人群里不知是谁开过来的小汽车，
——从飞机场逃走了。
“不、不敢相信。那家伙是什么来头”
“为什么在那么拥挤的人群中，能够如此快的跑走啊……！？”
发愣的人群中，亚纳咂了一下舌，
“打败史黛拉酱的男人看来不是徒有虚表的呢……！不过，我们也早已预料到了！”
她拿出了旧式翻盖手机，和某个人物取得了联络。
“西古纳朵！驸马抢了车往城市方向逃了！我把车牌号告诉你！”
——另一方面，由于不住在皇都的居民几乎都聚集在了机场，不费劲的从法米利昂国民的包围圈突破的一辉开着车行驶在空荡荡的道路上。
目的地是，远处的王都弗雷亚巴鲁谷邻街的那一侧能够看见的巨大城堡。
如今从自己嘴里说什么理由，他们都听不进去。
考虑到目前只能依靠史黛拉了。
然而，在一辉的前方——
“嗯？”
夏日阳炎照射下的前方，有什么蜂拥而至。
无视可能是行车线还是什么的，道路一下子变宽了。
宛如洪水一样。
那是只有在电视剧或者动画世界里才能看到的车群——
大炮面向了这边，是战车大军。
“骗人的吧……”
紧接着，轰鸣声和冲击声响彻法米利昂的高空。

◆◇◆◇◆

“啊啦~~，是什么声音呢~~？”
听到了远处发出的爆裂音，阿斯托蕾娅歪着脑袋。
这是无数的战车炮弹轰飞一辉所坐汽车的声音，
“亚纳小姐说她做了很多准备来着，为了一辉，也许是使用了欢迎礼炮呢！”
“唔呼呼，之后得向大家道个谢才行呢~~”
毫不知情的两个人无论在哪儿都很平静。

◆◇◆◇◆

另一方面，黑铁一辉充分调动起天生的运动能力。
战车炮开炮前使《阴铁》显现。
切掉车顶后，立刻逃了出去。
中弹瞬间，将切掉的屋顶当作盾牌，抵御着爆炸冲击波的直击，利用冲击盾牌的爆炸气焰跳了起来。
飞到了道路沿线建筑物的上面，逃过了这次险境。
但是——
“会、会、会死人的，这个！”
“死了就好。才不打算将史黛拉交给这点程度就会死掉的男人。这是法米利昂王国民众的全体意见。”
对于一辉认真的抗议，以冷淡的语言回答他的是，在建筑物屋顶上等待他的穿红色军服的人们。
他们为了包围逃到屋顶上的一辉，在邻近的建筑物屋顶上展开了包围网。
将枪对准了一辉。
然后，其中的一个人。
带有肩章的妙龄女性，从眼镜深处向一辉投入了锐利的视线，并通告他。
“我的名字是西古纳朵?伊璐欧。被任命为法米利昂王国的陆军大将。一辉?黑铁。你已经被法米利昂陆军包围了”
“这种事用得着出动军队吗……”
法米利昂王国民众的忠诚心之高有听说过，没想到竟如此夸张。
然而，这都是先辈播下的种。
“我不会在逃在闹了，至少请听一听我的话。所有的一切都是误会”
“误会？”
幸运的是，自称西古纳朵的女性不愧是职业军人，和机场的国民相比，大体看上去很冷静。
所以，一辉试着用语言来说服她。
“那次丑闻的时候，虽然充斥着关于我的各种信息，但那都是假的。我和老家的关系不好，都是不为我着想的人们散播出去的胡言乱语啊！”
“哦唔，那么你擅闯进没有任何罪过平稳度日的家庭里，行使暴力的不良少年这种也是骗人的吗”
“……当然，嗯……，奇怪？”
想要立即回答的，但语塞了。
——这个情况，中学时的踢馆会被人怎么想的呢。
“史黛拉大人在换衣服的时候，突然冲了进去，结果自己也把衣服脱掉了这种痴汉行为也是骗人的吗”
“…………这、这个，嘛”
“对史黛拉大人提出了败者要一生服从胜者这种不讲理的条件，让决斗输掉的史黛拉大人当奴隶叫她做什么就做什么也是骗人的吗！”
“……………………”
（怎、怎么办……！总觉得所有的事微妙的有点真，无言以对啊！）
一辉始终一声不吭。
认识到了赤座做事的巧妙性。
因为不是100%的谎言，连否认都做不到。
非常巧妙的利用了一辉认真老实的性格。
勉强挤出了僵硬笑容说出的话是，
“呀啊，微秒之差有点可怕呢”
“可恶”
像看垃圾一样的眼，吐了出来。
察觉到周围士兵们的手指在用力扳动扳机。
但是——西古纳朵伸手制止了散发杀气的士兵们，说出了一件意外的事。
“……嘛，所谓的情报反映出的都是第三者的意志。绕地球半圈的期间，会歪曲也是事实吧。……史黛拉大人对你非常欣赏，只要看过那场决胜，并不能说仅仅是个垃圾废物，这种我们也是知道的。所以关于你的信息到底哪些是正确的，已经无关紧要了。所关心的并不是这方面”
“到底是怎么回事呢？”
“作为史黛拉大人的恋人，应该知道的吧。史黛拉大人跨越了何种困难，才能够控制住自己的力量”
“……嗯，嘛”
毕竟是从史黛拉本人那里听到的。
发现能力的时候，史黛拉无法控制住龙之炎的力量，被自己的力量吞噬了什么的。
然而，史黛拉从小时候就理解了对于小国法米利昂来说自己的力量是多么珍贵的东西。有实力的伐刀者对于国家来说是无可替代的财产。
所以，不顾周围人的反对，抱着必死的觉悟学会了控制自身的力量。
这一切都是为了国民。
……这还是史黛拉五岁时候的事。
“被史黛拉作为皇族的自尊所超过了”
“她是一位亲切的人……”
西古纳朵咬紧牙碎碎念，
“然而，就像是史黛拉大人这么想一样，我们也是想要守护史黛拉大人”
“……！”
“在这里的所有人，将史黛拉大人作为女儿、作为妹妹、作为姐姐、作为家人爱着的。非常珍视她的。……正因此，隔着我们来谈婚事什么的是不会允许的！绝对不会允许的！”
再一次瞪着一辉，抬高声音告知。
“一辉?黑铁！法米利昂王国民众向你提出决斗！要迎娶史黛拉大人的话，就像个骑士一样拿起剑给我们看看吧！你是否配得上那位比谁都要美丽高尚的、我们所爱少女的伴侣！”
“““是啊是啊————！！！！”””
“““不这样绝对不认同啊啊啊啊啊！！！！”””
屋顶上的士兵们，以及不知何时在建筑物下面挤满着的军人和国民同时大声叫喊赞同着西古纳朵。
看到这副光景，一辉终于是理解了自身所处的状况。
也没什么。
总而言之，这个国家——
（所有国民，都是群溺爱子女的父母吗……！）
还以为麻烦只是史黛拉的父亲一个人，看来是大错特错了。
但是，这也是没办法的。
并不是普通的事。
从史黛拉那里听说过他们是一个国家里的一个大家族，但对身为日本人的一辉来说，是和皇族不同的存在。皇族里谁和谁结婚什么的，所有的一切都是决定好后通过新闻传播出去的。
皇族的结婚对象由国民自己来鉴定什么的，完全没考虑过。
——但是，
“原来如此，确实很有道理”

◆◇◆◇◆

“……！”
一辉瞬间看向代表国民和他对峙的西古纳朵。
他的嘴边浮出了微笑。
然后，
“史黛拉之前也说过了。自己的国家是一个大家族之类的。所以你们的愤怒是理所当然的。没有让你们认可就迎娶史黛拉什么的是不会被允许的吧。——这场决斗，我没有拒绝的理由”
从他国来抢夺自己国家公主的男人，轻轻抬起手上拿着的黑刀刀尖，没有半点不快的接受了国民挑战。
“呲……！气势不错，那么——”
“但是！”
但是，思古纳朵正要挥下制止士兵们手的刹那，一辉说到。
“但是，我这边也有一个条件”
“条件？”
“并不是打倒你们全部人，而是甩掉你们全部人，成功到达史黛拉那里的话，希望能以此当作是我的胜利”
“意思是要降低胜利条件的难度？”
对此，一辉回以“不是”。
“我和你们所爱的女孩，是不会希望你们受到伤害的”
“呲——！”
对于一辉的回答，西古纳朵无言以对。
是因为一辉深刻理解了史黛拉这位少女的内心。
原来如此，会拒绝这个提案的人，是没有资格谈自己爱史黛拉的。
所以，
“……——好吧，能逃得掉的话，就尽管逃吧！”
西古纳朵一接受一辉的提案，就挥下制止士兵们的右手。
瞬间，溅起了像瀑布一样的声音，几百个士兵以一辉为目标冲了过去。
但这个时候，一辉早已做出了动作。
在抬起《阴铁》，接受西古纳朵他们的挑战的时候。
在常人无法用眼睛跟上的刹那间，
——切断了自己脚下的屋顶。
一辉轻轻用脚后跟敲了敲屋顶，刻上刀痕的屋顶很容易的倒塌了。
漂亮的圆形洞口中，将一辉吞没了。
当然，枪击就打不中他了。
“那家伙！把屋顶切掉逃到下面了！”
“咕！守住建筑物的门和窗户！别让他逃了！”
西古纳朵立即命令警戒建筑物的出入口。
这是一个很大的失误。
至于为什么，是因为一辉没有直接从洞口中进入建筑物里。
——用手指挂在洞口边缘，吊在那里而已。
“好咧”
一辉确认完由于西古纳朵的指示放弃了对屋顶的监视后，靠手指将身体弹了上去，飞出了洞口。
然后，
“西古纳朵大将！快看那个！”
在士兵发觉之前还要快的，朝着城堡奔去。
看着一辉的身影，西古纳朵露出了很不愉快的表情。
“糟、糟了……！假动作吗！快追！绝对不要让他逃了！”
“““哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！”””
一边追着远去的一辉，士兵们一边开着手中的枪。
然而，放出去的子弹都被左跳右跳的避过了。
靠听觉确认子弹发射位置。
预测弹速及到达时间，一次都没有回过头的。
他的动作，在不稳定的立足点上，依旧非常的快速。
往往比起跑在平地的机场上还要快。
因为来到这里的黑铁一辉，身心状况都达到了最高峰。
这一切多亏了法米利昂的国民。
多亏了他们认真起来，一辉才能察觉到。
“请求他们认同我是史黛拉的伴侣吧”
“请求他们将史黛拉让给我吧”
这应该是愚蠢的想法吧。
从心底爱着她的话，比谁都为她着想的话，
——能够让给我吗。
就像是自己无法让出史黛拉一样。
一辉体会到了法米利昂国民直到最后都是认真的态度。
以及他们也和自己一样。
那么，是势不两立的。
要想亲密无间本身是极其不可能的。
被同一个少女爱着的人。
要获得少女的话，该做的事只有一个。
拉着史黛拉的手，紧紧的抱着她，并夺走她。
比对方还要强大的力量——思念之情！
（要比思念之情，我是不会输给任何人——！）
比他们、比史黛拉的父亲都——绝对不比他们差。
除此之外，不存在能让他们理解的方法了。
到达这份心境的瞬间，一辉终于能够下定决心。
——也许无法让你们认同。
刚才为止一辉的脑袋里塞满了这个想法，这种软弱的想法烟消云散，他以燃起斗志的眼睛直直注视着城堡。
再也不会考虑请求你们认同、请求让给我之类的想法。
夺走她，让你们认同我……！
——这就是黑铁一辉的生存方式、史黛拉所爱着的自己。
“怎、怎么了那个男人……！身后长着眼吗！？”
“而且，在不稳的立足点上，为什么能够跑的那么快……！”
“大将！不行！追不上了！”
“切”
士兵们是不可能追得上没了思想包袱、变得更加灵巧的一辉。
一辉飞跃着一个又一个屋顶，转眼之间拉开了追兵。
士兵们用手上的枪对着一辉放子弹，但无论谁都没有命中。
并不是士兵们的枪法差。
一辉左跳右跳，准确的回避着子弹。
——一次都没有回过头。
早已看清了子弹的速度并记住了。
那么，从发射音的位置和角度大约能够逆推出子弹飞来的时机。
大致上包含误差在内进行回避的话，完全避开还是可能的。
对此，西古纳朵惊叹不已。
了解到他运动能力之高，但西古纳朵所看到的只是一辉的皮毛。
眼睛所看到的，多半是剑技的纯熟本领。
配合伐刀绝技《一刀修罗》的印象，认为是特化比赛强度的骑士吧。
然而，不是这样的。
西古纳朵体会到了。
支持他剑技的根本、基础。
一辉的身体能力和集中力非比寻常的锤炼过，以及对空间的把握能力。
一辉将所有的地形、所有的突然袭击都不当一回事。
一直用头脑思考着，在一瞬间做出最合适的行动，找到了打开战局的方法。
这份顽强，利用眼前所见一切的强悍——
（——这个男人，比起在正规比赛中，更适合在战争中存活吗……！）
非伐刀者军队什么的根本不是对手。
一辉的话，单枪匹马闯入敌阵取敌首级回去也是可能的吧。
没有像史黛拉一样一击打垮大军的夸张手法，但拥有宛如锐利针刺一样深深扎入敌人怀中的突破力。
很后悔。
那个不是自己能够阻止的。
然而——
（即使这样，不可能甩开她们的吧……！）

◆◇◆◇◆

（奇怪）
完全甩开了西古纳朵他们，一个人疾驰在法米利昂建筑物屋顶上的一辉，感到了违和感。
明明早就甩开了追兵，连身影都看不见了——
（一直粘着我的视线有两个）
而且其中一个，近到连吐气声都能听到。
到底在哪里。
不在右边。
不在左边。
不在前面，不在后面，也不在上面——那就是，
“——下面吗！”
瞬间，发出了水声并溅出了水花，一辉的正下方的屋顶处突然出现了三叉矛。
一辉勉勉强强用《阴铁》防御住。
但是，他的动作被人停住了，
“嘿，就是现在，米莉！”
从屋顶里面出现的手拿长矛的棕色皮肤少女叫到，
“不用你说我也知道啦~~”
紧接着，一辉耳朵边响起了干涩的爆炸音。
与此同时，大腿部有股闪电一样的预感。
（是狙击吗……！）
“哼！”
“哦哦！？”
跨越了好几次生死线彻底磨练透的直觉，使得一辉的身体很自然的动了起来。
对着长毛的长柄踢出了奋力一击，刚击退第一个袭击者后，
“看招！”
紧接着一刀两断斩掉穿透空气飞过来的黑色圆子弹。
被切为两半的子弹滑过《阴铁》的刀刃，往一辉的左右两侧飞去——
“啊 哈 ☆”
“呲……！？”
紧接着，从左右瞄准一辉的两只脚为目标，半球状的子弹急速旋转着飞来了。
一辉刹那间向后跳，躲了过去。
不要因为躲过了敌人的攻击而疏忽大意，只有时常一路取得险恶胜利的一辉所拥有的集中力才能回避掉。
半圆的子弹失去目标陷入了屋顶停止了动作。
“讨厌啦，这个人超快。刚才的时机竟然躲过什么的，真的让人没干劲了呢”
“嘿嘿，嘛，没这点身手的话就不值得当我们的对手了呢”
被一辉踢飞的少女，在空中转了一圈，落在了红色瓦顶上。
其旁边身材短小驾着毛瑟枪的少女也在。
突然的，不是通过破坏屋顶，而是从水面冲出来似的出现在眼前。
方才以不可能的弹道追击过来的子弹。
一辉理解了。
毫无疑问这两个人是——
“……伐刀者吗”
“初次见面，史黛拉的男朋友！俺是法米利昂国立魔道学院一年级，媞露米特?格蕾西！刚才的反应真的很不错嘛！”
“奇怪~~？变成自我介绍了吗？那么，我也介绍一下自己吧。你好，我是法米利昂国立魔道学院一年级，米莉亚里亚?蕾伊姬。和史黛拉酱之间的关系嘛，小时候是亲密无间的朋友那种？”
“我是黑铁一辉。……你们也是为了史黛拉来试探我的？”
一辉如此问到，自称为媞露米特的少女哈哈笑到。
“啊，不是不是。俺们并不在意史黛拉想和谁结婚什么的哦。这种事按她喜欢的做就行啦”
“我们的目的是，这个哦~~”
说完，米莉亚里亚拿出了一张粗糙的纸给一辉看。
纸上印的是一辉的脸部照片和——
DEAD  OR   ALIVE  的文字。
“我成赏金对象了！？”
“是，只要打败你，就能从军队那里拿到赏金了呢。
“上个礼拜发现了一个超可爱的包包哦，因为没钱米莉酱超级烦恼呢~~。恰好是雪中送炭不是吗？”
看来指令文是由王国陆军散布到城市里的样子。
顺便一提，一百万EL换算日元为一亿日元。
破天荒的金额。
一辉迅速理解了这个金额的意义。
理解了敌人认真的程度。理解了军队和媞露米特她们幕后使者的存在。
（既然连军队都动用了，看来不只是国民的独断专行了——）
绝对君主制的法米利昂，从国库里能拿出这么多金额的人只有一个了。
这场骚动恐怕法米利昂国王也有牵连。
是他主导的吗，还是从旁协助的吗，不知道是哪一个，但是一定是默许了吧。
（杀意好高啊）
嘛，看了那场比赛可能真会这样吧。
一辉对于自身所感受到的仇恨值之高而苦笑着
“找到了！一百万EL！”
“可恶！那个问题儿童组合已经和敌人接触了！”
“那两个人偏偏在这种时候认真干活！”
“赏金别让那两个人抢走了！上吧！”
除了媞露米特她们以外，财迷心窍的人们顺着屋顶涌了过来。
媞露米特看着他们说，
“不好，鬣狗们都聚集过来了”
“那赶紧快快解决吧”
再一次进入了战斗态势。
媞露米特发动了自己的靈装《三叉枪》的能力。
“《物质潜行》 ！”
再一次将屋顶这一物质变成只对自己是大海一样的，跳进并潜入里面。
与此同时，米莉亚里亚当场双膝跪下，“《災厄巴雷特》——三连射！”
从毛瑟枪型的靈装放出了三发子弹。
形状上是毛瑟枪，但是她的靈装却没有装填子弹的概念。
而且，这个子弹不是一直线飞过来的子弹。
通过刚才的一击理解了这个的一辉，躲都不躲，最大限度的跑了起来。
于是，和预料到一样吗，子弹以灵活的曲线开始追击着逃跑的一辉。
这才是拥有绝对命中概念的米莉亚里亚的靈装，《魔弹射手》的能力。
不管被弹开多少子弹，还是被一刀两断，直到贯穿敌人为止一直追踪下去的魔弹。
是个非常麻烦的能力。但是，
攻略法已经找到了。
一辉一边旋转起自己一边躲着飞过来的子弹，朝着屋顶上的某个地方为目标。
那是烟囱。
（和刚才一样，引过来让子弹陷进去）
但是——
“嘿！”
靠近烟囱的瞬间，就像是等候多时一样，从烟囱的侧面刺出了三叉枪。
一辉对此猛然弯曲身体，有惊无险的躲过了。
他立马从烟囱附近离开了。
（一接近墙壁，媞露米特小姐的攻击会过来吗……！）
“还没完哦！”
“咕”
而且，在逃跑路线的脚下，不断的有三叉枪冒了出来。
由于这个攻击一辉无法在一个地方停留，引诱陷入作战法也无法使用。
非常完美的弥补了《災厄巴雷特》的弱点。
“配好真不错呢……！”
“当然啦！毕竟，俺和米莉是这个国家仅有三个人里的C级骑士啦！”
“话说，即使表扬我们也不会让你逃走的”
说完，米莉亚里亚放弃了速度逐渐减少的《災厄巴雷特》的控制。
再一次发射了三发《災厄巴雷特》，替换的子弹毫不留情的追赶一辉。
再加上让人厌烦的从脚下刺出来的不规则三叉枪。
上下左右全方位没有空隙的攻击，就连一辉也是只能防守应对了。
这样下去，迟早会被抓住。
所以一辉全力跑向屋顶边缘，飞身跳了起来。
通过移动到别的建筑物，甩开《潜行》着的媞露米特
追着一辉的两人理解了他的小算盘。
受到媞露米特和米莉亚里亚轮番攻击的人，大致都会这么考虑的。
因此——米莉亚里亚窃喜到。
“啊哈☆就等你这么做了！”
瞬间，米莉亚里亚又一次放弃了速度减弱的《災厄巴雷特》。
再次以跳在空中的一辉为目标放出了三发《災厄巴雷特》。
是的，制造出这种状况，才是米莉亚里亚她们轮番攻击的目的。
除了拥有在空中特殊能力的伐刀者外，身体是无法自由行动的。
完全的无防备。
以那样的体态躲避刚放出来的最高速《災厄巴雷特》是不可能的。
袭击而来的三发子弹。
对此，一辉在空中反转身体。
用手中的剑采取抵挡——
（这样超级没意义~~）
不管是被切还是被弹开，对《災厄巴雷特》来说都不要紧。
被切开的话，就和刚才一样只会增加子弹的数量而已。
被弹开后也会借着势头不断的袭击过来。
——本应是这样的。
正因此，米莉亚里亚和媞露米特确信自己的胜利，但是——
“哈！”
三发子弹穿透一辉的一刹那。
在一辉的周围闪现了三次斩击，没一会儿，《災厄巴雷特》便失去了一切的推进力，受到重力影响，失去力量落到了地面上，然后，一辉安然无恙的落在了比米莉亚里亚她们所在的建筑还要低的建筑上。
“奇怪 ？”
对于意想不到的结果，米莉亚里亚混乱了。
黑铁一辉的能力应该是身体强化才是。
可为什么，能够无效化自己的伐刀绝技呢。
比米莉亚里亚体术天赋要好的媞露米特，在石海中对一辉的神技感到颤抖的同时理解了。
（完全抵消吗……！）
在一辉刚才为止的攻防，从米莉亚里亚二次替换子弹这件事中，看破了她的能力确保的最多是《弹道》，没有《再次加速》放出去子弹的力量，他通过打入蕴含在子弹里完全相同的动能，既不向前也不向后弹开或者切开，就抵消了所有的动能。
（米莉的能力最多是《弹丸》，不是什么《导弹》啦。一旦被看破实在没办法了）
对拥有如此技巧的敌人，《災厄巴雷特》是无力的。
（既然这样——！）
看来只能自己上了。
媞露米特下定决心，在水底用力一踢，朝着水面快速上浮。
“《浮上突击》——！”
从建筑物的墙壁里飞了出来。
两栋建筑之间的距离，实际有十米。
媞露米特轻而易举的飞过这段距离，接近一辉。
从较矮的建筑上着地的一辉斜上方处，以他的头部为目标刺出了三叉枪。
对此，一辉也迅速行动。
他抬起《阴铁》，采取了用刀刃防御媞露米特的突刺。
从十米外突进过来的攻击，对他来说是很容易防御的攻击。
然而——这才是陷阱。
（提前布置好了……！）
第一次攻击的时候，媞露米特为在《災厄巴雷特》无法解决的时候做了一次部署。
让一辉采取防御最初的一击就是为此准备的。
那个时候，媞露米特通过故意让一辉防御自己的突刺，给他灌输一个认识。
《三叉枪》的突刺是能够防御的事实。
但是，
（能够潜行的，可不止建筑物啊！）
对方的靈装也不是例外。
正是现在，用出了和米莉亚里亚的合作也无法成功的情况下所准备的杀手锏。
伴随着水声穿过了想要抵挡《三叉枪》矛尖的一辉的《阴铁》，一直线朝着一辉的脸刺去。
（得手了！）
媞露米特如此确信的刹那——
“这也太明显了呐”
确实应该是刺到了一辉额头的《三叉枪》，像是滑过了一辉表皮似的，歪向了旁边。
仅通过一点技巧架开刀刃袭击的奥义——《天衣无缝》。
一辉以此避开了媞露米特枪击，
“呼”
以《幻想形态》的刀刃一闪因预想不到的防御而在空中变得无防备的媞露米特。
“咕”
“从那个距离过来的突击就像是说请好好接住一样似的。考虑到你的能力特性，很简单的想到靈装也能穿透，所以被反杀也很容易。刚才那次十分的危险，所以劝你不要再做第二次了哦”
真正的战场，真正的敌人是这种对手的情况，刚才的轻率攻击很有可能会夺走媞露米特的性命。所以，一辉用严厉的语言劝告她的轻率。
但是，还没品味这句话没多久，类似强烈困意的意识黑洞袭向媞露米特，她从屋顶上摔落下来。
然后直接滚向屋顶倾斜处。
一辉瞥了一眼说，“那么，之后就交给你了！”
以爽朗的笑容将一切扔给了米莉亚里亚，再一次开始了逃亡。
“呀！媞露酱！“
所谓的伐刀者，没有魔力护身的话仅仅是个人类。
昏迷状态下从将近十米高的建筑屋顶上掉下来的话，可不是那么好受的。
米莉亚里亚全力奔去，从屋顶跳了起来，在空中接住媞露米特并在地上着地。
之后，她抬头看向屋顶时，一辉已经不见踪影了。

◆◇◆◇◆

一辉甩掉媞露米特和米莉亚里亚的时候。
史黛拉和阿斯托蕾娅抵达了皇都中央的城堡。
“嗯~~果然还是自己的家让人静的下心呐~~”
走在宽阔的大理石走廊，史黛拉深深吸了一口气。
每天应该都有打扫的才对，但是自己的家还是有股不可思议让人静下心的空气。
然而，现在还不是悠哉的时候。
先不说国民替自己来招待，让一辉等太久让她于心不安。
“那么，父亲大人在哪里等我？”
“他叫我带你去食堂，是在那里吧”
那就赶紧吧，史黛拉将行李交给了侍女，去往食堂。
然后，推开通向食堂非常大的左右对开的两扇门——
“史史史黛拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊———！想死你了哦哦哦——！”
胡子浓密的中年人以史黛拉的嘴唇为目标，像火箭一样的气势飞奔了过来。
“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
当然是揍了下去。
全力反击。
发出了讨厌的碎裂声，史黛拉的拳头陷入了中年人的脸面，把他给揍飞了。
被揍飞的中年人，捂着歪掉的鼻子用颤抖的声音向史黛拉发出抗议。
“为、为什么啊……老夫只是……欢迎回来的kiss……”
“这是能作为理由的吗！”
对此，史黛拉以愤怒的表情对中年人——
大声斥责现国王、自己的父亲，锡利乌斯?法米利昂。
“对已经是十五岁的青春期女儿怎么能允许如此蛮横行为！？这可是案例哦案例！”
“……哼，脸那么红是害羞了吗。一点儿都不坦率哦”
“在生气啦！真的是一点不懂女儿心啦！”
说完，史黛拉深深叹了一口气。
和几个月不见的父亲再会没想到会是以这样的形式。
她本不想这样做的。
从史黛拉的旁边，“孩子他爸~~？”
响起了诅咒般的声音。
（啊……）
发现不妙，史黛拉转向旁边时，她已经动了起来。
她，阿斯托蕾娅用双手包住被史黛拉所揍的单膝跪地的锡利乌斯的脸，将视线看向自己，
“明明有我在了，还想逼着亲女儿，到底是怎么一回事？”
她将充满了混浊的像黑暗一样大大的眼睛睁开到极限，询问着锡利乌斯。
“孩、孩子他妈……！？”
“外遇？正在外遇吗？妈妈我难道被女儿NTR了吗？分开后第一次察觉到两个人的重要性了吗~？”
“咦……！这、这种事怎么可能会发生呢。老夫从一万二千年前就一心只有孩子他妈了！”
“嗯~~~~~？真的吗~~~~~~~~~~~~~~~~~？”
阿斯托蕾娅将自己的眼球靠到快要接触到额头冒汗解释着的锡利乌斯的眼睛处，注视着他。
锡利乌斯眼睛不眨一下。
现在这个瞬间，只要有一瞬不看阿斯托蕾娅眼睛的话，会发生多么恐怖的事，他是十分清楚的。
这个动作持续一分钟左右后，阿斯托蕾娅终于放开了锡利乌斯的脸颊。
“太好了呢~~。妈妈我即使过了一亿两千万年也一直最喜欢孩子他爸了哦~~”
阿斯托蕾娅露出了非常安稳的笑容。
“不过，如果下一次要对史黛拉酱做什么奇怪的事，就要给你惩罚 了哦~~”
“是的，女士”
“真是的！父亲大人做出奇怪的事来，母亲大人就会变得奇怪了啦，小心点哦！”
“哦，哦。老夫比起变奇怪的孩子他妈，还是喜欢温柔一点的孩子他妈……”
说完，锡利乌斯站了起来，咳了一下。
“终于回来啦，史黛拉”
锡利乌斯岩石一样的面孔上露出了亲切的笑容并抱住了史黛拉。
“……嗯，我回来了，父亲大人”
对此，史黛拉将手绕在锡利乌斯厚实的身躯，回以拥抱。
（……明明一开始就这么做的话，我就不会揍你的）
真的是无可救药的父亲。
嘛，至少证明这是爱着自己的吧。
身体放开后，
“话说回来，父亲大人，露娜姐还没来吗？”
向锡利乌斯询问从刚才起一直很在意的问题。
明明说要在食堂开家族会议，可是没见到姐姐的身影。
对此，锡利乌斯露出了一点苦涩表情。
“露娜早已经做出了自己的结论，说是让我们随便吧就把自己关在房间里了。……真是的，明明是家族里的一件大事啊”
“没办法啦。作为加冕的准备，这一次《战争》的准备工作都交给露娜酱了，所以很忙的哦~~。还说明天要前往库雷迪路兰特”
对于阿斯托蕾娅的话，史黛拉表示理解。
《战争》是五年一次的重要外交。
此次外交迫在眉睫，需要做大量的协调工作。
所以去打扰她也不太好。
而且，原本姐姐，露娜艾伊姿?法米利昂很肯定自己的行动和判断，所以没必要出席吧。
史黛拉如此判断，
“那么，少露娜姐一个，赶紧开始家族会议吧”
史黛拉坐在了食堂的椅子上。
“不用那么急也行的吧，难得几个月不见的再会啊”
“不行哦，现在这个时候也在让一辉等着呢”
“没事的，反正那家伙到不了这里——哦，不好”
“父亲大人？”
“没什么，没什么啦！对、对了！一直让男朋友等着也太可怜了，赶紧听听他的事吧！”
“……？”
史黛拉对突然变得坦率起来的父亲感到纳闷。
然而，这位父亲一直都是很奇怪的，所以很快不在在意了。
但是，身为妻子的阿斯托蕾娅好像察觉到了什么。
“孩子他爸~？难道说，不会是在考虑一些见不得人的事吧？”
阿斯托蕾娅一脸怀疑的直勾勾看向锡利乌斯。
“说、说什么蠢话！老夫是光明正大的法米利昂国王！没有做过一件亏心事！哇哈哈哈哈！”
锡利乌斯豪爽的笑着做出否定——但额头上已经露出了冷汗。
是的，不可能没有企图。
锡利乌斯?法米利昂为了这一天，很早以前就行动了。
从叫他们七星剑武祭结束后过来打个招呼的时候。
避开阿斯托蕾娅和露娜艾伊姿的眼目，得到了西古纳朵的军队和原本女仆长的亚纳以及国民的帮助，保险起见还设置了高额奖金，形成了对黑铁一辉的包围网。
现在，法米利昂王国团结一致，驱逐着黑铁一辉。
因为知道了，所以锡利乌斯很确信。
——黑铁一辉永运无法抵达这座城堡。
（毕竟这一次，《那些家伙》也行动起来了……！）
如果只是非战斗员的国民和非伐刀者的军队还有盯上赏金的那伙人，也许无法阻止他。
毕竟是两次胜过A级骑士的自己女儿的男人。
然而，即使如此，也不可能突破《那些家伙》。
向法米利昂王族发誓的绝对忠诚，为了史黛拉就连自己的命都不吝啬的忠义野兽。
《那些家伙》对于接近史黛拉的毒虫不会失手的。
（交给你们了哦。法米利昂王国王室亲卫队……！）

◆◇◆◇◆

锡利乌斯强烈思念的这个时候。
穿过王都外围市街，到达了通往高级住宅街的大桥，黑铁一辉在桥上和等待着的王室亲卫队对峙。
“真亏你来到这里了，一辉?黑铁！
不愧是通过战斗打败了史黛拉殿下的男人！
但是！你这家伙的快速进攻到此为止了！
市街通往贵族街的桥只留下了这里的，其他所有的都毁掉了！
要想前往皇宫的话，只有从这里过了！
然而，看看我们的精锐！
我们才是作为法米利昂王国的盾，向史黛拉殿下宣誓的绝对忠诚的战士们。
法米利昂王室亲卫队在此！”
“L?O?V?E   !   史黛拉！！”
“L?O?V?E   !   史黛拉！！”
“lovely ！lovely！  史黛拉！！！！”
“““咻唔唔唔唔唔唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”””
（什、什么情况，这群人……！？）
身上裹着红色古代武士一样的披肩，手上拿着荧光棒以非常猛烈的气势不停在身前转着的将近五十个人的集团，一辉对此十分困惑以至于停下了脚步。
生于武术之家，体技达到极致的一辉才懂的。
他们的体技，是经历了庞大的锻炼后所掌握的东西。
可是，
（何等讲究的无用动作……）
这个动作有什么意义完全不知道。
另一方面，看到在自己面前停下脚步的一辉，集团领头站着的男人，亲卫队队长暗自窃喜。
“哼哼，那家伙对我们一丝不乱的统率和忠诚心吓得一声不吭了。然而，事到如今再胆怯起来已经晚了！欺骗了史黛拉殿下的大罪，我们将以手中之剑给他定罪！为了给你定罪，现在来确认一下你这家伙的罪状！”
亲卫队队长如此通告后，他身后采取谜一样行动的亲卫队，动作非常一致的停下了。
他们同样一副严肃的、或者说是大敌当前的表情。
然而，这也是当然的事。
不管谁都屏息注视着。
在如此沉默中，几次深呼吸后，亲卫队队长代表他们，向一辉问到。
“你这家伙和史黛拉酱，在、在在在同一房间里生活这一情报是真的吗！？”
“啊，……那个。是的，这是真的。理事长让我们这么做的”
“““咕呼啊啊！！！！”””
紧接着，封锁大桥的亲卫队，有半数咯血当场倒下。
“队长啊啊啊！二等兵们晕倒了啊啊啊！”
“唉，真是群废物……！明明玩了那么多的NTR黄色游戏，还说自己已经做好觉悟了，看来准备工作还是欠缺了啊……！”
“队、队长不也是从拳头里挤出血了！握的太用力，都出血了！”
“冷静点！还、还还还只是确认了在一个房间里生活这一事实而已……！也许仅仅是一起生活罢了！诚然！据说这个男人和老家的关系差，与史黛拉酱之间的丑闻也是老家人到处散播捏造的……！这方面到底如何！？这、这张照片，是伪造的吗啊啊啊啊！？”
亲卫队队长说完，朝一辉举起的是，过去揭发一辉和史黛拉关系的周刊杂志照片。
重新一看后，真的是印的非常清晰。
专业的水准。
对于照片的鲜明度，一辉有点害羞的别开视线说，
“呀……这是真的。我和史黛拉因为是恋人，kiss什么的”
“““唔呀啊啊啊啊啊啊————————！！！！”””
瞬间，像是被掐死的家畜般的声音回荡在法米利昂的上空，存活下来的亲卫队队员几乎全部晕倒。由于第一个问题而倒下的家伙们也是无意识的在脑中理解了一辉的回答吗，开始激烈的痉挛起来。
“不不不不不要、不要要惊慌啊啊！这、这是为了让我们动摇的那厮的陷*%￥！”
“队长，请冷静下来！动摇过头，饶舌了不是吗！？”
“稍、稍微等一下！”
这个时候。
尸体成堆的后排爬出了一个营养不良的瘦弱男子，
“只有这个请告诉我！你真的是史黛拉酱的恋人的话……难不成，你已经和史黛拉酱，做、做做做、做爱——”
“给我住嘴，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“唔噗！？”
但是，瘦弱男子在向一辉问完之前，亲卫队队长就踩碎了他的话和面孔。
“你你你你你、你你你你你！不要问那么轻率的事啊！我说你啊！即、即使如此啊！就算他没有回答‘是，我做了’之类的，而是微妙的沉默不语什么的话，是是是想怎怎么样啊啊啊！打算毁灭亲卫队吗啊啊啊啊！！！！”
“咻、对、对不起！”
这之后，亲卫队队长擦掉血泪并深吸了一口气，向全线崩溃的队员们号召。
“你们已经是很有气量的王室亲卫队了！我们并没有确认过任何一件事！这个男人还留有做虚伪陈述的可能性！不要放弃希望！刚才的询问能够清楚的事只有一个！只有一个！那就是，这个男人所说的话不管是真是假，我们都是非常不能原谅他的啊啊啊啊！所有人拔剑！给我把他剁成碎末————！！！！”
“““哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——————！！！！”””
亲卫队队长的号令，让在桥上痉挛的队员们都爬了起来。
亲卫队所有人，显现了各自的靈装，朝着一辉全力袭来。
敌人的数量有五十人。
而且全是伐刀者。
在宽阔的地方对战斗很不利。
那么，
（先收拾掉速度快的人，暂时退到小巷吧……！）
在狭窄的小巷里，就无法利用数量的优势了。
迂回战斗顺利的话，就能最小限度和对方纠缠。
一辉在一瞬之间判断状况，制定了战术。
“哈啊！”
“咕哈！”
用《幻想形态》的刀刃砍掉跑在最前头的三个亲卫队队员的头使他们昏倒，正要转为逃跑。
但是——
“——哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“呲……！”
从头部附近散发出了红色鲜血一样的魔力光芒，被斩的亲卫队队员像鬼一样袭击了过来。
一辉勉勉强强防住他们反击过来的刀刃，脸上露出了动摇的表情。
（《幻想形态》没法打倒吗……！）
直接消减体力的《幻想形态》，其伤害不伴有肉体的损伤。
砍了手腕的话，手腕会无法动，但是，实际上不存在损伤。
这些都是根据强烈的《臆想》，一时的作用。
本身是根据靈装的臆想，强烈作用于人体，躲都躲不掉的。
受到致命伤的话，就会昏倒。
这是很普通的。
然而，也有稀有情况存在，那种凭借意志的力量反抗这臆想的人。
就连拼死的觉悟还远远不够，是以超越肉体和精神双方面的气力面临战斗的人。
在这种对决中，《幻想形态》的刀刃几乎无力。
本身这样的对决，不太存在。
正因为不存在，一辉才会惊讶。
现在，在自己眼前的王室亲卫队。
看上去正是些奇怪的家伙，
（这份内心的强大是真的……！）
自己不振作点的话，会被他们强大的意志给吞噬的。
一辉确信了这点，自己也以不屈不挠的顽强力量推开三个人。
这个瞬间，
“嗯？”
亲卫队队员被斩裂开来的披肩下摆处，看到了轻轻洒落下来的一张纸片。
然后，纸片滑到了一辉的脚下。
“这个是……”
一辉几乎反射性的伸出手，
“啊，不、不要碰那个！”
掉了纸片的亲卫队队员以近乎尖叫的声音，制止一辉的行动。
但是他慢了——一辉拿起来看了。
是一张拍到了正在调整勒紧屁股的泳衣这一瞬间的史黛拉泳装照
“————…………”
“这是只有向王室宣誓忠诚的亲卫队才授予的勋章！快还给我！”
为了王族连命都不吝啬。
为了回以这份忠诚心，从亲卫队队长那里才能赏赐到的珍贵宝贝照片。
男人对擅自触碰了这个宝贝的一辉十分愤怒，对他挥下了西洋剑。
这个是，啊啊这个是——多么愚蠢的行为啊。
原因是，
“只有亲卫队才能授予的东西，意味着，在这里的家伙全都拿着和这个一样的东西，是吧？”
只有嘴上的轻蔑一笑，刚刚白白浪费了从在场最愤怒的男人那里逃脱的最后机会。
——今后亲卫队队员们会发着抖讲述。
自己的公主，从一个叫日本的国家那里带来了《鬼》这一传说。

◆◇◆◇◆

（奇怪……）
锡利乌斯微妙的感到不安。
明明一辉来到法米利昂后已经过了那么长的时间了，
——无论是从国民那里，军队那里，还是亲卫队那里，全然没有打倒一辉的通报，到底是什么缘故。
先不说他的剑术吧，顶多是F级的单体战斗力。
连军队都动用了，不至于陷入苦战这种不可能的事——
“父亲大人！”
“——，哦，哦，怎么了史黛拉”
“怎么了你个头！父亲大人明明说想从我这里听一听一辉到底是个怎么样的人，所以像这样在跟你说，到底在发什么呆啊！？”
“怎、怎么会！才没有发呆哦！”
“真的？有好好听我说话吗？”
完全没在听。
与其说，一点儿不想听从女儿口中说出和男朋友之间的事之类的。
但是，如果老实说出心声的话，一定会被烧成灰的吧。
所以锡利乌斯，“啊，啊啊。越听越觉得是个佩服的年轻人呐。确实称得上是个武士吧。不愧是老夫的女儿，看男人的眼光很准”
反正，史黛拉会极力夸奖自己的男人吧。
那么，自己也相应的附和表扬下就行了，如此说着违心的话。
对此，史黛拉露出了灿烂的笑容。
“对、对吧？一辉真的很帅！父亲大人终于认同了呢！”
看到如此高兴的史黛拉，锡利乌斯意识到自己失策了。
（不、不好。一下子顺从史黛拉的话了，这样下去家族会议要结束了）
明明打倒一辉的报告还没来，这下可糟了。
最坏的是，有可能会变成史黛拉帮助四处逃窜的一辉。
（得想办法多争取点时间才行……！）
“那赶紧联络亚纳小姐，叫一辉——”
“等、等一下，史黛拉！”
“咦，怎么了?”
制止了取出手机的史黛拉，锡利乌斯说到。
“他确实是个出色的男人，但是说到结婚的话，性质就不一样了！”
“这、这是怎么一回事啊？”
“反正就是那个啦，你是法米利昂王国的第二皇女。结婚当然是，在政治上有各种原因的，唔，总会扯上点关系的吧。在这方面，果然在问候前还是得听一听下任法米利昂国王的露娜的意见，就是这么想的”
对于锡利乌斯的话，史黛拉生气到，
“事到如今不要在说这种话了啦！”
她如此抗议到。
当然，这种话在开家庭会议前就应该说的。
“这种事等把一辉叫过来后再说不行吗。露娜姐原本就不反对”
“但也没有表示赞同，不是吗？”
然而，锡利乌斯不退缩。
事到如今征求露娜艾伊姿的意见什么的，说一些无理取闹的话自己心里都是清楚的，但依旧咬紧不放。
“这是对法米利昂王国来说，十分重要的事。想好好征求王族的意见，抱歉了史黛拉，果然还是叫露娜到这里来！在露娜提出的意见上，老夫也作为现法米利昂国王清楚表达自己的态度”
“唔，唔……”
锡利乌斯的主张完全是让人无可奈何。
现在叫露娜艾伊姿过来，再开一次会议什么的，对史黛拉来说仅仅是浪费时间。
让一辉在外面等待的现在，非常的于心不忍。
然而，……完全可恨的是，并不是完全没有道理的主张。
作为现国王，下任国王和第二皇女关于婚约的意见，想要反复讨论一下确实是合理的事情。
所以，在这里史黛拉让步了。
“知道了，现在去叫露娜姐过来。这之后差不多可以做出觉悟，和一辉打招呼哦，真是的……！”
说完，史黛拉为了让一辉等待的时间尽可能缩短，飞奔着离开食堂。
“……孩子他爸到底还是死性不改呢”
“孩、孩子他妈到底在说什么呢，老夫一点儿不懂呢……！”
锡利乌斯像要逃跑似的撇开视线，站了起来。
“要去哪里？”
“厕、厕所。马上回来”
于是，锡利乌斯离开食堂跑进厕所，并向亲卫队联络。
不，正确来说是正在向亲卫队联络。
然而——亲卫队里没有一个人接锡利乌斯的电话。
从手机里听到的，永远都是冷淡的嘟嘟音。
对此，锡利乌斯感到了难以表达的不安，不停的流着冷汗。
（到底……在外面发生了什么……？）

◆◇◆◇◆

几乎同时刻。
（糟糕了呢）
黑铁一辉终于突破了数量众多的障碍，来到了包围城堡的城墙外围。
然而，现在他躲在了建筑物阴影处，隐藏身体，停下了脚步。
一辉将亲卫队一个不剩的送进医院，为了处理照片用去了不必要时间，在此期间，西古纳朵和亚纳率领的军队和民众的联合军集结在了城墙前。
布置了数量上很有作用的铁壁防守。
这样从正面突破就很难了。
不，突破本身并不是不能做的事，但是，对面会有不少受害者出现。
即使被《幻想形态》给斩了，也会有疼痛感。
先不管之前的那些家伙，国民和陆军基本是非伐刀者。
尽可能想要避免战斗是一辉的真心话。
所以他窥探周围——看到了某个地方。
城墙边上蓝色屋顶的教会。
（从那的屋顶，应该可以翻过城墙吧）
如此决定就开始行动吧。
幸运的是，国民的警戒没有面向上方。
没想到一辉会飞过超越二十米高的城墙吧。
一辉没有让任何人发现，跳上了较高的教会的三角屋顶上。
“——吼吼吼，果然选择了这条路线吗”
和对方进入了对峙。
“呲……！”
“如传闻一样，亲切的少年呢”
就连一辉都没有察觉到在同一个屋顶上一直站着的秃头老人，由于老化而下垂的眼皮深处向一辉投射的精明视线，装作开玩笑的口吻问到。
“如何呢？法米利昂王国观光之旅的感想”
“您是……”
“吼吼，这真是抱歉。我是国际魔导骑士联盟，法米利昂支部长官，兼任法米利昂王国剑技指导教师的丹尼尔?丹塔里昂。一直等着你的到来。《七星剑王》黑铁一辉阁下”
回答完后，老人显现了自己的靈装。
仿狮子脸的金黄色刀柄，拥有白银般刀身的细长长剑。
老人将其拿在手上，并用刀尖对准了一辉。
瞬间，从他散发出的剑气，让一辉感觉到了全身汗毛烧焦般的感受。
（——好强啊，这个人）
感受到了敌人确凿无疑的实力氛围，一辉领悟到自己的不利。
敌人的拿手武器是西洋剑。
拥有比日本刀还要细还要长刀身的武装。
再加上敌人的架势是以突进技为主的西洋剑架势。
在横向移动有限制的倾斜三角屋顶顶点上这种地形，面对这样的对手，不太好对付。
毕竟，敌人的水平和来这里之前打垮的人们相比有很大不同。
并不是可以在不利地形与其交手的敌人。
所以，一辉为了改变地方正要向后跳。
紧接着——袭向背后的冲击使得膝盖跪地，令他愕然失色。
“呲！？这个是……”
身后不知何时，有一股看不见的墙壁。
对察觉到这件事的一辉，老人那像白云一样的胡须深处露出了笑容。
“吼吼，你早已经处于我的牢笼中了”
“伐刀绝技吗”
“不错，这是我的靈装《狮子之心》的伐刀绝技——《血  战》。
将与视线相交的一个敌人拉入不会受到外部干涉的决斗场，即使发生乱斗时，也能做出一对一状况的结界型能力。
我已经断绝了你的逃路。
要从这个牢笼里出去的话，只有取得决斗的胜利”
不是太好用的能力，但是，有无论都想战斗的对手的话，却是很方便的力量。
这位老人，丹塔里昂讲述着关于自己的能力，
“好了，能否请你拿出武器吗？史黛拉大人还是婴儿的时候，就已经照顾她的这副身躯。可没打算把史黛拉大人交给一个连老骨头都无法击退的人哦？”
如此逼迫着失去逃脱手段的一辉。
对此，他说，“知道了。——显现吧，《阴铁》”
显现了自己的靈装，架起刀。
……战场是锐角屋顶上。
一辉无论想要怎么稳定身躯，不过还是无法从旁逃走的角度。
战斗是在屋顶顶端。
只在这一直线的立脚点上进行。
在靈装上胜过一筹，并且是对以突刺为主的西洋剑这一武器的敌人绝对有利的战场。
而且——判断出必须得通过这一关。
然后，
“来吧……”
战斗拉开了序幕。

◆◇◆◇◆

率先进攻的是黑铁一辉。
他面对丹塔里昂将惯用手的那一侧往前伸，单手直直的举起刀锋，和丹塔里昂一样架起了以突刺技为主的姿势。
为了尽可能的缩短靈装上的劣势。
正眼、八相、不管怎样，以日本刀原本的架势突进的话，自己的要害会十分靠近敌人的刀尖。
接着，一辉不以这样的架势冲刺，而是改以小跳步来缩短距离。
（首先在同一条件下看清敌人的水平……！）
对于一辉的这一步，丹塔里昂不动一步，直接准备抵挡。
面对冲过来的一辉高举刀尖，在《阴铁》的前端刺进来的刹那！
“……咻！”
“呲……！”
遭受到了闪光般的连突刺。
对此，一辉也以连突刺应战，开始了刀尖互拼的争夺。
三角屋顶上，黑与银的闪光迸发出火花，交错在一起。
相互间只要对手稍有一点差错的话，立刻会被贯穿心脏的吧。
在这一瞬都不能松懈的战斗中——黑铁一辉冷静的分析敌人。
（原来如此，确实很快，很锐利）
实在无法想象是已经过了全盛期老人的剑术。
实在没有给自己这边踏入一步的空隙。
——但是，
（我非常了解，比起这个还要快、比起这个还要锐利的剑！）
《剑士杀手》的《八岐大蛇》，
《浪速之星》的《三连星》，
以及《比翼》的世界第一斩击——所有的一切好歹都是一辉经历过来的战历，所以他并不觉得丹塔里昂的速度难以对付。
“呲……！”
较厚的眼皮下，丹塔里昂瞪大了眼睛。
因为一辉让刺出的刀尖加速了。
一辉在丹塔里昂伸直细剑之前打断掉，并一步一步、确实的逼近丹塔里昂。
以压倒性速度和数量逼近的黑色闪光。
丹塔里昂在这充分发挥出身体能力的猛攻前，被迫后退，
——转眼间被逼到了三角屋顶的尽头。
（还差一步）
在逼迫他一步的话，《阴铁》的刀尖就能够到丹塔里昂的要害。
不想被刺到的丹塔里昂解开结界跳下屋顶的话，那个瞬间封住自己自由的锁链就会消失。
那么，再一次对上视线前，飞过城墙就可以了。
如此判断到，一辉面朝丹塔里昂一边向前踏一边迎击着突刺。
紧接着，蓝色屋顶上溅起了深红的水花。
——这是，黑铁一辉被刺穿的肩膀上迸出的东西。
“咕！？”
一辉睁大了眼睛，他的表情十分扭曲。
对肩膀上像火烧一样的疼痛而感到苦闷。
不对。
他，不是对结果而是对过程感到困惑。
（刚、刚才的是怎么回事……！）
接着，对着肩膀被刺、向后踉跄的一辉，
“呼——！”
这一次是丹塔里昂的进攻。
以击剑的姿势前脚大幅度向前踏入，被还以颜色似的遭受到了快速的连突刺。
一辉当然是想要抵挡刺过来的刀尖而架起《阴铁》。但是——
紧接着，和刚才一样的过程发生了。
被《阴铁》抵挡的丹塔里昂的靈装《狮子之心》的刀身，像蛇一样让其弯曲伸缩，猛扑向一辉。
（又来了……）
一辉好不容易勉强躲过朝着面部延伸的刺击，并理解了。
丹塔里昂的刺击，即使被弹开也会攻击回来。
简直像活的一样。
那么这就不可能防御住了。
在这样继续下去会对自己很不利。
这里应该重新摆好架势才行。
如此判断的一辉正要向后退拉开距离时，
“呲！？”
——紧接着，像是等候这个判断一样，被深深往前迈了一步的丹塔里昂抓住了最有效距离！
（被看穿了……！）
然后——，
“《南十字星》”
丹塔里昂从最有效距离施放出的突刺。
其速度，犹如电光火石。
和之前的刺击相比简直是异次元的速度。
刹那。
跨越生死线所锤炼过的一辉的直觉，产生了刺击皮肤的幻痛。
地方是两肺、喉咙、心脏、丹田。
这是丹塔里昂施放出的名为南十字星的瞬间五连突刺，正要确实的贯穿人体的五个要害。
（——这下不妙了……！）
连一击都不能承受。
然而，丹塔里昂的突刺即使抵消掉还会还击。
要防住很困难。
但是，不防又会败北。
所以，一辉对于丹塔里昂的攻击——
采取了连丹塔里昂想都想不到的对策。
“唔——！？”
下个瞬间，丹塔里昂露出了惊讶。
一辉为了后退而抬起的脚蹬向地面，将整个身体冲向正朝着自己施放的突刺。
然后，他以刀柄为盾承受住贯穿右肺的《南十字星》第一击，——就这样竭尽全力的推开丹塔里昂的身体。
借此，被推开的丹塔里昂和承受了刺击的一辉，同时向后退去，两者之间的间隔再一次拉开了。
是的，一辉在丹塔里昂施放出第一下五连突击时破了他的招，并推开他而脱离了困境。
“呼……”
对调整呼吸的一辉，丹塔里昂从心底抱有敬畏。
“不愧是，能打败史黛拉大人的F级骑士”
敌人的动作和细微的视线移动，以及从庞大的实战经验而来的直觉。
凭借这些，看穿了敌人的剑，连第一次看见的本领都能看破。
通过自身的经验看出了无法承受住这招，毫不犹豫的从第一招就击破了。
丹塔里昂对其的观察力和想象力，以及自身具有的决断力毫不吝啬的给与了赞赏。
“而且，以刀柄为盾，如传闻一样真的是非常有趣的用剑方式”
“……有趣的剑是彼此彼此吧”
一辉对于丹塔里昂的赞赏回以苦笑。
“这件靈装……外表看上去是西洋剑，但是，刀身却柔软的很异常。总的来说更接近花剑吧。怪不得会有奇怪的弯曲动作”
花剑的刀身说是剑却有着不自然到一定程度的柔软性，很能弯曲。
非常能弯曲意味着不管怎么弹开它，会因反作用使得刀身弹回来。
作为刀剑要是熟练运用好它的柔软性的话，面对敌人从敌身后发动绝技都有可能。
“……因为第一次在实战上见，有点慌了呢”
“吼吼吼，没错，我的《狮子之心》就是以其柔软性为特点。也就这点，一辉君的《模仿剑技》是模仿不了的吧？”
“知己知彼百战不殆。
特别是有这样的一种能力，事前已经详细调查过对手了哦。
所以……我知道一辉君的下一招。
在这里没有可以使用《蜃气狼》的距离。
《毒蛾太刀》对于花剑摇晃的刀身很难奏效。
——那么，剩下的可能性只有一个“
说完，丹塔里昂再一次举起刀尖，摆出了击剑式的姿势，
“好了，出招吧。——第一秘剑《犀击》”
“呲……！”
听到丹塔里昂的话，一辉倒吸了一口凉气。
因为他的预测是完全正确的。
一辉正是打算在下一击使用《犀击》。
理由是敌人的武器。
花剑拥有柔软性这独一无二的特性。
然而，并非全是优点的特性。
花剑的缺点在于刀身过于柔软，无法承受住力量。
那么靠力量压倒对方是最有效果的。
是在此基础上的判断。
但是，丹塔里昂已经看破了一辉的选择。
（真的是，把我调查了个遍呢……）
一辉佩服着丹塔里昂的心思周密，然而依旧慢慢两脚叉开，沉下腰，像拉弓一样将剑往后引，架好了《犀击》的准备姿势。
被人看破了有点不舒服，但是，《犀击》面对花剑这种武器是十分有效的剑技，这是事实。那么，
（不要畏缩……！）
“——用不着你来说！”
一辉以要踩碎屋顶的力量施放出了《犀击》。
过去必须和《一刀修罗》同时使用的剑技，自从《模仿剑技》了爱德怀斯的剑术、领会了体技后，能够在没有《一刀修罗》的情况下充分发挥出威力来。
花剑这种柔软的刀身，到底是受不住的……！
——应该是受不住的。
“唔……？”
但是，丹塔里昂却让它的剑承受住了。
就像是过去世界最强剑士《比翼》的爱德怀斯一样做到了。
让自己的刀尖顶在了《犀击》的刀尖上。
使一辉的突进停止了。
一辉对于这个事实感到不寒而栗。
明明就连那个爱德怀斯所使用的武器都是很坚固的刀刃，
（花剑那像钢丝般柔软的刀身，连一点弯曲都没有……！）
面对《阴铁》的刀尖，作为一把直直的细针以一个点承受住了所有的力量。
（竟然有这种技术吗……！）
“别看我这样，好歹是用这把细剑以史黛拉大人的钢剑为对手进行过剑术指导的。实战经验可是比别人多了多的……！”
丹塔里昂如此说着。
一辉《犀击》的程度，和她挥舞的钢剑相比，简直是儿戏。
只要不搞错角度，没有错过魔力施放时机的话，就很容易接住，
——并且，连打退回去都有可能。
“呼！”
被丹塔里昂的魔力施放而强化的力量所弹开，一辉的身体被逼向更后方。
只要有所察觉就会发现，那里是两个人最初对峙的位置。
先前的突击缩短的距离又回到了最初的点。
不，位置关系是回到了原点，但战局不同了。
一辉手牌里拥有最强攻击力的《犀击》被防住，并被逼入了绝境。
然而，在如此状况下，
“……呵呵”
“！”
“原来如此，承受住史黛拉剑的对手，我这种程度的剑技应该是行不通的”
一辉嘴边露出了微微一笑。
“好羡慕史黛拉啊，我也很想在像你一样的人下，接受剑术指导。总有一天，还有机会的话，能否拜托再比试一场吗？”
“什么下一次的，今天，即使你不情愿也要好好的指导指导”
说完，丹塔里昂抬起刀尖——他感受到了一股险恶。
明明失去了最强的手牌，但一辉这种从容是什么。
能够想得到的也就是——
（《一刀修罗》……吗。还是说和自己一样，由魔力施放来强化动作吗）
调查一辉的过程中，看过了绫辻绚濑战流出的视频资料的丹塔里昂，没有舍弃其可能性，对不管是哪种都加强了警戒。
对这样的丹塔里昂，一辉说，
“不了，现在请容我谢绝。……等一会必须向女朋友的父亲问候才行。在那个场合，还是避免以更加难看的衣着形象去见面的为好”
轻轻耸了一下肩，开玩笑似的口吻说着，
放低身姿，像拉弓一样架起与地面水平平行的刀。
“我以这一击来突破你，丹尼尔?丹塔里昂……！”
一辉踏碎屋顶，再一次施放出《犀击》。
而且，既不用魔力施放，也不用《一刀修罗》。
那就和刚才的没有任何变化。
（你以为舍身一击就能突破我吗！？）
要是这样的话，真是愚蠢的想法，丹塔里昂断定到。
——刚才的那一击，丹塔里昂记住了《犀击》的速度、距离、时机、无论哪一个。
那么，下一次不会再用剑接了。
没有必要去接。
在毫厘之间躲过去，以痛心的一击贯穿一辉的眉间。
“呲呲！！？？”
紧接着，丹塔里昂的意识冻结了。
由于突然出现在眼前的《阴铁》的刀尖。
在生命的窘境，丹塔里昂的时间停止了。
在停止之中，他愕然了。
为什么，刀尖就在眼前呢。
明明自己的刀还没有够到敌人。
比自己还要处于劣势的敌人武器，为什么。
作为《犀击》也太快了、太近了。
——那么，答案只有一个。
（投掷吗……！）
是的，一辉从《犀击》的姿势以丹塔里昂为目标投掷了《阴铁》。
借此，看准《犀击》而想要反击的丹塔里昂，反而被一辉逆转了。
丹塔里昂已经做出了前脚小跳步、踏入的同时刺向一辉眉间的姿势。
停不下来。
已经不是能停下来的状态了。
所以——
“唔哦啊啊啊！”
即使如此还要动起身体，强迫停下自己的动作，弹开一辉《阴铁》的丹塔里昂的运动能力，用一句话来说就是厉害。
（很不错的奇袭，但还差了点——！？）
但是，下一刹那，丹塔里昂感到了绝望。
弹开眼前的武器，成了无防备状态的一辉。
在他的手里有着《阴铁》上黑色线的存在。
（那个是，日本刀的线绳！）
糟了，丹塔里昂理解后的瞬间，所有的一切都结束了。
一辉拉着解开的刀柄线绳，将被弹开的《阴铁》拉回手中——
“哈啊啊啊啊！！！！”
一刀将为弹开《阴铁》而挥动了花剑而变得无防备的丹塔里昂砍了下去。
丹塔里昂“咳哈”一声，吐出了血并当场盘腿而坐。
与此同时，他手上的《狮子之心》消失了，束缚一辉的力量也就没了。
“……真是一个不择手段的想法呢……”
丹塔里昂努力抬起头，狠骂了低头俯视自己的少年。
对此，一辉“这就是所谓的武吧”没有一丝内疚的，回以非常自豪的笑容。
丹塔里昂听到这句话后，在满是鲜血的胡须深处笑了起来。
确实如此。
所谓武，就是弱者无论如何为了赢强者而产生的手段。
那么，在真正的武上，不择手段也是美德。
（……本打算至少让他用出《一刀修罗》的……）
武器方面的才能差别太大了。
原本，对自己来说是绝对有利的地理条件。
可就连这一点都能被逆转的战术眼力。
在战斗时观察到的东西不同。
到底经历了多少次的生死线，这个年轻人才掌握了如此程度的老奸巨猾呢。
已经不是自己能够阻止得了的。
丹塔里昂承认了，
“完败了。……史黛拉大人就拜托你了”
托付了像女儿一样爱着的少女的未来。
对此，一辉强有力的回以“是”，并穿过丹塔里昂旁边，跳向城墙。
以仅有的凹凸为立足点沿着城墙向上跑，消失在了城堡之中。
丹塔里昂以失血而变得朦胧的视野目送他，向着自己的王赔罪到。
“抱歉呐，锡利乌斯”
我已经敌不过那个少年了。

◆◇◆◇◆

打败丹塔里昂的一辉终于跨越了城墙，成功潜入到内侧。
城墙内侧里当然也有卫兵，到处巡逻以防侵入者，但是，只要跨越了城墙，运用一辉的身体能力，入侵城堡内就并不是那么困难了。
他像攀登城墙时一样，抓住仅有的凹凸，攀登着城堡墙面。
从开着的窗户处，非常容易的侵入了城堡中，
“呼，终于来到城堡——”
“————————呲”
正要侵入的瞬间，视线对上了。
房间里面。
对于突然的入侵者而睁大了眼睛、并无言以对的——穿着内衣的女性。
（糟、糟糕了啊啊啊！？）
太着急了，一辉认识到自己疏于确认房间情况而感到悔恨不已，但为时已晚。
女性脸蛋发红，用手腕藏起蕾丝边包裹的较小乳房，瞪着一辉。
“对、对不起！该说是没想到房间里会有人什么的，还是说忘记事先确认了，总之不是故意的！可能你会觉得从窗外潜进来在说什么啊的感觉，但真的是不可抗力……”
一辉自己在比手划脚的不停说着连自己觉得都是借口的辩解，
“——————”
女性沉默不语的大步伐靠近一辉。
深红色的瞳孔紧盯着一辉，似乎是不想让把脚搭在窗框上的他逃走。
然后，她来到离一辉非常近的距离，并高举起手。
（要被揍了……！）
但这也是没办法的。
不管怎么想都不是有推托之词的状况。
这里只能老老实实被打个十拳左右了吧。
一辉下定决心，闭上眼，做好被打脸的冲击。
但——
“在做什么啊，被发现前赶紧进来，笨蛋家伙”
“唔哇”
没有受到打击。
取而代之的是，被抓着领子拉近屋子里面。
做好被打准备的一辉无法反抗，从窗框掉进了房间里面。
怎么回事，倒在绒毯上的一辉抬起头。
视野里出现的是，东张西望警戒着窗外并确认无误后，关上窗、拉起窗帘的女性身姿。
“那、那个……”
无法理解她的行为，一辉感到了困惑。
看着这样的一辉，
“噗，啊哈哈哈哈！”
女性不顾自己形象毫不掩饰的大笑起来。
“哎呀哎呀，吓了一跳呢。史黛拉带来的男人到底是个怎样的人呢，我都想知道了，所以装作不知道父亲的恶作剧，但没有预料到会一个人以军队和国民为对手还能到达城堡这里呢。挺厉害的嘛，小伙子。
脑子果然是一根筋呢。
拜你所赐，为了帮你而准备的国营播放已经没用了。
……噗呼呼，而、而且偏偏侵入我正在换衣服的房间，你啊，确实是在史黛拉来到日本没多久的时候，做出了类似的事情，是吗？”
（咦……）
对于这名女性的语气，一辉注意到了。
她的发色，和刚才在机场见面的史黛拉母亲，阿斯托蕾娅同样的淡粉色这件事。
那么这位女性——
“那个，难道说，你是……露娜艾伊姿殿下吗！？”
对于一辉的询问，女性笑过了头，用手指擦掉眼角露出的泪水，
——大大点头，给与肯定。
“嗯，我正是你恋人的姐姐，法米利昂王国的下任女王。
第一皇女露娜艾伊姿?法米利昂。
初次见面呢，一辉?黑铁”
重新报上名后，露娜艾伊姿像是要求握手似的伸出了右手。
一辉也慌慌张张站了起来，
“啊，是。初次见面，今日十、十分感谢你的盛情招待”
回以了问候和握手。但——视线游离。
理由当然是，露娜艾伊姿的样子。
身上穿的只有蕾丝边的内衣。
虽说是擅自从窗户进来的自己不对，但并不是说不知往哪儿看才好。
对于一辉无法冷静的视线，
“在东张西望啥呢？……嗯？”
露娜艾伊姿纳闷到——紧接着，突然睁大眼睛，抓住一辉的两手腕。
“你不是受着伤吗！”
说完，露娜艾伊姿注视着的是刚才被丹塔里昂贯穿的左肩。
虽说是细剑，但有贯穿痕迹。
出血相对的很多，白色制服上渗出了鲜血，手指头上都在滴血。
对此，一辉露出糟了的表情。
“对不起！绒毯……！”
“这种事无所谓啦，好了快把衣服脱了！给你包扎下伤口！”
但是，对于一辉的担心，露娜艾伊姿生气似的竖起眉毛，跑上来脱他的衣服。
“咦、咦咦咦咦！？啊，等下，没事的啦！这点程度！”
“可不是说就这点程度的伤吧！没用的家伙，完全是认真过头了嘛……那群爱操父母心的笨蛋家伙，一点儿不知道手下留情——喂！别动！又不是小孩子了，老实点！”
“知道了！会老实点的，至少穿着衣服再给我包扎！”
“这种之后再说啦！又不是让人看见肌肤就会死吧！”
“虽、虽是这么说的啦哦哦~~~！”
一辉抵抗了，但露娜艾伊姿的意志很顽强，挣脱不掉
不过，一辉真心想甩开的话还是能够挣脱掉的吧，但一想到要是因此把人弄伤什么的就没在用力了。
最终，一辉任凭露娜艾伊姿的摆布，被她扒掉了上衣和内衣，
“露娜姐！不好意思打扰你工作了，但是，麻烦稍微来下食堂————……
在、在、在在在干什么啊，你们！？！？！？”
史黛拉看到自己的恋人和姐姐半裸的交缠在一起的光景而发出的惨叫，连城堡的地下室都响彻了

◆◇◆◇◆

虽说是十分不得了方式，但一辉平安无事的和史黛拉汇合了。
对于最初映入眼帘的冲击性的光景而感到十分混乱的史黛拉，其误解因露娜艾伊姿给她看的一张纸就马上解开了。
是的，那是散布在城市里的一辉通缉令。
这之后，露娜艾伊姿将其作为物证，以及自己所掌握的关于父亲锡利乌斯的所作所为，在大家集合的食堂里揭露了。
借此，黑铁一辉从来访到现在为止的骚动迎来了暂时的解决，
——在食堂围着正座在大理石地板上的锡利乌斯的谴责会召开了。
“原来如此~。也就是说，孩子他爸和亚纳酱、西古纳朵酱勾结，还从国库里拿出赏金，大家一哄而上追赶着一辉同学，是吗？”
“啊，家族会议也是起到了牵制作用。只是为了争取时间用的而已”
“孩子他爸，是这样的吗？”
对以非常吃惊的样子低头看着自己的妻子，锡利乌斯以一副不像是一国之王的可悲表情反驳到。
“唔，嗯……没办法嘛，为什么要将亲手拉扯大的女儿嫁给不知道从哪里出现的家伙啊！”
“像这样如此任性，用尽一切卑鄙、无耻的手段，最终所有的一切都让一辉战胜了吗。呀，真的是，父亲身上没有一个优点”
“妈妈我已经很失望了”
“呣、呣呣呣唔……咕！”
被阿斯托蕾娅和露娜艾伊姿两人冷眼注视下的锡利乌斯，话语梗塞后，将愤怒的视线投向一辉。
一副像是在诉说只要你不在似的神色。
一辉对于这如此过分的迁怒只是苦笑着。
这个时候。
“父亲大人……刚才的话，全部都是真的吗？”
来到食堂以后，不发一声的史黛拉第一次开口问到。
十分冷静的声音，被刘海所遮挡而无法窥见其眼神。
一辉感到了在胃的附近掉下来的冰冷物体。
接着，他注意到了。
现在的史黛拉就像是无数导火线的炸药。
仅仅只要一点点，给与不经意的刺激，就会引发大爆炸吧。
然后，
“史、史黛拉。听老夫说，老夫只是想要保护你……”
“不敢相信……”
因锡利乌斯不谨慎的解释，
“不敢相信！！！！”
史黛拉爆发了。
史黛拉发出了足以晃动食堂、宛如暴风般的大吼，深红色的头发从内部散发出光辉般的燐光，因愤怒而燃烧的眼神看向锡利乌斯。
“明明很高兴的！父亲大人说想要听听一辉的事情时，还以为父亲大人也认真考虑关于我们的事了……明明很高兴的！可是为什么！？为什么要做这种事情呢！？说啊！？为什么能做出如此过分的事情啊！”
史黛拉任凭感情驱使，大声怒吼着逼迫锡利乌斯。
施放出来的热量使得史黛拉周围的光线歪曲，使得景色扭曲了。
一辉感到这下不妙了。
史黛拉的愤怒不同寻常。
理性被愤怒所吞噬了。
这样下去很有可能会变成暴力行为了。
阿斯托蕾娅也一样感觉到了吧。
真要这样放任不管的话会很不妙，她替锡利乌斯袒护到，
“史黛拉酱，会生气是理所当然的，但是请冷静下吧？”
她从旁边向史黛拉搭话。但——
“冷静不下来啊！！！！”
史黛拉那不停冒出火焰的瞳孔狠狠瞪着锡利乌斯——
慢慢的，从眼角露出了大大的泪滴。
“史、史黛拉酱……”
“可是……！可是，这种，太过分了……！
大家一哄而上的，欺负难得过来的一辉什么的……！
做出如此过分的事来，一辉，会变得讨厌大家的……。
对这个国家，不会变得讨厌起来了吗！
我、我是最喜欢父亲大人，还有，法米利昂王国的所有人——
明明，也很想，让一辉，喜欢上，大家的……可是，这种、唔、唔、唔啊~~~~~~~~~~~~！呜呜啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊啊啊啊！！！！”
史黛拉亢奋的感情突破了临界点。
当场感情崩溃，两手晤面，像个孩子似的抽抽搭搭的哭了起来。
是该对父亲和国民们所作所为的愤怒还是悲伤呢，已经超出了不是少女幼小心灵能够处理的界限，抽泣呜咽了起来。
锡利乌斯因此十分狼狈。
做好被揍飞的觉悟了。
但是，没想到会那么的大哭起来。
“史、史黛拉……！孩子他妈，这种时候该怎么做才行……！”
“……看来只有今天这次，什么法子都不行了不是吗”
“怎、怎么会这样……！”
确实无可奈何了。
史黛拉非常想让我喜欢上她的家人、国民。
对于这么想的史黛拉来说，实在是太过于残酷的事件。
如今，锡利乌斯不管说什么都只是火上浇油了吧。
然而，
——史黛拉的悲伤是个误解。
所以，为了让史黛拉认识到这个，黑铁一辉动了。
“史黛拉”
他轻轻的抱紧坐在地上抽抽涕涕的史黛拉的后背，
“什，你这家伙干什么——”“坐好”
以视线向用脚后跟踢了一下正要站起来的锡利乌斯的露娜艾伊姿表达了感谢后，在抽泣的史黛拉耳朵边温柔的低声私语。
“没关系的，我不会变的对这个国家、对这个国家里的所有人讨厌的。反而……今天来到这里前，和这个国家的人战斗……使我变得十分喜欢这个国家了哦”
“一……辉……？”
听到这句话，史黛拉感到不可思议的将充血、变红的眼睛看向一辉。
史黛拉是知道的。
一辉为了安慰自己，是不会只限一时说谎的男人。
也就是说，这是他的真心话。
正因此，她无法理解。
“为……什么……”
在初次来到的异国之地，受到了如此迫害，为什么还能够说出这样的话来。
一辉温柔的擦去史黛拉的眼泪，回答到。
“因为，他们是为了我心爱的女孩子、可以如此拼命的人们啊”
从内心深处发出的毫无虚假的感情。
是的，不应该会变得讨厌。
确实是做得有点过火了，毫无疑问是非常识般的行动。
不过……即使不这么做，他们也不能不去试探。
会成为史黛拉丈夫的男人。
不知为何。
无非是不管谁都发自内心爱着一位叫史黛拉的少女。
正因为爱着才会担心，因为担心，才会要求。
这个男人，是否有足够器量拿走他们的宝物
一辉不是那种会对这份感情、关怀、爱心感到讨厌的男人。
史黛拉选择的男人不是这种心胸狭窄的男人。
“真是一个热情、亲切的国家呢。很清楚史黛拉那份想要守护的心情哦。
……然后，我也想过了。至今为止最最强烈的，想要成为这样的国家、这样的家族中的一员……！”
说完，一辉放开史黛拉，站了起来转身面向她的家人。
然后，静静地做了一次深呼吸，
“姐姐、妈妈——爸爸”
“谁允许你叫爸爸了——”“给我闭嘴”
以被阿斯托蕾娅捏着耳垂的锡利乌斯为中心，将三个人尽收眼底，并开口到。
向所有爱着史黛拉的人们，给出了自己的答案。
为了完成今天来到这个地方的目的。
“请允许我重新再做一次问候。
我是正在和史黛拉交往的人，名叫黑铁一辉。
自己正如别人议论的一样，并不是拥有太多的人。
作为伐刀者的才能，说不上是那么的优秀，姑且是黑铁家的次男，但是，和老家人相处的不好，处于半断绝关系的状态，也没有社会地位。
作为史黛拉的交往对象，自知自己是个极其逊色的人。
把史黛拉交给这样的男人，会让大家担心也是很合理的。
但是——
仅仅一点，只有爱着史黛拉的心意，我有着绝不会输给这个国家的人们、姐姐、妈妈和爸爸的信心！
以及，贯彻这份心意的觉悟也是……！
所以，请考验我的觉悟直到满意为止。
直到大家能够认可为止，请看清楚我这个男人。
我将以自己的一切，全心全意的回应你们！”
如果需要强大的话，不管怎样的敌人都打败给你看。
如果需要地位的话，不管用什么样的方法都获得给你看
不让任何一个爱着史黛拉、想要保护她的亲切人们做出妥协的事。
一辉如此宣誓到，
“然后……要是这一切都实现的话，那个时候，请务必，将史黛拉嫁给我！”
一辉比正坐在地板上的锡利乌斯，更加的放低身姿、垂下头。
对于一辉的行动，在旁边的史黛拉也擦着脸上的眼泪和鼻水说，“拜托了……”
在一辉的旁边，向自己的家人深深的垂下头，表示到。
史黛拉?法米利昂站在了这个人的身旁。
看到两个人的决心，阿斯托蕾娅对于自己女儿的成长感到欣慰的微眯着眼，并向锡利乌斯询问到。
“怎么办？孩子他爸”
“为、为什么要问老夫……！老夫不会认可的！不管做什么事，把史黛拉嫁出去什么的，绝对不会给的！”
“好像是这样呢，怎么办史黛拉”
“我们家有父亲吗？”
“哎呀，谁知道呢，母亲”
“可能没有吧——”
“好嘞！老夫也是个男人，既然一辉君说要让我们见识下自己觉悟的话，那就积极的讨论讨论吧！”
“十、十分感谢”
一辉一边道谢，一边看着败给了女性们配合一致的锡利乌斯的身影，深感处于女性众多家族的父亲是多么没面子而苦笑着。
入赘的话，自己也会变成这样吧。
然而，总之这下终于渡过一劫了。
（就剩下——自己毅力上的问题了）
不管什么都做给你们看。
没想到自己会夸下大口，但是并没有后悔。
一定会做到的，一辉强烈的下决心。
露娜艾伊姿对这样的一辉很快告知到。
“那么，说了随便让我们考验是吧，一辉。那就先让我提出要求吧”
“露、露娜姐！？露娜姐不是说过不反对的吗！”
“是不反对，但是不记得说过无条件赞成哦”
“唔”
没想到，都到这一步了，锡利乌斯的虚张声势会成真，史黛拉变得很不高兴。
对此，露娜艾伊姿对史黛拉说“放心吧”安慰着。
“不是那么难的问题啦，有关一辉的实力啦”
“和实力有关系的任务吗？”
一辉询问后，露娜艾伊姿点头。
“嗯，一辉，想让你参加近期和库雷迪路兰特举行的《战争》”
“战、《战争》吗……！？”
一辉对于可怕的词语而不掩惊讶之情。
但是，露娜艾伊姿立马否定了他的想象。
“没什么，虽说是战争，但并不是那么血腥的东西。毕竟。库雷迪路兰特和法米利昂同是《国际魔导骑士联盟加盟国》啦”
《国际魔导骑士联盟》里，小国之间互相帮助，为了保护自己，有在需要时互相提供军事力量和战费这种协定，另外，关于联盟加盟国之间的战争，也存在协定。
这个协定是，联盟加盟国之间的纠纷不使用通常兵器和军队，由选出的两国代表的《魔导骑士》之间的决斗，以他们的胜败来决定。
这个系统是在《伐刀者应保护手无寸铁的民众》这一联盟大原则的象征下，同时能在加盟国之间保持和谐而不可欠缺的。
加盟国间根据国力来构筑上下关系的话，没有力量的小国会很难待在联盟里。
但是，采用这条规则的话，小国也有可能赢过大国了。
能够保持对等的立场。
【虽说是加盟于同一联盟，但依旧是一个国家。
无论如何也会引发政治纠纷。这是无法避免的。
硬是要避开的话就会凝固，组织会失去柔软性，一天一天的瓦解崩坏。
正因此，加盟国间的战争必须在公平条件下进行】
联盟首长《白髭公》主张制定的规则，在联盟内也是被分为了赞成与反对的，但是，《国际魔导骑士联盟》这一组织，能够在半个世纪间做到平分世界这种巨大成果，毫无疑问是多亏了这条规则的存在。
“当然，法米利昂和库雷迪路兰特的战争，也是依照这条规则进行的。一辉，知道法米利昂是从库雷迪路兰特独立出来的国家吗？”
“是的，了解过事情的原委”
“那么可以省去这部分的说明了，因为是如此成立的国家，所以，当然会有一些领土问题呢。
如今也是在和库雷迪路兰特争夺国境附近的气田中。
这场战争是赌上一部分气田所有权，每五年进行一次的。
比赛形式每次都会变，但是，今年是以五名《魔导骑士》为代表进行的团体战。
总计五场比赛，以获得胜场多的国家为优胜，这件事已经谈妥了的。
……说到这里，已经懂我的条件了吧？”
“在这场战争，作为法米利昂的一个代表参战并胜利……是吗”
“有一点不同，只有你一个人的胜利是没有意义的。
赢过自己的对手，并且给法米利昂带来胜利。
这就是我给的任务，作为第一皇女，下任女王露娜艾伊姿?法米利昂认同你和第二皇女史黛拉?法米利昂交往的条件”
如此宣告到，露娜艾伊姿露出了像是考验一辉般的笑容。
“我觉得是个不错的事哦。不管怎么说，是能直接给国家利益带来贡献的机会。
而且，这三十年里，法米利昂一次都没有在战争中赢过。
成为打破这个状况的男人的话，已经不会有谁对你和史黛拉的婚约抱有异议了吧。……连顽固的父亲也是呢”
听到露娜艾伊姿的话后，锡利乌斯大吃一惊并睁大眼睛。
“咦！？等、等一下露娜！这种事我一句都没——”
但是，
“我说，露娜姐，从刚才开始就很在意了，那个大叔是谁？”
“别这样了！能带给这个国家胜利的武士的话，身为法米利昂国王的老夫，也不会有反对的道理！能够放心把史黛拉交给他的嘛！呐哈哈哈！”
因史黛拉的一句话，锡利乌斯一下子改口了。
他也注意到了。
从刚才开始，看着自己的史黛拉的视线冰冷了起来。
如今在史黛拉心中，父亲的存在处于非常危险的位置。
这才真的是，只要一点冲击就会崩溃到不想再有一次回忆的程度。
嘛，除了自作自受外，什么都不是。
哄骗完锡利乌斯后，露娜艾伊姿重新问一辉。
“怎么样，我的任务，接受吗？”
对此，一辉以“当然接受。这是作为史黛拉的丈夫所被要求的话，一定赢给你看”立即回复到。
一开始，对提到的战争有点惊讶，但是，以剑来开辟道路的话，反而求之不得。
没有拒绝的理由。
听到他的答复，
“不错”
露娜艾伊姿突然转身，背对一辉他们。
然后，她靠近食堂的大玻璃，用两只手将其打开——
“事情经过就是这样！大家都听到了吧！？”
露娜艾伊姿面向城堡外面大叫到。
瞬间，
“““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”””
地鸣般的喝彩声从打开的窗户中传向食堂。
不知发生了什么事，大家跟过去后，在城堡的外面挤满了数不清的人群，他们正在发出欢呼声。
“这、这个是，怎么回事！？”
“就是这么一回事”
对大吃一惊的史黛拉，露娜艾伊姿以一副恶作剧般的表情，从裙裾边拿出了某个东西。
那是对父亲的横行视而不见，在紧要关头时为了帮助一辉，事先连接上了王都里所有的播放设备的集音麦克风。
“刚才为止的对话，全部通过国营播放流到外面了。这样做就省去向国名说明的时间了呢”
“喂……”
一辉对不以为然的说出不得了话的露娜艾伊姿，提出抗议。
因为，他给女朋友双亲的问候语，全部传到城里了。
但是，露娜艾伊姿完美的无视了一辉，向外面的人们搭话到。
“就跟刚才听到的一样！在这里许下了一个约定！
法米利昂国王锡利乌斯?法米利昂以战争的胜利为条件，承认一辉?黑铁为第二皇女史黛拉?法米利昂的丈夫！
对这个约定有异议的人有吗！？”
对此，人群回答到。
【怎么可能会有啊！】
【我们所有人都战斗过了，所有人都输了！】
【而且，驸马还说了喜欢这样的我们……】
【从来没见过，如此强大、温柔的男人了！】
【能将史黛拉酱托付出去的人只有你了！如果，国王任性想要反悔的话，即使发动叛变，我们也会站在你这一边的！】
一辉感受到的，不是否定的感情。
来到这里之前，许下的决斗约定。
甩开全体国民，到达史黛拉那里的话，就是一辉的胜利。
法米利昂国民遵守了决斗的约定。
那么——一辉必须完成的只有一个。
“所有的国民，都期待着你的活跃哦，一辉“
露娜艾伊姿告知他。
一辉理解了这所有的一切，并回答到。
“是……！请让我竭尽全力的干吧！”
所谓的胜利就是一种背负。也就是继承败者的心愿。
所以，他作为胜者发誓。
绝不会背叛这份争取到的信赖。
 




第四章 惨剧开幕
 
第四章   惨剧开幕

库雷迪路兰特王国首都琉谢鲁。
注册为世界遗产的新艺术派建筑并排耸立的都市。
像是为了不破坏街道的景观一样，其旁边有一栋做成了歌剧院一样夸张外观的《魔导骑士》训练设施。
而且现在，在这个训练设施里，面对即将到来的和法米利昂的战争，库雷迪路兰特的五名代表正在进行特训。
“呼唔唔唔唔唔————！！！！”
“哒哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
红发矮小的男人和木桶一样身材巨大的男人，用全身力量将各自眼前放置的巨大压缩机的活塞推回去。
这是为了锻炼伐刀者瞬间魔力释放量的装置。
增加压力的压缩机活塞，由魔力释放强化的力量将其推回去。
单纯的训练，但是，是个值得期待效果的训练。
大型压缩机的压力，两个人都早已经超过了两吨。
但是，即使如此，两个人一点点的确实的将活塞推了回去。
伐刀者平均顶多承受500kg左右，这两个人却是非常的有力量。
不愧是作为一国代表被选拔出来的精锐。
接着，在同一个训练室里由亚克力做成的泳池内，其他的成员正在进行着别的训练。
“米拉，这个有点吃力了……！”
“还不够！再来10趟往返……！”
“咦咦咦……斯、斯巴达过头了啊……！”
“艾娜在魔力使用方面太笨拙了，队长说了战争开始前，要重新锻炼锻炼！快点，跑慢了反而会变得很难控制魔力了！”
“咻咦~~~”
十五岁左右的两个女性在像是洪水泛滥的河川一样激烈流动的训练用五十米泳池里跑步。
是的，不是游泳，而是在波涛汹涌的水流中，在游泳池底部通过由魔力构成的立脚点笔直地向前跑。
根据这个方法锻炼的是魔力的控制能力。
魔力控制的训练里有不直接用手接触粘土的整形，还存在让水浮起来并保持不洒掉的训练，但两个人今天进行的是在激流上跑步的训练，这个训练的难易度是首屈一指的。
对此嘴上表达不满但还是坚持进行训练的这两个女性，看得出作为伐刀者的实力也是相当高的。
在四个人各自挥洒汗水的时候，另一个人，金发高个的青年进入了训练室。
青年刚进入训练室，便拍了几下手，呼唤四个人。
“大家，训练中打扰了，稍微过来集合下！就在刚才，从法米利昂那里收到了五个代表的最终出场名单！”
听到招呼后，四个人说着“终于来了吗”，一副等不及的样子结束训练，来到了金发青年……代表团队长，库雷迪路兰特王国第一王子约翰那里。
“明明我们这里一个月前就决定好了，他们在磨蹭什么啊”
“确实，有够晚的呢”
红发青年咒骂到，身材高大的青年对此表示同意，各自从约翰那里拿到法米利昂的出场名单。
两个女性紧随其后，浏览了出场名单表。
“我看看~~。……咻，果然史黛拉殿下会出场~~”
“那两个人也在呢，会潜入的人和射击的人”
“法米利昂里只有三个C级啦，这是理所当然的”
“第四个人同样是C级的法米利昂国王呢，果然是这个人嘛。还是挺熟悉的成员呢，可为什么决定出场名单时，那么的慢呢？……哎，奇怪？”
在场比较活泼的女性，米拉纳闷到。
“第五个男孩，是谁啊？”
“一辉?黑铁？日本人吗？为什么法米利昂的代表里有日本人出场？”
“而且，快看备注，卢克。是个F级，法米利昂烦恼了那么久，结果派出这种水平的？”
两个人紧锁眉头。
但是，身材高大的男人黎多和安静的女性艾娜丽丝的反应，和这两个人不同。
“不，等一下。我对这个人的脸，好像在哪里见过哦？”
“啊！这、这个人！在电视里看过！是史黛拉公主的男朋友哦！”
“啊！是的！前段时间，卫星播放了史黛拉殿下在日本的比赛！”
“正如你们所说”
对于这两个人的反应，约翰给与肯定。
“《七星剑王》黑铁一辉。排名虽是F，但他弥补了低魔力值的不足，使用了神技般的剑技，在日本两次打败《红莲皇女》。真正的实力者哦”
听到约翰的话后，卢克和米拉两个人脸色变了。
没有看过比赛直播的两个人，也听过《红莲皇女》被异国的低级骑士打败的传闻。
“那、那个传闻是真的啊……”
“绝对会想成假的呢……”
“不是骗人的哦……我也看过比赛了，这个人真的是非常厉害”
“不、不过约翰。这个人不是法米利昂的人吧？可为什么报名参加战争了呢？”
确实这应该在联盟规定下禁止的，约翰对此向黎多点头回以肯定。
“本来是不行的。但是，这一次国王他……也就是我的父亲认可了，允许以【特例招集】的形式来参加此次战争”
“咦———！为什么特地允许了对我们不利的事情啊？”
“看来是在一个月前，露娜艾伊姿小姐好几次诚恳的过来交涉的样子呢。——说是作为考验黑铁氏配不配得上史黛拉殿下驸马的测验，想利用这次战争”
“这、这是什么啊。哪个部落的成人式吗”
“因为没有拿出点成绩的话，宠爱孩子的国王永远都不会把女儿嫁出去，类似这样的理由吧。她也是相当辛苦的样子呢”
约翰不由的发笑并耸了一下肩。
在他旁边的米拉和艾娜丽丝忍不住的笑了出来。
“啊哈哈！就是啊，能够想像得到呢，这副光景”
“我的爸爸也是这幅性格，所谓的父亲不管哪个家里都是这样的吗？黎多”
“哈哈哈……也许是吧”
将话题抛给了他，就在前几天从艾娜丽丝的双亲那里获得了婚约许可才不久的黎多苦笑着如此回答。
我要是有女儿了，也许也会这样吧。
“约翰，顺便问一下，这个男人真的如传闻一样很强？不是《红莲皇女》身体状态很差什么的吗？”
“直截了当的说，我们五人里没有一个人能赢过他”
“不过，写着F级不是吗。这是不是哪里搞错了吗？”
“不是，级别自身是正确的吧。我也看过比赛了，他的魔法相关的力量除了F级外是无法用级别来解释的东西。只是，他该称得上是强呢……或者说是异常的【十分善于战斗】。虽然很不甘心，但我们不是他的对手”
对于如此断言的约翰，米拉“咦~~”的发出了不公平的声音。
“那么，我们还没开始就确定两败了嘛。讨厌”
“王子大人，还是以你的能力改成禁止外人出场这条规则吧”
约翰对此回以“不要强人所难”到。
“平时一直请露娜艾伊姿小姐出各种主意。不能再欠人情了啊”
那也是因为，约翰和露娜艾伊姿作为两国下任王位继承者，从小就有交情，是相差一岁的青梅竹马。
大学也在同一个剑桥大学，当时在学业和私生活上，不谙世事的约翰得到了很可靠的露娜艾伊姿的很大帮助。
没有她的话，会在大学交的坏朋友的诱惑下，犯下无可挽回的事吧，过去被露娜艾伊姿扇耳光的疼痛感，约翰一直将其铭记在心。
从小时候开始一直引领自己的大一岁的可靠女性。
这是对约翰来说的露娜艾伊姿，这种印象至今没能抹去。
所以，他没法在露娜艾伊姿面前强硬起来。
“约翰依旧在露娜艾伊姿小姐面前很弱呢”
“没办法吧。从小时候开始形成的上下级关系，不是那么简单能扳倒的。
所以，这里要指望大家了。
虽然两败的可能性很大，但只要赢下剩下的就行了。
媞露米特?格蕾西和米莉亚里亚?蕾伊姬两个人，只有在组队配合时才很强，一个一个为对手的话，就不是那么强的骑士了。
被称为《红莲荒狮子》的锡利乌斯国王是个早就过了全盛期的老头儿。
我们五个人里的不管谁碰上了，对上这三人总是有办法的”
而且——，
约翰如此告知到，缓和表情。
“嘛，最坏的情况，即使输掉了，也不会有那么大的损失啦”
这是真的。
虽说是以赌上国境附近气田的所有权这种名义的战斗，但在数十年前两国间缔结的协议里，决定了胜者方对败者方以援助金这一形式来负担败者的城市基础维修费。
也就是说，这个战争，赢也好输也好，几乎没差别。
实质上，是互相拿出本国优秀骑士的公开合同演习一样的比赛。
作为国民，比起和邻国真刀真枪打起来的形势，双方分享利益的这种战争形式，更容易被认同接受，现在所谓的战争成为了每五年一次的两国民联欢会了。
库雷迪路兰特国王允许了他国实力者的一辉参战，也是因为有这么一层背景在。
并不是两国一起不顾死活赢下去的战争。
所以，代表团成员从一开始就不是认真谴责约翰和国王的。
卢克对于约翰的话回以“是啊”，赞同的表示到，
“嘛，难得从日本远道而来的武士。让我好好体会一下他的剑技吧”
像是期待着旅行一样的心情，卢克显现了作为自己靈装的深红色小刀，轻轻扔起来玩弄着。
“话说是那位公主大人的婚约吗。以前在剑技大会上跟她战斗过，总之是个克制自己、认真过头难以接近的人，铁定以为会将处女想给武上的生存方式，所以有点惊讶呢”
“那种人一旦沉迷其中，会一口气冲到极限为止吧。到了明年也不会生个孩子吧。——艾娜、黎多，你们也不能输呢？”
“~~~~~~~~~~”
“卢、卢克！不用你操心啦！”
听到卢克的一句俗语，新婚夫妻的两人脸红的像个苹果似的。
看到这副另人欣慰的样子，单身狗的卢克和米拉两个人笑了起来。
最终，看着这他们两人的笑容后，新婚夫妇也笑了起来。
看着这四个人，约翰从内心深处感到自己率领了一支不错的团队。
有了他们，好好拿下剩余的三胜，就能够胜过法米利昂了吧。
如此确信到，他咧开了嘴——这个瞬间。
听到了，
混进了大家愉快的笑声中的，
杂音。
“啊哈  啊哈  啊哈”
“咦……？”
就像是在嘲笑这个世上所有的一切、勾起厌恶之情的笑声。
除了约翰以外的人也听到了同样的声音吗，他们互相对视着，
同时，看向不是他们中任何一个人发出大笑声的方向。
然后，他们发现了。
“哎呀哎呀，虽然有听过传闻，没想到联盟的战争真是可笑的闹剧呢。不管是赢是输都是不错的战争什么的，连最烂的喜剧都称不上。”
坐在训练室墙边的台子上，披着黑色连帽卫衣的矮小人形。
这个人形，微眯起在又黑又暗的风帽深处发着光的、鬼火般蓝和鲜血般红的双色眼睛，嘲笑到。
“还是观察蚂蚁巢穴更加的有意义呢”

◆◇◆◇◆

“真是可惜了啊，难得作为有力量的存在，出生于这个世界，被【社会】这种无聊的东西给驯化，连满足自己都做不到什么的。让我来说的话，这就是人生无可替代的时间损失哦”
（这个孩子，是什么……）
没有任何预兆，出现在他们眼前的令人毛骨悚然的小孩。
约翰对涂满他的骨灰一样黯淡的白发以及妖艳闪耀的蓝光和赤光的眼睛感到一种说不出来的害怕。
不是一般人。
除了约翰以外的库雷迪路兰特代表成员也感觉到了。
“干、干什么的，你这家伙！到底从什么地方进来的！？”
“这里是代表成员包下来的集训所。无关人员禁止入内。马上从那里下来”
卢克和黎多也是，以不是责备比小孩子的口吻说着。
姿势也早已进入战斗准备了。
对此，侵入者略显无趣的上下晃动着裸足，
“嘛，也是没办法。因为你们什么都不知道啦。杀戮的快乐，掠夺的神迷”
以怜悯而不清楚的语调宣告后，风帽掉下来的阴影处如同红色新月的脸蛋上浮现出深深刻进的笑容，说到。
“所以，我来告诉你们哦……带有实战的哦”
（————！）
紧接着，在场最有实力的B级骑士约翰注意到了。
只有他，注意到了。
就像是打开了地狱的锅盖一样，从侵入者小巧的身体上喷发出了充满整间屋子的怨恨和恶意。
与此同时，约翰理解了。
——赢不了。
眼前的存在不是我们几个人可以敌对的那种领域。
所以，
“大家！马上给我逃啊啊啊————————！！！！”
大声叫着。
用他有史以来，从没发出过的大声。
像是吐出鲜血般的。
然而——已经晚了。
不，不是快慢的问题。
因为这个存在出现在他们面前时，他们的命运早已经决定了。
“……咦？”
约翰的脸和身体，溅到了鲜血。
喷洒出鲜血的，是高个子的青年黎多。
他的心脏被贯穿了。
不是别人，而是由约翰左手上显现的黄金骑士枪造成的。
“哈……？啊？”
黎多对于约翰突然的行凶感到无法理解。
只是，翻了白眼——
“约、翰……为、什么…………”
下一个瞬间，枪从身体里被拔出来后，顺势向前倒下。
黎多胸部上的空洞处像瀑布似的喷出了鲜血，想要乞求帮助，并向看到这个惨剧而失声愕然的自己的妻子伸出手。
但是，他的手没有够着，伴随着意识一起放到了地上，一动不动了。
“咦、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？！？”
“喂、喂。黎多……。骗人的吧……！？”
“黎、黎多！？什、什么啊，在干什么啊！？”
米拉对着突然行凶的约翰，显现了自己的靈装双枪。
但是——这当然不是约翰的意志。
（这个是……！）
约翰注意到了。
自己的身体，已经不能凭借自己的意志行动了。
约翰无法理解这是什么原理。
但是，理解了自己落入敌人之手。
理解了凭自己的力量什么都做不到这件事。
所以，
“所有人不要靠近我啊啊！快一点！快点逃走！”
约翰舍弃自己般的，拼死向伙伴大吼着快逃。
但是，约翰的拼命样被卢克察觉到了。
他身体上发生的异常。
“呲……！是吗，这个小孩干了什么吧！”
这场惨剧的元凶。
卢克理解了现在必须打倒的对手，反手架好小刀型的靈装，以《疾风》第二个名为由来的速度，冲向坐在台子上的敌人。
“等着！马上就——！？”
“卢克！？”
然而，卢克的刀没有够到敌人。
他的身体，在什么都没有的空中停止了。
就像是……被蜘蛛网捕捉的蝴蝶一样。
“什么啊、这个……？身体……动不了了！”
接着，在卢克的脚下，约翰的身体无视他的意志靠近了过来，
“骗人的，不要，想干什么，队长！住手啊啊啊！”
“不、不要……！给我住手啊！”
约翰的喊叫徒劳无用，他的身体从正下方用骑士枪贯穿了在空中被定住的卢克的身体。
“哇、噗——”
被黄金骑士枪贯穿的卢克的身体在经历数次激烈痉挛后，无力了。
不一会便断气了。
卢克腹部里塞着的一些什么东西落到了拔出枪的约翰身上，弄脏了他的美丽金发和心灵。
一个一个手刃了自己的伙伴、亲友的约翰，他的精神已经到极限了。
但是，即使如此，他还是拼命维系着快要崩溃的精神，
“……求你了……米拉……！”
快逃。
一边落着泪，一边向幸存的伙伴恳求到。
“呲呲——！”
对约翰的视线，米拉理解了自己应该做的事。
她跑向不停摇着爱人尸体的艾娜丽丝后，抓住她的手腕。
“艾娜！站起来！要跑了！”
“黎多！黎多快回答我！”
“走了啊！”
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！黎多！黎多！”
米拉竭尽全力的拉起精神混乱什么都听不进去的艾娜丽丝，遵从约翰的指示，为了从这里逃走，一心一意的奔向出口。
这个时候。
“嘿，你能使用这样的绝技吗。机会难得，来干掉那两个人吧”
从身后听到了就像是发现新玩具一样的嬉闹声——紧接着，
金色光芒照亮整个训练室。
“米、米拉！”
（不会吧……）
听到艾娜丽丝焦急的声音，米拉也看向背后。
是绝望。
身为团队伙伴的米拉和艾娜丽丝是知道的。
这股光辉，是——
“快闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
约翰的靈装《黄金战车》的伐刀绝技——
《轢蹄的王道》
骑上他的靈装本体的黄金军马，碾压自己前方的一切，开辟道路，万夫不当的突击技。
破坏力自不用说，连《疾风》的卢克都能抛在身后的瞬间速度，库雷迪路兰特最强最快的一击。
怎么也不是米拉她们能够应付的，
““呲……！””
一闪。
冲破一切的黄金光辉。
由此产生的破坏，一直线穿过的光芒停不下来。
爆破的空气冲击四面八方，将训练室内的一切设施连根拔起，撞上墙壁，并破坏了照明。
军马停下脚步，黄金光芒变弱后，训练室内迎来了黑暗——
“啊……啊…………”
约翰回过头看向自己踏碎的地方，他发现了。
黑暗之中，滚落在烧烂的地面上，全身被粉碎扭曲的两个女人尸体。
另一方面，这一切的元凶看着约翰的表情，高兴的拍着手笑到。
“怎么样，王子大人？不是挺刺激的吗？自己单方面的屠杀重要的伙伴，啊哈  啊哈  是的是的，从没体验过的心跳感对吧？”
“……了你……！我要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
瞬间，超越极限的愤怒激起了约翰。
发出了肌肉纤维断裂的声音，撤掉的皮肤处渗出了血滴，不顾自己的肉体被破坏，约翰拉动黄金军马的缰绳，
“《轢蹄的王道》————！！！！”
以烧尽一切的愤怒，袭向坐在台子上的敌人。
《黄金战车》的能力是《道路》。
不仅是踩过一切坏路、障碍的能力，就连空中漂浮的大气都能成为自身《道路》的异能。
因此，军马的蹄子踢着什么都没有的空中直直朝着敌人而去，
约翰将骑士枪刺向敌人的脸面——刹那，
理所当然一样，使约翰停止了所有的动作。
“嗯，不喜欢杀戮吗。明明是个男人，却不能陶醉于鲜血之中什么的，真是可怜啊。王子大人”
敌人依旧和出现在约翰他们面前时一样，没有移动过。
连一根手指头都没有动。
可为什么——对这样的敌人什么都做不到。
（差距，太大了……）
大到自己无法理解的那种程度。
瞬间，约翰所乘的军马和骑士枪变成砂金一样的粉末消散了。
靈装就是伐刀者的灵魂。
使用者的内心崩溃的话，靈装也就会崩溃。
看着这样的约翰，
“啊，对了。没出息的王子大人是比较对这方面有兴趣吧。那么，明明一开始告诉我不就行了嘛~~”
引发这场惨剧的邪恶，露出了至今为止最高兴的笑容。
“呲……！？”
约翰警惕着这种让人害怕的表情。
还要、还要打算做什么吗。
然而，不管怎么做好心理准备，他的身体早已经被邪恶的意志控制着——
约翰的身体从军马上下来后，扶起断气的艾娜丽丝的身体，
用力撕开了她的上衣。
对裸露出来的乳房，约翰察觉到邪恶的念头，声音颤抖着说到。
“难道……”
对于绝望的约翰，邪恶化身——《傀儡王》奥尔＝高卢露出了鲨鱼般的牙齿，以十分喜悦的笑容说。
“虽然已经死掉了，但还留有温度呢，应该会很舒服的吧？”

◆◇◆◇◆

“啊哈   啊哈   啊哈”
从吹飞的窗户中照进来的月光所照亮的微暗中。
听着机械式的肉体碰撞的声音，《傀儡王》愉快的颤抖着。
刚才为止一直以声音的极限乞求原谅的约翰，现在已经发不出呜咽声了。
惟有以失去了焦点的眼神，一边碎碎念的重复着梦话似的谢罪语一边动着身体。
通过钢丝靈装《地狱蜘蛛的线》，确实的传达给了《傀儡王》。
他的内心出现了裂痕、不断破烂崩坏的声音。
——动听的无法形容了。
和自己一样的一个生命。
被谁所爱、爱着谁、本应慈爱的存在。
把这个当成便宜的人偶一样，随心所欲的破坏掉的感觉。
打动内心的悲伤、空虚感——大大超过了其之上的心醉神迷。
一旦体验过一次，就无法挽回了。
在没有破坏的刺激下是活不下去的。
然后，这种刺激，越强越好。
“好期待啊”
《傀儡王》坠入情网了。
国民、家人、最爱的恋人……。
将这些全部破坏的时候，史黛拉会露出怎么样的表情呢。
“一定，是非常可爱的吧啊……”
光是想象，就让全身感到心醉神迷。
身体内的芯变得很热，开始溶化了。
这份刺激、心醉神迷，会给自己带来不少于过去曾破坏掉【她】的时候的喜悦吧。
——已经、忍不住了。
想要快一点，和她来玩。想要快一点，用她来玩。
不过，难得要玩的话，必须多准备点玩具才行呢。
《傀儡王》在那里第一次动起了双手。
水平举起被不合身的连帽卫衣覆盖的凹凸接合的双手，
——伸长连眼睛都捕捉不到的细线。
细线穿过被吹飞的窗户，穿过森林里的树木，来到大街——
俘获军人、俘获孕妇、俘获小孩。
然后……一点点、一点点的在完成。
自己的王国——《人偶王国》。
被俘获的人们，现在谁都没有注意到。
在不知情的状况下，不论谁都在成为人偶。
细线最终设置了几个中继点，不断蔓延至库雷迪路兰特王国全土。
这宛如【根】一样。
将库雷迪路兰特王国当成苗床的寄宿植物的根。
当这个寄生植物结出果实的时候……就是一切的开始。
被记载在这个星球历史上的《法米利昂战役》的战争。

◆◇◆◇◆

在英国的《国际魔导骑士联盟本部》
各支部长官，以及只有联盟选定的世界排名前十的骑士才能被允许进入的区域的一个房间里，有两个人影在。
“——啊，对了。法国外交大臣，阿雷克斯氏倒下的事情。你也听说了吧。说是在外出时的聚餐中，就像是线断掉了一样倒下了。虽然马上取回意识了，认为仅仅是疲劳过度了吧，姑且平息了……但是，全世界的财政关系者几乎在同一时刻有五百人以上变成这个样子的话性质就不同了。”
在一个有照明的房间里，有一名站在唯一发着光的嵌入式显示器前说话的青年。
另一个人是，身处混浊黑暗的房间深处听着他说话的高个。
青年一边操作着显示器，一边继续向高个说明。
“综合媒体和警察的情报，确认了除财政界以外的，同时刻将近千人在全世界倒下这一事实。这些几乎都作为中暑处理了，但是，怎么可能会有这种偶然呢。然后，对我们联盟来说，起决定性证据的是，世界同时多发的中暑症状两天后，在库雷迪路兰特拍摄的这段影像”
说完的同时，显示器上的画面变化了。
遮住全身的连帽卫衣的矮小身材。
紧接着，站在黑暗中的高个的影子在晃动，发出了金属摩擦的声音。
是动摇了吗。
青年毫不在意的继续说着。
“使用了我们这边的线人，去探查了下内幕情况，看来对于那家伙的行动，《解放军》那边也产生了很大的动摇。
嘛，《十二使徒》的单独行动本身并不是那么稀奇的。
《解放军》的那帮人本身不是那么有统率秩序的家伙啦。
问题是……那家伙不是用的人偶，而是用真身出现在大庭广众之下。
而且对《解放军》来说，将既是眼睛、又是耳朵的人偶的所有控制权，擅自撇下不管了。
到底打算做什么呢……只是一时兴起吗……，目前还不知道，行动起来的是那个《傀儡王》奥尔＝高卢的话，已经不是能坐视不管的事态了。……按照综合性危险度来讲的话，是个比起身为《解放军》盟主的《暴君》，更加麻烦的《魔人》。——作为我们联盟，有必要做好最坏事态的准备了”
然后，青年以强烈的视线看向伫立在黑暗中的黑色铠甲，并说到。
“要请你去一趟法米利昂了哦。《黑骑士》阿斯卡里德。
这个任务，在联盟里没有比你更合适的人选了。
因为，你比任何人，都理解《傀儡王》的恐怖之处”
“————”
对这个命令，《黑骑士》转了个身。
然后，离开了房间。
既没有回复肯定也没有回复否定。
但是，他的拳头因愤怒而强烈的握着。
——从金属板的缝隙处滴出了鲜血般，强烈的、强烈的握着。
 
十卷完
 




后记
 
 

后记
大家好。
我是摸着猫咪柔软的肉球而被踢的作者，海空陆。
十分感谢您购买并阅读落第骑士英雄谭十卷！
落第骑士系列终于出到两位数了！
这也是多亏了读者们的支持。
从十卷开始，落第骑士系列冲进【法米利昂王国篇】了。
七星剑武祭也结束了，选手们开始走向各自的未来中，过去从没有过的凶恶和拥有强大力量的邪恶阻挡住了一辉他们和史黛拉未来的魔鬼新章。
不管是规模还是力量，准备是越写越多，尽情期待着两个人的未来，以及黑铁一辉的英雄谭。
……由于这次很久没出的新角色一下子蹦出来了，七星剑武祭开始后，没有出新角色，可以介绍的角色用尽了，事实上休刊二卷多的加加美的破军学院墙报新闻打算在下一卷让它复活呢……。
那么，最后借此向相关的工作者道谢。
寒冬期间，由于本人病倒的关系，硬是配合我工作进度的责编和编辑部的各位。
因想看大家的乳房这种私欲完全暴露的理由而吐槽浴场封面画的要求，为我画出了非常棒的插画的をん。
更加要感谢的，是直到十卷都在支持着落第骑士英雄谭这一系列的读者各位。
真的是非常谢谢你们。
那么，我们十一卷再见吧。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/488/98/b04021a342971a71a4c5774981cd151b.jpg




