文件发布时间:2015-10-06 19:19:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第六卷

间章 反射术士
台版 转自 百度贴吧

录入：低吟微笑丶

『第六十二届七星剑武祭第一轮，战局逐渐趋于白热化！

A区比赛由〈烈风剑帝〉黑铁王马选手，以及钢铁狂熊(Panzer Grizzly)加我恋司选手获得压倒性胜利！全国首屈一指的强者们理所当然地胜出了！

紧接着来到B区的比赛，新生·晓学园发挥出惊人实力，三战全胜，场上这些全国好手们完全伤不了他们！晓学院的强大，以及其强烈的存在感，已经彻底展现在我们眼前！

最后，相信大家都还对C区比赛记忆犹新！前次大赛冠军〈七星剑王〉诸星雄大对上F级骑士·黑铁一辉选手，竟然戏剧性地以诸星雄大选手的败北收场！

但是，就是这个但是！在七星剑武祭的历史上，不会再有比这场比赛更混乱的场面了！

B区第四场比赛，由于史黛菈·法米利昂选手迟到而延期！

经过史黛菈选手与对战对手鹤屋美琴选手协议，这场比赛加上了特别规则！

史黛菈选手一个人要对上B区所有胜出选手，进行四对一的特别比赛！

这场比赛究竟会有什么样的发展，实在是难以预测！』

电视喇叭传来主播激昂的播报声。

而主播身后，正是大批塞爆海岸巨蛋的观众。他们兴奋不已地大肆欢呼，仿佛地鸣一般。

但他们的反应是理所当然的。

基本上骑士之间的对决是一对一。

七星剑武祭至今已举办了六十二届，记录上从未进行过四对一的比赛。

这次四对一比赛，正是破天荒的第一次。

难以预测，且超乎常理。

一对四。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂究竟是抱持何种想法，才会提出这般有勇无谋的要求？

而电视前的两人——〈雷切〉东堂刀华与腥红淑女(Scharlach Frau)贵德原彼方知道史黛菈这么做的理由。

「史黛菈真的很温柔呢……」

「……是啊，会长。我们真的很幸运，能有一位如此善良的学妹。」

她们很清楚。

史黛菈不打算放过任何一个人。

不久前，晓学园的代表们把破军学园毁得一塌糊涂。史黛菈绝对不会轻饶他们。

按照目前的淘汰赛赛程表，第二轮B区第一次比赛将会是晓学园代表们之间的比赛，由〈小丑〉平贺玲泉对上魔兽使(Beast Tamer)风祭凛奈。

要是比赛演变成晓4学园两位代表间的对决，其中一定会有一个人放弃战斗，主动弃权。

因为他们只是佣兵，为了达成月影总理的企图——他们要以新兴势力的身份胜过隶属于〈骑士联盟〉的七校，称霸七星剑武祭。

七星剑武祭的主旨是堵上学生骑士的荣誉，公平一战。但是晓学园的成员对荣誉本身毫无兴趣。

他们不可能为了徒有虚名的荣耀，去消耗同伴的体力。

史黛菈相当清楚这点。

所以她拿自己的迟到当借口，提出如此夸张的要求。

晓学园袭击破军学园时，包含刀华等人在内，晓学园成员们不知道伤了多少破军学园的学生。而史黛菈所做的一切——全都是为了这些学生。

她的行为多么值得欣慰。

多么令人感激。

但是——彼方无法开心。

「……会长，史黛菈同学的温柔，却让我觉得很心痛。」

「为什么呢？」

「史黛菈是这么为什么着想，但是她的温柔却将她逼近了牛角尖里——她竟然要以四对一的不利条件，与多多良幽衣等人战斗。这个战局实在太糟糕了。」

彼方这么低语道。她的神情满是愧疚。

刀华从彼方的表情感受到不寻常的征兆，此时，她终于想了起来。

晓学园袭击破军学园之时，就是彼方负责与多多良幽衣缠斗。

「我当时只能全神贯注地与王马对决，不清楚大家的战斗过程。那名叫多多良幽衣的骑士，真的有彼方说得那么厉害吗？」

「说起来惭愧，我们之间的差距有云泥之别啊。我甚至无法在她身上留下任何一道擦伤。」

「咦…………！？」

刀华闻言，顿时语塞。

无法留下一丝伤痕。

在骑士的决斗之中，如此的实力差距并不少见。

事实上，刀华也曾毫发无伤地击败深海魔女(Lorelri)黑铁珠雫。

但是——对手换成〈腥红淑女〉，状况又是另当别论。

在魔法骑士的格斗赛事之中，实力最顶尖的就是KOK（King of Knights）·A级联盟。但就连A级联盟的选手之中，也没有人面对彼方能够毫发无伤。

因为彼方的伐刀绝技星尘之剑(Diamond Dust )，是将自身灵装(Devic)的刀身化为肉眼无法辨识的细小碎片，散步在空气之中，并且自由操纵碎片斩杀敌人。

〈星尘之剑〉的碎片之细碎，甚至能混杂在气息之间，自然地进入肺部。

若要完全回避这般攻击，可说是难如登天。

因此面对〈腥红淑女〉还能毫发无伤取胜，几近不可能。

但是据彼方所言，多多良确实办到了。

那么——刀华脑中掠过一个最糟糕的状况。

「……多多良该不会是个〈反射术士〉！？」

刀华的语气蕴含着焦急。

彼方则是点点头，回了句：「正是。」

刀华脑中浮现的最糟糕状况确实命中了。

〈反射术士〉

正如其名，这类伐刀者(Blazer)能够将所有攻击〈反射〉回去。

这类伐刀者的优秀之处在于，己方攻击力越高，其威力也会随之增强。

这也就代表着——

「〈红莲皇女〉是以压倒性的攻击力著称——这样的对手对她来说，无疑是前所未有的棘手。」




第五章 快刀斩乱麻
大阪海湾都市。这座城市曾经因为都市计划失败，在开发中途遭到弃置。

这座城市平时只是一座杳无人烟的鬼城。现在，这座废墟的象征——海湾巨蛋却塞满多到不胜数的人们。

他们都是前来观看这场在日本举办的学生骑士祭典——七星剑武祭。

『〈红莲皇女〉！既然夸口要一对四，可要让我们看看你的英姿啊！』

『这样也能见识到晓学园代表的实力呢。』

『美琴！不要输啊——！』

B区第四场比赛，早已敲响开始的钟声。

四对一，七星剑武祭史无前例的特殊比赛。

如此特例彻底掀起观众席的兴奋情绪，巨蛋场内急速沸腾。

不过——这个状况仅限于观众席。

晓学园，多多良幽衣身处于这般狂热漩涡的中心点。她立于战圈之上，内心滚烫炙热，不过她心中沸腾的情绪，并非兴奋。

而是——愤怒。

（她竟然敢小看我……！）

这股愤怒，自然是针对史黛菈。

史黛菈主动提出四对一的战局，也就是说——史黛菈认为自己即使陷于人数上的不利，也能击败晓学园等人。

暂且不提史黛菈原本的对战对手——〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。这个局面本来就是顺了她的意。

对于被迫出场的多多良幽衣来说，这个状况只会让她满肚子火。她很清楚，自己这一方的墓地是称霸七星剑武祭，四对一的局面会对他们更有利。可是史黛菈竟然敢这么轻视自己，这让多多良幽衣不爽到无以复加的地步。

（我会让你后悔自己的自大…………！）

「喂！平贺，现在已经是公开赛了，我就算杀了对手，他们也会当作事故处理，对吧？」

「呵呵呵，没错，就是这么回事。我们的客户会谅解我们的，毕竟月影也是骑士呢。」

「嘻嘻嘻，那我就不用跟她客气啦！」

负责监督这次作战的人就是平贺。多多良得到平贺的首肯之后，咧嘴一笑：

「这次不用放水了！〈掠地蜈蚣〉，狠狠的大吃一顿吧！」

多多良亮出利牙，狰狞一笑，抓起自己的链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉，使劲拉动启动绳。

引擎顿时发出尖锐的启动声。一根根有如蜈蚣细足的刀刃伴随着那宛如亡灵凄厉的哀号，开始快速回转。

多多良拖着那把发出哭嚎的刀刃，掘起战圈的地面，同时抢先突袭史黛菈。

『晓学园的多多良选手行动啦——！她的步伐强而有力，突击不带一丝迷惘！另一方面，史黛菈选手则是——唔喔！？』

主播解说到一半，忽然破音惊叫。

原因就在于史黛菈的双手上。

『这究竟是怎么一回事！？比赛早就开始了，可是史黛菈选手却没有显现灵装！』

『她、她到底在干什么啊！快点拿出武器啊！』

『喂喂，比赛开始的信号早就响了啊！？她该不会听不懂日文吧！？』

『怎么可能，信号是英文耶。但是她为什么还不拿出武器呢？』

播报席与观众席纷纷传出惨叫。

敌人就在眼前，她却不拿出武器。

在场的所有人都不懂史黛菈的想法。

不论观众们怎样质疑，都无法影响战况。眼前的状况持续发展下去。

多多良的漆黑长发舞动在空中，宛如毒蛇一般。她压低身躯，逐渐逼近史黛菈。

「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

她挥动〈掠地蜈蚣〉，刀刃朝着史黛菈颈部狠狠砍去。

但是她的攻击太过单纯，动作太大。

以史黛菈过人的运动神经，她轻而易举就能闪过这种攻击。

史黛菈做出最低限度的后仰，躲过不断发出哀号的刀刃。不过——

「嘎啊啊啊啊啊——————！！」

不管史黛菈怎么回避，多多良却毫不在意。她依旧抓起手上的武器，凭借臂力乱挥一通。

她的刀法毫无技巧、优雅可言，仿佛小孩子拿刀乱砍一样。

不过当她手上的武器换成了链锯，那又另当别论。

这种链锯是以魔力驱动刀刃，根本不需要任何技巧。

链锯的刀刃光是轻轻擦过，就能劈开、掀起战圈的特质石板，同时袭向史黛菈。

『多多良选手的攻势相当激烈！视敌人的防御于无物！她凭借蛮力无数次挥舞链锯，尽情地进攻再进攻！』

不论她的刀法多么拙劣，要持续回避数以千计的攻击，还是有一定难度。

一定要以刀剑应战。

但是——史黛菈依旧没有拔出〈妃龙罪剑〉。

『多多良选手引擎全开啦！她的连击不给对手任何喘息的空间，将史黛菈选手逼近死胡同！简直像龙卷风！她的攻势实在在激烈了！多多良选手的攻击相当粗糙，看起来还有反击的余地……但是史黛菈选手至今仍然赤手空拳！』

『唔哇！刚刚那次闪得好惊现！』

『多多良开始抓到史黛菈的步调了吗！？』

『光看就好恐怖！快点拔剑啊！』

比赛开始的信号早已响过，敌人更是呲牙咧嘴地攻过来，史黛菈却迟迟不肯拔剑。观众们见到史黛菈的行动，场内满是质疑的语气。

这名少女究竟在想什么？

评论席上的元KOK·A级联盟选手——牟吕渡教练回答了这个质疑。

『她应该是在计算攻击的时机。』

『攻击的时机？』

『是的。上午举行的B区第三场比赛，廉贞学园的新留选手以战斧进攻，却被看不见的力量（弹了回去），新留选手上身因此大大后仰，多多良选手则是趁机斩向新留选手，击败了他。

这几乎能够肯定，多多良选手的能力就是〈反射〉冲击之力

这种能力在战斗中可说是相当强力。

要是鲁莽进攻，反而会因此露出大破绽，作茧自缚。

——不、考量到史黛菈选手的攻击力之大，恐怕不是破绽就能了事呢。』

多多良的伐刀绝技〈完全反射〉，能够将冲击或损伤反弹回去。对手的攻击力越高，此技的威力便会随之增强。

史黛菈那超人的攻击力要是被反弹回来，整只手臂支离破碎都不奇怪。

『要想击败多多良选手这样的〈反射术士〉，重点就在于该怎么克服〈反射〉。所以史黛菈选手的做法是正确的。她刻意不显现灵装，不展露攻势，等待攻击的时机来临。』

『也就说，史黛菈选手打算保留实力到最后一刻，再以高速攻击砍刀多多良选手，让她无暇发动能力，您说的是这个意思吗？』

『我是这么认为的。』

史黛菈的好友，有栖院凪正待在观众席上观战。他听完牟吕渡的解说，不禁想起某个场面。

「她看起来好像那个时候的一辉呢，珠雫还记得吗？」

「我不可能忘记哥哥的一举一动。你说的应该是我们在购物中心与〈解放军〉对峙的那个时候吧。」

那是校内选拔赛开始之前。

四个人一起去购物中心的时候，正好碰上〈解放军〉的掠夺部队。

当时率领掠夺部队的人，是一名叫做微笑的男人。他的能力和多多良有些类似。

「当时史黛菈就待在哥哥身边，她应该记得哥哥击败对方的做法。」

一辉是以（隐藏剑路）来破解微笑的〈反射〉。当时一辉使出的高速斩击，以微笑的动态视力根本无法追上。

这种超高攻击的速度必须超越〈反射术士〉的反应速度，藉以回避〈反射〉。

这一招的确相当有效——倒不如说，只有这种方法，才能正面击败拥有〈反射〉能力的敌人。

史黛菈依照当时的经验，选择了这种战术。而她的判断也是正确的。

但是——

「不过史黛菈要模仿一辉，必须先克服一个问题。」

「那是什么问题呢？」

〈白衣骑士〉药师雾子开口问道。她和有栖院等人一起看完诸星与一辉的比赛之后，顺势留下继续观战。

有栖院简洁地回答她：

「是速度。史黛菈的剑拥有卓越的破坏力，可说是无坚不摧。但是她的剑速远远慢于一辉的〈雷光〉。而且她的武器是大剑，剑身几乎等同于一个人的身高，她挥剑的动作一定比较大，她以这种武器的速度不知道能不能与〈雷光〉匹敌……」

（不，史黛菈的敌人可是〈解放军〉名闻遐迩的的杀手〈不转〉。史黛菈就算能使出同等的速度，能不能瞒过她的眼睛又是另一回事……）

有栖院曾以〈黑影杀手〉之名参与过〈解放军〉，他实在对此感到很不安。

而有栖院的不安更是往坏的方向，不偏不倚的命中了。

多多良紧紧追着逃跑的史黛菈，她会动链锯的同时，「呵！」地轻笑出声——

（——这个女人真是蠢死了…………！）

眼前的敌人太过轻率。她不禁浮起笑容，嘲讽着敌人的愚钝。

（的确，只要在我发觉之前击败我，我就没空闲发动能力了。）

这个想法很正确，但是——

（别拿我跟微笑那种小混混比啊。我出生于杀手家庭，代代都为〈解放军〉效力，骨子里可是留着杀死之血啊。）

微笑不过是为了自身的愉悦，才踏进恶人之道。多多良和他完全不一样。

多多良没有善恶之分，自出生以来就接受杀手教育，是一名天生的杀手。

而多多良接受的教育着实惨烈。她的亲生父亲为了让她随时随地都能使用〈完全反射〉，便从她三岁生日那一天，无时无刻都在暗杀她。

多多良的生活不存在「安眠」这两个字，随时都有可能从某处飞来子弹。

这样的生活持续了十几年，多多良的双眼带着半永久性的黑眼圈，完全消不掉。而此时——多多良也培养出极佳的动态视力与集中力，即使她身在枪林弹雨中，也能清楚辨识出每一颗子弹。

不论是枪击、爆炸、斩击、伐刀者使出的各式魔法——

她能反弹一切的恶意，追击目标，直到歼灭目标为止，一步都不曾停下。

她的称号〈不转〉，正是来自于她战斗时的模样。

以多多良出类拔萃的眼力，即使是一辉稍早所施展出来，那招爱德怀斯的剑术，她也能清楚捕捉到剑影。

因此，要以速度期满〈不转杀手〉的双眼，几近不可能。

对手再怎么压抑杀气，等待反击的时机，这个时机永远不会到来。

而且——

（我怎么可能一直陪着无计可施的敌人玩下去！）

「凛奈！动手——！！」

多多良嘶声吼道。

多多良呼喊的对象，正是那名骑在黑狮子身上的少女。当史黛菈集中精神回避多多良的凌乱攻势，少女趁机绕到史黛菈的身后。

她就是魔兽使风祭凛奈。

「不要命令我！用不着你说！」

风祭出声反驳多多良，但还是顺从多多良的言下之意，展开行动。

狮子套上风祭的固有灵装〈隶属项圈〉之后，便能操使伐刀绝技。而它施展的是能够操控「停止」这个概念的异能——

「退却吧！〈兽王威吓〉——！！」

「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！」

「唔…………！」

身后的死角飞来音之炮弹。

多多良引开了史黛菈的注意力，史黛菈无法避开这一击。

黑狮子的双鄂大开，音波重重袭向史黛菈全身，夺走她所有的行动力。

『啊啊啊啊！这下糟糕了！〈魔兽使〉的伐刀绝技，〈兽王威吓〉在第一轮比赛中，曾经夺取文曲学园代表，驹城选手的行动！而现在她同样抓到了史黛菈选手啦——！多多良选手不可能会放过这个绝佳的机会！』

「我会在你拔剑之前干掉你！你就缩着身子等死吧！」

水平一斩！发出悲鸣的刀刃终于劈向史黛菈。

对此，史黛菈因为〈兽王威吓〉无法动弹，更是没办法回避。

〈掠地蜈蚣〉的刀刃即将砍进史黛菈毫无防备的腹部——

「嘎啊啊啊啊啊！」

多多良凭借蛮力挥动链锯，狠狠砍飞史黛拉。

此时——

「兽王行进！」

风祭再次补上一刀。

狮子拥有人类无法比拟的强韧肌肉与质量，并以魔力加速进行突击。

史黛菈只有普通少女的体重，狮子轻易就撞飞了她。她的身躯像是皮球一样，在战圈上弹跳数次，飞向场外。

最后她整个人顺势撞进磨钵状观众席的正下方，顿时轰然巨响，粉尘四散，墙面的一部分应声崩落。

◆◇◆◇◆

『多、多么猛烈的攻势啊——！风祭选手与多多良选手合作无间，攻击完美地命中！她们把史黛菈选手踢出场外了！这下子她的伤势一定很严重啊————！！』

『唔哇……这看起来也太惨烈了。』

『……她该不会死了吧？』

人类像是被炮弹打中一样，狠狠地飞了出去。从某方面来说，这种光景比流血画面还要惨不忍睹，观众席顿时鸦雀无声。

在这阵奇妙的沉默当中，主审开始进行场外计时。史黛菈要是不在数到十之前回到战圈中，主审就会判定她出界败退，但是——

『史黛菈选手……至今还埋在粉尘与瓦砾之下，看不见她的身影。

而她所受到的损伤之严重，看看这片墙面就可得知。这片墙面是以特殊石材制造的，甚至能承受战车的直接炮击，如今却剩下断壁残垣。

她究竟能不能在计时十秒之前回到场内呢！？』

『喂喂喂，振作点啊——！』

『〈红莲皇女〉那么有名，我还很期待你的表现呢。』

『她竟然那么简单就让人从背后偷袭，四对一果然还是太勉强了啦！』

『观众席隐约传来抱怨，不过这也是没办法的事。〈红莲皇女〉可是本次大赛的优胜候补，，谁也没有料想到，她现在会轻易身陷败北危机啊！』

坐在主播身边的牟吕渡教练闻言，却摇了摇头。

『不，会有这样的发展并不意外，倒不如说，这种状况是理所当然的。』

『牟吕渡教练，这、这话是什么意思呢？』

『独自单挑复数对手就是这么困难。

就字面上看来，只是区区的四对一。不过考量到攻击频率、思考及能力的多样性，以及由此发展出来的战术之广泛，双方的战力恐怕不只是字面上的差距，甚至可能差上五到十倍。

〈红莲皇女〉的实力的确是世界级的。但即使如此，她会这么容易让人从背后偷袭得逞，显然她的处境仍旧相当不利。

而且——场地本身也是个问题。』

『您是说场地吗？』

『没错。如各位所见，七星剑武祭的战圈是平坦的圆形，没有任何遮蔽物，没办法藏身或是遮掩选手的行动。在这种场地上，人数多的一方会显得有利，更能发挥他们的实力。再将场地因素列入考量的话，方才所说的战力差距会更加扩大。』

『所以您才会收眼前的结果是理所当然啊。』

牟吕渡轻轻点了点头。

『有自信是好屎，但是四对一显然是个轻率之举。法米利昂选手的级别是A级，确实是一位相当优秀的其实，不过对手也不容小觑呢。』

〈红莲皇女〉太轻视复数战的恐怖之处了。

观众席上的珠雫听力牟吕渡的解说，露出了苦恼的神情。

「那个女人到底……到底在干什么啊！」

「珠雫……」

「看她自信满满的说要四对一，我还有点期待，想看她经过西京老师对修炼究竟变得多强了。结果……是我傻了。不管她多么自信，要死因为自满而大意，那根本是本末倒置啊！」

「的确，竟然那么简单就让人从背后偷袭，她实在太大意了。」

「就是说啊……！」

满腹怒火逼得珠雫忍不住怒吼出声。

但是以珠雫的立场来看，她会这么愤怒也是情有可原。

史黛菈是兄长的恋人。而她明明取得了这个自己梦寐以求、独一无二的位置。又擅自离开兄长，跑得不见踪影，让兄长担心不已，最后却变成这副德行，实在是不可饶恕。

更别说史黛菈自己提出四对一的特别规则，才会演变成这样局面，她根本是作茧自缚，无药可救。

史黛菈明明和一辉约好要在决战相会——

最爱的兄长更是为了这个约定，屡次击退强敌——

「她如果就这么输了……违反了和哥哥的约定，我会马上闯进战圈，亲手给她最后一击……！」

珠雫挥舞娇小的拳头，恨恨地说道。

她的语气无比认真——身旁的黑乃也不禁苦笑。

（我好歹算是个老师，别在我面前说这种话啊。）

不过黑乃很清楚，珠雫是多么深爱着自己的哥哥一辉。

而兄长的恋人竟然在珠雫面前表现得那么没用，黑乃可以体会她的愤怒。如果珠雫只是说气话，黑乃会当作没听到。

但是——

「不过呢，你也别太责怪法米利昂。」

「……为什么？她可是闹了个大笑话呢。」

「真要说错在谁身上，应该是教她的那个人有错。」

「教她的人？」

史黛菈自己要求四对一比赛，却没能力应付这个险境，因此惨遭敌人迎头痛击。不过黑乃却认为错在西京身上。

珠雫无法理解黑乃的意思，疑惑地歪了歪头。

「您是收，是西京老师的教法不好吗？」

黑乃闻言，则是微微苦笑……不、她的笑容带了点戏谑，似乎在等着看好戏。

「法米利昂如果连那个女人的懒惰都学了个透彻，的确是会变成这个样子。刚才的连击能够击中，并不是法米利昂太过大意——

纯粹是她懒得躲开罢了。」

「咦？」

下一秒，异变突生。

轰隆——！

巨响响彻整个会场，同时原本压在史黛菈上头，一块约有一吨重的巨大瓦砾，忽然笔直飞向天空。

「怎么————！？」

轰然巨响吓得珠雫赶紧望向战圈。

击飞瓦砾的人，自然就是压在瓦砾之下的史黛菈。

她右手高举，击飞压在身上的瓦砾后，回到了场上。

她全身上下毫发无伤。腹部没有刀伤，身上也没有任何挫伤。

史黛菈若无其事地拍了拍身上的粉尘，淡淡一语——

「……哼嗯，看来你们只有这点能耐呢。」

从她的语气听来，她似乎理解了什么。

◆◇◆◇◆

『什、什、什么——！？

史黛菈选手直接承受〈掠地蜈蚣〉与〈兽王行进〉，被两位选手击出场外！

之后，她在倒数八秒时，悠然地回归战圈之上！

而、而且……她虽然全身衣服多出破损，身上却没有一丝擦伤！

这到底是怎么回事啊啊啊啊！？』

主播和观众们见到史黛菈毫发无伤，困惑的议论声此起彼落。

不过多多良自己早就知道原因所在。

方才她水平劈向浑身破绽的史黛菈，但是——

当时她手上感受不到任何斩裂肉体的触感。

〈掠地蜈蚣〉不停回转刀刃撕裂了史黛菈的衣服，却砍不进皮肤。

为什么？

一切的原因，在于魔力。

魔力在面对各式各样的冲击，会拥有类似屏障的性质。举例来说，稍早〈落第骑士〉与〈七星剑王〉的比赛当，〈七星剑王〉诸星雄大就曾以魔力包裹住全身，做出了魔力的护甲。

魔力屏障的强度，和每个人拥有的魔力量成正比。然而——

〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的魔力量堪称世界第一。

因此她平时下意识护住身躯的魔力屏障，也是非比寻常的坚硬。

她即使硬接多多良与风祭的全力一击，身上的魔力屏障还是能完全抵消两人的攻击。

史黛菈已经察觉到这点，所以才不想乖乖回避。

她根本没必要闪躲。

而这点——深深刺伤了多多良的自尊心。

「混蛋……你根本不把我放在眼里是吧…………！」

「别露出那么恐怖的表情嘛。没办法，我到昨天为止，还在和泛太平洋圈最强的骑士对打呢。」

史黛菈的语气没有丝毫的歉意。

但实际上，史黛菈并非刻意挑衅对方。

她纯粹只是——没有办法配合对方的实力。

毕竟这一周陪着史黛菈做特训的人，可是世界首屈一指的强者——〈夜叉姬〉。

这名〈重力骑士〉拥有破格的攻击力，甚至能从大气圈外，以第二宇宙速度砸下陨石。史黛菈一直在面对这样的敌人。

所以眼前的敌人怎么也激不起她的危机意识。

她既然感受不到危险，也懒得一一躲开攻击。

也因此，黑乃才会说错在西京身上。

——但也只是原因之一。

史黛菈会毫不抵抗，刻意接下多多良等人的攻击，还有一个很重要的理由。

那就是——

「在我转守为攻之前，我还想确认一下。」

「嘎？你说确认？」

「是啊，我想确认你们的实力到什么程度。」

史黛菈可不能缺少这道工程，不然——

「要死我随便就拿出真本事，你们所有人可是会死在这里呢。」

「…………！」

没错，史黛菈有自知之明，她知道自己的斤两。

对普通人类来说，她的能力太过强大，几近与暴力。

她甚至能轻易让一个活人化为灰烬。

所以她无时无刻都怀抱着戒心。

顾虑眼前的对手。

避免自己失手烧死对方。

即使眼前敌人曾经伤害亲友，即使眼前的敌人多么可恨，她依旧如此。

「晓学园欠我们一大笔账，而我非得讨回这笔帐才会罢休，但我可不想失手杀了你们。」

不然史黛菈会良心不安——

但是除此之外——

「因为……你们根本不知道我做到这个地步。看你不管对谁都是浑身杀气，不过对我来说，这世界上只有那唯一一人，值得我以骑士的身份出手——他才是值得我全力以赴的对手。」

他就是这么的特别。他能让史黛菈抛弃身为强者的义务，拿出全力与之相对。这份情感，这份热情，她只想留给那个独一无二的男人。

「所以我才想事先确认一下，看看你们的实力到什么程度。然后思考我应该要出手到什么程度，『才能不下杀手就能彻底击溃你们』呢。」

——而她已经大概掌握状况了。

她只要减少三成出力，就能刚好配合他们的实力。

于是史黛菈一边留意自己的施力：

「接下来，换我进攻了！」

——手中终于显现出〈妃龙罪剑〉。

同一时间，史黛菈周遭的空气顿时升温，景色显得扭曲起来。旁人一眼就能看出，她并非寻常骑士。那般压倒性的存在感，仿佛夏日烈阳落在眼前一般。

但是——多多良并不畏惧。

「有意思……有本事就来啊————！」

她高声怒吼，全力蹬地，第三次攻向史黛菈。

她不管自己的攻击根本伤不了史黛菈。

她太过激动，导致她忘了这点？

不。

多逗留接受过专门训练，是真正的杀死。

她学过如何在激动的时候冷却自己的脑袋。

多多良确实有点惊异，

自己的攻击明明命中史黛菈，但却伤不了她一根寒毛。

不过，伐刀者的能力本就异于常理，而多多良又是身处于满是伐刀者的世界。

多多良自己就是属于这类型的伐刀者。

——她当然有办法破解。

多多良早就知道如何攻击对方。

（就算我的剑无效，你自己的剑可就另当别论了！）

既然如此，只要反弹回去就好。

她自豪的破格魔力，以及又魔力而生成的强力攻击，全都反弹回去。

就算是鼎鼎大名的〈红莲皇女〉，承受了自己的全力一击，不可能毫发无伤。

这样至少可以废掉史黛菈的双手，之后多多良就可以慢慢料理她。

为了达到目的，要先让史黛菈攻击才行。

多多良是为了诱使史黛菈使出全力一击，刻意笔直冲向史黛菈。

相对于心怀不轨的多多良——

「那么我就不客气了——」

——史黛菈不疑有他地迎击了。

只见多多良逐渐逼近史黛菈，她同样迈开不发，缩短两人的距离。

右手挥动〈妃龙罪剑〉，从多多良右上方使出一记袈裟斩（斜斩）。

史黛菈的反击完全如同多多良的预料。

多多良只要以〈完全反射〉反弹这记袈裟斩，史黛菈就会被自己的力量反咬一口。这记袈裟斩会变成她最大的致命伤。

不过——

（嘎？）

多多良正要发动〈完全反射〉，在这刹那之间。

这名身经百战的杀手嗅到了异状。

——〈掠地蜈蚣〉的直接攻击既然不管用，多多良理应会以〈反射〉进行攻击。

史黛菈应该很清楚这点。

但是她为什么还会老实地挥剑？

理由只有一个——这是陷阱。

多多良仔细倾听后发现，斩击的破风声太轻了。

史黛菈这一斩速度虽快，却没有相应的力量。

再说，史黛菈的武器可是大剑，她却只用右手挥剑，本身就很奇怪。

就算把这记攻击反弹回去，史黛菈也受不了什么伤，顶多只会向后仰罢了。

（右边是诱饵——真正的攻击，是左边啊！）

多逗留以敏锐的眼力与瞬间的观察力，彻底看穿史黛菈的计谋。

刀刃落下时的黑影中，隐藏着蓄势待发的左拳。

史黛菈应该是这么盘算：多多良要是以〈完全反射〉反弹袈裟斩的轨道，史黛菈的右半身会因此大大后仰——右半身向后仰的同时，连带推动左肩向前，铁拳便会以迅雷不及掩耳之速贯穿多多良的侧腹。

史黛菈将多多良的能力连同其效果考量进去，才组织出这套〈完全反射〉的破解法。

不过——

（这的确是个好计策，但是让我看穿可就没戏唱啦！）

打从奇袭被看穿的那一刻开始，施展奇袭的一方便会成为奇袭的目标。

多多良刻意顺着史黛菈的计划行动。

斩击即将命中的下一秒，多多良在身体外侧布下〈反弹〉概念的结界。

结界扭曲了斩击的向量，猛地将斩击弹飞向后方。

同一时间——史黛菈的行动也如同多多良所预料。

史黛菈在斩击遭到〈反射〉的瞬间出现一丝破绽，同时由此施展奇袭，这就是史黛菈隐藏的杀招——肝脏拳。

史黛菈以为自己成功趁虚而入，全力击出了这一拳。但是多多良正是瞄准这拳，再次发动〈完全反射〉。

这记肝脏拳不但带着〈完全反射〉反弹时，右半身后仰的力道，更借着身躯回转，攻击力大增。

这击一旦遭到反射，必定会毁掉史黛菈的左拳……不，甚至是毁掉整只左手。

而史黛菈以为自己顺利地出其不意，不可能停下拳头——

多多良看穿了一切，将史黛菈玩弄于掌中。她愉悦地暗自扯起嘴角，就在这个瞬间——

喀拉——伴随着骨肉碎裂时，令人头皮发麻的声响——

「嘎、哈……」

史黛菈的左拳深深刺进多多良的侧腹。

她明明确实反射了史黛菈的拳头——

「首先，解决一个人了。」

◆◇◆◇◆

史黛菈猛烈的拳头痛击多多良，她的身躯从腰侧硬生生地弯成两截。

多多良的口中滴落血沫与呕吐物，接着倒落在石制战圈之上。

『猛烈的肝脏拳直接命中啦——！多多良选手一头到在战圈之上，一动也不动了！她站不起来！完全失去意识了！史黛菈选手只用一击，就彻底击倒了多多良选手！』

『呜哇！刚刚发出了很恐怖的声音耶…………！』

『对方的身体从很诡异的地方弯成了九十度……那女孩的臂力到底有多夸张啊？』

『史黛菈选手的铁拳实在太过猛烈，狠狠震撼了全场观众！

但是我还是有个疑问。从播报席砍去，多多良选手似乎看穿史黛菈选手的佯攻，确实瞄准杀招的左手发动〈完全反射〉……史黛菈选手到底是怎么躲过多多良选手的〈完全反射〉呢？』

赛评——牟吕渡回答了主播的疑问。

『她没有躲开。』

『咦？』

『你看看〈红莲皇女〉的左手。』

『…………！这、这是…………！』

主播听从牟吕渡的指示，看向史黛菈的左手，接着放声尖叫。

『这、这伤实在太严重了。史黛菈选手的左手仿佛被卷进螺旋桨一样，血肉模糊啊——！所以，她该不会是……！』

『没错，〈红莲皇女〉根本没有躲开〈完全反射〉。就如多多良选手的企图，〈完全反射〉确实粉碎了〈红莲皇女〉的手腕。一切都如多多良选手的预料，按照她的计划进行——但是……多多良选手唯一的漏算，就是〈红莲皇女〉竟然不顾自己的伤势，直接以（碎裂的手腕）攻击到最后！』

当人类见到一切按照自己的计划进行时，是最为松懈的时候。

多多良也不例外。

多多良按照自己的计划，顺利粉碎了史黛菈的手腕时，她得意地笑了。

同时，这一笑也成了致命的破绽。

史黛菈正是瞄准了这个瞬间。

她的脚踝使劲扭转，以惨遭粉碎的拳头施力，连同〈完全反射〉一起全力欧向多多良。

毫无技术与美感，只靠纯粹的力量强行突破。

但是——史黛菈的手腕明明已经支离破碎，她依旧一击粉碎了多多良的意识。

而且还是以比较不易失去意识的胸腹重击。

（太乱来了…………！）

〈冰霜冷笑〉巨门学园三年级，鹤屋美琴站在同一个战圈上，观看着一切的始末，顿时浑身战栗。

（她实在太强了……！）

不论是多多良的技巧、战术，将一切的一切予以压制——（战略级的臂力。

更别收史黛菈强韧的心灵，她毫不畏惧伤及自身的痛楚。

她不论是身躯或是心灵，都是异常的顽强。

强悍的身躯，强韧的心灵，以及将这一切运用自如，高人一等的才智。

——她就如同宝石一般。

（我完全比不上她……）

但是——鹤屋非赢不可。

七星剑武祭是淘汰赛，不能容许任何一场失败。

即使老天作弄她，让她在第一轮就抽中属性相克的敌人，她仍然不能输。

正因为如此，鹤屋才顾不得大众对她的评价，恬不知耻地借用晓的力量。

她都已经做到这个地步，更是输不得。

尤其是鹤屋自己的自尊心不能允许自己就此败北。

（而且只要度过这一关，我就能称霸整个B区……！）

鹤屋有这样的自信，于是她拼命催眠自己怯于取胜的心。

此时，鹤屋的耳中——

「没问题，我们会赢的。」

听见身后传来一道声援，不过声援的语气却显得过于温和。

声音的主人……是一名小丑打扮的男人。

他正是晓学园的〈小丑〉——平贺玲泉。

「……即使以灵装直接攻击对手，也上不了她一根寒毛。面对这种怪物，你能有什么好计谋吗？」

鹤屋则是话中带刺。

这名叫做平贺玲泉的男人感觉实在诡异，鹤屋很难对他有好感。

不过平贺似乎不太在意鹤屋的态度，提着嗓子笑了起来。

「呵呵，多多良同学的〈掠地蜈蚣〉明明是直接命中，对手却是毫发无伤。这的确是令人吃惊……不过这单纯是魔力本身的效果罢了，〈红莲皇女〉的能力并非防御系，她的魔力屏障不难破解。只要用上我的杀手锏，一击就能决胜负。」

「如果你能早点是施展你的杀手锏，可就帮了我大忙了。」

但是平贺摇了摇头。

「当然我也很想这么做，不过说来惭愧，这招伐刀绝技稍微有点费时呢。」

「真没用啊。」

「呵呵，让你见笑了。不过我能肯定，只要撑过准备时间，我的杀手锏轻而易举就能击败〈红莲皇女〉——所以我想麻烦你帮我争取时间，好让我准备施展绝技。这样一来，我们晓学园既能够解决麻烦的〈红莲皇女〉，你也能顺利赢得艰难的第一轮战，对我们双方都有利。现在的我们正好属于同一阵线，何不互相合作呢？」

「…………」

鹤屋不快地皱起眉间，回以沉默。

原因在于平贺这个男人的声音。

他口中的每一个字，每一语都饱含轻蔑，仿佛在嘲笑世上的一切。

他的声音实在令人生厌，光是听他说话，心中就烦躁不悦。

但是另一方面……这个男人的话也不无道理。

如今鹤屋和他们身处同一个队伍里，和他们合作才是最有效率。

更何况——

（我对史黛菈无计可施，而这个男人却说他有办法击败史黛菈。）

就凭这点来说，她没有道理否定这个提议。

「我答应你。不过——我没办法跟你保证会有好结果。」

「你还真胆小呢。」

「我如果有自信，一开始就不会跟你们这群可疑的家伙联手了。」

鹤屋丢下这句话，左手掌盖住自己的右眼，轻轻抚过。

下一秒，她的右眼不知何时戴上了单片眼镜。

没错，这就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴的固有灵装。

「看你们偷偷摸摸的，讨论完了吗？」

鹤屋摆出战斗姿态，而她透过单片眼睛看去的视野之中——

嫣红发丝磷光四散，炎之骑士的绯色眼瞳缓缓望着自己。

「你是特地等我讨论完吗？」

「是啊。我迟到在先，还让你陪着我发泄怒火。就算你是自愿的，我还是觉得很抱歉，所以我会对你比较温柔。」

史黛菈这么回答，接着勾起薄唇，露出略带威吓的笑容。

「你还真十香。既然这么识相，干脆连这场胜利都让给我如何？」

「呵呵，我并不讨厌鹤屋学姐的厚脸皮喔。不过这可不行，这场胜利对我来说很重要呢。」

「那就没办法了。」

「没错——所以大放送时间到此为止，这次我会主动攻过去喔？投降要趁早，不然我的剑一旦挥动——可是停不下来的！」

史黛菈语毕，便如她所言，使劲一蹬战圈，袭向鹤屋。

「————！」

眼前的史黛菈如同暴力的化身。她不顾支离破碎的手腕，一击击败了多多良。

而史黛菈现在正以残存的右手举剑，攻向自己。

鹤屋要是吃下同样的一击，绝对没有好下场。

那样剧烈的痛楚，或许会让她至今感受过的疼痛，根本只是在挠痒。

她可能会死在史黛菈的手下。

恐惧刺穿心脏，麻痹了鹤屋的脑袋。

但是——

——鹤屋可是去年的全国前八强。

她是日本首屈一指的学生骑士，不能就这样胆怯、退缩。

鹤屋立刻发动自身的能力。

她的固有灵装相当稀有，是一枚单片眼镜。而她施放的魔法，能够以视野的焦点为中心，将固定范围的温度（瞬间将为绝对零度——

「死神魔眼！」

严重冷冽的光芒缠绕寒气，透过单片眼镜释放出去。

这种魔法的特点在于，魔法效力会在目标与视线焦点重合的瞬间发动。

也就是说，魔法抵达目标的速度等同于光速。

在这瞬间当中，史黛菈周遭的温度一口气降到冰点之下，来到绝对零度。

液态氮以能够瞬间冰冻物体著称，但就连液态氮也只能降到零下两百度左右。

区区人类要是身处于更加寒冷的绝对零度之中，一定会出事。

骨髓深处为之冻结，心脏瞬间停止跳动。

这种能力的发动速度、射程、对人抑制力，全都说数一数二。

鹤屋的能力甚至能与七星剑武祭中的任何一位强者分庭抗礼。

事实就是如此。

「妃龙羽衣。」

唯有那名世界最强的火术士例外。

史黛菈将降为绝对零度的空气，以及空气中蕴含的所有水分化为高热的蒸汽，使之消灭。

以那熊熊燃起的焰之羽衣——〈妃龙羽衣〉。

「……果然会变成这样呢。」

事实上，鹤屋早就料想到这个结果了。

说得简单点，〈死神魔眼〉就只是操纵气温的魔法。

而火术士能使气温升高，所以两者很难分出高下。

当两种相克的能力互相比拼时，便会以魔力的强弱决定优劣。

——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的魔裂是世界第一。

鹤屋打从一开始就不是史黛菈的对手。

……但是她让史黛拉的行动出现短短一瞬的迟缓。

（这样就充分达成我的任务了！）

「史芬克斯！撕裂我的敌人吧！」

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！」

原本待在远处待机的风祭突然冲向鹤屋身旁，趁着史黛菈行动迟缓的刹那之间，对史黛菈使出〈兽王威吓〉。

没错，只要一瞬间就够了。

只要让史黛菈的动作停滞片刻，风祭的〈兽王威吓〉就能确实命中。

如此一来，史黛菈就无法动弹了。

巨狮立刻奔向史黛菈，进行追击。

目标是颈部。

方才巨狮虽然捉到史黛菈，却伤不了她。

身为百兽之王的它肯定因此伤了自尊。

用不着风祭命令，巨狮张开血盆大口，露出利牙，准备咬碎史黛菈的头部。

这只猛兽巨大如象，又拥有魔力辅助。就算是史黛菈，也不可能毫发无伤撑过巨狮撕咬。

顺利的话，这一咬就能决胜负。

鹤屋心中隐隐这么期待着。就在这个瞬间——

「嘎喔喔喔——————！！」

史黛菈突然放声咆哮，撼动天际。

而她咆哮的对象——正是〈魔兽使〉操作的黑狮子。

「~~~~~~~~~！？！？！？」

原本扑向史黛菈的巨狮突然间停止不动。

就像巨狮自己中了〈兽王威吓〉一样。

「史芬克斯！？怎么回事！？为什么停下来！？」

风祭呵斥着不听使唤的巨狮。

但是巨狮依旧毫无动静。

为什么？原因很简单。野生动物的世界比起人类——更接近死亡。

弱肉强食。这只狮子在被风祭捡到之前，也是这么活过来的。

所以它更能感受得到，而且无比清晰。

浮现在少女身后的……那道幻影。

那是拥有双翼的擎天巨龙。

眼前的红发少女，是比自己更加优秀的〈掠食者〉。

自己的威吓不可能逼退这名少女。

当然了，猫怎么可能吓退龙。

而野生动物遇到实力差距过大的〈掠食者〉，只会采取一种行动。

——逃跑。

「喵、喵呜呜呜呜~~~~！」

「咦！？唉哟！」

『喔喔————！这下麻烦了！〈魔兽使〉以〈隶属项圈〉驯服的巨狮竟然输给史黛菈选手的威吓，甩开主人，名副其实地夹着尾巴逃跑啦！史黛菈选手即将攻向毫无防备的风祭选手！』

史黛菈单以右手举剑，同时以全身重量使出斜斩。

史黛菈纯粹只凭蛮力挥剑，动作相当大。不过风祭现在被巨狮甩开，跌坐在地。

她当然来不及回避——

史黛菈一击就能击倒多多良。而她仰赖这般怪力挥出的重斩击，不单是斩杀了风祭，连带击溃了战圈的一部分。

毫无疑问，这一击成了风祭的致命伤。但是——

「…………」

史黛菈——并未增加自己的击败人数。

原因……正从战圈碎裂而卷起的沙尘之中传来。

「……赤红公主啊，我真是做梦也没想到，竟然会在这场余兴节目里展现吾之漆黑右臂的力量，深受黑暗之力——邪神咒缚法之恩惠，以罪恶之色的暗黑刻印侵染全身的骑士！」

「大小姐是这么说的：『谢谢你，夏洛特！你救了我一命！』不，您多礼了。我是大小姐的专属女仆，同时也是您的〈剑〉与〈盾〉。」

风卷去了沙尘，视野渐渐清晰……场上的状况终于展现在大众眼前。

史黛菈的剑并没有伤到风祭。身穿围裙的少女——夏洛特·科黛介入风祭与史黛菈两人之间，靠着一根左手食指接下了〈妃龙罪剑〉的剑刃。

◆◇◆◇◆

『这、这下糟了！观众席上的伐刀者竟然插手比赛，救了风祭选手！』

『那个女孩不是老和风祭选手待在一起的女仆吗？』

『犯规啦！裁判快吹哨！』

神情冷淡的女仆突然闯入战圈之中，使得整个巨蛋顿时鼓噪起来。

按照惯例，主审应该暂时中止比赛，等待营运委员会的裁决。不过——

『……这、这是怎么一回事！？主审并没有中止比赛！』

主播无法理解这个状况，高声呐喊着。

不过，主审没有中止比赛是有原因的。

『这是当然了，这并不算犯规啊。』

『牟吕渡教练，现在到底是什么状况啊！？』

『你看她的脖子。』

牟吕渡解释的同时，会场的摄影机也聚焦在夏洛特的头部。

当画面出现在会场的巨大荧幕之后，在场的每个人终于理解牟吕渡的意思。

『那、那是〈隶属项圈〉！那和〈魔兽使〉骑乘的狮子脖子上的项圈一模一样。也就是说……』

『没错，她和那只狮子一样，变成〈魔兽使〉这名伐刀者操纵的灵装。所以不需要中止比赛。』

『原、原来如此，主审看得真仔细啊。』

『裁判可是由拥有一定资历的魔法其实担任，他们不太会漏掉这种细节的。』

而且伐刀者能在某个程度上，辨识出环绕在他人身上的魔力。

夏洛特并非伐刀者，所以她和那只狮子一样，身上环绕着风祭的魔力。

因此史黛菈不需要确认项圈就看得出来，她已经成了〈魔兽使〉的棋子。

「原来如此……我就觉得你不像是一般的侍女。你才是凛奈真正的灵装——也就是她真正的王牌啊。」

「我叫做夏洛特·科黛，日后请多多指教。」

夏洛特以食指弹开〈妃龙罪剑〉，微微拎起围裙的裙摆，弯腰行礼。

她的举止高雅有礼。

不过，史黛菈对此则是——

「不用多礼！」

她没有绘里，而是再次挥动〈妃龙罪剑〉，全力斩向夏洛特。

但是——

「绽放吧，〈一轮楯花〉。」

锵的一声！夏洛特再次以张开的手掌挡住剑刃。

她的手难不成是铁制的吗？

非也——这是魔力的效果。

〈魔兽使〉风祭凛奈的灵装〈隶属项圈〉，能将动物或是非伐刀者的人类化为伐刀者。而这就是夏洛特拥有的能力。

史黛菈在两招之内看穿了夏洛特的能力。

「……感觉像是敲到钢铁似的。你看似是以空手接住，不过仔细观察就会发现，手掌和剑刃之间空出了一公分左右——原来如此，凛奈的灵装在你身上产生效果，你就能展开护盾，是防御系的能力啊。」

「答得好。」

夏洛特见史黛菈完美地猜中自己的能力，坦率地称赞对方。

同时手掌与剑刃之间的空隙开始释放出桃色光芒。

那是花朵状的盾牌。

「〈红莲皇女〉，您的眼力很不错，竟然能在短短两招之内看穿我的能力——不过，您猜错一件事。」

「什么意思。」

「我的〈一轮楯花〉并非专门用来防御。」

夏洛特以〈一轮楯花〉防御住史黛菈的剑。下一秒，她弹开了剑刃——

「〈花剑·龙舌兰〉。」

双手制作出细长、耀眼的剑形护盾，斩向史黛菈。

「！」

此时，史黛菈正因为剑被弹开，乱了架势。

照常理来看，这一斩肯定无法避开——史黛菈灵机一动，没有重新立起上身，反而更加后仰，向后空翻闪过夏洛特的斩击。

——但是她的脸颊仍被喂喂划伤。

史黛菈的肌肤就算收到链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉直击，仍然毫发无伤，如今却被划伤了。

而夏洛特的攻击并不止于一次。

她宛如猎犬般地快速逼近，追击史黛菈。

史黛菈则是单以右手持大剑，水平一扫。

以这记横斩迎击夏洛特。

夏洛特对此，只会采取两种行动。

一是停下脚步闪避横斩，放弃追击。

二是停下脚步，以〈一轮楯花〉抵挡回击。

不论是那种，她都必须止步。对史黛菈来说，能阻挡她前进就够了。

但是——夏洛特的应对却是名副其实地更上一层楼。

夏洛特竟然飞起来了。

她并不是跳起来，而是在脚边绽放〈一轮楯花〉，一路奔上天空。

当她来到史黛菈的正上方，便以〈一轮楯花〉的花瓣包覆右脚，在空中优美地纵身一翻，脚后跟朝着史黛菈头顶落下。

不妙的是，横斩落空，使得史黛菈的右手停在挥满剑的位置，不可能来得及防御头顶。史黛菈只好用肩膀的力量抬起骨头完全碎裂的左手，以损伤较轻的上臂接下后跟踢。

——但是这记后跟踢坚硬无比，轻易地让史黛菈的上臂骨头断成两截。

「唔！」

「您明白了吗？我的护盾即使正面承受您的斩击，也不会有任何龟裂；将护盾压薄伸长，就会变成强韧的刀刃；用作打击，更是一把远比钢铁坚硬的铁锤。」

所以她是风祭的剑，同时也是风祭的盾。夏洛特面无表情，却又隐约带着点自傲地这么告诉史黛菈。史黛菈的手骨碎裂，表情痛苦地皱在一起。

不过，区区断一两根骨头，可没办法让史黛菈安分下来。

「〈妃龙羽衣〉！」

夏洛特的打击的确相当强劲，但她这步棋走错了。

对史黛菈使用直接触碰身体的打击，这举形同自杀。

史黛菈身上可是围绕着火焰羽衣。她立刻将火力提升到最大。

熊熊燃起的烈火从史黛菈的上臂延烧至夏洛特的脚跟，转眼吞噬了整个身躯。

只要史黛菈没有丧命、。昏迷或是自行消除火焰，这火是不可能熄灭的。

只要敌人不慎引火上身，这把火将会成为敌方的致命伤。但是——

（……竟然无效！？）

这个常理并不适用于夏洛特。

即使火焰包围夏洛特全身，她的表情依然文风不动。

她的护盾不只能防御冲击。

用于阻绝热能或是电击也非常有效。

夏洛特以护盾覆住全身，阻隔了〈妃龙羽衣〉的高温，并且——

「对了，再加上一点——」

夏洛特无视史黛菈 的反击，更加趁胜追击。

她将史黛菈的左手当作立足点，使劲一蹬，跳上半空——

「我也是大小姐的〈手枪〉。」

她做出数十枚极薄且长的〈一轮楯花〉，呈现扇形握在双手中，射向史黛菈 。

（竟然把护盾当作手里剑…………！）

夏洛特的护盾之锋利，她已经亲身体会过了。

要是中弹就麻烦了，史黛菈这么判断后——

「呀啊啊啊啊啊————！」

她立起〈妃龙罪剑〉，全力扫向一旁，将〈一轮楯花〉的手里剑连同正前方的空气一起弹飞。

她就像挥动了芭蕉扇似地掀起一阵狂风。

史黛菈的臂力是多么令人畏惧。论力量，无人能出其右。

就在此时，发生了史黛菈始料未及的状况。

弹开的〈一轮楯花〉中，有数十枚飞向了观众席。

◆◇◆◇◆

「呜、呜啊啊啊啊！糟啦！流弹飞到这里来了！」

「大家快逃啊！」

大多数人眼看利刃飞来，纷纷站起身准备逃跑。

他们会这么行动是理所当然的。

即使史黛菈以强大的魔力护身，〈一轮楯花〉依旧能划破她的皮肤，其锋利由此可见。

观众们都是没有魔力的普通人。观众们一旦中弹，恐怕会瞬间毙命。

但是——

「请各位留在原地别乱动，要是随便移动会更危险。」

某处传来的忠告带着强制力，使人不得不遵从。站起身的观众们因此停下了动作。

……七星剑武祭是战斗的祭典，而这场祭典的参赛者则是能够操纵超常之力的现代魔法师。

主办方已经做好安全措施，确保观众席的安全，观众们根本不需要逃跑。强大的资深魔法骑士早已在会场各处待机。

而现在〈一轮楯花〉飞去的区块里——

在那里待机的人，正是史黛菈就读的破军学园理事长，A级魔法骑士〈世界时钟〉——新宫寺黑乃。

黑乃无声无息地在右手显现出白银之枪，枪口对准直逼而来的数十枚〈一轮楯花〉。

紧接着——

「〈钟画〉。」

没错，只有一发。

黑乃只靠着一发枪弹，就将数十枚〈一轮楯花〉全数击落，一枚都没有落在观众席上。

「咦！？刚、刚才那是什么！？」

「那是〈世界时钟〉的拿手绝活——〈钟画〉！瞬间停止时间后，在目标静止的期间，对目标发射如雨一般的子弹啊！你看看〈世界时钟〉的脚边。」

「哇、真的耶！那里竟然有那么多弹匣……！」

「太强了——！」

观众席上纷纷为黑乃华丽的技巧送去欢呼与掌声。

就在欢呼之中——

「不愧是原KOK世界排行第三呢。」

黑乃听见了熟悉的温和嗓音。

她转头一看，一名黑发少年轻拍着手走向黑乃。他就是〈落第骑士〉黑铁一辉。

「您从现役时期到现在，感觉实力一点都没有衰退呢。」

「……这也没什么，我只是不能荒废技术罢了。毕竟处理这类状况也是我们教师的工作呢。」

黑乃这么答道。黑乃身旁那些一辉的朋友们这才发觉他回来了。

「一辉！」

「哥、哥哥！您的伤没事了吗！？」

「珠雫。是啊，我没事。刚才医务室里的老师们用魔法治好我的伤口了。」

「你不是用再生槽，而是用治疗术治好的吗？这样的话，你只要跟我说一声，我就会帮你治疗嘛。」

「药师学姐等一下还有比赛，我可不能麻烦你啊。」

〈白衣骑士〉雾子不满地嘟起粉唇。一辉见状，则是有些困扰地挠挠头。

雾子认为自己不算骑士，而是医生。但是拜托比赛前的骑士为了这点小事使用魔力，也太没常识了。

「哥哥，可是您不是在那场比赛里用了〈一刀修罗〉了吗？您站着会不会很幸苦？」

「……是有一点辛苦，不过比起这个……我更在意这场比赛，躺着反而会更难过。」

一辉说完，走到黑乃身旁，眺望着战圈。

这场比赛是和一辉相约在决战相见，他最爱的恋人的比赛。

他会想亲眼观战也是人之常情。

珠雫虽然关心一辉的身体，但她也能够体会一辉的心情，所以她克制住自己，不再强迫一辉。

「黑铁，话又说回来，包括至今发生的经过，你怎么看这场比赛？」

「——现在看来，战况还算是理所当然。〈冰霜冷笑〉和史黛菈属性相克，打从一开始就不是史黛菈的对手。而〈反射术士〉对于史黛菈这样的力量型战士确实相当有利，但她也不可能只靠着千篇一律的一招击败史黛菈。不过……」

一辉一边回答黑乃，一边移动视线。

他聚焦的对象是……〈小丑〉平贺玲泉。他从刚才开始就待在战圈外侧，和史黛菈隔着较远的距离，完全没有动静，显得相当诡异。

「场上的那个男人隐约散发着不详的气息，所以接下来的发展可能会有些混乱。我不知道他现在究竟在做些什么……不过我能从他身上感受到异常高涨的集中力，最好在他得逞之前阻止他。」

在场的众人都在内心赞同一辉的意见。

所有人都在平贺身上感受到那股诡异的气息，但是还不止如此。

只要从上俯瞰战圈上的所有动静，一眼就能明白。

包括〈冰霜冷笑〉在内，晓阵营所有人的举动仿佛都在保护平贺。

平贺肯定就是那一方的王牌。

既然如此——应该尽早阻却他的企图。

而不只是在场所有人，就连史黛菈自己应该也是这么想。

但是——

「这似乎很难达成呢。」

「理事长，您为什么会这么想呢？」

「你们看那里。」

黑乃回答有栖院的问题，同时伸出手指。

她指向观众席的边缘。

上头……刺着一样物体，静静地闪耀光芒。

那是稍早黑乃以〈钟画〉击落的其中一枚〈一轮楯花〉。

「我把这些护盾击落在没有人的地方，但是你们仔细看看，那些护盾不但没有碎裂，连一丝裂缝都没有。她的护盾硬度非比寻常，我在A级联盟里从来没有看过如此强大的〈护盾术士〉。就算是法米利昂，也很难单靠一只右手突破这些护盾……那个女仆或许挡得下去法米利昂最强的火力招数——〈燃天焚地龙王炎〉。」

而黑乃的不按，确实命中事实。

◆◇◆◇◆

『史黛菈选手一再进攻，但她的努力是白费工夫！〈魔兽使〉风祭凛奈选手的王牌——夏洛特·科黛的防御阵势牢固得惊人！史黛菈选手不但突破不了对方的防守，反而遭到夏洛特反击，一点一滴地丧失体力！』

『她的左手已经没办法握剑了。要死她左手完好，或许还能与那样的护盾互相抗衡。这样的发展对〈红莲皇女〉来说，可说是相当艰难呢。』

正如同主播与赛评的解说，史黛菈的攻击从刚才开始完全突破不了〈一轮楯花〉。

另一方面，夏洛特也不时进行反击，渐渐耗损史黛菈的体力。

史黛菈垂下肩膀，叹了口气，似乎是在苦恼自身的状况。

「……哎呀，你的护盾真的赢得不得了呢。我砍了又砍，还是一动也不动。只有一只手根本拿它没办法呢。」

枉然的行为不只消耗体能，更是消耗心灵。

而疲惫的心灵会夺走身体的力量。

史黛菈的语气听起来相当灰心。夏洛特闻言，更是确信自己即将得手。

还差一点。只要再加把劲，这名骑士就会落败。

不需要等〈小丑〉完成他的伐刀绝技。

「这是当然的。我的存在就是为了守护大小姐。我身为〈剑〉与〈盾〉的能力，全都是为了大小姐而存在。〈红莲皇女〉，您的剑是伤不到大小姐的。只要有我在，只要我没死，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛。」

「你还真是忠心耿耿，我并不讨厌这种人呢。」

夏洛特面对史黛菈的赞赏，则是沉默不语。

就算不开口，她也很清楚。

自己的忠诚心，绝对不会输给世上任何事物。

这是当然的。

自从这名少女在垃圾堆救出夏洛特，夏洛特就在心中起誓。

她要为了这名令人怜爱的少女——风祭凛奈而活。

将自己的一切，从头到脚全部奉献给她。

她就是这样一路走来。

不论何时，她都不曾离开少女的身边，为她除去所有危险。

风祭想要猫，她就会变成风祭的猫；风祭想要狗，她也会成为风祭的狗。

她就是这么努力。但是当风祭开始饲养「史芬克斯」的时候，她实在很不甘心。

她太不甘心了，不甘心到甚至想把那只狮子煮成晚餐的炖菜。

（不过，那个时候大小姐这么对我说了。）

『你不要再趴着地上吃猫食了。我的左右手如果是只猫，我反而会很困扰。你当人类就够了。』

自己原本为了变成猫，连衣服都脱了。风祭却说出这番话，并且把衣服还给她。

（啊啊，大小姐！大小姐！您是多么温柔啊！）

自己出身卑微，和路边的猫狗没什么两样，可是风祭却这么珍惜自己。

所以她会为了风祭鞠躬尽瘁，以回应风祭的期待。

自己的这份忠诚心，不可能输给任何人。

她的忠诚犹如钻石一般坚不可摧，怎么可能落败？

夏洛特如此坚信着，她有着这样的自负。

但是——

「不过呢……抱歉，你是办不到的。」

夏洛特眼前的深红骑士突然这么说道。

她的语气仿佛……在同情夏洛特。

「您说我办不到什么？」

「你是无法守护你的主人的。」

史黛菈说得肯定，这让夏洛特不禁失笑。

「您的话真是奇怪呢。在我的〈一轮楯花〉面前，您完全是无计可施，竟然还能出此言。您自己不也承认了，（您是拿我没办法的。现在却没来由地逞强，感觉很是凄惨呢。」

「哎呀，女仆小姐，你忘了很重要的部分呢。」

「……？」

「我说的是：『只有一只手根本拿它没办法。』」

就在这个刹那。

包裹在史黛菈身上的炎之铠甲〈妃龙羽衣〉突然有了异样的动静。

史黛菈全身的火焰开始聚集在一点上。

而那一点——正是被多多良的〈完全反射〉破坏掉，无法动弹的左手。

（她到底在做什么？）

夏洛特不懂史黛菈这样做究竟有何意义。

不久后发生的状况，远远超越她所能理解的范畴。

炙热烈焰中……本应该粉碎的左手竟然有了动作！

「什……！」

扭曲的手臂恢复应有的笔直；歪七扭八的手指换换握拳又开放，重复了数次。

待〈妃龙羽衣〉的火焰消失之后，史黛菈以原本碎裂的左手握住〈妃龙罪剑〉。

这把大剑属于超重量型的武器，本来就应该以双手举剑。而现在她做到了。

本来她不可能以支离破碎的手臂举剑。

她既然办到了，就代表她治愈自己的手臂。

但是史黛菈身为炎术士，不会使用治疗魔法。

她到底是如何——

「——！」

下一秒，夏洛特脑内灵光一闪。

但是闪过脑中的这个可能性……实在太过乱来了…………！

「您、您难不成……用自己的火焰熔接起粉碎的骨头吗……！？」

夏洛特有如悲鸣般地质问史黛菈，而她并没有回答夏洛特。

她只是静静地——得意地笑了。

这抹笑容说明了一切。

夏洛特脑中的想法就是正确答案。

史黛菈正是以自己的烈焰溶解破裂的钙质，熔接起碎骨。

而史黛菈取回双手之后，再无任何束缚——

「炼狱之炎，贯穿苍天——」

〈红莲皇女〉发动自身最强的伐刀绝技。她高举大剑，直指天空。

赤红的火柱从〈妃龙罪剑〉熊熊燃起，烧灼天空。

火柱渐渐升温，由红转蓝。

无与伦比的炙热终于失去了颜色——转为耀眼的光芒。

最后化为无情烧灼一切事物、剑长五十公尺以上的光之剑。

「好了，女仆小姐，你要怎么做呢？我的〈燃天焚地龙王炎〉即将斩杀你身后的主人……你不是选手，要是想逃就快逃，我不会追上去的。」

「…………！」

史黛菈的强大压力与话语一同释放出来，压迫夏洛特的背脊。

她明白。刚才那句话，是史黛菈下的最后通牒。

她现在要是不抽身，〈红莲皇女〉将会毫不留情地挥动这把以破格的魔力编织而成的耀眼圣剑。

要是接下这一剑，转眼就会灰飞烟灭。

但是——

「废话少说！」

夏洛特毫不退缩。

她将风祭护在身后，肯定地说出自己的觉悟。

「我说过了，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛！」

「GREAT——！！（非常好）」

下一秒，两人有如西部枪手一般，同时行动。

「〈燃天焚地龙王炎〉——————————！！」

「满天飞舞，〈千瓣楯花〉————————！！」

史黛菈挥下光热之剑，要将夏洛特连同她身后的风祭一起一刀两断。

夏洛特为了守护自己的主人，灌注自己所有的魔力，使出引以为傲的最强护盾。这面护盾的强度至少是〈一轮楯花〉的千倍以上。

于是，两人的全力一击互相碰撞。

从中产生剧烈的光之风暴，仿佛即将吹飞整个会场。

◆◇◆◇◆

「哈啊啊啊啊啊——！！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

『至今为止接二连三地阻挡史黛菈选手的斩击，夏洛特宛如铜墙铁壁般的护盾，以及史黛菈选手手中最前的伐刀绝技，现在两者在战圈中央短兵相接啦——！猛烈的魔力席卷全场！这股强大的魔力激流，甚至用肉眼就可辨识！两者激烈冲撞！毫不退让！这场最强之矛与最强之盾的大对决，胜负的天秤仍未倾向任何一方！』

但是，世上不存在互相矛盾的真实。

不可能同时存在贯穿一切的长矛与防御一切的盾牌。

两者之中，必定有一方胜出。

而这场足以产生光爆的力量冲突仿佛在证明这个道理，双方的平衡渐渐崩溃。

（好沉重……！好热……！）

惨遭压制的一方是夏洛特。

拥有千片花瓣的〈千瓣楯花〉。

〈燃天焚地龙王炎〉渐渐压制这面光之护盾，花朵渐渐枯萎，花瓣片片凋零。

护盾一点一滴地失去防御力，越来越无法阻隔〈燃天焚地龙王炎〉的热能。

夏洛特脚边的战圈开始溶解、起泡。

皮肤、汗毛渐渐焦黑。

她虽然挡下光之剑的刀身，但是光之剑放射出来的能量就已经有这般威力了。

史黛菈的力量实在惊人。

（再这样下去——）

她马上就会突破护盾。

夏洛特为了护主，高声大喊：

「大小姐！请离开我身边！」

但是——

「我拒绝。」

她的主人——〈魔兽使〉风祭凛奈不但没有离开，反而双手环抱住夏洛特的腰间，倚靠在夏洛特的背上。

「咦！？大、大小姐！？您在做什么！」

夏洛特见到主人意料之外的举动，不禁狼狈地垮下脸。

另一方面，风祭则是游刃有余地勾起唇角：

「我说我拒绝。我的忠臣啊，我根本没有必要逃跑。现在站在我前面的人，是为了我尽忠职守，我最忠心的家臣，漆黑右臂——夏洛特·科黛。你是我的剑，我的盾——我的骑士绝对不会输。没错吧？」

她更加紧贴着夏洛特的背部。

背脊上传来主人的温暖，以及她对自己绝对的信任。

那是——

「……Yes,My Lord！！！！」

夏洛特从自己的灵魂中挤压出更多力量。

伴随着有如恸哭般的呼喊，濒临崩解的〈千瓣楯花〉再次恢复光辉。

最后——夏洛特虽然浑身是伤，但是她的〈千瓣楯花〉终于将〈红莲皇女〉的〈燃天焚地龙王炎〉反弹回去了。

『获胜的是……〈千瓣楯花〉！〈千瓣楯花〉在危机之际，终于抵挡住最强之剑，A级骑士史黛菈·法米利昂的〈燃天焚地龙王炎〉啦————！！』

「唔……」

夏洛特双手靠在膝盖上，支撑住摇摇欲坠的身躯，豆大的汗粒沾湿了战圈。

她的发丝焦黑，肩膀痛苦地颤抖着，不停喘息。一眼就能看出，她已经到极限了。

但即使如此——

（我保护了大小姐——）

没错，夏洛特防守到最后一刻。

她从〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂等等杀手锏中，守护了自己的主人。

背脊感受到的体温、脉动，令她不自觉地扬起微笑。

她顺利达成敬爱的主人交付的任务。还有比这更值得喜悦的事吗？

心中满溢着成就感，以及无法言喻，宛如彩虹般的幸福色彩。于是——

「〈燃天焚地龙王炎〉。」

下一秒，一切转变为漆黑的绝望。

「不、可能……」

夏洛特看见了。

眼前的红发骑士不消一刻，再次制作出那把光焰之剑，使劲挥下。剑上那股压倒性的魔力，与方才分毫不差。

（她竟然大气都不喘一下……就能连续进行这么强力的攻击吗！？）

「所以我才会说：『你是办不到的。』」

实际上，史黛菈一开始确实认为自己很难一到破解夏洛特的防守。

但那又如何？

就算一到破解不了，两刀、三刀——不间断地持续攻击就行了。

因为〈红莲皇女〉能够连续十二次，接连不断地使出〈燃天焚地龙王炎〉。

另一方面，夏洛特的魔力已经寥寥无几——

「夏洛特——！」

「大小————姐——————」

夏洛特毫无抵抗的余地，龙炎一斩瞬间吞噬了全身。

◆◇◆◇◆

『直、直接命中——！夏洛特虽然勉强抵挡住第一剑〈燃天焚地龙王炎〉，却无法应付接连而来的〈燃天焚地龙王炎〉！她连同〈魔兽使〉一起倒落在史黛菈选手跟前！』

『这样一来……两个人应该都无法再起了。她们就算有办法起身，她们也无法再战。毕竟打从接下第一击之后，两人都已经耗尽全力了。』

「——解决第二人了。」

史黛菈悠然击碎夏洛特的最强之盾，将之列入计算后，注意力转往剩下的两人——〈冰霜冷笑〉与〈小丑〉。

守护两人的盾牌已经不存在了。

他们无处可逃。

接下来只要解决那名鬼鬼祟祟，浑身散发诡异气息的〈小丑〉，这场比赛就确实画下了休止符。不过——

「看来是来不及了呢。」

史黛菈淡淡低语道……〈小丑〉平贺玲泉则是咧嘴一笑，嘴角高得仿佛脸颊开了一条缝。

「是啊，科黛小姐完美达成她的任务了。托她的福，一切的准备就在刚才完成了。」

同时——异状发生。

空中出现一道阴影，笼罩整个宽广的海岸巨蛋。

『咦？天怎么突然黑了？』

『骗人，我没带伞耶——……等、等等，那、那是什么啊！？』

观众们望向忽然变暗的天空，纷纷尖叫出声。

这样难怪。

笼罩空中的阴影并非乌云……而是从天而降的瓦砾。

而这些瓦砾仿佛受到吸引，开始接二连三地落在圆形战圈之上。

『发、发生了什么事啦————！？

大楼、汽车，甚至是电车，突然一个接着一个落在战圈上了！

难不成是被龙卷风卷进来的吗！？』

并非如此。

的确，从瓦砾的数量及内容物来看，仿佛是龙卷风刚刚扫过一个城镇似的。

但是如果是自然现象，这些瓦砾不可能会一点都没落在观众席上，全数掉进战圈中，太不自然了。

这是人为的现象。

引发现象的犯人，就是那名小丑。他的笑容，仿佛在嘲笑整个陷入混乱的会场。

〈小丑〉平贺玲泉，除此之外没有别人了。

他将丝线延伸至会场外，将海岸区的废墟，或是无人的列车、废弃车辆全都带进会场里。

他这么做究竟是为了什么？

理由立刻揭晓。

『什、什么！从空中落下的瓦砾堆开始合体了！而且形状看起来……是人！？是人型！大量的瓦砾有如磁铁一般互相吸引、结合，组成了巨大的人偶！』

（那是…………！）

观众席上的黑铁一辉，以及战圈上的史黛菈·法米利昂认得这具人偶。

就在暴风雨的那一天，他们在奥多摩见过这具人偶！

无机物们借由丝线相互组合，制作出巨大提线人偶的伐刀绝技——

「〈机械降神〉——呵呵，看起来就像巨大机器人一样，很帅气吧？」

瓦砾堆缓缓成形，组成约有五十公尺高的瓦砾人偶。

这就是〈小丑〉——不、〈人偶师〉平贺玲泉的王牌。

◆◇◆◇◆

史黛菈仰望着战圈上的瓦砾巨人，微微咂舌。

「……集训场的那玩意果然就是你干的啊，就时机而言，我早就在怀疑你了。」

「呵呵呵，当时我的人偶们受你关照了。」

平贺的声音仿佛是从瓦砾巨人中传出。

他应该是在瓦砾合体的途中，进到居然的身体里。

从内侧操控人偶，简直就是巨大机器人。

于是——

「当时〈雷切〉可让我吃了大苦头——不过，这座〈机械降神〉和当时的泥土堆可不一样呢。借由庞大的质量使出重击！就算〈红莲皇女〉也撑不过半刻！」

平贺的王牌终于成形，眼见时机成熟，立刻攻向史黛菈。

八辆车厢组成的电车车体宛如鞭子似的，挥向战圈上的赤红骑士。

这一击不只击溃了区区一名人类，甚至击碎了战圈，震撼整个会场。

『太强烈了————！〈机械降神〉手上的电车鞭子，瞬间炸碎了战圈——！四分之一的战圈化为粉尘！四周顿时沙尘纷飞！史黛菈选手没事吗！？』

当然不可能没事。

虽然车厢本身是不锈钢制，相对较轻，但电车的重量可是「吨」的境界。

这种东西要是像鞭子一样砸在人类身上，一击就会灰飞烟灭。

连尸体都会面目全非。

不过——

「这一击要是命中了，的确不会有好下场——不过木偶慢吞吞挥出来的鞭子，根本不可能击中我！」

下一秒哦，赤色闪光刺穿尘埃的烟幕，飞身而出。

不是别人，正是环绕火焰的骑士，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

她灵巧地闪过地闪过列车鞭子，乘着因为冲击喷出的尘土跃上天空。她使劲一跳，落在〈机械降神〉的右手上，接着一鼓作气奔上巨人的肩膀，一剑砍下以大卡车为中心组成的瓦砾头部。

头部从根部被斩断，摔落地面，仿佛摔碎的玻璃杯，碎片四散。卡车的车体、红绿灯，甚至是瓦斯罐车等等，喀拉喀拉地洒落一地。

史黛菈降落在七零八落的瓦砾当中——

「你趁着那位女仆和我战斗的时候，似乎花了不少时间才准备了这具人偶。可惜是——我只要一分钟就能让它便会废铁了。」

她强势一笑，同时这么宣言道。

宣言自己的胜利。

但是——

「呵呵，哈哈哈。」

〈小丑〉嘲笑着史黛菈。

「有什么好笑的？」

「不好意思，看来你似乎误会大了呢。这具〈机械降神〉早在你和科黛小姐开始战斗之前，就已经准备好了。我的时间主要是花在另外一具人偶身上。」

「————！？」

史黛菈原本已经肯定自己的胜利，下一秒，一股压迫感以及战栗瞬间爬上她的背脊。

这股压迫感是来自于〈机械降神〉里的〈小丑〉？

不，不是他。这股战栗并非正面而来，而是背部。

（——这是什么感觉？）

史黛菈不清楚，但毫无疑问——

（很危险！）

史黛菈顺着直觉使劲蹬地。

她没有做任何受身或防护，名副其实地直接投身一跳。

同时——史黛菈刚脱离的地面、不，是她原本站立的空间本身瞬间冻结。

「这股力量是…………！」

绽放于地面的冰柱之花。

能够冻结大气中所有水分的能力。

只有一个人能办到。

「〈死神魔眼〉，是〈冰霜冷笑〉……！」

史黛菈望向传来战栗的方向。

〈冰霜冷笑〉静静伫立着。

死神之眼闪烁着与方才完全不同层级的蓝白色魔力——

◆◇◆◇◆

鹤屋瞳孔中的光芒瞬间转化为魔法。

绝对零度的寒气随着视线一同飞来。这股寒气仿佛要将鹤屋与史黛菈之间的所有物体全数冰冻，一边筑起冰柱剑山，一边袭向史黛菈。

『〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手此时再次展开攻势！

〈死神魔眼〉朝着史黛菈选手接二连三地攻去！

对此，史黛菈选手则是开始四处逃窜，避免进入鹤屋选手的视野之中！

〈红莲皇女〉不只是攻击力，连机动力也是万中选一！

但是在刚才，〈妃龙羽衣〉轻易破解了〈死神魔眼〉！

史黛菈选手为何还要拼命逃跑呢！？』

『……她和刚才完全不同，技能本身的威力直接翻倍了。你仔细瞧瞧。就我所知，〈冰霜冷笑〉的攻击范围只有以视野的焦点为中心，直径三公尺左右的球状空间，她只能将这个范围的空气降为绝对零度。但是现在她冰冻了视线上的所有物体……伐刀绝技本身的威力上升了一整个位数。她竟然还隐藏着这样的杀手锏……实在令人吃惊啊！若是她现在的伐刀绝技，甚至能冰冻〈红莲皇女〉的火焰本身也说不定……！』

牟吕渡这么解释道。而就在同时，鹤屋等到了千载难逢的机会。

史黛菈在战圈上快速移动躲避攻击，但是鹤屋的伐刀绝技等同于光速，就算是她也很难持续闪躲下去。

她越是拼命闪躲视线，就越轻忽周遭的状况——于是〈死神魔眼〉冰冻空间所制造出来的冰柱之墙包围了她的左右。

『哎呀——！话才刚说完，史黛菈选手就被逼近死路之中了！万事休矣！？』

史黛菈已经毫无退路，理所当然，鹤屋将史黛菈纳入视野中，释放绝对零度的目光。

但是——史黛菈可不会怪怪束手就擒。

史黛菈将所有〈妃龙羽衣〉的火焰缠绕上〈妃龙罪剑〉将之化为炎剑——

「哈啊啊啊啊！」

斩飞死神的目光。

『她、她用剑弹开了啊——！〈红莲皇女〉果然不会这么简单就被撂倒啊！』

『不过各位看看她的灵装——！』

『咦…………？』

主播与观众们听见牟吕渡这么一说，视线转向〈妃龙罪剑〉。下一秒，所有人倒抽一口气。

『这、这是……！这实在太惊人了！史黛菈选手的灵装〈妃龙罪剑〉……竟、竟然结冰了————！』

『喂，真的假的啊！』

海岸巨蛋顿时满是惊呼。

简单的说，火术士的灵装等同于太阳的中心。

这个部位释放的热能最高。要想冻结这个部位，可说是难如登天。

而史黛菈自己见到这个场面，心中的动摇更是非比寻常。

（骗人的吧…………）

她立刻将火焰聚集到〈妃龙罪剑〉上，试图解冻——

『融、融解不了啊！这块冰承受了史黛菈选手的火焰，却只融解了一小块！这是何等力量啊！』

（竟然连我的火焰都无法解冻……！）

史黛菈不禁捏了一把冷汗，瞪视眼前的死神。

「鹤屋学姐，你人也真坏，竟然还藏了这一手。」

「…………」

史黛菈话语虽然略带讽刺，却是打从内心赞赏者鹤屋。鹤屋则是毫无反应。

她不屑敌人的赞美吗？

史黛菈一开始虽然这么想……

「——？」

史黛菈从鹤屋的表情，察觉到异状。

她原本以为，鹤屋会露出得意的微笑，嘲讽眼前的敌人有眼不识泰山……但却并非如此。

鹤屋的双瞳无光，身躯无力。浑身……毫无生气。

没错——宛如人偶一般…………

『我的时间主要是花在另外一具人偶身上。』

「————————！！」

刹那之间，史黛菈得出一个令人毛骨悚然的可能性。

「平贺……！你该不会…………！」

而这个可能性——

「唔嘻嘻嘻。没错，就如你所想。」

成真了。

没错。平贺玲泉稍早所说的另一具人偶。

那就是一直站在他身旁的鹤屋美琴。

他趁着夏洛特引开史黛菈的注意力，以自身的灵装〈地狱蜘蛛丝〉，悄悄伸进鹤屋的耳朵，抵达大脑，侵入了她的神经，连鹤屋自己都浑然不觉。

他从鹤屋手上夺走了她身体的操控权——将她化为自己的人偶。

这才是〈人偶师〉平贺玲泉真正的杀手锏——

「〈提线人偶〉，虽然这一招稍嫌单调，但是正是因为它简单，才显得强大呢。」

当丝线直接侵入脑中，脑内的电子信号全都掌握在平贺手中，所以他能轻易地卸除某样事物。

那就是人类的自卫本能。

并且强行引出人类真正的极限。

〈冰霜冷笑〉的能力会急速提升，全都是源自于此。但是——

「但可惜的是，人类没办法承受自己的全力呢。」

平贺这么低语的同时。

——鹤屋的眼球涌出宛如淤泥般的血滴。

「鹤屋学姐……！」

「公主殿下要是继续无谓的挣扎……她的眼球搞不好会因此破裂喔。要治疗这样的伤口到还容易……不过我的丝线早已深入她的大脑中。这名女孩和我们晓学园、你的复仇毫无关系，完全是外人……她是如此美丽，之后还有好长一段人生，却只能活得像一株毫无自我的植物。你不觉得她很可怜吗？」

「你想威胁我？」

「没错，就是这么一回事。」

「……你的同伴虽然不是什么正经人物，却也堵上他们的尊严，堂堂正正地和我一战。可是……你根本不想好好战斗吗！？」

「没错，完~全不想。」

「…………！」

史黛菈猛地咬紧牙根，仿佛要咬碎牙齿一般。

然后她肯定了一件事。

平贺玲泉这个男人和多多良等人这样的恶人完全不同——他本身就是邪恶。

史黛菈身为皇族，所以她很清楚，这个世上的善恶是多么脆弱又善变。〈解放军〉打算建立伐刀者的世外桃源，从另一个角度来看，他们也称得上是善。所谓的恶人也不过是这种程度。

但是…………眼前的小丑并非如此。

他以他人的痛楚为乐，借着散播痛苦愉悦自身。他是真的邪恶，绝对的恶者。

「你似乎误会了什么呢……我们的目的不是从这场战斗获得名誉。胜利，我们要的只有这个。二流的杀手才会屈就于手段本身，真正的职业杀手会以达成委托为首要目的。所以我不会迷惘，不会犹豫，不会手下留情。〈红莲皇女〉，还请你充分理解这点再做选择。好了…………你·该·怎·么·做·呢？」

他的语调满是漆黑般的愉悦。他的轻声低语轻抚史黛菈的耳边，点燃她体内的怒火，五脏六腑仿佛瞬间沸腾。

但是不论史黛菈想怎么做……她根本没有其他选项。

「……没品的浑蛋。」

史黛菈吐出一句侮辱，同时毫不犹豫的放开〈妃龙罪剑〉。

当啷一声，〈妃龙罪剑〉落在战圈上的瞬间——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！」

于是，〈机械降神〉的鞭子终于砸中史黛菈的身躯。

◆◇◆◇◆

（一切都按照剧本进行呢。）

史黛菈抛下剑，呆站原地，电车鞭子接二连三挥向她。〈机械降神〉中的〈小丑〉平贺玲泉已经能确信自己会获胜。

不，自从这场比赛开始的瞬间，他早已肯定自己这方会获胜。

当史黛菈提出不合理的处罚，强行把晓拉近战圈之时，平贺马上就察觉她的目的。她想要为日前破军学园遭袭之事复仇。

（明知道自己会陷于不利，却特意挑战不合理的战斗，只为了帮受害的伙伴们复仇。呵呵，真是美好啊。她的好心肠实在值得尊敬呢。）

而她那高洁的灵魂，温柔的心灵——

（真是好控制呢。）

就算不用丝线，单靠只言片语就能随心所欲地操控她，有趣极了。

这样善良的人不可能会牺牲无辜的鹤屋，来达成自己的目的。

只要抓鹤屋当人质，就能让她放下剑，使她丧失战意。

平贺在比赛开始时，心中就已经写好这场战斗的剧本。

而他的计谋彻底吞噬了史黛菈。

『〈机械降神〉挥动列车鞭子，数度砸向地面！

史黛菈选手没事吗？战圈上尘土飞扬，从主播席上完全看不清状况！

而且更奇怪的是，平贺选手展开密集攻击的前一刻，史黛菈选手竟然抛下自身的灵装——〈妃龙罪剑〉！

史黛菈选手究竟是为了什么，才会在战斗中抛下武器呢！？』

『……不论有什么企图，这样的状况实在太危险了。』

战圈上的主审似乎也抱持同样的想法。

他似乎正在找时机终止比赛。

平贺探了探周围的状况，再次挥下一鞭后，顺势停手。

布满瓦砾巨人细部的丝线，透过电车确实感受到撞击肉块的触感。

她不可能像刚才一样四处躲避。

这就够了。

平贺的目的并不是要杀了她。

平贺认为，现在只要让主审看见史黛菈身陷地面、倒卧在地的身影，主审就会宣布比赛中止。

于是，当平贺停手后，掀起的尘埃渐渐散去。

『飞舞的尘土终于开始散去了，史黛菈选手究竟……——！？』

能否平安无事。主播本来想这么说道，却顿时语塞。

紧接着，关注着比赛的观众们仿佛忘了呼吸似地瞪大双眼。

为什么？

是因为尘烟散去后，战圈中央的大洞中出现大滩血泊？

——并非如此。

他们见到的，是在血泊之中的史黛菈。尽管她头部血流如注，却始终抬头挺胸，傲然挺立在战圈上，瞪视着〈机械降神〉。

『难、难以置信！史黛菈选手竟然不躲不闪，文风不动伫立在原地承受住那般猛攻！她的耐力简直是另一个次元，多么惊人啊啊啊啊！』

战圈承受打击后早已粉碎，下方的红土甚至被掀了出来。史黛菈承受了这样的打击，她的身躯依旧不见丝毫动摇。甚至连平贺也不禁为她的耐力大吃一惊。

「你真是顽强到令人傻眼呢。胜负已定，你何不乖乖倒地呢？」

平贺低语的语调蕴含着些许烦躁。

史黛菈闻言，则是疑惑地歪了歪头。

「……胜负已定？你在胡说什么啊？」

「胡言乱语的人是你吧？你自己不是抛下剑了吗？」

没错，在她放开剑的同时，这场比赛就已经定了胜负。

只要鹤屋这个人质还在平贺手上，史黛菈就无计可施。

剧本就是这么写的。

不过……这只是平贺擅自评价史黛菈·法米利昂这名骑士的气量，从中寻出的结果。

不久后，史黛菈点点头表示理解——

「傻——瓜。」

染上鲜血的脸蛋浮现微笑，打从心底嘲笑着平贺。

没错，她抛下剑，才不是因为屈服于以人质为挡箭牌的平贺。

「我会丢下剑——是因为我不想用身为骑士之魂的剑，去砍你这种没品位的家伙。骑士的剑是为了荣耀之争而存在。我的灵魂不允许我用这把剑来对付像你这样的男人……！」

「…………！」

「我原本很不想动用这一招，毕竟这招很需要别人的辅助。不过这次就特别让你见识见识。」

史黛菈这么解释道。同一时间，不只是与之相对的平贺，就连会场内的所有人都见到了那个。

至今只有敏锐的动物才见得到。

史黛菈背后浮现着的那道身影——比瓦砾巨人更加庞大的红莲炎龙。

当然，这条巨龙并非实际存在，而是从她的威严之中产生的幻觉。

史黛菈的魔力非比寻常地高涨，甚至光靠威严就能展现出这副影像。

「鹤屋学姐他们还在场上，所以我只用〈幻想形态（刀背）〉……你就安心的去见阎王吧！」

史黛菈语毕，便大口吸气。

平贺见到她的动作，心中不禁漏了一排。

——糟糕。

不能继续让这名少女轻举妄动。

平贺长年生存在地下社会的本能这么告诉自己。

他毫不犹豫听从心中的忠告。

「〈提线人偶〉——！」

他立刻对侵入鹤屋脑内的〈地狱蜘蛛丝〉送入指令，驱使她使用〈死神魔眼〉。

他的行动相当迅速。

遭到操控的〈冰霜冷笑〉以双瞳彻底冰冻史黛菈。

但是——

龙的脉动仍未停歇。

连同空间本身一同结冻的冰棺中，绯色双瞳蕴藏着愤怒。

巨龙——咆哮。

「〈暴龙咆吼〉！」

世界的色彩，连同这句话语一同消逝。

无法辨识色彩的光之风消去了颜色。

灼热风暴。

史黛菈全身释放出全方位的暴风，席卷周遭，转眼间便吞噬了〈机械降神〉、遭到控制的〈冰霜冷笑〉——以及战圈上的一切。

观众席前方最边缘的透明墙壁阻挡了暴风，暴风才停止侵袭，升上高空。

最后化为巨大的光柱——烧灼着天空。

大约二十秒后。

耀眼到无法直视的高热光芒终于退去后，场上什么都不剩。

本来位在观众席下方的战圈已经融化，包围战圈外圈的草皮灰飞烟灭，红土焦黑，这副沙漠景象令人联想到原始的地球。

如此大规模的爆炸，位在近距离的〈机械降神〉当然不可能没事。〈机械降神〉的睡你肌肉早已溶解，徒留焦黑的钢铁骨架，当场溃散一地。

◆◇◆◇◆

「哎呀呀……这真是、失策、了呢……」

平贺打从心底后悔自己思虑不周，连同烧毁的瓦砾一起坠落地面。

方才的力量，那声咆哮吞噬了战圈上的所有事物。

她要是一开始就使用这一招，比赛早就结束了。

也就是说，只要史黛菈有那个意思，她随时都有办法单方面结束比赛。

但是她没有使用。为什么？

理由只有一个。

〈暴龙咆哮〉的威力太过强大。

〈暴龙咆哮〉的射程不只是整个海岸巨蛋，甚至连同周遭的鬼城都能一起吞没。而战圈的直径约为一百公尺左右，完全无法容纳这样的攻击。

就算她开启〈幻想形态〉，也不应该在屋内比赛中使用。

〈幻想形态〉只对人体无害，史黛菈自己无法控制的灼热之力会彻底破坏周遭的设施。

一个不小心，她甚至能将〈七星剑武祭〉祭典本事毁于一旦。

史黛菈若要使用这一招，必须仰赖她口中的「辅助」。

借由周遭的辅助，将使史黛菈的力量压制在战圈的范围内。

这一招从一开始就必须仰赖第三者的辅助才能使用。

而骑士之间堵上荣耀的一对一决斗，不可能使用这种技巧，这违反史黛菈的美学。

因此她不打算仰赖这种招数。

她就在不需要动用他人的力量的领域中，持续奋战。

但是——〈小丑〉平贺玲泉自己冒犯了史黛菈的作风。

他以〈提线人偶〉来威胁她，跨过了那一道防线。

对史黛菈来说，从那个瞬间开始，这场比赛就不再是决斗，而是扫除。

（真是失算了，不应该将她从名为胜负的枷锁中解放出来。绝对不能这么做。）

平贺深深理解到，这就是自己的败因。

而平贺的上头笼罩了阴影。

他抬头一看。暴风吹飞了云朵，夏日的天空晴朗无云，而是史黛菈的身影仿佛从中切下一块，形成了阴影。她俯瞰着平贺。

她的眼神满是厌恶，像是看到了脏东西一样。

平贺非常理解原因。

她见到平贺的身体后——心中肯定是傻眼到极点。

平贺摔落在地面的身体……并非人类的躯体。

那是钢铁与树脂做出来的机器人偶。

没错。〈小丑〉平贺玲泉这个人类，一开始就不存在于世界上。

他是由〈解放军〉中最高明的〈人偶师〉所操纵的人偶。

不过这个男人都能稀松平常地在公开场合抓人质，当然不可能堂堂正正的一决胜负。

更不可能自己出现在战场上。

史黛菈也隐约察觉到这件事。

俯瞰平贺的双瞳没有惊讶，只浮现淡淡的冷漠。

于是——

「看来……你并非能玩弄于掌中的对手（人偶）……这场胜负是你赢——」

平贺正打算吐出字面上的赞美，下一秒，史黛菈毫不犹豫地踩碎平贺焦黑的面孔。

她和他无话可说，也没兴趣听他多说一句。

她只是粗鲁地踩碎了他，仿佛踩扁空罐一般。

平贺玲泉这个男人对史黛菈来说，根本只是个无关紧要的家伙。

而同时，立于战圈的人类只剩一个人，史黛菈的触发宣言开启的B区第四场比赛，正式落下布幕。

◆◇◆◇◆

『这实在是峰回路转啊！史黛菈选手抛下剑，遭到平贺选手一阵乱击。正当大家以为史黛菈选手即将败北的瞬间，她释放出强光，名副其实地将战圈上的一切燃烧殆尽！站在战圈上的人只剩下史黛菈选手……就连主审也遭受波及，因此昏厥了！没想到她竟然还隐藏着这种力量……！』

『不，我认为她并没有隐藏实力，只是单纯不想用而已。』

『这是什么意思呢？』

『刚才的招数——〈暴龙咆吼〉乍看之下，只是将魔力的瞬间输出量提升到极限之后，全力释放……用非伐刀者的各位比较听得懂的方式来解释好了。这种魔法相当简单，总之就是放声大吼。

所以施法相当迅速，威力也非常高。

但是它越是强力，就越难控制。

证据就在于，她连主审都一起卷进去了。若不是观众席上待机的各位魔法骑士在战圈周围布下屏障，很可能会波及观众席。这样依赖，恐怕整个海湾巨蛋会彻底灰飞烟灭，是一种非常危险的招数。这种伐刀绝技可能会将无辜的第三者卷入攻击之中，本来就不应该任意动用，这是骑士的常识。因此这违反了骑士的本分——『拥有力量之人应该守护无力之人』。』

『原、原来如此。也就是说，史黛菈选手被逼到不得不动用这个技能吗？』

『——不……或许并非如此。』

牟吕渡摇了摇头，俯瞰着立于焦黑大地上的胜者。

他的眼神仿佛蕴含着敬畏。

为什么——

因为他察觉史黛菈方才动用〈暴龙咆吼〉的深意。

『刚才哪一击或许只是个测试。』

『测试？她究竟想测试什么呢？』

『她在测试运作这场大赛的人的实力。她刚才在确认，是否回因自己拿出真本事大闹一场，而毁掉整场大会……这名少女真是大胆。我还是第一次看见选手测试运营方啊。』

牟吕渡察觉到的真相，的确是事实。

史黛菈会顾虑对手以及周遭，无意间保留实力。

正因为史黛菈拥有与生俱来过强的能力，才会有这样的习惯。

〈夜叉姬〉西京宁音察觉这件事后，在离别之际给了她忠告。

她要史黛菈在这场大赛里试着抛开这样的顾虑，只要一次就够了，而且是越早越好。

『这次的七星剑武祭还有小黑在。她布下的防御，可没有弱到要小孩子（小鬼）来担心或是自我控制啦。』

正如西京所说，是滴啊了在那个瞬间全力使出〈暴龙咆吼〉，而她的攻击丝毫没有伤到观众席。

因为史黛菈使出〈暴龙咆吼〉的刹那，数名伐刀者展开行动，布下重重防御网。

多亏他们迅速的行动，史黛菈认知到自己的顾虑是多余的。

以他们的熟练度来看，就算选手稍微乱来一点，也能平安度过。

不愧是日本的骑士。他们在联盟之中称得上数一数二的强大。

不过最让史黛菈意外的是——

「没想到你会是第一个行动呢——王马。」

在布下的数层防御网里。

其中就属那道风墙最为快速，立刻就将史黛菈的〈暴龙咆吼〉卷上天空。这是〈烈风剑帝〉黑铁王马布下的防御。

他究竟有什么企图？史黛菈虽然不清楚他的目的，但她的心情实在称不上愉快。

是因为他帮了自己一把？

还是因为他竟然能完美封住自己的力量。又或者是两者都有——

王马从观众席最高的位置往下俯瞰着自己。史黛菈则是蛋蛋一瞥王马——

（算了，不论什么形式，结果完美就好。）

她马上移开视线，赤红发丝宛如焰火般摇晃，悠然地离开面目全非的战圈。

◆◇◆◇◆

「有劳你了。不愧是玩过引以为傲的A级骑士，竟然能承受那样庞大的力量，实在值得赞赏。我国能有像你一样可靠的年轻人，真是令我宽心啊。」

观众席的一角，贵宾室的最上层。

日本总理大臣，晓学园的理事长——月影獏牙待在这里观战，他拍手赞赏着身穿和服便装的少年，黑铁王马。

而他的掌声，当然是因为他从史黛菈的火焰中保护了观众席。

「不过新宫寺应该会好好应对这些。你身为选手，不需要轻举妄动，应该好好保留实力才是啊。」

王马瞧也不瞧月影，只是开口答道：

「我不希望有任何万一。要是让她有了多余的顾忌，让她再次保留起实力，那可一点都不有趣。」

王马的双眸笔直注视着下方的赤红骑士。他的眼神锐利得仿佛能贯穿一切。

此时，史黛菈刚好抬头仰望着王马，两人短暂相望。

尖锐的视线蕴含着杀气，仿佛锋利的刀尖。

她明明曾经惨败在王马手下，眼中却不含丝毫的畏惧。

瞳孔深处闪烁着勇猛的霸气，充满自信与力量。

王马注视着史黛菈的眼瞳，难得地笑了。

「——真是令我心动啊。」

她的气息和以前完全不同。

在那之后的一个星期，她想必过得无比充实。

（为了胜过我。）

这样就对了。

〈红莲皇女〉应该迈向更高的巅峰。

要是她只和〈落第骑士〉这种低阶的对手较劲，根本没办法活用她的才能。

王马就算击败这样的史黛菈，也没有任何意义。

这样一来，王马就没办法达成自己的心愿。

（看着我，以我为目标吧。这也是为了你自己……）

于是因史黛菈提议而开始的四对一，B区的第四场比赛，〈冰霜冷笑〉虽然多了晓等三名伙伴，史黛菈仍旧击败了所有人，顺利获胜。

史黛菈压倒性的力量，甚至吞噬了主审，主审因此昏厥，无法做出胜者判决。

但是史黛菈独自踏着焦黑的大地，威风凛凛地走向闸门。所有人看着她的身影，心中已经有了肯定的答案。这场战斗的胜者，正是称霸B区比赛的〈红莲皇女〉。

这也是理所当然的。史黛菈面对自己以外的所有B区成员，并且全数击败，一人不留。她赢得的第一轮第四场比赛，实际上等同于称霸了B区。

而观众们的肯定也化为现实。

原本应该第二轮的B区第二场比赛，是由多多良幽衣对上史黛菈，不过多多良幽衣却被医生判定无法比赛；B区第一场比赛的成员之一，风祭凛奈主动弃权，唯一剩下的平贺玲泉，因为本人并未上场比赛，因此判定失去比赛资格。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂只靠着一胜，就比所有人还要早进军七星剑武祭准决赛。




第六章 初战终了
史黛菈离去之后，有栖院靠在前方的扶手上，大大松了口其。

「呼，终于赢了。一开始还真不知道她会出什么事，这下松了口气呢。」

「就是说啊。哥哥的比赛就已经让我看得捏了把冷汗，不要连她也一样。」

「真不好意思啊。」

莫名被刺了一下，一辉只能苦笑连连。

三人见到亲友平安获胜，安心感使得他们周遭的气氛缓和下来。

但这场比赛的破坏性结局，依旧带给〈白衣骑士〉药师雾子不小的冲击。毕竟和史黛菈完全没有来往。

「……这一招真是太厉害了。灼热之力笼罩整座战圈，而且瞬间就将这么广大的空间燃烧殆尽。就算汽化自己的身体，这么夸张的热能，恐怕会直接燃尽汽化的身体细胞呢。能提早见到这招真是万幸啊。」

「的确，我也有同感。在和史黛菈同学的战斗中，最好极力避免使用〈水色轮回〉啊。」

不过，〈暴龙咆吼〉这样的特大范围攻击，甚至能轻松吞没整个战圈，单靠体术不可能完全回避。过于夸张的劣势让珠雫不得不叹气。

「看来史黛菈同学经过〈夜叉姬〉的特训之后，获得非常了不起的力量呢。难怪她会自信满满地入场，还放水提出四对一的比赛。哥哥，您说是吗？」

珠雫寻求一辉的认同。

一辉闻言，却摇了摇头。

「……不，我不这样觉得。」

「咦？」

这个说法有什么错误？

珠雫以为史黛菈得到不同凡响的实力，就是〈暴龙咆吼〉。错就错在这一点上。

「〈暴龙咆吼〉并不是经过西京老师的特训之后才习得的。因为这种程度的招数，史黛菈早在刚入学不久就已经学会了才对。」

「是、是这样吗！？可是我从未见她使用过啊？」

「我们没见过也是很正常的。那种无差别魔法，不可能在有观众的情况下使用。」

「我也认同这点。」

理事长，黑乃也同意一辉的说法。

「牟吕渡前辈用『总之就是大吼』来形容〈暴龙咆吼〉，正如他所说，这种伐刀绝技是一开始就不去控制力量，并不需要什么特别的技巧，不论是谁都可以使用。所以原本就不需要特别去做特训来习得……虽说她变得信赖周遭的人，愿意放手一搏，某方面来说也算是成长了，不过她经过一周的特训，得到的成果只有这样，未免太过贫乏。」

「所以这并不是特训的成果吗？」

一辉摇摇头否定了珠雫的提问。

「我觉得不是。史黛菈入场的时候，我确实从她身上感受到坚定的信念与信心。一周前刚败给王马大哥的史黛菈身上并没有这样的霸气。所以史黛菈在与西京老师的特训过程中，应该习得了某种事物，让她能将败北的打击转换为对再战的期待。但那应该不是〈暴龙咆吼〉。」

也就是说——

「史黛菈展现出来的力量，还不过只是九牛一毛罢了。」

「「「…………！」」」

包括珠雫在内，在场的所有人听完一辉的解释，浑身一震。

她们想起来了。

在刚才的战斗中，那抹昙花一现的幻影。

浮现在史黛菈身后的擎天巨龙。

她的压迫感甚至能让人产生如此庞大的幻影。由此可见，一辉的主张并不夸张。

而和这样的人参加同一场大赛，只能说是噩梦一场。

珠雫等人的神情会如此紧绷，也是理所当然的。

而一辉虽然第一个提出这有如噩梦般的想法，他的表情却完全不同。

他一点都不紧张，甚至面带微笑。

（……你真是太迷人了。）

的确，光是想到自己该怎么赢过这样的对手，心情就会特别沉重。

但比起自己，一辉更为她感到开心。

因为史黛菈终于重新振作，得到更强的力量后回到他身边。

『我从来都不知道，原来弱小这件事，是这么的痛苦……』

——他不忍心见到史黛菈饱受打击、沮丧不已的身影。

看了就觉得心痛。

他希望她不论何时总是高高在上，绽放光彩。

有如天空中闪耀的明星。

这样的她，才值得自己追逐。

（又希望她能比谁都接近自己，又希望她能比谁都远离自己——我真的很任性呢。）

一辉默默思考这些的同时，时间悄悄流逝——

『敬告会场的各位贵宾：

接下来进入二十分钟的休息时间，以便进行清扫以及再次设置战圈。

待作业结束后，开始进行D区比赛。

请D区选手前往准备室集合。』

会场响起营运委员会的广播。

广播结束后，首先行动的是黑乃。

「修理战圈应该会需要我的能力，我就先失陪了。」

黑乃说完，便叼着烟轻轻一跳，落在焦黑战圈外圈。

「好了，小妹，我们该走了。」

「是啊，我也差不多等烦了。」

原本轻松观战的两人，将心思与神情切换至战斗模式。

或许是因为看了史黛菈的比赛。

两人的眼瞳燃起强烈的斗志。

有栖院则是声援着两人。

「我们会在这里帮你们打气的，你们两个都要好好加油喔。」

「谢谢你，艾莉丝……不过哥哥请赶快去休息吧。太过勉强自己的话，会影响明天的比赛呢。」

「不，珠雫，我没事的。当然魔力没办法马上回复，不过我在看史黛菈比赛的时候，就回复不少体力了。而且接下来可是我亲爱的妹妹的要上场，我会和艾莉丝一起在这里为你加油的。」

「谢谢您……」

珠雫听见一辉率直又温和的发言，不禁开心地弯起唇角。

不过她身后的雾子这是向一辉投去责备的眼神。

「哎呀呀~你不愿意为人家加油吗？大姐姐和黑铁的交情就只有这点程度啊？」

「我们明明昨天才刚认识……不过，我当然也很期待药师学姐的比赛。据说〈白衣骑士〉不只是一流的医生，同时也是一流的骑士呢。」

一辉并不是在客套，而是真心这么认为。

雾子至今自认为是医生，并非骑士，所以从未参加过七星剑武祭。

不过根据传闻，一辉也确认过了。她的实力的确名不虚传。

她究竟会如何战斗，实在令人感兴趣。

——而且一辉会对这场比赛感兴趣，还有一个原因。

「……我也很在意药师学姐的比赛对手。」

「我的对手？你是只晓学园的紫乃宫同学吗?」

一辉点点头。

没错。D区第四场比赛。

〈白衣骑士〉药师雾子的出战对手，是一辉无法忽视的人物。

那就是晓学园的紫乃宫天音。

「哼嗯，他在晓学园的成员当中，算是骑士比较不显眼的人物呢。你会在意他，是有什么理由吗？」

「……我不清楚。」

「不清楚？」

「我自己也不知道，为什么我会这么在意他。」

「恋爱了吗？」

「绝对不是！」

一辉听见这个异想天开的误会，马上否定了对方，口水都快喷出来了。

「该怎么说……我从他身上感受到无法言喻的诡异。」

「诡异啊……」

其实这股情感或许比较接近厌恶。

但是一辉不知道为什么自己会这么讨厌天音。

若单纯因为他是晓学园的成员，到还简单明了……

说得直接点，一辉从第一次见到天音开始，就很讨厌他了。

因为什么——不知道。所以一辉才更觉得怪异。

「〈落第骑士〉的专长可是『看穿』人的本质呢。既然你有这种感觉……紫乃宫同学或许隐藏着我们感觉不到的某种要素。我就暂且记住这点。」

「好的，请你千万要小心——」

正当一辉打算跟雾子道别——

「啊哈哈哈！一辉，我终于找到你了！」

「————！？」

有如少女般的高亢嗓音传入耳中，同时某人从一辉背后轻轻抱住了一辉。

这股冲击的力道相当轻巧，身后的人几乎没有使力。

但是——他却令一辉顿时呼吸一滞。

淡色的金发，稚嫩甜美的容貌，以及平易近人的表情。

抱住一辉的人，正是方才众人话题中的男孩——紫乃宫天音。

◆◇◆◇◆

主审被〈暴龙咆吼〉波及而昏迷，无法判定胜利者。不过会场的电子布告栏立刻显示获胜者为史黛菈，并且同时由实况播报宣布比赛结果。当然，营运委员会也将正式的比赛结果通报进行电视转播的电视台，史黛菈初战告捷的消息轰动了日本全国。

刀华远在东京的病房内守候着史黛菈的比赛。而她也借由电视得知战果。

彼方则是守在刀华床边，和她一起观看史黛菈的比赛。彼方得知结果后，淡淡地弯起红唇，有些意外地笑了。

「哎呀，只能说真不愧是她呢……我认为我们将她逼近了牛角尖，但实际上这个想法只是出自于我的愧疚，是我擅自这么认为罢了。」

「等到比赛结束才知道，这场比赛根本是一边倒，而且史黛菈同学感觉还是绰绰有余。她真的很厉害呢。」

「她会就这样直接夺冠吗？」

刀华闻言，则是轻轻摇了摇头。

「我不觉得会这么简单。〈烈风剑帝〉可是彻底封锁了刚才的〈暴龙咆吼〉。她确实是优胜候补之一，但还不能肯定她会获胜呢。」

「也就是收，这次的大赛会变成A级骑士们之间的抗衡吗？」

「目前的确是这两人最有希望获胜，不过我觉得还不能肯定这次大赛就只剩下他们之间的对抗战，他们还没有这么突出。除了他们两人之外，还有很多可能夺冠的选手呢。像是〈白衣骑士〉、〈深海魔女〉、〈钢铁狂熊〉，以及〈落第骑士〉。」

「这场大赛应该会很精彩呢。」

「嗯……可以的话，我真的很想做为选手出赛。」

刀华这么低语道，接着露出苦笑。

她已经接受自己输给一辉的事实。

但是自己还是会脱口说出这番不甘心的发言。

（我也真的是很不服输呢。）

「不如等大赛结束之后，再要求和他决斗？」

「……呵呵，这也不坏。」

正当两人随意闲聊的时候。

刀华身旁的病床上——

「唔…………」

传来了呻吟声与衣服摩擦的声响。

刀华和彼方听见了声音，猛地抬起头望向隔壁的病床。

而睡在隔壁病床上的人缓缓坐起身。

那一名娇小的男孩和刀华一样陷入昏睡。他就是破军学园副会长·御祓泡沫。

「小沫！？」

「……刀、华…………？」

「你醒了么！？太好了……！还有哪儿疼么？」

「呃……嗯……我没事。」

刀华太过开心，语调不小心变成了方言。泡沫则是点点头回应。

但是他的表情还有点恍惚，似乎还不清楚自己周遭的状况。

「这里是…………病房、吗？为什么我会在这里……」

「小沫……你不记得了么？」

刀华回问道。泡沫再次点了点头。

「虽然对方是使用〈幻想形态〉，不过副会长受的伤还是相当严重，削去的体力甚至让他沉睡了一星期以上。或许是因为这样的冲击，记忆才会有些模糊吧。」

不过，这样事情就简单多了。

〈幻想形态〉不会引发肉体上的损伤。

也就是说，泡沫不可能因为脑部受损而引起记忆障碍，他的记忆必定还留在脑中。

那么只要为他解释状况，他自然就会回想起来。

「晓学园的学生袭击了学园，而我们和他们交战之后，输给他们了。还记得吗？」

刀华清了清嗓子，回复原本的语调，仿佛在对孩子说话一样，柔和地勾起泡沫的记忆。

对此，泡沫则是——

「……晓、学园…………」

他低声复诵，紧接着：

「~~~~~~~~~！」

他瞪大了双眼，绷起了脸。

然后慌张地从床上跳起来，质问着彼方。

「彼方！你刚刚说我睡了一星期以上，是真的吗！？」

「啊、是，没错。」

「从你的反应来看，应该是想起来了。太好了。」

「啊、嗯……话是没错，比起这个，七星剑武祭——」

「正好是今天开赛呢。刚才黑铁同学和史黛菈同学两人都平安赢得第一轮比赛了。接下来D区比赛就要开始了，代替彼方出赛的珠雫同学也在D区呢。」

刀华一口气说完至今的经过，期待泡沫能为一辉和史黛菈的胜利感到欣喜。

但泡沫听完刀华的解释，却露出了意外的反应。

「怎么会…………啧！」

他脸色铁青，踢开棉被冲下床。

他的身体虽然没有受伤，身体却沉睡了一周。

双脚当然不听使唤。

「啊呃！」

泡沫颜面朝下，从抗菌油毡制的病床上摔了下去。

「小、小沫！？」

「请你别太勉强自己。你已经睡了一周以上了，双脚还没办法自由行动啊。」

「可是，要快点告诉他们才行！对了，学生手册！我的学生手册在哪里！？」

泡沫虽然满脸鼻血，但是他擦也不擦，开始摸索病服上的口袋。

平时神态脱俗的泡沫，难得露出如此明显的焦急。

但正因为他的态度难得一见，也代表事态并不单纯。

「小沫，你到底在急什么？你是要告诉谁？要说些什么？」

刀华开口道。

他到底在焦急什么？

泡沫则是——

「……不能、和他战斗…………！」

他以干涸的喉咙，痛苦地低语着。

「咦？」

「晓学园……紫乃宫天音……！不能和那家伙战斗……！要是和他一战，一切都无法挽回了…………！」

紫乃宫天音。

刀华和彼方当然知道这个名字。

他是当时前来袭击破军的晓学园代表之一。

（话说回来，当时和他对峙的就是小沫…………！）

刀华光是为了击败王马，就已经拼尽全力，所以不清楚详细情况——

「那男孩这么强吗！？」

泡沫则是摇了摇头否定刀华。

「无关强弱…………他已经超越那个境界了。」

「超越那个境界……是什么……」

「……当时我们以为他的力量是〈预知未来〉对吧？但是，我们都弄错了，错得离谱。他的能力——根本不是〈预知未来〉！那是一种更加恶劣、凶暴，绝对的力量！不能和他战斗……！不能和他扯上关系……！

绝对……赢不了他的！」

◆◇◆◇◆

「一辉，好久不见！恭喜你赢得第一轮比赛！」

「天、天音……」

天音突如其来的登场，令一辉表情一抽。

虽然他本来就不擅长应付天音，但除此之外……一辉的发言就像是在抹黑天音，这更让一辉尴尬。

但是天音浑然不知，就像一只摇着尾巴的小狗，对着一辉撒娇。

「我看了刚才的比赛了！你真的超~~~~级帅的！所以我一直在找你，想赶快恭喜你啊——?」

「呃……谢谢你。」

「该道谢的应该是我啊！我竟然能亲眼见到一辉的战斗！身为粉丝，能够亲眼见到偶像帅气的一面，还有比这更开心的事吗！而且你真的好厉害啊！没想到你竟然偷学了〈比翼〉小姐的剑术！你和〈猎人〉的比赛虽然也很帅气，但是就我看来，〈模仿剑术〉感觉只是〈完全掌握〉的附带技能罢了……可是根本没这回事呢！而且啊，那叫做〈蜃气狼〉对不对？我曾经在动画网站上看过一次，不过因为是偷拍，画质实在太差了，影片卡卡的看不太清楚。原来那是用来扰乱敌人的招数啊！一辉明明没有异能，却能办到这种事，真的是太厉害了！我好感动！」

「我、我知道，总之你先冷静点……」

天音呼吸急促，像个孩童似地扬起双颊，十分感动地说起稍早一辉比赛的感想。一辉在天音面前则是显得畏畏缩缩的。

他果然还是不擅长面对天音。

对方是这样想亲近一辉，但是一辉心底却没有一丝欣喜。

如此扭曲的感情——让他觉得非常不舒服。

可以的话，他希望天音离他远一点。他想拒绝天音的善意。

但是一辉怎么也说不出口。

不是因为懦弱。

而是他不想因为自己莫名其妙的厌恶，去随意与他人起冲突。

更别说对方是这样仰慕着自己。

但是——

「失礼了。」

「噢呜！」

站在他身旁的妹妹·黑铁珠雫可不会顾虑这些。

她毫不犹豫踢向天音的侧腹，将他从一辉身上踹开。

接着像是为了守护兄长一样，凛然伫立在天音与一辉之间。

「好痛、你做什么啊……」

天音捂着侧腹，眼角带泪地抗议道。

珠雫则是凶狠地说道：

「请你别接近哥哥。哥哥很讨厌你，觉得你很恶心。所以请你不要来装熟好吗？哥哥会很困扰。」

她竟然一股脑地对天音说出一辉心中难以启齿的神秘厌恶感。

「咦……一、一辉，是这样吗？」

「珠、珠雫……」

正当一辉脸色铁青地想制止妹妹——

「哥哥，您不喜欢自己莫名其妙厌恶别人。我很喜欢哥哥这么温柔，但是请别把您的温柔浪费在这种家伙身上，哥哥的温柔只对着我一个人就够了。而且，这家伙明明把我们的学园搞成那样，却还厚脸皮地自称是哥哥的粉丝，您根本没必要顾虑他。要是不明确拒绝这种家伙，他可是会无止境地得寸进尺。」

「唔……

她却直截了当地以道理堵住了一辉的嘴。

而且从珠雫的角度来看，光是破军遭袭这点，就足够当作厌恶天音的理由了。

一辉虽然是在袭击之前就感受到那股莫名的厌恶，不过事到如今，先后顺序根本无所谓。

眼前这名男女莫辩的男孩只是迫害己方的敌人。

他对一辉等人来说就只有这个身份，不多也不少。

黑铁一辉这个人实在太一板一眼了。

所以珠雫才会代替死板的兄长，强硬地指责天音：

「所以请你在哥哥面前消失吧，正好D区正在召集选手，你也得去准备比赛……不然就由我带你去准备室吧？虽然你可能会在比赛前就缺条腿或少只手也说不定。」

珠雫这么威吓天音。她的眼瞳闪烁着魔力光芒，仿佛翠绿色的火焰。

天音似乎被珠雫的魄力吓得一愣一愣。他虽然站起身，却没有靠近一辉。

「唔……说的也是。我骗了一辉，你会讨厌我也是理所当然的。真的很对不起。」

天音低下头道歉。不过——

「我不原谅你。」

珠雫顽固地驳回天音的歉意。

「那个，我是在跟一辉道歉啊……」

「我不允许你跟哥哥道歉。而且我也不允许你和他说话。」

「太、太蛮横了啦！是说，珠雫从刚刚开始说话就好毒喔。我有这么惹珠雫讨厌吗？我不记得我有招惹过你啊……」

「我不喜欢你用那张不男不女的脸去诱惑哥哥。光是听见你用那娘娘腔的声音讨好哥哥，我就满肚子火。」

「你根本是随便找借口啊！？」

「而且就算不一一举出理由，只要哥哥讨厌你，就充分构成我讨厌你的理由了。」

「呜哇，你完全没在听我讲话嘛。」

「你说我没胸部……！？」

「莫名其妙就累积仇恨了！」

珠雫完全进入对敌模式，根本不可能进行交涉。

天音察觉到这点，只好隔着珠雫向一辉投去求救的眼神，这么说道：

「珠雫虽然不愿意原谅我，不过我真的觉得很抱歉。所以我今天除了来恭喜一辉，我还想为那件事『赔罪』。」

「赔罪？」

「嗯，我很想和一辉和好……你一定会很开心的。」

（我会开心？）

「你说的赔罪究竟是——」

什么东西？一辉稍微被他挑起兴趣，正想出口询问——

『通知各位D区的参赛选手：

十分钟后比赛即将开始。

请各位尽快前往准备室。』

第二次的广播声遮盖住一辉的话语。

仔细眺望下方，战圈不知何时已经再次设置完成。

D区比赛应该再过不久就要开始了。

而雾子从天音出现之后就一直默不作声，此时她终于开口对天音说道：

「紫乃宫同学，我身为外人，实在不懂你们在说些什么。不过时间差不多了，再不快点到准备室待机，老师们可是会生气的。总之我们先到准备室，有事之后再说也不迟，是吧？」

「……？」

天音面对雾子的忠告，头顶仿佛出现了问号。

接着，他说出了令人出乎意料的话。

「那个……请问您是哪位？」

雾子闻言，自然是瞪圆了双眼。

当然了。他们等一下就要在战场上相见，怎么会到现在还不认识对方？

「……我还自认是知名人物呢……初次见面，我是廉贞学园三年级的药师雾子，职业是医生。」

「啊啊、抱歉。除了一辉以外，我不太认识其他骑士呢。」

「你总该听过我的名字吧。毕竟等一下的D区第四场比赛，你的对手就是我呢。」

「……啊——原来如此。不过我对你没什么兴趣。」

天音含糊地笑了笑。

他似乎真的不认识雾子。

这对雾子来说，自然不是什么值得高兴的事。

她缓缓眯起眼——

「——你还真是游刃有余啊。」

冷冷地低语道。

「原本只是理事长一再拜托，我才会勉为其难地参赛，但你勾起我的兴趣了。那就让我好好见识一下……你的实力是不是真的强得能让你如此轻松。」

明眼人都看得出来，雾子的心中静静升起了愤怒。

她恐怕在比赛开始的信号响起的那瞬间，就会全力袭向天音。

而且是不带一丝仁慈，毫不手软。

但是熊熊燃起的怒火当前——

「啊…………这可能没办法呢。」

天音唇角那抹含糊的笑容依旧没有消失。

「这是什么意思？」

「因为我和、呃、雾子小姐，没错吧？我又不会和雾子小姐战斗，所以没必要急着去准备室啊？」

在场的所有人听见天音这番话，则是满腹疑惑。

淘汰赛程表早已决定好两人的对决，而两人的对决再过不久即将开始，他怎么说不会和雾子战斗——

「……你在说什么——」

雾子开口问道，就在此时——

她放在白衣口袋中的学生手册突然响了起来。

雾子太在意天音刚才的发言，实在很像无视这通电话，不过这通电话的铃声却是类似救护车的警示声。

也就是说……这通电话不是朋友或者熟人打来的，而是药师综合医院的来电。雾子就是在那间医院担任院长。

她没办法忽略掉这通电话。

「失陪一下——喂？我马上就要开始比赛了，有什么事？」

雾子对天音道了歉，接起电话。

『院长！糟、糟了！出大事了！』

话筒突然传出惨叫，声音大到在场所有人都听得见。

这声震耳欲聋的哀号，正是药师综合医院副院长——梶原澪所发出来的。

雾子参加七星剑武祭时，医院就交给这位梶原负责留守。

而她电话中的声音几近悲鸣，同时话筒里更传出医院不该有的嘈杂声——

雾子从中察觉出非比寻常的异状。

「等等，究竟是怎么了？」

『住、住院的病患突然病情恶化，陷入病危……！』

「你说什么……！」

雾子听完梶原的解释，顿时倒抽一口气，表情更是难以置信。

这也难怪。她会参加这场七星剑武祭时，还有一个绝对的附加条件。至少入院的病患们病情稳定，不会在自己不在医院的时候恶化。

身为医生，不可能把随时都会病情恶化的病患放着不管。

而既然她会在比赛会场，就代表她已经达成这个条件。她认为这些病患的病情至少在七星剑武祭比赛期间都不会恶化。这可是日本第一的名医〈白衣骑士〉亲自下的诊断。

（我的诊断有误……！？）

不按揪紧了雾子的胸口。

但是她理科振作起来。

现在不该反省自己的无能，必须先确认状况。

雾子这么心想，便问向梶原：

「所以，是谁进入病危状态了？」

梶原颤抖着声音，回答雾子。而她的答案——

足以让雾子顿时花容失色。

『是本院所有的住院病患！』

「嘎——嘎啊啊！？」

『所有职员已经集中应对这个突发状况，但是人手、设备全都不足！而且我们完全不清楚病情恶化的原因，也不知道为何会恶化得这么突然，以我们的技术实在难以应付……！所以……！』

「…………」

这个瞬间，雾子可以肯定。

不可能。

如果是看漏一、两个人倒还好说，自己绝对不可能看漏所有住院病患的病兆。

那么，为什么会发生这种事？

……原因只有一个。

「——我知道了，我现在马上回去。请派直升机到会场。」

『我已经派出去了！应该再过十分钟就会抵达会场！真的、呜唔、很抱歉……！明明您今天有很重要的比赛…………！』

「别哭了。如果医院有异状就叫我回去，是我要你们这么做的。而且病患病情恶化并不是你的责任。总而言之，你要撑到我回去为止，办得到吗？」

『是、是！我知道了！』

「很好，那就万事拜托了。」

雾子切断电话，以略带杀气的眼神瞪着眼前的天音。

然后咄咄逼人地质问天音。

「好了，紫乃宫同学，这究竟是怎么一回事呢？」

既然突发状况的原因并非自己的误诊，那就只剩下一个原因。

那就是……有第三者介入。

「你对我的病患做了什么？」

「哎、哎呀，这迁怒也太过分了。身在大阪（这里）的我，能对远在广岛住院的人做什么啊？」

第三者为了将〈白衣骑士〉——雾子赶出七星剑武祭，才会设计出这个状况。

一旦住院病患陷入病危状态，雾子也就没那个闲时间比赛了。

她一定会主动弃权。

而就在方才，眼前这个男孩说了那番意味深长的话。整个事件的犯人，肯定就是他。

雾子是这样认为的。

但是天音面对她的质疑，则是焦急地挥动手掌，坚持自己有不再场证明。

的确，一个身在大阪的人，不可能危害广岛的人。

就算有帮凶，也不可能完全不惊动医院职员或警卫，就让所有住院病患陷入命危。

——不过，前提是他只是个普通人。

「……」

黑铁一辉在一旁听着对话，忽然想起一件事。

他前往大阪前不久……同班同学日下部加加美曾经这么告诉他：

『学长，之前你不是打电话给我，说你有点在意原巨门学园的紫乃宫天音吗？之后我去调查紫乃宫选手在巨门的模拟战成绩……那个人，六场比试全都说不战而胜啊。总觉得很诡异耶。』

这一刻，事件的碎片全都串联起来了。

「原来如此，是这么回事啊……这样一切都说得通了。」

「哥哥？」

「也就是说……这就是你真正的能力。」 

◆◇◆◇◆

「一辉？你说我真正的能力……你到底在说什么？一辉明明知道我的能力是〈预知未来〉啊？我这次也只是知道雾子小姐会弃权而已，其他什么都没做……」

「不、这不可能。」

一辉摇头否定。

「她如果诊断错一、两个人倒还有可能，但是她不可能整间医院的病患都诊断错误。而你更不能预知到不可能发生的是。」

「怎、怎么这么说……啊呵呵，一辉，这么说根本是在找茬啦。俗话说：『智者千虑，必有一失』嘛。而且我之前也在一辉面前表演过不少次预知了啊……」

天音困扰地笑了笑。他的话的确是事实。

初次见面时遇到的随机杀人魔，以及看穿有栖院背叛的事。

就连现在这个瞬间也一样，天音数次展现了自己的预知能力。

但是——

「不，天音并没有预知。所有事情的顺序应该是相反的。」

「————」

当一辉说出这句话的同时，天音始终挂在脸上的笑容瞬间消失。

阴影缓缓笼罩了他的面孔。

「等一下，一辉，你说顺序相反，是什么意思？」

「……艾莉丝，打从天音击败御祓副会长的那一刻，我就应该察觉了。御祓副会长的伐刀绝技〈绝对不确定〉属于因果干涉系能力，能够彻底扭转已经确定的赢过。虽然只限于御祓副会长本人的力量能够改变的范围，所以攻击力相当贫乏。但要是将这个能力用在防御，绝对不可能落败。御祓副会长甚至整颗头被击飞，照样能复活……但是御祓副会长却输了。输给天音。而天音并没有学习任何武艺，只是单纯拥有〈预知未来〉的能力。你觉得御祓副会长有可能输吗？」

「这……」

「不可能，绝对不可能。真要说可能的情况，那就是有人使用了强制力更为强大的因果干涉系能力，强得足以使〈绝对不确定〉化为『肯定』。没错，真要举例……就像是『能随心所欲改写因果的能力』。」

「…………！」

「这样一来，一切都解释得通了。天音的预知并非真正的预知，他能看穿随机杀人魔的以图，又能发觉艾莉丝的背叛，甚至让药师学姐医院里的病患们全部病倒这一切……都是他设计好的未来——天音，我有说错吗？」

一辉解释完自己的所有想法，瞪向天音。

天音从刚才开始就沉默不语。

只是静静地倾听一辉的话语——

「………………………………唉。」

他缓缓垂下肩，叹了口气。

接着露出放弃般的笑容，答道：

「——真不愧是一辉，我能说明的地方几乎全都被你讲完了。本来我还打算连同刚才说过的赔礼一起告诉你的，你真的很厉害呢。看来就凭我这种拙劣的骗术，完全骗不过〈无冕剑王〉那照妖镜一般的洞察力呀。」

他的回答，等于肯定了一辉的想法。

「……果然如此。所以真的是你对药师学姐的病患们做了什么吗？」

「呃——等等、等一下啦！不是这样的！」

天音见到一辉满怀敌意的反应，这才收起笑容，语气焦急地补充道：

「事情确实就像你说的那样，不过请让我做点更正。我的能力的确不是〈预知未来〉，不过我的能力也并非像一辉说的那样，能够媲美神明。我啊——只是许愿而已。」

「许愿？」

「是啊，我只是许愿。我没办法像一辉所想，随心所欲且详细地改写命运。我只是希望：『能和一辉来个戏剧性的相遇~』；或是祈祷：『能够毫无障碍，顺利袭击破军~』；或者心想：『战斗什么的好麻烦啊~』，就只有这样而已。只要许了愿，所有事情进展都会在我不知情的情况下运转、运作，经过一大堆事件，最后实现我希望的一切，如我所愿。

这就是我——〈厄运〉真正的能力，名为——〈女神过剩之恩宠〉。」

天音详细解释着自己隐藏至今的能力。

一辉等人闻言，紧绷的神情更是渐渐冰冷。

「什、什么啊……！太夸张了吧…………！」

「所以？只要你希望，甚至能让月亮掉在地球上吗？」

珠雫这么一说，天音不满地挑起眉。

「别说得那么恐怖啊~我才不会希望发生这种事呢——万一真的实现愿望的话，不就麻烦大了？只要我许了愿，至今没有任何一次落空呢。」

「…………」

天音理所当然地答道。在场所有人见状，纷纷因为战栗而颤抖着身体。

他们能肯定，这名男孩确实做得到。

在场的每个人得知天音如此脱离常规的能力，一时说不出话来，只是更加警戒着眼前的男孩。

沉重的沉默压迫着所有人。

此时——雾子向着天音，踏出一步，开口说道：

「……也就是说，紫乃宫的能力的『能实现任何愿望的能力』……说得直接点，就是你拥有难以想象的幸运，是吗？」

「这么说也没错。只是事件绕了一大圈之后，实现了我的愿望而已，不过我不知道会用什么方式实现。所以我根本没想到，最后会变成医院里住院的病患全都有生命危险。对不起喔？」

天音合掌道歉，他的语气仿佛在为朋友犯下的错道歉……只是义务性地道歉，完全感受不到他的愧疚。

事实上，天音真的觉得事不关己。

自己只是不想和雾子战斗，所以许了愿而已。

他并不是想夺走住院病患的生命，所以他没有错。

他那副置身事外的态度，当然点燃了雾子的怒火。

「那如果我现在当场杀了你，就能让这恶劣到极点的因果恢复到原状吗？」

同时，雾子双手一一显现出三把手术刀。

她的口气稀松平常，双眸却满溢着怒气，仿佛现在就要袭击天音。

而天音只是困惑地耸耸肩，完全不受雾子的气势影响。

「如果我死了，我的能力当然就会消失，不过我不建议你这么做呢。我到时候一定会希望自己『不要被杀』嘛。从我以往的经验来看，肯定会出现雾子小姐没办法战斗的状况呢。比如说……现在这个会场里满满都是人，如果这里发生大地震，出现大量伤亡，雾子小姐也没那个美国时间管我对吧？」

「你是说你办得到吗？」

「我当然不想这么做喔？可是如果真的变成这样，我没办法负责呢。所以我才希望你住手啊。」

「…………」

两人一番对话后，雾子微微咂舌，受气自己的手术刀型灵装。

她并不清楚这个男孩说的话，究竟有那些是真实的。

他虽然说自己只有许愿，但没有证据证明他句句属实。

唯一能肯定的是……自己现在只要对天音展现一丝杀意，天音的话语就有可能化为现实。

雾子自认是一名〈医生〉，她怎么能冒这种风险？

这是雾子的底线。

天音见到雾子丧失战意后——

「好了，看各位都知道我为什么不赶着去准备室了，那就让我继续说吧。我希望一辉能让我为之前的事『赔罪』呢~」

他从雾子身上移开视线，望向一辉，露出满面笑容。

一辉心中一时之间生气了厌恶，甚至不愿直视天音。他皱起眉头。

而天音则是毫不介意地说起自己的来意：

「我刚才也说过了，我本来打算主动告诉一辉我的能力，作为我至今欺骗你的赔礼……不过你却事先猜中了，真是丢脸。当然了，我不会以为这么做，就能抵消我至今对一辉说过的谎言啦。所以我想了又想，应该怎么做才能让一辉感到开心？该怎么做，一辉才会觉得高兴呢？」

天音露出平易近人的微笑，述说着自己对一辉的歉意。

一辉每听完一句……就感觉自己的皮肤隐隐作痛。

——他有一种非常不详的预感。

这个男的话语绝不能听到最后。他有这样的预感。

但是天音的话并未停歇——

「然后，我想起一件事。一辉如果没有在这场七星剑武祭中夺冠，就没办法毕业啊！太过分了，简直难以置信。一辉明明这么强，却不被承认是一名骑士。我身为一辉的忠实粉丝，绝对不能忍受这种状况，我绝对不允许。所以啊——

我想送一辉一个礼物。那就是这场七星剑武祭的冠军——！！」

于是，天音露出开朗明亮的笑容，说出了异想天开的发言。

「嘎、啊啊！？」

「你到底、在说什么……！」

珠雫和有栖院太过动摇，声音隐隐颤抖着。天音见状，歪了歪头。

「有必要这么惊讶吗？这比引发地震或让月亮坠落简单多了啊？」

他深深勾起唇角，眼神热切地逼近一辉。

「一辉，开心吗？我会用我的能力帮你许愿，让一辉获得优胜！

这样你就能毫不费力地成为七星剑王了！很棒吧！

一辉至今的努力终于有回报了呢！

没问题！不管是〈烈风剑帝〉还是〈红莲皇女〉，在我的〈女神过剩之恩宠〉面前全都不算什么！

我会让一辉以外的所有人都惨兮兮，绝对要让一辉当上七星剑王！虽然〈解放军〉可能会因此责备我，但是你不需要在意这些。只要是为了一辉，我什么都——」

就在这个瞬间——

选手用的观众席发出「咚！」的一声。

一辉使劲推开了天音的身体。

◆◇◆◇◆

「哥、哥哥！？」

「一、辉…………」

一辉周遭的人们，以及被一辉推到在地的天音哑然以对。他们没想到一向温和的一辉，竟然会做出如此粗鲁的举动。

单从一辉本人的角度来看，这是极为理性的行为。

因为……他至今无法理性看待自己对天音的情绪。而就在这个瞬间，他终于理清自己的想法。

「……我想了很久，不断地思考，始终搞清楚理由，所以我没能说出口。」

但是现在，他终于能将心中的想法化为语言。

一辉睥睨跌坐在地的天音，清晰地说道：

「我很讨厌你。」

「…………」

天音闻言，瞪大了双眼，身躯微微一震。

他不知道，一辉为什么会抗拒自己。

天音是为了一辉，才想让一辉成为七星剑王。

但是对一辉来说，天音的这个举动成了最后一根稻草，让他彻底斩断对天音的情分。

这样难怪。因为他正想从一辉手中，夺走一辉最重要的事物。

那是一辉累积至今的努力，以及其中包含的意义。

还有数度支持着一辉，他与最爱的恋人订下的约定。

在这个刹那间，一辉心中始终暧昧不清的情感化为明确的厌恶，甚至让他觉得讨厌天音这件事，根本不需要理由。

因此一辉的双瞳中满溢着藏不住的怒意与憎恨，对天音丢下这么一句话：

「你如果敢插手我的比赛，下次就不是轻轻一推就能了结的。」

「…………」

天音则是缓缓站起身，沉默不语。

他垂着头，刘海遮住了脸，一辉没办法看出他的表情。

他可能哭了。

于是天音直接转过身，背对着一辉等人——

「嗯，我知道了。」

接着他舞动般的回过身，露出最为灿烂的笑容。

「……！」

他的反应实在太出乎意料，一辉不免感到讶异。

一辉明明那么严厉地拒绝了他，他的态度却如同以往。

但是——

「我不会做一辉讨厌的事。我可以跟你打勾勾！」

一辉立刻感受到一股异状，仿佛是蜈蚣爬过心脏似的。

不协调感——

他的神情和语气一如往常，满载着善意……

「一定要以自己的力量获胜，这个胜利才有意义啊……一辉果然很帅呢。我越来越仰慕一辉了~?」

——他的眼神，变了。

不，与其说是变了，不如说一辉现在才发觉。

一辉至今始终从天音身上感受到一股莫名的负面感情。由于太过尴尬，他下意识避免直视天音。

但是知道他理清自己对天音的态度，正眼看着天音之后……一辉才发现。

天音虽然兴奋不已地赞美着一辉，但是他的天蓝色双瞳深处……

里头存在着漆黑如淤泥的漩涡。那深沉的色泽，仿佛随时都能将人卷入。

「你面对拥有压倒性才能的敌人，绞尽全力，耗尽自身，不论多么不利的对决都能战斗到最后。好帅，这种率直的态度，真是令人向往！明明比任何人都拙劣，却比任何人都执着于胜利。为此燃烧着自己的魂魄，不断向前迈进。就算最后变得多么凄惨……也毫不后悔！这就是〈落第骑士〉啊，一辉！你知道吗？我啊，最喜欢这样的一辉了！」

那抹漆黑是……负的「混沌」。

憎恨、厌恶、敌意、恶意、杀意——

里头塞满各式各样的「负面」情感，互相参杂，交错，最后化为一团污秽，完全无法判别原来的情感。

天音污浊的双眼中，包含着恶意与绝望，仿佛憎恨着全世界，他直视着一辉。

唇角邪邪地上扬。双唇深刻的形状，宛如宣言恶兆的赤红新月——

「所以、所以啊，你要受更多的伤，流更多的血，更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，直到喉咙哑了为止。因为我还想一直、一——直看着一辉反抗命运，渐渐崩溃的模样啊！」

「…………！」

一辉第一次对天音感到恐惧。

他不是厌恶，也并非抗拒。

而是惧怕眼前的男孩，到了浑身颤抖的地步。

他害怕着男孩眼中隐藏着的……那份憎恨全世界的情感。

更别说，那份情感正笔直投射在自己身上。

「所以……你要加油喔！」

天音最后留下让人无法共鸣的声援后，从一辉等人身边离去。

他脸上那抹惹人怜爱的笑容，自始至终未曾改变。

不过他的笑容深处，缓缓旋绕着深不见底的恶意。一辉直接身处于这份恶意之中，而他的手掌冰冷得直发抖。

◆◇◆◇◆

七星剑武祭的C区比赛，由F级骑士击败〈七星剑王〉；B区则是举行了前所未见的四对一特别比赛。D区比赛不同于前两区，中间除了〈白衣骑士〉突然缺席的插曲外，相当顺利地平安落幕。

D区第三场比赛出场的是〈深海魔女〉黑铁珠雫。D区唯一的B级骑士充分发挥她的实力，毫发无伤地击退第一轮的对战对手，进军第二轮。

此战结束后，破军学园代表全员顺利进入第二轮比赛，对破军学员来说，称得上是满分一百分的好兆头。

不过一辉却显得无精打采。

「噗噜噗噜……」

当晚，一辉来到选手旅馆的大澡堂，全身泡在浴池里，只露出半颗头，神情懊恼地沉思着。

他沉着脸思考的事，当然和〈厄运〉紫乃宫天音有关。

在那之后，贵德原彼方来了电话，通知他们东堂刀华和御祓泡沫已经清醒，同时也证实了天音的能力。他当时述说自己的能力，那些内容似乎并非谎言。

能随心所欲地摆布天地万物，这种能力确实非常棘手。

但是让一辉困扰的，并非他的能力。

（那双眼睛……总觉得很在意。）

在天音离去之前，一辉见到他双瞳之中蕴含的负之混沌。

那满载着恶意的情感，仿佛憎恨着世界上的一切。

一辉见到那双眼睛的瞬间，感受到了。

（我记得……那双眼睛。好像很久之前，在某个地方见过那双眼睛……）

「——」

一辉闭上双眼，深入自己的记忆。

仿佛在窥探深不见底的漆黑井口。

他凝视着每一段过去，不断深入。

于是——他在记忆的井底深处，和那双眼睛对上了眼。

他的双瞳，蕴含着对世界的绝望。

同时一辉心中升起了厌恶，仿佛从体内搔弄五脏六腑。同时涌上心头的恐惧更是超越了厌恶。

——果然没错。

自己曾经见过他。一辉在遥远的过去，曾在某处见过那名男孩。

而一辉也有种直觉。

自己为何会对未曾谋面的天音产生超越理性的抗拒？那场相遇正是一切疑问的「根源」，同时也是「解答」。

所以一辉一定要明白这一切。

他到底是何时遇见那名男孩？

当时到底发生什么事？

究竟是发生什么事，他才会在自己身上投注如此庞大的憎恨？

一辉为了知晓一切，更加凝视、窥探着记忆深处。

但他却挖不出更多的记忆了。

那双污浊的双瞳只是从这片漆黑当中，一味仰望着自己。

他想不起任何事——

「这位大英雄，你击败了〈七星剑王〉，可是今天的大赢家呢。怎么一副闷闷不乐的样子呢？」

相对于一辉泡在浴池里，表情烦闷，有栖院则是靠在浴池旁边，膝盖以下泡在池中，同时这么对一辉说道。

「那个男孩的确很诡异，但是你也不要太在意他。要去搞清楚一个思想反常的人在想什么，会连自己都变得怪怪的呢。还是收，需要人家让你舒服到什么都无法思考吗？」

有栖院妖艳得望向一辉的双腿间。一辉则是脸色发青猛摇头。

「请、请容我拒绝。」

「呵呵，开玩笑的。人家还不想被史黛菈或珠雫追杀呢。」

一辉比较希望他连这种玩笑都别开。

托他的福，一辉明明泡在热烫的池水中，身体却顿时由里冷到外，没心情冥想了。

有栖院注视着一辉滑稽的模样，继续说道：

「一辉没必要想这么多吧。按照淘汰赛程，假设你和天音两人都顺利获胜，你至少要到第四轮比赛，也就是准决赛才会碰上他。而且天音属于D区，他在准决赛之前就会先在各区决赛上对上珠雫。」

「你的意思是，如果珠雫赢了，我就不必和天音一战？」

「就是这样。呵呵，〈厄运〉的能力的确强大，但是他唯一的失算就是太过得意，竟然在我们面前大谈自己的能力。珠雫她……似乎已经想到如何破解〈女神过剩之恩宠〉了。」

「呃、真的吗？她打算怎么……」

「可惜，她也没告诉人家呢。就算她真的告诉人家了，一辉可是和珠雫参加同一场大赛，人家要是告诉你，对珠雫可就太不公平了……不过人家不认为珠雫会随口说说，那女孩心中一定有某种几近肯定的盘算了。」

「的确。」

如有栖院所说，珠雫不会随便出口逞强或是欺敌。

一辉身为她的兄长，也相当了解她这点。

那珠雫应该是真的有了某种想法。

「所以比起天音，你应该模拟一下和珠雫的战斗比较有建设性吧？」

「或许真的是这样呢。」

比起与天音对战，一辉自己当然比较想声援珠雫。

所以他点了点头，希望和珠雫一战的心愿真能实现。

就在此时——

「〈无冕剑王〉，你已经在担心准决赛了吗？」

某处传来两人都相当陌生的嗓音。

两人望向声音来源……一名有着丹凤眼的知性派男子站在大澡堂的出入口。

「初战才刚结束，你还真是急性子啊。」

男子低语道。一辉认识这名男子。

「白、白夜学长！」

「你好啊，黑铁。宴会之后就没见了呢。」

没错，他正是前一天的宴会上，与诸星雄大同行的其中一人。

武曲学园三年级，城之崎白夜。

他是去年七星剑武祭的亚军……同时也是一辉第二轮的对战对手。

「恭喜你今天获胜。没想到雄竟然会败在初战……虽然事前有预设过这个可能性，但还是很令人惊讶。」

「谢、谢谢你。白夜学长似乎比得满轻松的，真不愧是白夜学长。」

「我单纯是运气好，碰到比较弱的对手——另外，旁边这位应该是破军学园的〈黑蔷薇〉——有栖院凪吧。」

「哎呀，你认识人家啊？」

「你当初也有入选破军学园代表，所以稍微调查过你的事。俗话说：『知己知彼百战百胜』，这是我的座右铭…………不过结果只是白费工夫呢。」

「人家不参赛也有很多理由的，抱歉啰。」

「我多少还是知道你的内情，但是说到底，还是得看你有没有那个意愿。这部分我就不多谈了。话又说回来……」

白夜再次望向一辉。

细细眯起的凤眼中，隐约藏着冷峻。

为什么？理由非常简单——

「黑铁，你看起来挺轻松的嘛。竟然完全不顾明天和我的战斗，直接开始模拟准决赛了。」

「唔……！」

一辉闻言，不禁着急了起来，赶紧在腰间围上浴巾，走出浴池，慌慌张张地辩解道：

「啊，不，不是这样的！我绝对不是小看白夜学长喔！？只是……该怎么说，有个难搞的对手，或是说我和他怎么也合不来，所以才会有点过度在意对方，我自己也觉得不太好……」

正如一辉所言，他绝对没有轻视白夜。不过竟然不小心让本人听见他的担忧，实在尴尬到极点了。

相对于一辉慌张辩解的模样，白夜则是淡淡一笑。

「哈哈，开玩笑的。我很清楚，黑铁不会轻视眼前的敌人。我只是小小整了你一下，不好意思。」

「不、不会，你能理解就好。」

看来白夜并不是真的生气，而是稍微调侃了一辉。一辉明白这点后，稍微安下心来。

「之前在宴会会场就已经见识过你的体形，不过重新靠近一瞧，还是很惊人呢。也难怪你在今天的比赛中能做出那样超人般的动作。你能将自己锻炼到这个地步，真的相当不简单，真是让我忠心敬佩你啊。」

「别说什么敬佩不敬佩的……我的手中只有这把剑，除了锻炼之外也没有其他事可做。」

「不需要这么谦虚，这不是每个人都办得到的。」

「呃、耶…………？」

下一秒，一辉口中发出怪声。听起来既不像惊呼，也不像哀号，更不像呻吟。

因为白夜的手指突然抚上自己的胸膛。

「像这样亲手触摸便可知晓。每一条肌肉纤维含有细芯，却又不失分毫柔软度。灵巧纤细，却相当强韧，这样的肌肉实在是太棒了。不止是没有一丝赘肉，更不存在任何徒有外观的无用肌肉。这就是纯粹的剑士肉体，一切只为了挥剑、战斗而存在。你的身体富含着机能美，仿佛直接展现出你的纯粹——实在太美了，怎么摸也摸不腻。」

「~~~~~！？！？！？」

白夜的手指描绘着肌肉纤维的线条，细长睫毛深处的双瞳注视着一辉，令一辉不禁全身窜起鸡皮疙瘩。

自己现在搞不好处在异常危险的状况？

一辉感受到一股难以形容的危机感，接着向身旁的有人搭话，打算就这样离开大澡堂——

「艾、艾莉丝，差不多该……！」

「咦？什么？差不多该让人家参一脚了吗？」

「被前后突击了！？」

但遗憾的是，现场只有自己、有栖院以及白夜三人。

前面有虎，肛门有狼。（原文就是这样一开始以为是打错了，但仔细想想好像没什么不对？）这种绝境实在太讨厌了。

一辉顿时全身冷汗直流。然而，就在此时——

「你这个、大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

大澡堂入口突然冲出一道人影。他一边来势汹汹地大吼，一边奋力踢飞紧贴在一辉身上的白夜，将他踹飞至浴池池畔。

踢飞白夜的男子，同样是武曲学园的学生，同时也是白夜的好友。

他就是诸星雄大。

「诸星学长……！」

「哟!黑铁，总觉得昨天也出现类似的场面啊。」

诸星面对今天打败自己的对手，依旧露出开怀的笑容打招呼。

另一方面，被他踢飞的白夜则是往诸星投去责备的眼神。

「雄，你突然间做什么啊？在澡堂胡闹可是很危险的。」

「你的行为举止比较危险吧！别把大家的大澡堂搞得满是GAY味啦！」

「没礼貌，我还有椛在，他可是我深爱的女孩啊。而且我会触碰黑铁，只是因为我们同为习武之人，是源自于纯粹的兴趣与尊敬。」

「我知道，但你也稍微考虑一下别人看起来是什么画面吧！黑铁吓得皮皮挫耶！」 

「竟然是这样吗？真是抱歉，我没有要吓你的意思，只是想更深入了解你而已。」

「呃。」

「我就叫你稍微注意一下用词啊！」

诸星一掌往白夜头上拍去。但他身为白夜的好友，还是帮白夜稍微解释一下。

「抱歉啊，黑铁。这家伙虽然言行举止有点危险，不过性取向很普通，你大可放心啦。不过他的言行举止真的有够危险……」

「啊、啊哈哈……没关系，纯属误会的话就太好了。真的，这样就好了。」

从一辉的语气听来，他感受相当深切。

「…………」

不过，当误会解开后，一辉的胸怀反而满是尴尬。

原因当然是诸星。

虽说两人是堂堂正正地决出胜负，一辉终究还是踢下诸星，赢得第一轮比赛。

他虽然不会因此有愧，但今天还是很难与诸星面对面。

就算诸星没有表现在连上，他一定还是会很不甘心。

而有栖院似乎是察觉一辉的心思……

「一辉，那我们差不多该走了。」

有栖院这次不开玩笑，主动建议一辉。

「也好，回程在商店买点喝的再回去好了。」

一辉当然顺从有栖院的好意，准备离开大澡堂。

此时白夜这么问着两人：

「哎呀，你们已经泡够了吗？」

一辉点点头。

「我在浴池里想事情想了很久，再继续泡下去会头晕的。」

「真是可惜，我还让你有了奇怪的误会。我本来还想帮你洗个背，好聊表歉意呢。」

「不，你可以不用那么介意。」

「那么——」

白夜打了个响指。

下一秒，发生了令人吃惊的状况。

一辉原本空着的右手不知何时握着瓶绿茶，有栖院的手上则是出现了灌装黑咖啡。

「哎呀呀？」

「这是…………！」

「请你们至少收下这个吧。」

白夜语毕，和一辉以及有栖院道别后，转过身，和诸星一起走向领域台，准备冲洗身体。图种还听见两人这样的对话——「小白，你有付饮料钱吗？我家里也是做生意的，可不允许有人偷窃喔。」「没礼貌，我当然有把硬币传进自动贩卖机里啊。」

一辉和有栖院两人走出澡堂，关上大门，避免热气外泄。

此时，有栖院一脸吃惊地指着手中突然出现的饮料罐。

「一辉，这个…………果然是能力的效果吗？」

「嗯……这是去年七星剑武祭亚军，〈天眼〉城之崎白夜的伐刀绝技——〈白手〉。」

他能自由自在使范围内的任何物质瞬间移动至固定的「位置及坐标」。能力范围大约是以白夜本人为中心，半径五十公尺内的距离。能力本身虽然乏味，却相当强大。事实上，白夜正是使用这个能力，将对手转移到会场外头，因此赢得第一轮比赛。

「……这种能力真是棘手呢。」

「嗯。不过这种能力虽然强大，但似乎很难发动。如果目标不会移动，他就能像刚才一样自由自在改变目标的位置。不过他在面对会自己行动的人类，一定会先用自己的灵装砍伤对手，才会进行转移。大概是因为他必须触碰对手，才能锁定目标。」

「所以只要不被他碰到就没事了啊。如果是这样，那胜负就很难说呢。」

「嗯，所以说……在和白夜学长战斗的时候，该注意的应该是他另外一个能力。他的称号就是源自这个能力。」

「什么意思呢？」

「艾莉丝拿到什么饮料？」

一辉说完，便将自己拿到的瓶装绿茶亮了出来。

「人家的是咖啡。人家泡完澡之后正想去买咖啡，真幸运。」

「我也是，本来我泡完澡之后想买的就是这瓶绿茶。」

「…………」

「若是发给两人同样的饮料，或许会出现和其中一个想买的饮料符合；可是分别送给两个人不同的饮料，就很难刚好符合两个人的喜好吧？」

「——的确是有点难…………所以说，他的另一个能力就是这个？」

「嗯……白夜学长是以过度收集对战对手的情报而闻名，而且不只是战斗时的情报，连私生活的小细节也包含在内。」

「这样说起来，他刚刚也说过有调查人家呢。但是这又代表什么？」

「那些情报对我们来说，可能没什么意义，但是白夜学长不这么认为……除了战斗中的动作或视线的转移方式，他能从那些琐碎的情报中，推测出一个人的性格倾向……他很擅长挖掘一个人思考的『根源』——也就是『概念』。」

挖掘概念。

有栖院听见这段叙述，讶异地回问：

「难道他也可以做到和你的〈完全掌握〉一模一样的事？」

「嗯。虽然我们钻研的方向不同，但思维基本上算是同一系统……不、就效率而已，白夜学长的做法是压倒性胜利。因为我的〈完全掌握〉相当仰赖实战中收集的情报，但是他借由事前缜密的调查，早在比赛之前就破解敌方的『概念』，在比赛开始的瞬间就掌握整场比赛。他那怪物般的洞察力，仿佛通晓一切的神之眼——因此人称〈天眼〉。」

而他以神乎其神的洞察力，将对手玩弄在五指山中，斩下关键的一刀，藉以启动〈强制移动〉。这就是白夜的战斗风格。

方才他会触碰一辉的身体，也是为了重新计算一辉的体能。

敌方早已将注意力放在明天的比赛，开始为了明天做准备。

（我现在的确不应该把心放在准决赛上。）

一辉近距离目睹了白夜的能力后，强烈意识到这点。

一辉现在参加的大赛，是七星剑武祭。

这场大赛聚集了全日本首屈一指的学生骑士，是这个国家里最为激烈的战场。

单凭自己的实力，绝不能轻视这个战场上的任何一人。

（首要目标是第二轮比赛——必须先灌注全力击败白夜学长。）

之后再花时间烦恼天音的事也不迟。

一辉在心中默默起誓。

◆◇◆◇◆

一辉离开地下一楼的大澡堂后，由于有栖院是住在普通客房，他和有栖院道别之后，一个人爬楼梯回到自己位在十楼的房间。

一辉会爬楼梯回去，是因为有栖院的房间在二楼。除此之外，他的大腿在上午比赛中被戳穿，他顺便借机复健。

泡过澡后，一辉身上的疲劳早已消失无踪。而托了白夜和有栖院的福，他心情上暂时放下那些烦恼，所以显得脚步相当轻松。今晚应该能睡得很安稳。

接下来，一辉该做的事，只剩下回房歇息。

不过——

「……」

一辉的房间在十楼，但他却在七楼停了下来。

史黛菈的房间……就在七楼。

（我的比赛结束之后，我们短短聊了几句，不过……）

事实上从那之后，他就没和史黛菈见过面了。

史黛菈自己的比赛结束后，就进到〈再生槽〉治疗伤口；一辉自己则是因为赢过〈七星剑王〉的壮举，被媒体逮个正着。

（说实在的，只聊那么一下根本不够啊……）

他还想和史黛菈多聊一会儿，想多触碰史黛菈。

或许是他才刚放下一个烦恼，心中的欲求越发强烈。

——不过大赛才过了第一天，明天还有比赛，现在私下找她约会，她会不会觉得自己很随便？或许会因此轻视自己？

一辉胸口涌起了不安。

（……不，不能这么想。）

一辉想起日前在游泳池的争吵，摇了摇头。

当时两人害怕对方会轻视自己，不自然地拉开双方的距离。

一辉从那件事之后，就下定决心。

他不想隐瞒自己对史黛菈的感情。

他与恋人许久未见，想多聊聊是很理所当然的事。有什么好犹豫的？

「好。」

一辉下定决心，便走向史黛菈位在七楼的房间。

然后他站在她的房间前，按了门铃。不过——

他按了两次门铃，都毫无回应。

「不在房里啊……」

一辉失望地垂下肩膀。

现在这个时间，她可能和自己一样去了大澡堂也说不定。

（就这样在房间前面等她，好像也不太可行……）

男人痴痴站在女性房间前等待。

要是被其他知道两人关系的人看到这个画面，未免太丢脸了。

虽然很可惜，今天还是只能放弃。一辉转过身，走向自己的房间。于是——

「怎、怎么办……不知不觉就跑来了，可是现在还在比赛期间，他会不会觉得我很轻浮啊……可是……今天根本没说到什么话，呜唔……」

史黛菈穿着浴衣，在一辉的房间前走来走去，口中念念有词，似乎是在犹豫到底要不要按门铃。

（唔哇……总觉得刚刚在哪看过这个画面……）

一辉见到这幅光景，自然而然地松开了嘴角。

恋人和自己想着同样的是。

她想见自己，甚至来到自己房间前。

一辉莫名感到开心，觉得她真的很令人怜爱。

这股情感驱使着一辉。当他正想出声叫住史黛菈时，突然停下了动作。

史黛菈背对着自己，完全没发现自己站在她身后。

一辉的微笑忽然带了点戏谑。

——吓吓她好了。

干脆从后面拍拍她肩膀，吓她一跳。

他心血来潮，想像个孩子般地恶作剧。

一辉自己也觉得这么做很孩子气，不过他兴致已经上来了。

就这样出声叫她，两人也只是笑着再会罢了。

不过要是吓她一跳，除了史黛菈的笑容以外，也能看到她惊讶或生气的表情。

史黛菈生气的表情也很可爱，所以选择后者绝对比较赚。我真聪明。

于是一辉便藏起脚步声，靠近史黛菈——

「哇——」

他拍了她的肩膀，同时正想出声吓她。就在这个瞬间——

「不要站在我背后啊——————！！」

「——啊啊啊啊啊啊！？！？」

吓唬声直接转变为哀号。

一辉的手还没碰上史黛菈的肩膀，史黛菈便一个转身，往自己的方向来个回旋踢。

她用不着往后看，这记回旋踢便正确地扫向一辉的头部。

破风声凌厉地仿佛连同空间一起斩开。由此可见，这记踢击的威力有多么惊人。

一辉能反射性蹲下身躲过，也是拜一辉的运动能力所赐。

「糟了，不小心就做出修行时的反射动作……你没事吧？呃，原来是一辉啊！？」

「哈、哈哈哈……史黛菈，晚安……」

史黛菈瞪大双眼，她刚刚才发觉身后的人是一辉。

一辉出声打了个招呼，不过他的表情却明显在抽搐。

（没想到差点因为一个小小的恶作剧赔上性命……）

人果然不能做坏事。

◆◇◆◇◆

「你只是想吓我啊……呵呵，一辉意外地很孩子气呢。」

之后一辉让史黛菈进了自己的房间。两个人一起坐在房内的床上。

而史黛菈听完一辉方才为什么会做出那样的举动，露出有些傻眼却愉快的温柔笑容。

意料之外的反击吓得一辉冷汗狂流，让他不得不反省自己的行为，不过当一辉见到史黛菈富有母性的笑容，还是觉得自己似乎赚到了。看来他根本完全栽在史黛菈手上。

「我踢得还颇用力的，没事吧？」

「没事……反正你没踢中。」

「不过幸好是一辉站在我后面，如果是其他人，可能会被我直接踢死。」

「哈哈……」

一辉回想起当时，锐利的破风声和自己的头擦肩而过，他的笑声还是显得有点勉强。

「不过你的反应实在太快了，我还隐藏起自己的泣系和脚步声呢。」

根本是脊髓反射。

而且她不用看，就能正确瞄准敌方的弱点。

以前的史黛菈并没有这种能力。

「刚才那个也是拜西京老师教导所赐吗？」

史黛菈点头答道。

「是啊，毕竟她总是不知不觉就站在我的死角上，害我变得有点敏感——啊。」

「怎么了？」

「刚刚楼下有人掉了十元硬币。」

（虽然觉得她很厉害，不过这股微妙的心情是怎么回事……）

「说到很厉害，一辉才厉害呢。虽然我本来就不觉得一辉会输，不过没想到你会赢得那么一边倒。那个剑术是在艾莉丝那时候偷学来的对吧？真不愧是一辉，就算输也要输得有意义呢。」

史黛菈仿佛在说自己的事一样，一边说一遍开心地笑了。

一辉见到史黛菈的笑容，却有些尴尬地说道：

「……不过我还称不上能灵活运用那套剑术。」

「是吗？」

一辉点头肯定。

「毕竟我发出太多『声响』了。原本〈比翼〉的剑术应该是安静无声，没有损耗任何多余的力道，所以不会产生破风声。可是以我现在的技术，没办法完全重现。」

没错。一辉在与诸星的战斗中展现出来的〈模仿剑术〉，和原版爱德怀斯的剑术相去甚远。而并不是因为一辉没有完全盗取爱德怀斯的技术。

他几乎完美地窃取她的剑术，理解了其中的理论。

——但他还是无法重现。

一辉无法在瞬间加速之中，完美掌控自己身体力道的流向。

「我原本对掌控身体这点还挺有自信的的，看来还是太天真了。我越是模仿那个人的剑术越是了解自己的不足。」

一辉说完，原本互握在膝前的双手更是紧握，似乎相当不甘心。

明明已经窃取了理论，却无法完全重现。他已经很久没碰到这种状况了。

史黛菈在一旁注视着一辉——

「呵呵，总觉得很像是一辉的风格。」

她弯起眼，开心地微笑。

「什么意思？」

「你还是很不服输呢。对手可是世界第一的剑士喔？」

对众多伐刀者来说，他们不只是仰慕〈比翼〉，更对她充满敬畏与崇拜。

简单的说，〈比翼〉是无限趋近于「神」的象征。

没有人认为她和自己是存在于同一个次元、同一个世界上。

他们不会这么认为，更不会想赢过她。

「但是一辉是真的不甘心自己输给爱德怀斯。」

因为他把爱德怀斯当作是竞争对手。

区区一名日本的学生，却不服输到极点。

这样的他甚至可以说是妄自尊大。不过——

「不过……我最喜欢这样的一辉了。」

史黛菈这么说道，双颊露出酒窝，在一辉面前展现自己最棒的笑容。

因为史黛菈讨厌让别人看到酒窝。

不管她有多开心，她都不会在别人面前笑得露出酒窝。

不过只有在一辉面前，史黛菈会展现她最甜蜜的笑颜。

也就是说，这张令人怜爱的笑容，是只有一辉能见到，史黛菈最为特别的面貌——

「史黛菈……」

一辉很清楚这一点，所以当他见到这副笑容，他胸口升起一股暖流。

仔细想想，他已经很久没有这么近距离见到这张令人疼惜的笑容。

一辉轻柔地抚上史黛菈的脸颊。

史黛菈并没有抗拒。

他的触碰就和风儿吹起发丝一样，是非常自然的事。

抚摸脸颊的掌心，缓缓传来史黛菈偏高的体温。

他和她是相连的。虽然他们并没有血缘关系，史黛菈却待他如血亲，接受了他。

一辉体会到这点，情感的水位渐渐上升。

如火焰般赤红的发丝，耀眼的绯色眼瞳，体温偏高的肌肤，柔软湿润的双唇——

眼前的少女所拥有的一切，是那样地令人怜爱。

「嗯……」

一辉不知不觉地将自己的唇覆上史黛菈的粉唇。

轻柔的一吻，他没有贪求着对方，而是一点一滴地确认彼此的存在。

但是他很满足。

如此深爱的人，近在咫尺。

而且对方也是同样地深爱自己。当他体会到这点，开心得几乎落泪。

一开始是一辉主动……唇与唇轻柔地触碰后，缓缓离开。之后轮到史黛菈主动。

吻了又放、放了又吻——

两人一次又一次地吻着，仿佛要弥补两人相隔两地的那些时间。

幸福的时刻持续了数分钟。

良久，史黛菈离开了一辉的唇，双颊泛红，窥视着一辉的神情，这么问道：

「一辉，我不在的时候，你寂寞吗？」

她的眼神微微上扬，压低了嗓音。

仿佛是小孩在对父母招认自己做错事。

史黛菈似乎是因为自己任性离开一辉身边，担心一辉会很寂寞。

这时候应该要回以否定，才不会让史黛菈太过愧疚。

不过一辉——

「嗯，我很寂寞。」

立刻这么答道。他没理由隐瞒自己的寂寞。

「实际上，我回房之前，去了一趟史黛菈的房间。」

「是吗？」

「嗯，因为我想和史黛菈再多相处一会。虽然现在还是大赛期间，你可能会觉得我太随便，不过我还是下定决心按了门铃。房里当然是没人在，因为史黛菈跑来我的房间了啊。」

一个大男人，只是和女朋友分开没多久就觉得寂寞，感觉实在很娘娘腔。不过这根本不重要。

因为这份寂寞，证明了自己有多么思念着史黛菈，证明自己的感情毫不虚假。

「所以，我现在真的很幸福。」

一辉语毕，双手绕过史黛菈的背部，紧紧地拥住她。

「这样啊……」史黛菈淡淡地会心一笑，依偎在一辉怀中。

正因为之前和她分离两地，些微的触碰就让一辉幸福无比。

这样一想，相隔两地的时间也是令人眷恋。一辉打从心底这么想——

「那一辉可要好好处罚我才行呢。」

「……嘎？」

史黛菈突如其来的莫名话语，让一辉瞬间停止了思考。

「咦？什么？抱歉，我没听清楚。你该不会说了『处罚』两个字吧？」

一辉放开史黛菈，这么回问道。史黛菈则是红着脸用力点头。

一辉见状，脑中更加混乱。

「呃，处罚……你是说惩罚吗？」

「还有别的意思吗？」

「话是这么说没错。可是为什么我一定要处罚史黛菈？」

「因、因为一辉将来会成为我的、丈、丈夫嘛？妻子竟然因为自己的任意妄为，让丈夫觉得寂寞，实在不应该！所以，一会一定要处罚我才行！」

史黛菈勾起眉梢，双拳握紧，如此主张道。

她的眼神异常认真，看起来不像在开玩笑。不过——

「不、不对不对！不用做到这种程度啦！」

一辉自然不会同意。就算自己真的有点悲伤，最爱的人也已经充分满足自己了，根本没必要对她做这么过分的事。

「我很清楚，那一个星期对史黛菈来说是必要的。我可不想当个不明事理、心胸狭窄的家暴男啊！？」

所以一辉郑重拒绝了史黛菈。然而——

「就算一辉没关系，我还是没办法接受啦！」

「咦咦咦~…………」

一辉此时终于想起一件事。

虽然事情已经过了很久，不过史黛菈曾经为了遵守「模拟战的输家要成为仆人」这个约定，穿着泳衣闯进浴室里。现在的史黛菈和那个时候一模一样。

史黛菈自尊心很强，实际上却相当一板一眼，对自己也很严格。

所以绝对会遵守约定，也会弥补自己犯下的过错。

而且她就算只是遵守约定货弥补过错，却完全不管另一方的意见或意愿，非常麻烦。

（这个时候千万不能让史黛菈掌握主导权啊。）

一辉有过一次经验，下了这样的判断。

史黛菈明明很害羞，主动的时候却非常大胆。

这里要是随便她提案，她恐怕会做出什么夸张的要求。

（要是她说要我出手打她的屁股，到时候就惨了。）

所以一辉抢先出手。

「……我知道了。那我就现在处罚你了，你不能抵抗喔。」

一辉说完，抓住史黛菈的双肩，让她的脸靠近自己。

他打算在史黛菈说什么具体的处罚之前，先吻上她的脸颊，坚持：「这就是惩罚。」不过——

「唔、嗯……不过不可以吻我喔。那么温柔的行为称不上处罚。」

史黛菈在一辉有动作之前，先行叮嘱道。

看来她也很了解自己的性格。

一辉的企图被史黛菈抢先揭穿。无路可退的一辉虽然心生动摇——

「我、我知道啦。」

他不能在这个时候退缩，不然天知道史黛菈会提出什么夸张的要求。

一辉立刻切换成另一个计划，将自己的脸靠向史黛菈的脸庞。

他还是想吻她吗？不，不对，他不会吻她。一辉放在史黛菈肩上的手绕过她的背部，将她抱在怀中，自己的脸却从她的脸蛋旁错身而过。

「因为是处罚，所以……会有点痛喔。」

「咦…………？」

一辉在她的耳边轻声低语，接着轻摇了她的耳垂。

耳垂的触感非常柔软，在上头轻轻一吻，人体中独特的冰凉感冷却了热烫的唇，感觉相当舒服。

啃咬的力道不像轻咬那么温柔，但也没用力到使劲一咬的地步。

只是微微留下齿痕，刚好最低限度符合史黛菈要求的「处罚」。

就在这个瞬间——

「咿！啊、啊啊啊、唔————！？」

「唔哇……」

史黛菈高声尖叫，同时身体在一辉怀里猛地弹起。

动作大得仿佛是触电似的。

「有、有那么痛吗？」

史黛菈的反应太过激烈，一辉吓得赶紧问道。史黛菈却是紧抓着一辉，拼命摇头。

（不是痛啊……那就——）

一辉看着史黛菈从脸颊红到耳框，微微颤抖的模样，心想：「该不会……」他试着轻咬她的脖子，于是——

「唔唔嗯……！」

史黛菈紧紧攀着一辉，发出了近似于娇喘的声音。

一辉也因此察觉了。

（史黛菈该不会是稍微痛一点，反而会觉得舒服的那种人吧？）

不过一辉本来就不想因为这种小事去惩罚史黛菈。

他非常不愿意伤害心爱的女孩。

所以她如果觉得很舒服，那就再好不过了。

一辉开始虽然这么想……

「呼……啊哈…………好开心。」

「史黛菈？」

耳边忽然感受到火热的喘息，一辉不自觉地离开史黛菈的颈间，望向史黛菈的表情。

然后，傻在当场。

史黛菈神情恍惚，肌肤红润，仿佛是泡澡跑过头似的；理性甜美地融化在绯色双眸中，有如草莓果酱一般，绽放着温润妖艳的光彩。而且史黛菈移动原本抱在一辉背脊上的右手，时间轻柔地抚过颈上的淡淡齿痕，幸福地扬起双颊——

「……一辉吃掉人家了…………」

她这么呢喃道。似乎是真的很开心。

她热切的语调，以及出浴后滚烫的身体缓缓散发出的浓郁香气。一辉眼前一黑，仿佛整个世界即将为之倾倒。

（这、这下糟了……）

他很明显戳中了史黛菈身上的神秘开关。

他本来心想轻轻咬一下，刚好能了解了这桩闹剧，没想到竟然踩中超级大地雷。

太糟了。不止是史黛菈，恐怕连自己都——

虽然这么说很丢脸，不过一辉能肯定，要是两个人的兴奋持续高涨，恐怕会在史黛菈的双亲承认两人之前，就先心生动摇，跨过那条界线。

所以一辉抓住史黛菈的肩膀，强行拉开她的躯体。

「好、好了！我很满足了！既然我都已经很满足了，处罚就这样结束！」

「啊……」

一辉绞尽脑中最后一丝理智，做出这个举动。

不过他一时情急，施力过重。

在推开史黛菈的时候，搭在她肩上的手不小心滑开，扯下了史黛菈的浴衣。

结果——她的衣襟有一边胸口大开。

甚至还能见到一半史黛菈丰满的乳房。

既然能窥见乳房的上半部，自然也不小心瞧见顶端，色泽有些许不同的某个部位——

「唔、呃……」

一辉看着预料外的跨装状况，哑口无言。

心脏躁动不已，心跳声大得鼓膜隐隐作痛，喉咙干咳难耐。

他心想，要赶快移开视线，和她道歉才行。但是他却无法移开目光，也挤不出一字一语。

恋人不若以往的艳丽姿态，让一辉的理智几乎要断线。

更惨的是——

「没关系的…………」

史黛菈的头脑早就过热，根本阻止不了一辉。

「……一辉想咬的话，咬下去、没关系。」

史黛菈没打算拉起绽开的衣襟，神情恍惚，满脸通红注视着一辉，并且轻抚他的脸庞，举止之间盲僧怜惜之情。被一辉的唾液沾湿了的粉唇，唇角微微勾起，像是允许一辉所有的举动。温软的双眸中，只映着一辉一个人。

啪唧。

一辉的后脑勺仿佛传来什么东西断掉的声音。

他完全无法思考。

一辉自己也不知道，他接下来到底会做出什么事。

他的脸像是被花蜜吸引的蜜蜂，缓缓靠近史黛菈的胸口。

史黛菈则是含情脉脉地注视着一辉，轻抚脸颊的手移至一辉的后脑勺，缓缓施力，仿佛要包容他的一切——

叮——咚——

「「~~~~~~~~~~~~——！！」」

房间的访客铃突然想起，吓得两人发出无声的尖叫。

◆◇◆◇◆

第三者意料之外的来访，正好给两人泼了桶冷水。两人反射性地拉开交缠在一起的身体与意识，各自倒退到床铺两端。

一旦兴奋退去之后，紧接而来的是羞耻。两人羞红的脸仿佛要喷出火来。

他们刚刚到底在干什么？

他们打算做些什么？

如果门铃没响的话，到底会变成什么样子？

他们越想下去，脑袋的血管越是濒临爆发。

「哈哈……门铃响的时机该说是好还是不好啊……」

「是、是啊，就是说呢……喔齁齁、齁齁齁。」

史黛菈离开一辉身边，急忙将浴衣的领口重新拉上，甚至拉紧得仿佛在绑紧竖衣一样。她的脸红得仿佛能煮熟鸡蛋，她一边移开脸，一边用不自然的高贵语气这么答道。

看来她是打算以语气取回自己因为混乱而造成的失分。

她的努力实在是白费工夫，一辉也不知道该如何回应。

不过一辉自己同样沉醉在那个气氛中，也没办法抗议什么。

「总、总之正好有人来访，我们稍微冷静一下吧……」

「也、也是，这么做比较好。」

一辉得到史黛菈的同意，便下床走向房间入口。

途中，他拍了拍胸口。

（好、好险…………！）

刚刚的状况如果就这样顺水推舟，真的会无法收拾。

自己明明已经发誓不能对不起史黛菈的父母，真的是太没用了。

没想到自己竟然这么容易被气氛影响——……不，要是史黛菈这样美丽的少女露出那副煽情的样貌，自己却什么反应都没有，这样也很奇怪。

总之，这名来访者救了他一名。

得赶快请他进房，好好欢迎他。

现在他们两个人最好不要单独待在一起。

这个状况根本尴尬到极点了。

（不过怎么会有人这个时候还跑来我房间。到底会是谁？）

一辉一边疑惑一边打开门——

「来了。是哪位？」

「晚安，我按照约定来画你的裸体画了。」

砰！一辉使劲关上大门，火速锁上门锁。

「一、一辉，怎么了！？」

「是、是恶质的直销业务员。」

「这里是饭店里耶！？」

从史黛菈的位置砍去，正好会被一辉的背部挡住。门的另一头并不是穿着西装的业务员，而是有着一头杂乱金发的女性，而且她只穿着裸体围裙，这身打扮简直夸张至极。门外的人正是晓学园的莎拉·布拉德莉莉。

她在破军学园袭击之后，似乎看上了一辉。她甚至在七星剑武祭开赛前的选手亲睦宴会上，逼迫一辉担任自己的裸体模特儿。

看来她似乎不是在开玩笑。

不论如何，他不能迎接这种访客。

他绝对不要当什么裸体模特儿。

一辉压着门把，拼命思考该怎么解决这个逆境——

「打扰了。」

喀嚓一声一辉隔壁的「墙壁」忽然打开，莎拉从那里进到屋内。

「咦？咦咦咦咦！？你、你从哪里进来的！？」

「墙壁。」

「我看就知道了！我是说为什么墙壁会打开啊！？」

「因为上面有门把啊。」

仔细一看，往房内打开的墙壁上多了个门把。

墙上竟然装了那种东西，他都不知道。

「……怎么可能原本就有啦！」

她肯定用了某种能力。

「我先不管你用了什么能力，你干什么一直缠着我啊！？」

「我刚刚说过了。我按照约定来画你的裸体了。」

莎拉毫不犹豫地答道。

她的双瞳笔直固定在一辉身上。光看她的视线就知道她有多认真。

「我不记得我有答应让你画啊……」

「可是我和你约好了。」

「这不叫约定！我没有和你订下任何共识！你根本是单方面强求啊！」

「……你还真是意外地顽固。没办法，既然你都说到这个地步了——」

「你愿意放弃吗？」

「我就让步，我也脱了。」

「不对啦！我才没要求你做这种让步！我就说我不要了，你就早早放弃赶快回去吧！」

一辉拼死拼活地表示拒绝。不过——

「这可办不到。」

他跟她根本鸡同鸭讲。莎拉坚持不肯退让，甚至还走近一辉——

「……除了你以外，我谁都不要。自从那天触碰你的肉体之后，我就一直想着你的事，满脑子都是你的身影。除了你以外，没有人能满足我，所以你得负起责任。」

她以接近半裸的装扮靠在一辉的胸堂之上，说出这般危险至极的宣言。

「等、莎拉同学，你也稍微挑一下用词……！」

一辉顿时面无血色。几乎就在同时，史黛菈的手搭上了一辉的肩膀。

一辉回过头，便见到史黛菈笑得宛如恶鬼一般，头上的青筋不停跳动着。

「一辉？这是怎么回事呢？为什么晓学园的痴女会跑来一辉的房间？而且从刚才开始就在说什么脱不脱的…………你们趁我不在的时候，好像变得很亲密啊？」

「史黛菈、等等……！你先冷静点，你现在误会可大了。」

「呵呵呵，一辉，你在说什么啊？这里不是五楼，是十楼喔？」

（糟了，她现在激动到不行……！）

她脑子充血过度，完全不听人话了。

先不说莎拉的打扮，史黛菈本人连一辉的亲妹妹珠雫也保持着不小的戒心。

现在她亲眼目睹一名陌生女子在晚上闯进男朋友的房间，怎么可能善罢甘休。

这里应该老实跟她解释清楚，自己根本没错。

「我跟她真的一点关系都没有。之前有一场选手们的亲睦宴会，史黛菈不是缺席吗？当时她希望我当她的……裸、裸体模特儿，就这样。」

「咦？裸、裸裸裸、裸体模特儿——！？这、这怎么行！绝对不可以！一、一辉的裸体连我都还没有全部看到过啊！」

「是这个问题吗？」

「就是这个问题啦！总之我绝对不允许！否决否决！是说这位痴女到底想黏在一辉身上到什么时候啦！快给我放开！」

史黛菈一边怒吼，一边把莎拉从一辉身上拉下来，狠狠推开。

莎拉一个不稳跌坐在床上，眼神忿恨地望着史黛菈。

「……〈红莲皇女〉凭什么说不可以？这件事跟你一点关系都没有。」

「大有关系！因为我是一辉的女朋友啊！」

「那就没问题了。我又不是想成为他的女朋友。他的心只属于你也没关系，我的目标只有他的身体。」

「他的身体也是属于我的……」

「咦？」

「话、话又说回来，你说什么想要他当裸体模特儿，的确很像是画家会说的话，但又没有证据证明你是画家啊！搞不好你骑士只是个变态，才会想看一辉的裸体啊！？」

「唔……」

莎拉听完史黛菈这番话，表情明显浮现怒意。

看来自己的画家身份遭到质疑这件事，有损莎拉的自尊。

「……既然你怀疑我的身份，我就老实地自我介绍好了。你身为法米利昂皇族，应该也听过我的名字。」

莎拉说完，从牛仔裤口袋中取出笔记本，用原子笔在上头写了什么，递给史黛菈。

「这是我对外用的名字。」

「对外用的名字…………呃！咦咦咦咦！？」

史黛菈的脸上顿时染满了惊愕。

记事本上的签名，乍看之下根本不知道在写什么。

但是史黛菈认得这个签名。

「这是玛莉欧·罗索……！」

「咦？那是谁？好像某个1P角色的名字。」

「……他是现在世界最顶级的画家。画的交易金甚至多达十四亿左右。」

「十、十四亿元！？」

「而且单位是美元。不过这位匿名画家以性格孤僻闻名，从不以真面目示人，我也从来没见过真人。」

「既然本人没有露脸，她也有可能是假的吧？」

一辉这么质疑道，史黛菈则是摇摇头。

「不可能，因为这个签名是真品。事实上，法米利昂皇宫的餐厅里挂有玛莉欧的画，上头的签名和这个签名的字迹完全一模一样。那幅画美得令人印象深刻，所以我记得很清楚。不过没想到玛莉欧是地下社会的人啊……据传之间有过数名记者想追查玛莉欧的真实身份，结果他们全都下落不明了……这样就不难理解了。」

「你能理解就好。」

莎拉见史黛菈接受自己的身份，便开口说道：

「我不是变态，我只是想亲手画下〈无冕剑王〉凛然的身姿，他就是我理想的男性形象。」

所以请你能别阻扰我。莎拉逐渐逼近。

但是史黛菈依旧站在两人之间护住一辉，坚持不肯退让。

「……我已经知道你是一流的画家，玛莉欧·罗索笔下的一辉我也不是没有兴趣，但是这个跟那个是两回事！你看一辉那么讨厌，我绝对不会逼一辉去做他不想做的事……！」

「史黛菈……！」

自己的女朋友是多么令人欣慰啊。

她误会自己的时候，一时之间还真不知道该怎么办。幸好她很冷静。

只要他们两个人极力反对，莎拉也不得不放弃吧。

一辉安心地轻抚着胸口。

「如果你不妨碍我的话，我可以跟你约好，在法米利昂皇宫的墙壁上画下你们两位的肖像画，以祝贺两位永远幸福美满。当然，画上会是身穿新娘礼服的你，和新郎模样的他。」

「……一辉，机会难得，干脆让她棒你画一张画，来纪念你出赛七星剑武祭吧！」

「非常爽快的被收买了啊啊啊啊————！？」

「没问题的。这是艺术，一点都不需要害羞……！」

「别开玩笑啦——！」

二对一，状况实在相当恶劣。

一辉一溜烟逃出房间——

「啊，等一下，一辉！」

「千载难逢的理想主体……绝对不会让你逃走……！」

并且拿出全速逃离身后追来的两人。

◆◇◆◇◆

一辉虽然甩开史黛菈和莎拉两人，但是这里是旅馆内部，构造单纯，没有什么好的藏身处。

这种地方，不可能只靠双脚就彻底逃离两人。

而且还必须找过夜的地方。

现在正是重要的七星剑武祭期间，不可能露宿野外。

但他又不能回自己房间。

既然如此，当然只能借住在某个人的房间。

首先想到的选项就是有栖院的房间……但是绝对会被那两个人逮个正着，风险太高了。

珠雫的房间也不行，之后一定不会有什么好下场。

但是夜已深，也没有亲近的朋友，可以不事前联络就闯进的房间里——

「——所以你就跑来我这里了。」

「嗯，这种时候只能麻烦亲人了呢。」

一辉烦恼到最后，选择逃进大哥·王马的房里。

「而且史黛菈她们也不会想到我会逃到王马大哥这里吧。所以，可以让我借住一晚吗？」

「滚回去。」

「我如果回得去，一开始就不会跑来这种地方啦。」

「擅自闯进别人的房间里，还有脸嫌弃啊。」

对方是家人，又是年长一岁的大哥，一辉的语气显得相当不客气。

他会语中带刺也是情有可原。虽然尚未公开，不过这位大哥不但协助恐怖分子，甚至曾经数度加害自己。

「那你就随便滚去哪个人的房间都行。还是你根本没朋友？」

「我还真不想被大哥这么说。」

「……你也稍微尊重一下长辈吧。」

「哈哈，大哥也会开玩笑呢。久别重逢的大哥竟然变成恐怖分子的跑腿小弟，像你这样的大混蛋称得上长辈吗？我早就藐视你到极点了。还是说你希望我用放大镜来看你吗？」

「我还被讨厌得真彻底啊……」

一辉似乎是被珠雫影响，一连串的毒舌发言使王马皱起眉头。

不过王马也有自知之明，他的确是做了不少惹人厌的行为，因此便不再多话。

「……只有今天晚上啊。」

他一脸厌烦地答应一辉进房。

旅馆的房间很宽广，而王马本来就不习惯睡床铺。

所以他认为让一辉住一晚也无妨。

「谢啦。」

一辉随口道谢，便跟在王马身后进到他的房间。

房内没有开灯。

他刚刚该不会已经在睡觉了吧？

一辉观察房间的木有，这么心想。王马则是从附设的冰箱里拿出矿泉水，同时问一辉：

「要喝点什么吗？」

「不了，我再过不久就要睡了。」

「是吗？你要睡就睡床上吧。我不用床。」

「……那我就不客气了。」

一辉接受王马的建议，在床边坐下。

王马则是靠着房间的墙壁，直接坐在铺有垫子的地板上。

他的视线在黑暗中依旧犀利。他望着一辉，这么问道：

「所以你到底是来干什么的？不单纯只是来逃命的吧？」

「————算是吧。」

王马说对了。

一辉的首要目的确实是摆脱莎拉等人，但他也不会只因为这么点理由跑来王马的房间。

比较他昨天才刚袭击过自己。

但是一辉还是选择这个地方藏身。

他会做这样的判断，当然有个相应的理由。

「最近我们两个每次见面都是杀气腾腾的，实在没什么机会交谈，所以我想好好和大哥聊个几句。」

王马并没有答应，但也没有拒绝。

所以一辉就当作王马默认了，开始解释道：

「我其实很尊敬大哥。你总是别任何人都更严以律己，身受众多家人的期待，从未让他们失望过。我甚至可以说是景仰着大哥，认为你是黑铁家中唯一值得我效仿的人。大哥小学毕业之后就失踪了，不过我一点都不担心。当时的日本对大哥来说太狭小了，大哥肯定是想游览世界，进行武者修行吧。」

事实上，王马在中学一年级失踪之际，不论国内外，早已无人能敌。

王马早在小学六年级，就已经称霸联盟主办的世界大赛，成为U(Under)-12的世界王者。与王马同龄，甚至是中学生们，都只能臣服在王马的力量面前。这样看来，王马中学一年级的实力，可能早已超越当时的〈七星剑王〉，也难怪那些对手会败得体无完肤。

王马比任何人都执着于追求强大。这个情况对他来说，无疑是一种痛苦。

更何况，以日本为首的骑士联盟加盟国置顶了一项规定。

未达骑士学校年龄限制的中学生或小学生，不得进行〈幻想形态〉以外的战斗。这个规定更是令王马感到闭塞感，几乎要喘不过气来。

没有堵上性命的战斗，称不上真正的战斗。

他不论走到哪，见到的都是耍儿戏般的战斗。

这种战斗就算打上千百遍，也不可能真正变得强大。

就连一辉也隐约察觉得出来，更不用说王马了。

所以王马离家出走这件事，一辉一点都不意外，甚至认为是理所当然的结果。那样的大哥不可能满足于小小的中学杯联赛。

大哥始终是勇往直前，而一辉就是憧憬着他那遥不可及的背影。

「正因如此，大哥变成恐怖分子，出现在我眼前的时候，我的打击真的很大。」

于是一辉问道：

「——大哥为什么要协助〈解放军〉？」

一辉今天会来到这个房间，就是为了问出王马这个问题。

一辉记忆中的大哥，是个和阴谋、谋略无缘的男人。

他原本应该是一名严谨刚直、自始至终追求强大的骑士。

他究竟是为了什么，才会为虎作伥？

一辉想知道原因。

对此，王马虽然提不起劲，却还是回应了一辉。

「……我先更正一件事。我并没有加入〈解放军〉，只是个『客座生』罢了。」

「什么意思？」

「迟钝。有关于这次七星剑武祭的一连串骚动，最核心的人物是谁？」

「……是月影总理吗？」

「没错。我不是加入〈解放军〉，而是属于『那一边』的阵营。我会参与月影总理的阴谋，是因为严的委托——他希望我能协助月影总理达成理想。」

「是、是爸爸…………！？」

「这值得惊讶吗？月影率领 的执政党企图借由脱离〈骑士联盟〉，来取回日本主权。而原武士局原本握有掌控国内伐刀者的强权，却遭到联盟剥夺。双方在『反联盟』这点上，利害关系一致。联盟对我们的行动进行报道限制，从这点来看，双方有联系也是理所当然的事。」

事情确实如同王马所言。一辉当然也想到这点。

但是他不认为那样耿直的父亲会参与这种宛如政变的阴谋。

不过王马亲口证实了这个论点。既然如此，先不论父亲的想法，双方的关系的确如王马所言。

一辉对此，心中只有说不出的震惊。

而他最为惊讶的就是——

「太意外了，大哥竟然会听从父亲的指示。」

他对这件事也感到讶异。

大哥竟然会用这种方式孝顺父亲。

王马闻言，则是露骨得皱起脸。

「胡说八道，我老早就舍弃亲人了。我是为了要让诚服在你手上的〈红莲皇女〉清醒过来。对我来说，站在晓学园那一方比较方便，会答应严的委托只是顺便。」

「害羞了吗？」

「你想死啊。」

「你知道月影总理到底在盘算什么吗？」

「不知道，我也不打算知道。」

从王马的语气听来骂他是打从心底对这件事不感兴趣。

实际上，他的确对月影等人的目的漠不关心。

他真的只是因为自己的目的和他们的行动利害关系一致，才顺手帮他们一把而已。

「这样啊……这样我大概了解了。」

一辉得知事实后，不可思议地感到安心。

他果然还是不想看到王马为了那些狡猾的企图费尽心思。他搞出一大堆事，只为了和史黛菈来一场满意的比试。这么做还比较有王马的风格。

不过话又说回来……

「王马大哥还真是执着于史黛菈呢。昨天也是因为史黛菈跑来袭击我。」

一辉提到的是昨晚发生的事。

昨晚王马趁着一辉从诸星家回旅馆时，在中途触手袭击一辉。

他的动机似乎是因为一辉的存在，会使史黛菈变得弱小，打算彻底排除掉一辉。

「我本来以为今天来这一趟可能也要先打上一场。今天不打算动手吗？」

「——已经没那个必要了。」

「什么意思？」

「就是字面上的意思。你也看到今天的比赛了吧？〈红莲皇女〉的实力已经是今非昔比，确实掌握住自己的力量了。而且她能在段时间激发出潜力，是因为她感受到那个必要性——一切都是为了打到我。就算她拥有多么优秀的才能，要是不向上迈进，是不可能有所成长的。而史黛菈已经渐渐从你的诈术中觉醒，一点一滴理解真正的对手是谁了……这实在令人欣慰。」

「…………」

一辉听完王马的话，自然感受到些许不满。

和史黛菈定下的约定，互相竞争的人可是一辉自己。

王马却把史黛菈的努力说得像是「全都是为了打到自己」，听了就不舒服。

但史黛菈成长的契机，的确是因为败给王马这件事。一辉实在没办法反驳，因此更是烦躁。

不过……

「我明白你今天不动手的原因了，可是我还是不知道你为什么这么执着于史黛菈。日本还有好几名现阶段确实强于史黛菈的骑士，例如〈斗神〉或〈夜叉姬〉。你如果要进行武者修行，找他们几位比较合适吧？但是你却执着于史黛菈，促使她成长，未免也太拐弯抹角了。理由是什么？」

没错，王马还没解释这一点。

一辉身为史黛菈的恋人，这是他最在意的部分。

所以他继续逼问。

而王马面对一辉的质问——

「哼……真像是你会问的问题，完全搞错重点。」

他略带嘲讽地笑了笑，冷淡地回望一辉。

「咦……?」

「你从根本误解了『骑士之力』。你就是抱着这种想法，才会轻易地走上邪门歪道。」

你给我听好了。王马像是在教训一辉似地继续说道：

「一名骑士能成为骑士，是因为拥有魔力。

而魔力是超越常理，革新世界的力量。甚至可以说是『将自己的意志化为能力反映在世界上』，魔力总量穷尽一生也不可能有所改变，那是因为一名骑士在出生的瞬间，就已经决定他对世界的影响力，已经他能在世界上刻印多大的历史。

人们将之称作『命运』。

也就是说『骑士之力』是击退他者的『命运』，贯彻自己『命运』的能力。

而〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂在魔力量上拥有世界第一的强大。若要追求强大，没有比她更合适的对手。」

——魔力即为贯彻命运的力量。

这是现阶段人类对骑士的魔力所下的注解。

事实上，魔力强大的A级骑士不论善恶，全数留名于历史之中。他们的确完成了这种程度的壮举。所以骑士的世界中，最重要的就是魔力量。

王马的主张是基于这样普遍的解释，绝不是空口无凭。

不过——

「那也只是潜力的问题吧。就现阶段来说——」

「确实是〈夜叉姬〉等人比较强大，是吗？的确是没错。

但是那点程度，只要强行挖掘她的潜力就够了。

只要给她契机，让她觉醒，就这么简单。

而她的实力已经渐渐开花结果。

你也见到那条龙的身影了吧？

如果那才是〈红莲皇女〉的核心，那么〈斗神〉或〈夜叉姬〉根本远远比不上。

是说你根本搞错了，我并不是想要一场不利于我的胜负。就如同你所说，想要一场不利于我的胜负，只要挑战〈夜叉姬〉等人就够了——不过那种程度的绝境，这五年来我已经度过了无数次。」

「…………！」

「我在〈红莲皇女〉身上追求的，才不是不利于我的胜负。而是我竭尽全力也无法触及的，那种压倒性的力量，以及不留任何一丝退路，绝对的蹂躏。面对我这样的A级骑士，能办到这种事的，只有拥有绝对魔力量的史黛菈。然后…………我这次一定要跨过那个……只要跨过了那个……就能止住这只手的颤抖了。」

王马这么说着，抓住自己的右手臂。

仔细一瞧，他的右手一阵一阵地颤抖着。

一辉明白。那股颤抖，是来自于无法抑止的恐惧。

他到底在害怕什么，竟然会怕到颤抖的地步？

一辉无从得知。

不过……即使在阴暗之中，一辉也能清楚见到，王马全身燃起烈焰般的强烈斗志。一辉见到这股斗志……觉得非常开心。

（他一点都没变啊……）

或许是因为那样糟糕的再会，一辉以为王马完全变了个人……但事实并非如此。王马一点都没变，他和自己憧憬的那个时候一样，始终直率地追求着强大。

「——王马大哥，我稍微对你另眼相看了。」

「具体来说，是何种态度？」

「至少我不需要放大镜，就能直视你的眼睛吧。」

「……尽会耍嘴皮子。」

王马闻言，皱了皱眉，接着闭上眼。

「废话就到此为止。我要睡了，你也快睡吧。」

「知道了。」

他想问的都问完了。

他虽然有点在意王马方才感受到的恐惧，不过他和王马并没有感情好到能挖掘对方的隐私。

因此一辉阖上眼，遮断了意识。

今天比赛的疲劳，加上昨晚几乎没睡，睡意有如夜风，柔和地吹进一辉体内。

他的意识即将坠入睡眠的黑暗之中，就在那前一刻——

「——你被一个麻烦至极的男人盯上了。明天之后估计不会有什么好事，你最好先有个心理准备。」

一辉听见王马这么说道。

……而这番几近忠告的话语，在隔天早晨化作了现实。

·新讯息 一封

·寄件人：第六十二届七星剑武祭营运委员会

·标题：通知各位第六十二届七星剑武祭出赛选手。

·内文：

『今早营运委员会收到B区参赛的

晓学园一年级·多多良幽衣选手

晓学园一年级·风祭凛奈选手

以上两名选手的弃权通知。

晓学园一年级·平贺玲泉选手由于恶意犯规，已抹消参赛资格。

由于两名选手弃权，破军学园·史黛菈·法米利昂选手确定晋级准决赛。

另外，由于比赛数量因以上要素减少，营运委员会决定将赛程提前，

将于今日内消化完第二轮与第三轮比赛。

二连战可能会对各位选手造成困扰，请还多多配合。』




第七章 七星剑武祭第二轮战·开战
由于比赛数量调整，第三轮比赛提前举行。

这个通知使得现场陷入大混乱。

特别对于出场第二轮的选手们来说，更是大事一件。

毕竟按照惯例，七星剑武祭是以一天一轮为原则。

现在却突然颠覆了这个前提，被强迫连战。

第二轮比赛是从上午九点开始，而第三轮比赛则是晚上六点。虽然两场比赛间空出了休息时间，但是这点程度的时间对选手们来说，如同杯水车薪。

理所当然会招来抗议。

不只是选手等有关人士，早已购入最终日预约席的观众，甚至是冲着七星剑武祭的聚客力，准备趁机大赚一笔的当地商会们，纷纷叫苦连天。

不过营运委员会并未多做说明，强行缩短赛程。

于是第六十二届七星剑武祭第二轮比赛，就在混乱中展开了。

营运委员会究竟在盘算什么？

——一辉等人是在A区第二轮比赛，〈烈风剑帝〉黑铁王马与〈钢铁狂熊〉加我恋司分出胜负之时，才得知内情。

正好是他们和破军学园新闻社，日下部加加美会合的时候。

「啊，有了有了！哟~各位！」

「哎呀，这不是加加美吗？」

「日下部同学，午安。」

加加美在选手席找到一辉等人，便急忙跑到众人面前，大声说道：

「哎呀~恭喜各位通过第一轮比赛！没想到破军学园代表竟然能全部通过第一轮呢！这在破军学园长久的历史中，这还是史上头一遭啊！是壮举、壮举喔！我本来打算昨天就来和你们道贺的，不过我光是整理要送回学园的原稿档案就已经拼死拼活了，结果等到告一个段落的时候，已经天亮啦~」

「不过你看起来挺有精神的嘛。」

有栖院半开玩笑地吐槽。加加美则是大大挺起胸膛。

「这是当然的啊，熬夜整晚就会累倒的话，可干不了记者！而且『破军学园代表全员通过第一轮比赛！』这种报道不是超令人振奋的吗？我开心得不得了，一点都不累啊！折木老师说留校组的大家彻夜开宴会庆祝，喝得烂醉啊！」

「要是在没有成年礼的时代，恐怕会被骂说不能在校内胡搞呢。」

「啊哈哈，真的呢。不过这也不错啊，昨天不只是我们，校内的大家也很嗨啊。特别是史黛菈！你们知道吗？那场四对一比赛的收视率！竟然突破百分之八十二了啊！KOK·A级联盟的决胜赛也没有这么高的收视率啊！根本是中大奖！连红白都没得比……呃、咦？」

加加美原本像机关枪一样说个不停，此时却突然中断。

因为话题中的史黛菈——

「………………呃~唔~」

她正缩起身子蹲在烂杆前，低声呻吟。

「…………史黛菈好像很阴沉？怎么了？是那个来了吗？」

加加美脱口说出没品的发言。有栖院则是往加加美的头上一敲。

接着开口解释史黛菈蜷缩着身体的原因。

「她应该是感受到责任感了呢。她似乎认为是因为自己一举称霸了B区，才会害一辉不得不连战两场比赛。」

加加美一听，这才恍然大悟。

「啊啊……原来啊……说的也是，学长的能力非常不利于连战呢……」

不论是〈一刀修罗〉或是〈一刀罗刹〉，一辉只要一发伐刀绝技，就会将魔力榨得一滴不剩，必须休息一整天，魔力才能恢复到能够再次发动的水准。而一辉的战略肯定会因此大幅度缩减。

「我是要她别介意，毕竟不是只有我一个人连战。而且一般来说，事前根本不可能预测到营运委员会会做出这样等同于特例的决策。」

正如一辉所说，一般不可能做出这种决策。

比赛会场的契约、警卫的行程都是决定好的，现在却突然缩减比赛日数。与其说是特例，还不如说是异常。

七星剑武祭虽然是学生们的比赛，但也是娱乐事业的一环。

一般来说，单就比赛数量不够，也不可能下达如此夸张的决策。

所以要将这件事归咎于史黛菈，未免太过头。

与其反省这件事，一辉还是比较希望史黛菈好好反省一下她昨晚的举动。她竟然被莎拉说服而背叛自己——

「……日下部同学，你有媒体相关的情报网。关于营运委员会的决策，你是不是知道什么内情？」

「嗯~……要收我知道不知道，是多少知道一点啦~」

加加美被珠雫这么一问，语带模糊，露出了困扰的神情。

然后她瞥了一眼史黛菈。史黛菈从刚才开始就不断散发出湿黏到沉重的气息，简直快变成加湿器了。

「我要是说出来，可能会刚好给史黛菈最后一击，所以我实在很难说出口啊。」

「咦？果、果然是我的错？是我不好吗！？」

史黛菈猛地跳了起来，脸色发青地逼问加加美。

加加美则是大大摇头否定。

「不不不！绝对没有这回事喔！？史黛菈一点错也没有。营运委员会会下这样的决策，全都是因为大人的世界、说得直接点，就是跟金钱有关啦。只是……史黛菈刚好成了那个牵扯在内的『要素』。」

「加加美同学，你如果只说到这里，我们反而会在意得不得了。你能告诉我们原因吗？」

「……要保密喔？」

一辉这样要求加加美。加加美补上这句话之后，开始回答一辉的问题。

「七星剑武祭因为是学生们的祭典，表面上不能进行商业行为，不过伐刀者之间的战斗不论如何都很花钱。

会场的租借费。

设施损毁的修缮费用。

为了确保观众席安全的保全费用。

交通整顿、委员会的人事费用等等等等——

要是不花上一大笔钱，实在很难经营。

只靠观众席收入或广告收入，还是不太够。

所以七星剑武祭的主办者——〈骑士联盟日本分部〉便拍卖了比赛的播放权，用拍卖收入来挤出大会的各种费用。这个祭典原本应该属于未来的国家栋梁们，根本不应该存在播放权，不过〈联盟总部〉不希望日本政府介入骑士教育，因此规定分部不能接受政府的援助金，要是不拍卖播放权，根本不可能举办比赛。所以这是无可奈何的做法。

但是这样一来，一定会有人的权力比主办者更大。」

「是赞助商，对吧？」

「没错。营运委员会这次会强行压缩赛程，是因为赞助商的客诉如火如荼而来。『B区的第二轮跟第三轮比赛怎么会取消，你们违契！』之类的。」

「……他们也太强词夺理了。这是人类之间的比赛，选手弃权导致比赛场数减少也不是什么稀奇事啊。」

有栖院傻眼地说道。加加美也点头同意。

「是啊。一般来说，营运委员会以及背后的〈日本分部〉是不会理这种抱怨的，而且赞助商也不会因此就提出客诉。不过今年的状况有点不一样。」

「状况不一样？」

「嗯……刚才我也说过电视台会竞标比赛的播放权，但还有一件事，这个绝对要保密。实际上，各家核心电视台内部有密约，每年轮流取得七星剑武祭的播放权。〈联盟总部〉虽然是这样规定，不过这场比赛是国家重要的节目，应该要公平取得播放权，所以竞标几乎不会起伏。最近十年大概都维持在五十亿元左右，这笔钱就用作每年的七星剑武祭营运资金。不过……今年不一样。今年的七星剑武祭营运资金……也就是竞标得来的金额……竟然超过一千亿元。」

「一、一千亿元！？！？」

「什、什么啊！这个金额是往年的二十倍啊！?为什么会这样……」

有栖院和珠雫听见如此庞大的增加金额，惊呼失声。

但是一辉马上察觉造成金额异常膨胀的原因。

「——原来如此，史黛菈是牵扯在这个地方啊。」

「学长，你猜得真准呢，就是这么回事。」

「咦、咦？到、到底是怎么回事！？为什么金钱相关的话题会牵扯到我啊？」

史黛菈跟不上话题，疑惑万分。

加加美则是对她说明道：

「那是因为史黛菈是世界闻名的大明星啊。

一国的皇女，同时也是骑士。你光是拥有这样的要素，就已经是话题性十足了。

更何况史黛菈还挂着『魔力量世界第一的A级骑士』这样的大招牌。

再加上那张沉鱼落雁的美貌，看过你之后，甚至会觉得普通的国民偶像如同海象。根本是四暗刻·大四喜·字一色·八连庄的四倍役满啊！

史黛菈的存在，甚至改变了七星剑武祭这场表演本身。

以往的七星剑武祭虽然人气相当高，却也只限于日本国内。不过，倘若举世瞩目的〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂也要出赛七星剑武祭，这场比赛已经不再是日本一个国家的极点了，包括联盟旗下的各国、未入联的各国都会被牵扯进去。

当然，海外的电视台也会不惜成本，大量投入资金来获得播放权。」

不过赞助商会砸下大钱，也代表他们会全力回收利润。

他们和长年进行调节、妥协的日本赞助商完全不一样。

是一场绝对输不得的大赌注。

「——而这场大赌注中最重要的史黛菈，却直接少掉两场比赛。七星剑武祭会有两天比赛不会有史黛菈登场。赞助商怎么也不会对这个状况坐视不管，所以才会提出客诉。不，他们的压力早就超过客诉的程度了，毕竟金额那么大笔，他们根本是几近于惨叫吧。而营运委员会也因为金额过大，无法单方面强行执行决策。」

要是这么做，肯定会出人命。

而且不只是一、两个人就能解决。

「所以营运委员会从昨天深夜到今天凌晨都在为这件事争论不休，最后他们决定将播放权拍卖额的五分之一……也就是一天份的金额归还给各国的电视台，同时缩减一天的赛程，让史黛菈不出赛的时间缩减到一天，以此来收尾。而原本进行决赛的那一天，则是举行原A级联盟魔法骑士们的表演赛。他们今天也可能用各式各样的理由，要求史黛菈参加那场表演赛也说不定。」

「我完全不知道我这样乱来，竟然会演变成这种局面……」

史黛菈听完自己的行动导致的大混乱内情，简直欲哭无泪。

「我到底该怎么承担这个责任……」

史黛菈这么低语道。不过——

「才不是这样！」

加加美语气异常强硬地说道。

「加、加加美？」

「〈小丑〉是因为犯规失去比赛资格，又不是史黛菈的错；晓学园的其他两人也是因为个人判断才会弃权，所以史黛菈不需要感到愧疚。那场特别比赛也是经过所有参与决策的营运委员承认，正式举行的公开比赛。而且……我、学校的大家都非常的开心喔。」

「开心…………？」

「史黛菈是为了帮我们复仇，为了不让他们逃过一劫，才会提那样夸张的比赛吧？这场大赛对你自己来说多么重要，你却为了我们这些弱到不行、只能咬着指头哭的人，独自一人承担风险，上场战斗。我们看到史黛菈把他们打得七零八落，真的超~~~级爽快的啦！」

加加美说完，毫不犹豫地抱紧史黛菈。

「谢谢！我越来越喜欢史黛菈了！」

「加加美……嗯…………我也最喜欢加加美了……！」

史黛菈也回抱着加加美。

她的表情开朗了起来，看得出来她已经放下多余的责任感了。

——太好了。

一辉注视着两人，真心这么想着。

一介学生本来就不需要顾虑到那些赞助商。

加加美在解释的同时，也不忘补充这个部分，实在是能言善道。

她真的是个非常好的朋友。

（总之，托加加美的福，史黛菈应该没问题了。）

紧接着……——这一连串的混乱，真的只是顺水推舟的结果吗？

『所以、所以啊，你受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，知道喉咙哑了为止。』

一辉想起那番话，恐惧顿时爬满了全身。

一辉知道，有一个能力者或许能够掀起这么大的风波。

「……哥哥，这该不会是……」

在场的珠雫也兴起了同样的想法。

她紧紧皱着脸，仰望着一辉。

一辉则是点头回应。

「是啊，我也这么想。如果是昨天的他，可能会许愿让我陷入不利。」

「嗯？学长，那是什么意思啊？这句台词颇引人遐想呢。」

「……事实上，昨天发生了这样的事————」

◆◇◆◇◆

「能实现任何愿望的能力……那是什么啊？太夸张了吧……！」

「原来如此。不过既然他拥有那种能力，会有那种诡异的战绩也很理所当然呢。」

昨天遇见天音的经过。

以及发生在〈白衣骑士〉药师雾子身上的不幸。

史黛菈和加加美听完前因后果后，神情显得相当阴沉。

「加加美，要是把这件事通报营运委员会，能判天音丧失资格吗？比赛以外绝对不能使用能力吧？这可是犯了大忌耶。」

「嗯~很难吧，甚至可以说是没办法。」

「为什么啊？」

「因为没证据啊。从这次的内部金钱纠纷，到营运委员会的强制决策，虽然状况异如往常，却还算有道理，是迟早会发生的事。就算紫乃宫同学真的有使用能力，要想证明其中有他的能力介入，几乎是不可能的。」

「再说，如果天音同学真的拥有那样的能力，就算想让他丧失资格，也必定以会失败收场。」

「唔唔唔~气——死——我——了！那家伙明明说自己是一辉的粉丝，却处处妨碍一辉……！反正我现在没比赛很闲，干脆现在去暗杀他好了……！」

「要是这么做，可能会演变成只有你丧失资格。」

珠雫冷静的嗓音猛地一次，史黛菈更是哀号。

但就如她所言，就算她真的下手，最后可能会变成只有史黛菈会丧失资格。

「史黛菈同学和哥哥就不需要太在意他的事了。」

珠雫继续说道：

「反正我会在今天下午举行的第三轮比赛击败他。」

她的语气略带些许肯定。

「珠雫，你没问题吗？说是能实现任何愿望，范围也太大了，根本不知道他会如何使用在战斗中，也没办法设立对策啊。而且你可能会想刚刚说到的〈白衣骑士〉一样，因为某种形式无法出席比赛……」

「哎呀？史黛菈同学，你该不会是在担心我吧？真意外呢。你开始喜欢上纯真可爱的我了吗？」

珠雫露骨的挑衅让史黛菈顿时涨红了脸。当然，是因为愤怒。

「你、说、说什么傻话！怎么可能啊！谁会担心像你这种刁钻古怪的小姑！我只是看你自信满满地说大话，有点在意你哪来的根据而已！」

「我当然是有凭有据，不然我才不会这么说。」

「咦！？真的吗！？」

「当然，我已经知道怎么破解〈女神过剩之恩宠〉了。」

一辉事前已经得知珠雫找到对付天音的突破口，所以不怎么惊讶。史黛菈则是惊讶不已，立刻追问：

「是、是什么——」

「我才不告诉你。」

珠雫面对穷追不舍的史黛菈，她的语气恶劣得非比寻常，还对史黛菈吐舌头。

「一辉！你的妹妹性格太恶劣了！你到底是怎么教育她的！」

「哈哈哈……以前她明明是个坦率的好孩子啊。」

「哥哥，没那回事。珠雫从以前就只会在哥哥面前装作好孩子而已。」

一辉听见不想面对的事实，不禁有些沮丧。

就在此时——

『通知各位C区选手：

现在进入十分钟的休息时间。待战圈清扫完成后，C区第二轮第一场比赛即将开始。

各位C区选手请至准备室集合。再次重复——』

广播响遍了会场。

C区正是一辉登记的比赛区块。

「原来如此，因为没有B区的比赛了，A区之后接着是C区啊。那我差不多该去准备室集合了。」

一辉说完，便从众人的圈子里退出一步。

伙伴们则是纷纷出声为他加油。

「哥哥，祝您武运昌隆。」

「今天还得连战，你要小心分配体力喔。」

「学长加油！我会期待拍到好照片的！」

一辉以笑容回应声援后，最后看向史黛菈。

史黛菈则是……到了比赛时间之后，果然还是心生愧疚，垂着眼神，欲言又止。

「…………一辉，那个……」

一辉担上连战的重担，自己也有一部分责任，她不知道自己应该怎么为他加油。史黛菈应该是为此犹豫不决。

一辉察觉到这点——主动开口说道：

「这对我们彼此，都是一种意想不到的幸运呢。」

「咦？呃、嗯？」

一辉意外的发言，令史黛菈不知所措。

她似乎完全无法理解一辉的话。

不过对一辉来说，这场意外插曲反而是一种幸运。因为——

「我们睽违已久的决赛，竟然足足提早了一天。

这如果不是幸运，又是什么呢？

我从刚才开始，每每看见史黛菈的脸蛋，心中简直是沸腾到极点。

——你不也一样吗？」

「————」

一辉的双瞳中，苍蓝火焰般的斗志静静燃烧着，同时对史黛菈这么说道。

史黛菈的绯色眼眸则是瞪大了一下——

「当然了！」

接着咧嘴一笑，这么答道。

绯色双眸已经不再低垂。

她直率地注视着一辉，燃起熊熊烈焰。

恢复原状的史黛菈握起拳头，轻敲了一辉的肩膀。

「你要死输了，我可不饶你！」

「嗯，我知道了。」

于是一辉迈开步伐，前往七星剑武祭第二轮比赛的舞台——

◆◇◆◇◆

做为七星剑武祭会场的海湾巨蛋，红蓝两个入场闸门相对而立。

七星剑武祭的参加选手们会分为两队，分别前往两个闸门内部的准备室待机，等待入场广播。

而当天早上委员会寄送讯息，通知选手抽到哪一侧的闸门。

一辉昨天是蓝色闸门，而今天则是红色。

对选手而言，每次都要变更待机场所，的确是有些许不便，但既然比赛是以淘汰赛形式举行，准备室、一同待机的选手们每次更改，也是无可奈何的事。

没错，也就是说——

（会发生这种事啊~…………）

在煞风景的准备室里，一辉坐在铁椅上，畏畏缩缩地偷看在同个房间里待机的选手。

这间房间是以水泥随意搭建起来的。而四坪大的房间中心，一名少年袒露胸膛，上头刺着骷髅，恶狠狠地坐在铁椅上，敲着二郎腿。那名少年——正是贪狼学园三年级，〈剑士杀手〉仓敷藏人。日前一辉因为介入绫辻绚濑为中心引发的骚动，与他一战，并且打败了他，是一名孽缘不浅的对手。

而且因为第二轮比赛是由赢得C区第一轮比赛的四人进行，一间房间只有两名选手。

比赛前，竟然要和浑身杀气的老冤家单独待在一起。

两人当然不可能有什么对话……房间的气氛沉重如铅。

而且——

（他好像…………从刚刚开始就一直瞪着我。）

打从一辉进到这个房间里开始，藏人就一直皱着眉间，狠瞪一辉。

不知道是不是错觉，一辉似乎在他额头上见到青筋跳动。

（他、他应该、不会突然冲上来吧？）

一辉很了解藏人的火爆性格，也深知藏人对自己怨恨很深，只能一个劲地提心吊胆。

一辉就这样坐立不安，度过大约一个小时的体感时间后——

『通知准备室内的各位选手。

比赛时间已到，现在即将举行C区第二轮第一场比赛。

莎拉·布拉德莉莉选手，仓敷藏人选手。

请两名选手各自经由入场闸门登上战圈。』

——终于传来了入场广播。

一辉终于能从这股紧张感中解放出来。他刚才根本像是和空腹的狮子关在同一个笼子。

一辉这么心想，安心地松了口气。此时——

「哈啊……」

同一时间，藏人也大口吐出了气息。

「……终于可以离开这个空间了。」

藏人似乎是打从心底松了口气。

他该不会也和自己担心同样的事——

一辉才这么心想——

「我看到你这家伙的瞬间，就想干掉你。老子光是压抑这份杀意就费了不少劲啊。」

（咿咿——！）

这个理由实在太有藏人的风格，一辉顿时面无血色。

「……你能忍住真是帮了大忙了。」

「我当然要忍，而且我一定得忍住。可不能在这种地方丧失资格啊……还有一战。只要再赢一场就可以了。这样我今天就能和你打上一场，就能彻底打败你了啊…………！」

「你还真有自信，不过你现在最好只想着等一下要对上的对手。那个女孩……莎拉·布拉德莉莉是晓的学生，也就是〈解放军〉的恐怖分子。可没办法简单——」

「我才管不了那么多。」

藏人丝毫不把莎拉放在眼里，凶狠地说道。

「不管那女人有什么身份，那都跟我无关。黑铁，对我来说……除了和你的那场比赛以外，其他都不重要。」

「…………！」

藏人浑身瞬间窜起强大的斗气与魔力，令人寒毛直竖。

「我是为了和你一战，才来到这里的。

我为了奉还这笔帐，两个月来不断地修炼……！

我为了赢过你，获得了这个力量…………！」

斗气与魔力的色泽，随着藏人语中的兴奋逐渐增强，逐渐聚集在他的右手上。

于是，孕育战意的魔力互相结合，形成了只为斗争而存在的形体。

仿佛是大蛇的骨头组合而成的白骨之剑——固有灵装〈大蛇丸〉。

「什…………！？」

一辉见到他的灵装，忽然露出难以言喻的惊讶。

为什么？他并非第一次见到〈大蛇丸〉。

原因就在藏人的左手上。

他的左手和右手，竟然握着形状完全一样的灵装。

「二、二刀流…………！」

但是这不可能。

的确有伐刀者能够显现出复数灵装，但那是因为灵装的形式原本就是复数。

〈剑士杀手〉仓敷藏人的灵装〈大蛇丸〉是一刀流。

他的灵装和有栖院不一样，并非复数。如果他是二刀流，之前一辉和他战斗的时候，他应该会主动展现才是。因为比起一刀流，二刀流更能充分活用〈剑士杀手〉拥有的〈神速反射〉。

而且仔细一看，灵装本事的形状也有所改变。

藏人以前持有的〈大蛇丸〉，整体比较接近锯子，只有单边附着锯齿刀。

但是现在的〈大蛇丸〉，整体比较接近双刃剑，就像西洋剑一样。

——灵装本事其了变化。

实在是难以置信。

因为伐刀者本身的固有灵装，等同于自身灵魂的形体。

甚至可以说是那个人本身的价值观、审美观、人格以及生存之道的结晶。

——这个结晶是无法改变，无法动摇的。

没错……除非——对方抛去了过去的自己，亲手扼杀了至今的自我，以强韧的意志累积了难以想像的无数锻炼…………！

——也就是说……他这么做了。

为了胜过一辉。

为了追上一辉。

「黑铁……我会现在前面等着你，你一定要给我爬上来。到时候，我们再来一次吧——和那个时候一样，愉悦至极的死斗（时间）……！」

唇角自然而然地上扬。

胸口炙热高昂。

太开心了。

有一个男人为了赢过自己，竟然做到这种地步。

既然如此——

「——啊啊，好啊。放马过来……我绝对会爬上去的。」

他没理由拒绝这项挑战。

「…………哈哈。」

藏人听见一辉的回答，满足一笑，转过身去。

接着推开通往入场闸门的门扉，走出准备室。

逐渐远去的背影，以及高昂不已的剑气，早已没有小混混的踪影。

一切琢磨精研，转化为一流的剑客。

当一辉确认到这件事，按耐不住全身的颤抖。

「七星剑武祭真的太棒了。」

这里的每个人，个个深藏不露。

这里的每个人，个个不容小觑。

这个地方充斥着极限的战斗，不容许任何一丝懈怠。

正因为如此，他也必须倾尽全力与之相对。

一辉望着藏人的背影，暗自下了决心。

◆◇◆◇◆

『呃——让各位久等了！现在就请C区第二轮第一场比赛的选手们进场！』

广播使得会场内欢呼四起。

声嘶力竭的喝彩如雨般地降下。其中首先出场的是藏人。

『首先从红色闸门现身的是贪狼学园三年级·仓敷藏人选手！

超越常人的天赋〈神速反射〉，赋予他宛如铁壁般的防御力！

能够自在伸缩，宛如灵蛇般改变剑路的灵装〈大蛇丸〉，赐予他绝佳的空间支配力！

他手持这对矛与盾，构筑了多不胜数的胜利，因此人称〈剑士杀手〉！

今天他渴望鲜血的狼牙，能否咬碎他的敌人呢！』

众多观众的喝彩声中，藏人踏着强而有力的步伐，穿越战圈外围的人工草皮，登上了战圈。

观众席的史黛菈见到他的身影……疑惑地歪了歪头。

「奇怪？」

「史黛菈同学，怎么了吗？」

「……那家伙…………之前就是二刀流吗……？」

藏人手中提着一对白骨之剑。

但是史黛菈的记忆当中，他的武器并不是眼前那个样子。

而加加美也同样觉得记忆有误差。

因此两人一一起感到疑惑。不过——

「是不是错觉呢？我没听过有人能改变灵装的形状。」

「人家是听说过……有骑士因为事故丧失记忆，灵装的形状也跟着改变。不过一般并不会发生这种事。应该是你们弄错了吧？或者他原本就是二刀流，只是没有使出来罢了。」

有栖院和珠雫并没有参与绫辻绚濑的事情，所以两人这么否定道。

没错，一般来说是不可能发生的。

很难只靠着自身坚韧的意志，硬是改变了灵魂的形体。

但是藏人为了胜过一辉，他办到了。

不过史黛菈等人并没有察觉到这点。

「唔……嗯？是吗？我不觉得他会留这一手啊？」

史黛菈虽然心生疑惑，却放弃继续思考下去。

那种情报现在并不重要。

而就在同时，另一名伐刀者现身于战圈之上。

浓得仿佛用墨汁画上去的黑眼圈，以及完全没有梳理，乱糟糟的金发。

她就是——

『接下来！从蓝色闸门现身的是……晓学园一年级·莎拉·布拉德莉莉选手！

啊、她还是老样子，身上的装扮真是让人不知道眼睛该放哪里！

感觉她稍微激烈地动一下身体，就会暴露出某个地方。

不知道符不符合电视的播放限制啊——！？

对一部分观众来说，绝对不能错过这场比赛！』

「这主播是在说什么东西啊？他搞错该担心的地方了吧。」

史黛菈听完这番下流的实况转播，傻眼地低语道。加加美则是说着：「不、不。」

接着开始补充：

「莎拉在网路留言板之类的地方意外的很有人气喔？她那身煽情到极点的服装，在情色方面大受欢迎，也有很多人觉得她是个好素材，期待她今后的发展呢。」

「……我突然不太想知道你到底在说哪个世界的事。」

就在两人闲话家常的同时，战圈上的两人也各就各位。

『那么，第六十二届七星剑武祭第二轮，C区第一场比赛！

仓敷藏人选手 对 莎拉·布拉德莉莉选手的比赛正式开始！

LET’s GO AHEAD————————！！』

比赛的信号高声响起。

◆◇◆◇◆

「哈、哈——！」

比赛开始的信号响起，而藏人同时展开行动。他站在起始线上，从二十公尺外的距离挥动双剑〈大蛇丸〉——

「〈蛇骨双刃〉————！」

剑身在瞬息之间急速延伸，刹那间越过二十公尺的距离。

没错，他的灵装〈大蛇丸〉能够伸缩自如。

这个直径一百公尺的战圈，全都在他的射程范围之内。

两把〈大蛇丸〉的剑刃仿佛有了意志，直指莎拉的首级而去。

锯齿刀身互相交叉，从剑的轨道看来，他打算砍下莎拉的头部。

但就在此时，莎拉也有所行动。

「〈德米奥格之笔〉。」

她显现出装有颜料的调色盘，以及染满色素的老旧画笔。

这就是〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉的固有灵装。

〈德米奥格之笔〉。

莎拉拿起画笔，沾取调色盘的颜料——

「〈色彩魔法〉——湖面之水蓝。」

朝着脚边轻轻一洒。

莎拉脚边的战圈染上混有淡淡绿意的蓝色。

接着下一秒。

——扑通一声。莎拉的身体应声沉入水蓝色彩之中。

「————！？」

白骨剑刃挥过一秒前莎拉头部的所在位置。

敌人突然消失在原地，使藏人瞪大了眼。

但也只有一瞬。

他身后的死角立刻传来了「啪啦！」一声，听起来就像是某种物体跳出水面。

跳出水面的，自然就是稍早消失在水蓝之中的莎拉·布拉德莉莉。

她利用〈色彩魔法〉在战圈里头游着，捉住藏人的死角——

「〈色彩魔法〉——烈焰之火红。」

莎拉以笔尖沾取绯色颜料，挥动手腕，朝着藏人背后使劲洒去。

明明只是从笔尖洒出的颜料，量却多到像是泼了整桶油漆似的。藏人就这么沐浴在色彩之下。不过——

「哈！」

藏人拥有与生俱来的超人反射神经〈神速反射〉，奇袭对他毫无意义。

藏人就算中了陷阱，或是让人有机可乘，他仍然有充分的时间回避。

他立刻退开，闪避落下的颜料。

颜料再次泼洒在战圈之上。但是颜料四散的同时，如果岩浆似地喷出火苗，咕噜咕噜地溶解了战圈。

『这、这真是太惊险了……！比赛才刚开始，双方便你来我往地使出危险的招数！』

『仓敷选手开场就展开速攻，打算砍下布拉德莉莉选手的头部。布拉德莉莉选手则是回以〈色彩魔术〉，她第一轮就是以这招将对手化为火球。双方都毫不踌躇，这场比赛的主审这下很难找时间插手呢。』

「加加美。」

史黛菈在观众席上看着两人的攻防，此时忽然开口问向身旁的加加美。

「我在第一轮只看到一辉的比赛，没想到莎拉竟然能在短短一瞬就做出这么多样的行动。莎拉的能力到底是什么啊？」

「嗯，从她还在禄存时的资料来看，伐刀者等级是C，伐刀者的能力为『操纵有关于色彩的概念』。以方才的攻防举例，水蓝是水，所以能够当场制作出湖泊；而火红是火焰，所以就能在着色的场所产生热度。」

这是加加美和禄存学园新闻社交换情报时所得到的讯息。

对方应该不会顾虑背叛自己学园的晓成员，所以这段资讯的正确性应该相当高。

「还真是多彩多姿呢。」

「是啊，只要有多少颜色，她就有多少能力。

而她以千变万化的能力闻名禄存学园，校内是这么称呼她的。

——〈万花筒〉。」

◆◇◆◇◆

「麻烦死了……本来想用刚刚那招结束比赛……」

莎拉布满浓密黑眼圈的双眸，恨恨地望着熊熊燃烧的战圈，这么低语道。

她全身散发出反感，那似乎是一种倦怠。

这也难怪。

她的脑中，现在已经满满都是那位千载难逢的理想主体。

她想更加接近他、观察他。想亲手触碰他、舔舐他，将他拆吃入腹，彻底了解他的一切。

她的心中已经充满了对他的兴趣。

甚至到了废寝忘食的地步。

她的艺术家性格，使这份强大的执着远远超越了理智。

她自己根本无法控制。

莎拉早就厌倦了这种比赛。

「……不要乱跑啦……」

莎拉想尽早结束比赛，于是她再次将烈焰之火红洒向逃跑的藏人。但是——

『莎、莎拉选手的攻击还真是粗糙啊！刚才她就算从死角偷袭，仓敷选手依旧闪开了〈色彩魔法〉，结果这次她却从正面洒下了〈色彩魔法〉！这样应该打不中啊……！？』

正如主播所言。

当然更不可能击中藏人。他悠然地打算回避——

「哈哈——老子可不能答应——唔！？」

他正想跳向一旁的时候，身体忽然歪向一旁。

『哎呀，怎么回事啊——！？仓敷选手原本打算回避，却突然停下动作！？』

这是为什么？他是因为何种理由放弃回避？

非也。他并不是放弃，而是被阻止了。负责解说的牟吕渡立刻发现个中奥秘。

『饭田先生！请看看〈剑士杀手〉的脚边！』

仔细一看，藏人的脚边有一条笔直延伸至莎拉身旁的白线。

「〈色彩魔法〉——引导之纯白。」

这是引导人们的色彩概念。

踏足之上的事物，将会无法越过色彩的道路。

而稍早泼洒出来的烈焰之色，足以填满整条道路。

因此，藏人无法回避。

不过——

「老子只要正面穿过去就够啦————！」

藏人毫不畏惧。

他以自傲的反射神经与高超的运动能力，立刻拉回倾斜的身躯，接着竟然沿着脚边的道路笔直前进！

赤红颜料即将落下。而他面对将会延烧至全身上下的赤红颜料——

「〈蛇妖〉——！」

挥动了双剑。

那是曾经将一辉逼近绝境的，藏人的我流剑术。

那是单以右手，左右同时释放斩击，仰赖〈神速反射〉的天赋，才得以成形的瞬间连斩。

藏人现在则是以双手施放。

总计瞬间四连斩。

藏人将即将落下的颜料薄膜彻底斩碎，使之化为飞沫。

藏人捕捉到每一滴飞沫，一边前进，一边一滴不漏地闪躲过全部的飞沫，轻易突破眼前的攻击。

「…………！」

莎拉自然是没预料到，对方竟然能一边前进一边闪避。

吃惊的莎拉动作一滞。

藏人当然不会错过这丝破绽。

他奔驰在白线之道上，同时借势挥动双剑，全力斩向莎拉。

他强劲的威力与臂力，将莎拉的身体连根拔起，飞舞在空中。

接着大约飞了十公尺后，滚落在地。

◆◇◆◇◆

『仓敷选手的〈大蛇丸〉终于咬住了莎拉选手！由〈剑士杀手〉仓敷藏人选手开场得点——！莎拉选手受到强烈的冲撞，仿佛被车撞过似的，就此昏迷！这会成为致命伤吗…………！』

「——不，请看，她站起身了。」

就如同牟吕渡所言，莎拉若无其事地站起身。

仔细一看，她身上没有一丝擦伤，连血都没有流一滴。

究竟是为什么？

原因在于她的左臂上。

莎拉的左臂——疑似受到藏人斩击的地方附着了颜料。

〈色彩魔法〉——钢之青铜。

莎拉将自己的手臂化为钢铁，促使斩击无效。

藏人收起剑刃，发现那股人类不可能拥有的触感竟然是来自于此，不免咂舌。

「啧！稀奇古怪的招数接二连三跑出来。」

她的招数如此多彩多姿，一时半刻难以攻破。

不过——目前是藏人占上风。

这个事实成为藏人的自信，而自信更驱动着他。

——行得通。

「我就这样压制你，知道最后一刻！」

『〈剑士杀手〉一见到敌人毫发无伤，又立刻出手！』

『好判断。方才被挡下一击的确有些可惜，不过不需要太过在意。一击不成，就攻击到最后一刻！』

藏人展现出缠人的攻势。

另一方面，略显下风的莎拉·布拉德莉莉——

只见她垂着头，完全不管即将追击而来的藏人——

「…………死了……」

她口中念念有词。

而她的语气——仿佛亡灵般干裂的唇中,吐出丝丝恨语——

「——！？」

「……烦死了…………！我还有很多想画的事物，短短七十年左右的人生根本画都画不完，可是你从刚刚开始就一直阻挠我。你太碍事了……我就算早一分，早一秒也好，想赶快画他……想赶快观察他…………我根本对你一点兴趣也没有…………」

下个瞬间——莎拉低垂的脸孔突然猛地抬起来。

「不要浪费我的时间啊啊啊啊啊啊啊！」

满是血丝的双眸充斥着憎恶与烦躁，她的眼神射穿了藏人，奇快无比地挥动握着〈德米奥格之笔〉的右手，在空无一物的空中画出图画。

那是一张像是孩童用蜡笔乱涂乱抹一通的图画。

但是——会场内的所有人立刻了解那是什么东西。

因为空中的图画下一秒变得立体，从图画之中来到现实世界。莎拉用左手握住了它。

她握住——不、她架起的那个物体是——

「〈幻想讽画〉——汤姆森。」

那是世界闻名的弹鼓冲锋枪。

『什、什么————！？是、是枪！莎拉选手在空无一物的空中画出枪，将画实体化了！这、这个伐刀绝技究竟是！？虽然我知道她能操纵颜色的概念，但是资料上并没有记载〈万花筒〉莎拉·布拉德莉莉能够使用这样的招数！这是初次展现的隐藏招数！』

『喂喂，她还能做到这种事啊！？』

『她的能力不只是颜色吗！？』

包含禄存时代在内，〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉这是第一次在众目睽睽之下展现出这个伐刀绝技——〈幻想讽画〉。观众们纷纷惊呼出声。

但是最为惊讶的人是藏人。

而莎拉将汤姆森瞄准藏人，扣下扳机。

于是，〈幻想讽画〉的汤姆森和真品完全一样，枪口爆发出炫目的闪光，同时响起火药猛烈的爆炸声。

「唔！」

这把枪的全自动射击，以每分钟高达八百发的发射速度闻名。

堂堂〈剑士杀手〉也不得不停下脚步，舍弃攻击，采取完全防御阵势。

『坐在主播席都听得见那剧烈的枪响！莎拉选手无情地从极近距离持续射击！仓敷选手陷入危机————不、不对！？』

主播的声音忽然飚破音。原因在于——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

『太、太厉害了！仓敷选手全部承受住了！他挥动白骨双剑，江这阵毫不间断的弹雨一一斩飞，火花四散啊————！』

是的。藏人面对汤姆森极近距离而来的全自动射击，竟然将双剑〈大蛇丸〉的刀伸缩到匕首长度，利用〈大蛇丸〉的旋转力，将子弹全数承受下来。

负责解说的牟吕渡见状，也不免目瞪口呆。

『真是太厉害了。唯有身负〈神速反射〉的他，才有办法做到如此绝技。』

藏人以狂嗥般的气魄撑过莎拉的猛攻。此时，良机来访。

突然间，随着滑稽的「喀嚓」一响，莎拉的猛攻顿时中断。

藏人根本不需要确认猛攻中断的理由。

（——她没子弹了！）

「延伸吧！〈蛇骨刃〉————！」

剑身缩小至极限的〈大蛇丸〉猛然延伸出来，直指莎拉的心脏。

莎拉的运动能力并没有藏人那么好。

〈大蛇丸〉延伸的速度比刚才弹飞子弹的时候还快，以她的运动能力完全无法回避。不过——

〈大蛇丸〉的剑尖即将刺穿莎拉心脏的瞬间，〈大蛇丸〉突然剑身一软，改变了剑路。

接着直接刺向她脚边的地板。

「嘎啊！？」

藏人此时陷入混乱。

自己确实是让〈大蛇丸〉笔直延伸。

他操控的方向并没有这么奇怪。但是为什么剑路改变了……！？

藏人立刻理解了答案。

仔细一看，〈大蛇丸〉刺着的地板上，画有圆形的标的。

（原来如此，是被『标的』吸引过去了啊……！）

「标的」本身具有「猎物」的概念，它强制改变了〈大蛇丸〉的目标。

而『枪』也一样，拥有『射击道具』的概念。

这就代表着——

（肯定没错！这个女的不只能操纵色彩的概念，更能操纵图画本身的概念……！）

抹消现实的幻想。

其创作如同神明的创造物。

德米奥格——伪神之笔。多么合适的名字。

然而，藏人的惊讶还不止于此。

因为——

「〈幻想讽画〉——」

现在这个瞬间描绘出来的下一个幻想，正瞄准着他。

莎拉·布拉德莉莉身旁浮现着白色细长的棒状物体。那个物体正是——

「——战斧（Tomahawk）。」

飞弹。

当然，只靠两把剑不可能对付得了这种东西。

闪光、爆炸以及灼热，喷散至大阪的高空之中。

◆◇◆◇◆

爆炸的瞬间，会场四处传来哀号惨叫，恍若人间地狱。

「巡、巡弋飞弹直接命中——！爆炸掀起相当大的风暴！观众席有各位魔法骑士守护，不过战圈上充满火焰与黑烟，什么都看不见……！仓敷选手没事吧……」

『他应该早就死了吧！』

『就算他真的死了，可能也连尸体都不剩了啊！』

这是当然的。战斧是用来破坏战舰或地面设施的巡弋飞弹。

它的强大火力可不是用来击败区区一名人类。

这种东西直接命中之后，恐怕连一片肉都不剩。

但是——

『『『咦？』』』

会场的空调缓缓吹散了黑烟，隐约看得清战圈的样貌。此时观众以及主播全都倒抽一口气。

战圈上果然没有藏人的身影。

这也难怪，所有人都料想得到这个状况。

不过取而代之的「那个」，是什么？

藏人原本站立的地方，出现疑似白茧的物体……

正当所有人满心疑问——下个瞬间，疑问的答案正式揭晓。

突然出现在场上的白茧缓缓解开。

类似白色缎带层层交叠的物体，一圈又一圈地解开。

仔细一看，组成那颗茧的缎带是……剑刃。

那是白皙无光，仿佛白骨般的白色剑刃。

于是茧中走出来的人，毫发无伤。那个人正是——〈剑士杀手〉仓敷藏人。

『什、什、什么！巡弋飞弹明明直接命中仓敷选手，他却完全毫发无伤……！这到底是怎么回事？』

『看来他是用伸缩自如的灵装〈大蛇丸〉包裹起身体，这才撑过了爆炸。灵装这样的物体除非是于是非比寻常的力量，否则绝对不会折断的，相当适合当作盾牌使用呢。』

是的。一切就如牟吕渡所言。

藏人一发现剑对上飞弹无计可施，便将〈大蛇丸〉延伸到极限，以剑身当作建材制作了即兴的防空洞。

不过，这也是因为藏人拥有〈神速反射〉，才办得到这种特技。

方才的时机未免太惊险了。

「……真是乱搞一通。」

藏人瞪着应该位于黑烟前方的莎拉。

莎拉不但打算毫不留情地夺走藏人的性命，下手更是不知轻重。竟然用如此夸张的火力来杀一个人类——

正当藏人这么怒骂的时候。

风横向扫去眼前的黑烟，他看见了。

上百名骸骨军团，以及瞄准自己的众多军用机枪枪口。

「〈幻想讽画〉——死灵大军。」

「这家伙……真的太乱来了！」

下一秒，百们炮火发射出来的铅弹风暴，其速度与密度，方才的机关枪完全不能相比。

而所有弹头命中了藏人的身体，将他打成蜂窝。

◆◇◆◇◆

「什…………！」

枪口整齐划一，同时发射的铅弹风暴瞬间吞噬了藏人。一辉从准备室的荧幕见到这个画面，冲击过大，在站起身的同时翻到了铁椅。

是因为他见到藏人惨败的最后一刻吗？

——并非如此。

「该、该不会…………」

颤抖的双唇吐露出来的，是惊讶。

子弹确实直接命中了。

一般来说，人类面对如此密集的弹幕，肉体不只是化成蜂窝，根本会直接变成绞肉。

但是眼前的状况并非如此——藏人若无其事地立在铅弹风暴当中。

『什、什么，这是什么啊！？我们现在难不成在作白日梦吗……！

本来死灵大军发射的弹幕应该吞噬了藏人选手…………！

但是，他还站着！不、他不只是站着……他正在走路！

他身处于前方直冲而来的铅弹骤雨之中，，悠然地向前进。

并且渐渐靠近莎拉·布拉德莉莉选手————！』

「…………！？」

莎拉见到这幅光景，脸上露出明显的动摇。

无法理解。

极度密集的铅之弹幕，甚至毫无回避的缝隙。

就算藏人能够以双剑弹开汤普森的全自动射击，他也没办法应付数以万计的子弹。

不、藏人现在甚至没有挥剑。

他只是以双手提着〈大蛇丸〉。

也就是说，他毫无防备地承受了上百支机关枪的射击。

他为什么还站得住？为什么还能继续前进？

其中的理由——

「————」

只有准备室内的黑铁一辉能够明白。

表面上看来，藏人的确没有进行任何回避。

他毫无防备地暴露于枪林弹雨之中。

但即使如此，子弹依旧没有削起肉体。原因是——子弹滑开了。

所以的子弹接触到藏人身体的瞬间，便从衣服上滑开，没有伤到藏人就直接流向后方。

非也——子弹是被迫流向后方。

（……我是无意间察觉仓敷学了剑术。有人发现二刀流才是他最适合的能力，

并且指点他剑术。更何况，他刚才离去之际展现出来的锐利气魄，不同于以往的他……那是经过钻研琢磨，剑客特有的剑气。可是我没想到、实在没想到……仓敷身后的人，竟然是您啊……！）

一辉知道这个技术。感知一切万象的流向，以肉眼无法辨识的细微动作卸除一切攻击的力道。这是某位剑术天才耗尽半生终于抵达的境界，极致的受流——

绫辻一刀流奥义——〈天衣无缝〉

（……话说回来，绫辻学姐好像有说过，她本来打算在暑假期间陪伴父亲作复健，却被赶了回去。）

原来如此，难怪要赶她回去。

绚濑要是知道父亲收了这么一个徒弟，肯定会马上展开家族审判，而且判决是唯一死刑。

竟然收一个曾经把自己打个半死的男人当徒弟，〈最后武士〉到底在想什么？

一辉不清楚海斗的想法。不过话又说回来——

「太、太厉害了……」

一辉见到藏人的力量，不自觉出声感叹。

他实在模仿不来。

一辉的〈天衣无缝〉不可能卸除如此数量庞大的子弹。事实上，他之前在集训场中对上〈小丑〉操纵的岩石人偶时，复数岩石人偶一起进攻一辉，而他无法顺利卸除力量，反遭如雨般的痛击。

但是藏人承受了那数百倍的攻击，一丝不漏地全数卸除了力道。

那是他身怀〈神速反射〉，才能办到如此壮举。

〈天衣无缝〉和〈神速反射〉异常地契合。

寻常攻击恐怕已经伤不了藏人一丝寒毛。

「可恶……飞弹之后是军队啊。接二连三的，你是哆啦○梦啊？害我不得不提前使出这一招。我本来在和那混蛋比赛之前都不打算动用咧。」

藏人悠然地漫步在弹雨之中，恨恨地低语道。

藏人接受的特训有如地狱，让他以为海斗是为了报复藏人让自己昏迷不醒，打算以特训为借口杀了藏人。他呕心沥血，拼死拼活地克服了那些特训，才习得这招奥义。

他本来想在一辉的战斗中使用，狠狠吓一辉一跳的——藏人是这么想的。

莎拉的军队面对这样的藏人，则是更加提升弹幕的密度。

但是——所有子弹仍旧流向后方，甚至连藏人的皮肤都没有划伤。

「没用、没用、没用啦。这种笔直飞来的铅弹，就算多来几百颗，我也能毫不费力地滑开它……！这种东西无法阻止我前进啦！」

「……！」

若要给身负〈天衣无缝〉的剑士致命一击，必须是剑身剑路整齐划一，好不偏移的一流斩击。但是莎拉是画家，她当然不会使用剑术，因此她无法阻止藏人前进！

「喂，你这混蛋刚刚倒是说了有趣的话啊。说什么对我没兴趣，我很碍事之类的。

真巧啊……我也是。

我只对你之后的那个男人有兴趣。

我根本没把你放在眼里。所以——

——你快点给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

藏人伴随着咆哮，上前进攻。

他身体前倾，瞄准骸骨军队后头的莎拉，开始冲刺。

死灵大军自然会上前阻止他，手持枪剑上前压制。不过——

「我叫你们不要挡路啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！」

藏人伸长〈大蛇丸〉的剑身，一击斩去所有骸骨。

横向一线。所有骸骨同时一刀两断，宛如碎纸一般飞散在空中。

战圈上的敌人，只剩莎拉一人——

「这样就、结束啦啊啊啊————————！！」

藏人反手挥剑，同时更加伸长剑刃，瞄准最后一名敌人的首级。

莎拉对此，并非呆站在原地。

她再次挥动〈德米奥格之笔〉描绘某物，手臂快得像是在发光。

但是，这都无所谓。她现在不管是拿出坦克、战斗机，还是巨大机器人——都不是藏人的对手。

不管她画出什么，藏人都会将其连同莎拉一起斩碎！

藏人抱持着这样的气魄，以浑身力气挥舞〈大蛇丸〉。但是——

铿锵一声！白骨剑刃伴随着重重的金属敲击声，被弹至空中。

「……什、么？」

这个瞬间，藏人的神情因为惊讶，当场冻结。

是因为全力一击被挡下了——并不是。

这种事根本是家常便饭。

更别说他的对手还是实力深不见底的〈万花筒〉莎拉·布拉德莉莉。

这种程度的挫折，还不会让藏人措手不及地傻在当场。

使他惊讶过度，甚至忘了呼吸的对象——

弹开藏人全力一击的人——是那名手持漆黑刀刃的黑发少年。

「〈幻想讽画〉——无冕剑王。」

莎拉说道。

「既然你那么想和他打——我就让你尽情打个够。」

下一秒，弹开〈大蛇丸〉的〈无冕剑王〉沉下腰——

（糟了————）

「〈一刀修罗〉。」

他缠绕着苍蓝光芒，以足以划破空气的速度缩减距离，同时挥出一斩，刀路快得肉眼无法捕捉。这一斩深深撕裂藏人的胸口。

「唔、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

这道斩击斜斜撕裂了裸露在外的骷髅刺青。

出其不意的一刀使得藏人血沫横飞，脚步不稳。

但是比起斩击的损伤，惊讶造成的打击更大。

藏人瞪大双眼，哑口无言地看着眼前难以置信的现实。

而并非只有他惊讶于眼前的光景。

『那、那是什么啊啊啊！？原本待在准备室里的黑铁选手突然出现在战圈上，攻击了仓敷选手啊——！』

『怎、怎么可能！〈幻想讽画〉竟然能重现其他伐刀者吗……！？』

她不但能重现其他伐刀者，更能连同伐刀绝技一起重现。不论是主播、解说员，还是观众，莎拉这种难以置信的绝招，吓得在场每个人僵在原地。

〈幻想讽画〉描绘出来的〈无冕剑王〉当然不会错过这个大好机会。

他立刻接二连三地使出斩击。那每一刀，都带着一辉本人特有的锋利。

藏人面对这激烈的猛攻，毫无反击的余地——

『仓敷选手只能屈居守势！无法还手！他会就这样惨遭压制吗……！』

『战况对仓敷选手来说，可说是相当不利。〈神速反射〉的强项，是在于人体超越常人的反应速度，以及跟得上反应的行动速度。他借由这两项神速，不论遭遇何种局面，即使出招过慢也能抢先出手。本来他应该是能和身负〈一刀修罗〉的〈无冕剑王〉互相抗衡，并且撑过一分钟的防守战。

——但是〈比翼之剑〉实在太强了。即使他的反应速度高于〈无冕剑王〉，〈神速反射〉却完全跟不上〈比翼之剑〉的瞬间最大加速……这样下去的话……』

〈无冕剑王〉会突破他的防守。此时，战场上的状况比牟吕渡的话语更早有了动静。

〈无冕剑王〉的刀刃有如漆黑闪光一般，终于突破了藏人的双剑防守，斩击开始削去肉体。

「~~~~~~~~~~~~~~——！！」

战圈的中央，鲜血四散。

〈无冕剑王〉使用〈一刀修罗〉后，只经过二十秒左右。

再这样下去，藏人会撑不住。

「混蛋…………！」

这个现实逼得藏人咬紧牙根。

（我又要输了吗……！）

即使他呕心沥血地克服了特训。

甚至怀抱着足以改变灵魂的决心，拼命努力。

（我——还是赢不了这家伙吗…………！）

悔恨几乎折损了心灵。

〈无冕剑王〉的每一刀，不只是划开肉体，更是压迫心灵。

此时一个男人的声音，忽然掠过藏人脑中。

那是——

『你为什么会为了与黑铁再战，做到这种地步？』

那个时候，藏人在绫辻道场等待海斗出现。他见到海斗来了，便下跪恳求海斗收他为弟子。当时海斗曾经这么问道。

海斗知道，眼前的男人不会轻易向人低头。

于是他问了藏人，为什么他会做到这种地步。

藏人是这么回答的。

『……和你一样啊。』

他望向海斗手中的东西。

『好不容易才出院没多久，还被宣告命不久矣。你却拿着真剑这种危险玩意，大半夜地跑来道场——说得直接点，你没打算就这样输给我吧？』

『————是啊。』

『我也一样，我不能就这样输给他。

我现在满肚子火，无法平息……！

——我怎么能让他赢了就跑，我绝对吞不下这口气啊——！！』

「…………」

没错。

就是这么回事。

一直输给对方，实在很不爽快。

所以他想赢。

他是为了胜过一辉，他只为了这件事，才一路走到这里。

那么——

「……少、开玩笑了…………」

他不能输在这里。

他不能输给这种单薄的假货……！

那个耿直的男人，始终笔直前进，一秒都不等人。

他会不断向前迈进。

他总是以难以置信的速度，渐渐远去。

即使如此，藏人也不想跟丢他。

他出生以来第一次如此憧憬一个人的背影，他想成为那样的人，想像他一样——

「我怎么能输给假货（你）啊————！」

他宛如咳血般地大吼着，同时施放〈蛇咬〉，左右同时瞬间进攻。

但即使藏人想进行反击，他的身体早已失血过多——

电光一斩！

藏人的反击全部遭到刀弹开，反而被他深深斩裂身躯。

血沫喷发而出，这一击明显成了致命伤。

膝盖一软，腰间坠落。

于是终于连身躯也沉没于战圈——就在这个刹那——

「藏人————————！！不要放弃啊啊啊啊啊——！！」

「————！？」

一道声嘶力竭的加油声敲响了藏人的耳朵。

这个男人的声音非常耳熟，藏人想忘也忘不掉。

他微微一瞥，那个男人果然在。

红色闸门的下方，真正的黑铁一辉从准备室飞奔而来。

是的，他确实是飞奔而来的。

为了即将溃败的藏人，希望能成为支撑他的些微力量。

而他的声援确实传达给藏人——

噗滋一声。

他的眼角仿佛跳起了什么，心中点燃了激烈的憎恶之火。

——为什么？

为什么你会在这里？

为什么你要为我加油？

而且还一脸紧张兮兮的表情。

为什么——

——难道我有这么没用吗！

「少小看我了——！！黑铁————————！！」

猛烈的愤怒，使得藏人视野一片火红。

运送全身氧气的血液，以前所未有的速度循环全身，为即将溃败的肉体灌注了无比的活力。双脚的力道回复原状，支撑起藏人的身体。

这个瞬间，藏人对一辉直冲云霄般的怒火，使得他的精神凌驾了肉体。

超越极限的奇迹一瞬间。

这是短短一呼吸就会觉醒，宛如泡沫之梦般的，无双的顷刻。

但是这对藏人来说，很足够了。

藏人在这刹那之间，对〈无冕剑王〉使尽了浑身解数——

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！」

以神速的体能达成瞬间八连斩，我流剑术的最高点。

我流剑术〈八歧大蛇〉。

藏人以双剑同时施放。

也就是，总计瞬间十六连斩。

而且他的剑已经和以前完全不同，是经过海斗锻炼后，刀线刀路整齐划一的斩击。

与生具有〈神速反射〉的天赋，为了战斗而生的天才，现在终于抵达了极限。

他不可能再像以前一样，以〈天衣无缝〉卸除剑的力道；而就算拥有世界最强的剑术，也不可能抵挡同时飞来的十六道斩击——

〈无冕剑王〉的身躯，名副其实地碎成细丝。

于是失去人形的幻想化为碎片，随风消逝——

紧接着，两把漆黑刀刃贯穿了藏人的身体。

「————…………」

藏人干涸的双眼瞪得老大。

眼前贯穿自己的是——两名缠绕着苍蓝光芒的〈无冕剑王〉。

『我就让你尽情打个够。』

藏人现在才明白，莎拉稍早的话语是什么意思。

那并不是挑衅，也不是讽刺。

而是字面上的意思。

莎拉·布拉德莉莉能够做到。

她能继续画出数人、数十人的〈无冕剑王〉，直到藏人溃败为止。

「啊…………」

藏人口中的血块掉落在地。

喀啷一声。白骨双剑从失去握力的双手滑落。

——战斗始终是无情的。

不论胸怀多么强韧的心愿，战圈上的胜者始终只有一人。

谁也不会回顾落败之人的期望——

「可…………恶、啊…………」

现在，有一名男人梦想追上另一个男人，并且超越他。而这个男人的梦想在此迎接了终结。

◆◇◆◇◆

『仓敷选手到落在地了，同时主审也中止比赛了！比赛结束——！胜者是，莎拉·布拉德莉莉选手！』

主播大声诵出胜者的名号。

但是，平时的观众席上总是会满覆着祝福与兴奋，此时却只听见略带疑惑的嘈杂声。

一切都是因为莎拉·布拉德莉莉过于压倒性的强大实力。

『明明战斗已经决出胜负，会场中却异常宁静。众人只是满怀着惊愕，屏息注视着战圈中的胜者！但是这样也难免……莎拉选手的这份强悍……实在不止于C级啊！』

『她隐藏实力呢。』

『牟吕渡教练……您果然也是这么认为吗？』

『是啊，偶尔会发生这种状况。拥有压倒性实力的伐刀者不希望让对手起戒心，进而研究如何应对自己，会刻意将力量压制在单选七星剑武祭代表的边缘，隐藏能力。』

是的，这是偶尔会发生的状况。

越是接近一流的骑士约会隐藏自己的手牌。〈七星剑王〉诸星雄大隐藏〈虎噬〉能够破坏灵装的能力，也算是其中一种案例。不过——

『……即使如此，她的强悍……仍旧相当异常。』

牟吕渡低语的嗓音微微颤抖着。

牟吕渡曾经身处于KOK·A级联盟之中，所以他很了解。

莎拉的能力究竟异常到何种程度。

『不只是颜色，她甚至能操纵绘画的概念，将之实体化。光是这样，她就已经十分强悍了。

但是布拉德莉莉选手却还具备了重现伐刀者，甚至连同其伐刀绝技一起重新的能力。

也就是说，只要她有那个意思，她能使用所有伐刀者的能力……』

——说得直接点，就是她毫无死角。找不到击败她的方法。

『而且她重现了多样的兵器、军队，甚至是伐刀者之后，却依旧不见她耗尽魔力。

……必须尽快更正莎拉·布拉德莉莉选手的等级。

她无疑是一名实力相当于A级骑士的伐刀者，足以和〈红莲皇女〉或〈烈风剑帝〉匹敌！』

「…………」

场内依旧身处与困惑的沉默当中。

藏人精疲力尽，失去意识，被人以担架运送，经过了一辉身旁。

——〈剑士杀手〉很强。

他的实力，已经远远超越以前和自己战斗的那个时候。

他的才能，让他在段期间内获得二刀流以及〈天衣无缝〉。

以及他在这场战斗中展现出来的，绝佳的战斗直觉。

……但是这样的他，即使堵上一切，仍旧赢不了。

不，不只是赢不了。

——这场战斗直到最后，莎拉始终没有受过一丝擦伤。

「〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉……」

一辉望着莎拉逐渐离去的背影，不禁屏息。

原来如此，他明白为何〈魔兽使〉以前曾经要他不要小看莎拉。

她的实力在这场大赛中，绝对称得上数一数二。

（我必须在连战中，对上这样的怪物吗……）

这个事实，令一辉的肩膀感受到无比的重量。




间章 转暗
「真是不妙啊。本来以为晓学园被史黛菈揍得满头包，会稍微安分一点……没想到还留了这么一个夸张的家伙。」

诸星雄大在蓝色闸门的准备室中，看完藏人的整场比赛，讶异地喃喃自语。

诸星实际和〈无冕剑王〉对决过，所以他很清楚。

那个假货，是真品。

不论是俐落的技巧、敏锐的头脑，以及观察局面的洞察力，每一项都和真人完全相同。

诸星看着击败自己的骑士，一个接着一个跑出一模一样的复制品，简直像在做噩梦。

「就算赢过黑铁，第三轮还是会对着这种家伙，你真衰啊。」

诸星哈哈大笑，同时拍着白夜的肩膀。白夜则是坐在铁椅上，神情险峻。

白夜向大笑的诸星抱怨道：

「雄……你到底是来激励我，还是来帮我增加压力？」

「我是来嘲笑你的。」

「给我回去。」

「算了吧，你也不需要什么激励啊。」

诸星在一旁说着风凉话。

不过两人也认识了很长一段时间。

诸星嘴巴上不老实，实际上还是很在意自己的状况，才会来这一趟。白夜心知肚明，所以也不会真的心生不满。

「不过小白还是老样子，怪里怪气的。每次都把对战对手的比赛放在一边，也不暖身，直瞪着将棋棋盘。」

诸星探头偷看白夜放在桌上的将棋棋盘。

「这是我独有的暖身方式。」

「格斗技和智力竞赛八竿子打不着吧？」

白夜则是有些好笑地微微弯起唇角。

诸星是靠着野生的直觉与强悍，临机应变地构筑战术。这的确是他会有的感想。

「对我来说，决斗不是格斗技，而是智力竞赛。

我的战斗必须先从得知对手的技术（棋子），并且了解行为原理开始。

接着重组对手的生存概念，提前读出对手的下一手、下二手棋。

——但这都只是基本中的基本。对手的身体构造、包括性格在内，至今在比试中的思考流向、每个技术在每个场景的倾向、连续技的组合、包含视线动向等等的详细预备动作、对手的呼吸等等，分析所有资讯，细查剩余的情报，细查再细查直到极限为止——这样就能在战斗开始前，抢先预知结果。」

「哦？所以小白在那个瞬间，就已经看到『王手』啰？」

白夜闻言，并没有回视诸星，唇角只是淡淡浮起微笑。

「第二十三手棋……〈无冕剑王〉以〈蜃气狼〉向右逃去之时，这场比赛便会以我的胜利画下句点，毫无疑问。」

「……最好不要以为那个男人会如自己所想地行动。虽然他的能力贫乏，技巧却是千变万化，他可能还藏着什么也说不定。」

白夜听见这句忠告，这才察觉。

诸星是为了这句忠告而来。

他虽然说得满不在乎，但还是以同学的身份支持白夜。

白夜心怀感激地收下好友的心意，另一方面——

「——的确，就像雄说的一样，只从能力方面看来，他似乎成不了威胁，但实际上却是技巧多变的魔术师。很难完全把握他的一举一动，但是，只有下一场比赛不一样。」

他却直接否定了诸星的疑虑。

他的语气蕴含着十足的肯定。

「什么意思啊？」

「唯有下一场比赛，他的行动会非常容易预料。毕竟〈无冕剑王〉——有个无法抹灭的致命弱点。」

无法抹灭的致命弱点。

诸星听见白夜的暗示，立刻察觉他的言下之意。

「……你是说那家伙的能力限制吗？」

「没错，就是这个。他的能力是借由超人般的集中力，在短时间内耗尽自身全力的技术。然而，他既然能够集中到这个地步，就不可能松懈，再加上他若要再次使用，必须经过一整天的休眠时间，相当不便……也就是说，二连战的第一场比赛，他没办法轻易动用能力。」

「还不能肯定吧。两场比赛中，有一场可以使用。搞不好就会用在你的比赛啊？」

白夜则是摇了摇头。

「不，我能确切地否定这点。莎拉·布拉德莉莉能够制作出大量使用〈一刀修罗〉的他，他在莎拉的比赛上应该会避免无法使用能力的状态。再说……他有苦衷，这使他非得立于七星顶点不可。」

「苦衷……？」

「只要他没有成为〈七星剑王〉，就没办法取得毕业证书，也就是〈魔法骑士〉的执照。」

「你说什么！？」

白夜的话语使诸星脸上染满讶异。

「为什么会变成这样！？」

「似乎是他的老家牵扯在内。他们不希望自己的家门出了一位F级的废物，所以必须取得背书（应该是证书，怀疑译者笔误）堵上他们的嘴。」

「……真的假的。」

诸星身为他校的学生，不会知道一辉背负的条件。

不过白夜彻底调查过一辉，挖出了他背负的事物，已经复杂的家庭环境、被迫承受的不合理条约等等。

于是，他更能因此肯定。

一辉在接下来和自己的比赛当中，不会使用〈一刀修罗〉。

「的确，他如果想更活跃与全国的强者面前，或许会在我的比赛使出王牌。但是，他始终瞄准着顶点，他迫于无奈，不得不这么做。既然如此……面对能够重现自己的敌人，他绝对不能丧失王牌。一切都是为了赢到最后。」

就在这个瞬间，响起了呼叫一辉与白夜的广播。

白夜对诸星留下一句「那么，我去比赛了。」，接着回应广播，立刻走出准备室。

他穿越阴暗的通道，登上观众注目的战圈。

会场为白夜的身影送上欢呼。

但是这些欢呼声并未传达到白夜耳中。

他现在高度专注，完全听不见观众的声音。

大脑认为这些不必要的情报不值得认知，立刻弹出脑外。

因此现在的他不只是观众的声音，甚至连外界的景色都没有进到眼中。

现在展现在他眼前的，只有黑铁一辉一个人。

白夜微微眯起眼睛背后的双眸，观察着敌人。

一辉非常集中。

他笔直注视着白夜，瞳孔中毫无紧张或怯懦，触动寂静的心跳声相当平稳。

他在集中的同时，也不忘放松。

他的身心状态，简直是临战之人的理想。

白夜观察到这件事，觉得一辉的状态太完美了。

——若非如此，白夜也会觉得困扰。

他必须以最好的精神状态，面对白夜的战斗——

他必须穷极一切智慧，抵抗到底——

（这样才能完成总计二十三手的至高棋谱。）

这对白夜来说，是和胜利同等重要的事情。

只是纯粹的战斗、获胜或失败，违反白夜的美学。

他追求的不是野蛮的互殴。

不是小聪明之间的技术较劲。

而是更高次元的，理性与理性，知性与知性的交错。

黑铁一辉——这名少年一定能办得到。

在这份寂静之中，互相交织每一手棋，切磋彼此「理念」的一切——

去完成如此紧张万分，充满临机应变的战斗。

于是，这总计二十三手的攻防战，肯定会成为值得畅谈数年的美丽事物。

因此——

『现在，C区第二轮第二场比赛正式开始！LET’s GO AHEAD！』

——来吧！就让我和你单独两人，在这战场上描绘出至高的棋谱！

——……〈天眼〉城之崎白夜的记忆就此中断。

一切都来得太过突然，仿佛是拔掉了电视插头一样。

之后只剩下了无明深渊，

以及意识完全落入黑暗之前，他听见了——

——〈一刀罗刹〉——

这样的余音。




后记
我好想打魔物猎人啊啊啊啊啊啊！

不好意思，让各位听见我内心的呐喊了。我是海空陆。

工作忙翻天，我几乎没时间打魔物猎人。我好想打魔物猎人啊。

咦？上一集预告过的猫咪趣事呢？

抱歉，我食言了。

……我根本还没养。

取而代之的是，新家老是有蟑螂出没，几乎快变成宠物了。如果各位想听蟑螂的趣事（强制中断）。

玩笑就到此为止。七星剑武祭第一轮在这一集结束，开始进入第二轮。

竟然意外的人物意外花了不少页数，作者自己也吓一跳。（炸）

然后史黛菈终于进到女主角不该进入的领域了。

各位没看过有女主角会熔接自己的手臂吧？

真巧，我也是。

没办法，这女孩身为女主角的同时，也和一辉起誓要在决战再战，算是本书的最终魔王呢。

为了她与心爱的恋人之间的誓言，她没办法只当个可爱的女孩子。不过她究竟能不能成为最终魔王，一辉又能不能抵达决战，还要看两人之后的努力呢。

希望各位能在下一集一起见证两人的发展。

另外，落第骑士的漫画版也发售单行本了。（此指日本）

史黛菈画成漫画之后变得非常可爱，希望各位也多多支持漫画版。

那么我们下集再见了。

非常感谢各位阅读第六集。



