 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 间章 第一皇女的决心  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：真妹控 
 
    校对：神代小祈 
 
    时间回到法米利昂军与奎多兰军交战前一小时。 
 
    法米利昂陆军才刚刚开始在卡尔迪亚市布阵。 
 
    法米利昂皇国第一皇女——露娜艾丝·法米利昂在黑铁一辉与〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德的护送下抵达医院后，她在病床上听闻本次事件的前因后果——〈傀儡王〉欧尔·格尔对奎多兰军施展魔法，驱使全军入侵法米利昂，并得知父亲——席琉斯·法米利昂做出何种应对。 
 
    他决定帮助受到操控的友邦奎多兰，出动法米利昂军，并要求所有士兵装备警方镇暴用的装备。 
 
    她听完父亲的决定—— 
 
    「你说什么！？」 
 
    震惊地开口追问。 
 
    「此话当真！？」 
 
    「是的！席琉斯王果然英明，在下从未如此自豪自己身为法米利昂人。」 
 
    「……」 
 
    负责传令的年轻士兵如男孩般双眼发亮，引以为傲地说道。 
 
    露娜艾丝心想，这个决定的确符合父亲的作风。 
 
    法米利昂与奎多兰携手跨越历史造成的隔阂，一路走到今天。现在正是奎多兰最需要法米利昂的时候，法米利昂怎么能在这种危急时刻袖手旁观，一味地自保？自己的父亲做不出如此冷酷又自私的决定。 
 
    这是父亲生而为王的节操。 
 
    但是——露娜艾丝仍能肯定。 
 
    父亲铸下了大错。 
 
    奎多兰与法米利昂的兵力并无太大差异。 
 
    我方只要坚守主场，哪怕装备再粗劣，也能使战局陷入胶著状态。 
 
    而且现在〈黑骑士〉就待在法米利昂。 
 
    她可能早就向联盟总部通报，要求联盟于紧急时刻介入支援。 
 
    邻近联盟加盟国派出的援军应该再过不久就会抵达法米利昂。 
 
    援军无论在人数、水准上，都明显超越奎多兰。 
 
    顺利的话，或许可以从〈傀儡王〉手中拯救奎多兰。 
 
    ——但这一切都是自我中心的妄想，席琉斯的设想未免太过乐观。 
 
    首先，援军不可能立即行动。 
 
    法米利昂今天恐怕必须独自坚守战局一整天。 
 
    而士兵手上仅有毫无杀伤力的警察装备。 
 
    假如士兵们只有面对遭到控制的奎多兰军，倒还有几分转圜的余地。 
 
    ——然而敌人不只有奎多兰军。那名恶魔就隐身在约翰等人背后。 
 
    〈傀儡王〉欧尔·格尔。 
 
    这名敌人拥有令人生畏的能力，转眼就将奎多兰玩弄于手掌心中。 
 
    他或许还有其他同伴。 
 
    众多士兵已经没有像样的攻击手段，一旦对上这些家伙——肯定会造成庞大的牺牲。 
 
    数千人——不、甚至是数万人。无数人民将会失去儿子、失去父亲、失去丈夫。 
 
    假如敌军内部存在与史黛菈同级别的伐刀者，战况更是糟糕无比。 
 
    这场冲突必定会演变成大规模战斗，甚至波及普通国民。 
 
    （母后为什么没有阻止父王……！？） 
 
    父亲与史黛菈都是优秀的战士。 
 
    也因此，两人的思维太过偏向武人。 
 
    这份特质是两人特有的领袖魅力，本身并非坏事，但是—— 
 
    他们千不该万不该，就是不能以武人思维领导国家。 
 
    政治追求的并非取得最丰盛的战果，而是将损失降到最低。 
 
    前述的做法——或许真能同时拯救法米利昂与奎多兰。 
 
    但他们绝不能依赖那微乎其微的期待。 
 
    （舍弃私情，配备最强火力进行防卫战。这才是现下最适当的选择。） 
 
    因为他们身为皇室成员，背负著人民的生命。 
 
    他们是为了守护人民的性命而存在。 
 
    （——必须阻止他们。） 
 
    自己原本就负责准备这次奎多兰与法米利昂之间的战事。 
 
    她有责任处理这个状况。 
 
    但是，她该怎么做？ 
 
    欧尔·格尔方才面对一行人时，显然对史黛菈心存不轨。露娜艾丝无法理解敌人的企图是出自何种情感，但只要他一天执著于史黛菈，就不可能回避这场战争。 
 
    而奎多兰军遭到操控的真相早已传遍法米利昂全军，如今再将装备改为普通武器，全面进行抗战，也无济于事。 
 
    一切都无法挽回—— 
 
    （…………不、等等。） 
 
    露娜艾丝思索到一半，她聪颖的头脑导出了解答。 
 
    现状的确是无法阻止战争发生。 
 
    但是——有办法制止这场冲突。 
 
    （战况再继续演变下去，联盟可能会率领大军强行以武力介入战争。） 
 
    欧尔·格尔已经发现〈黑骑士〉。 
 
    而欧尔·格尔等人并不乐见联盟介入。 
 
    欧尔·格尔一行人再怎么强悍，也强不过二分天下的庞大组织。 
 
    他们直接与〈联盟〉起冲突未免太不利。 
 
    倒不如说，他们的胜算无限趋近于零。 
 
    〈联盟〉一定会彻底歼灭敌军。 
 
    那就还有交涉的机会。 
 
    （只要按照一开始的计画，采取联盟条约中的战争体制，就能防止联盟强行介入。就以这个理由说服他们。） 
 
    将战争压缩到小规模的代表战就能赚取足够时间，让国民逃亡到国外。 
 
    这么一来，士兵们就不需要冒险以粗劣的武装面对敌人。 
 
    万一法米利昂不幸战败，仍然能保护人民。 
 
    ……然而，法米利昂舍弃人数优势的选项，将会大幅度降低胜算，同时奎多兰获救的可能性也岌岌可危…… 
 
    『约翰，你放心！要是你到时候一个人撑不过来，我一定会帮你一把！』 
 
    （对不起…………） 
 
    约翰小时候曾经对露娜艾丝说丧气话，担心自己当不好国王。露娜艾丝回想起儿时对约翰说过的话，脸上满是苦涩，低声道歉。 
 
    这份约定、这份友情……根本不能与她背负的重责大任相提并论。 
 
    自己现在只能采取唯一的行动。 
 
    露娜艾丝铭记在心，并从床上起身。 
 
    「啊、露娜艾丝殿下，您还不能乱动……」 
 
    「帮我通报院长，请他尽速准备直升机。」 
 
    「咦！？您、您的意思是——」 
 
    「这是第一皇女下达的谕令，现在立刻前往奎多兰。」 
 
    露娜艾丝打断年轻士兵，语气坚决地下令，不容对方拒绝。 

  第十二卷 第十章 皇族的职责  
     「「「咦……！？」」」 
 
    欧尔·格尔的「丝线」操纵著奎多兰军与法米利昂士兵对峙中。 
 
    然而，法米利昂士兵眼前的威胁突然发生变化。 
 
    「怎么了？奎多兰军突然一动也不动？」 
 
    没错，奎多兰士兵的行动戛然而止，应声倒地。 
 
    就如同断了线的人偶。 
 
    而且是所有奎多兰士兵。 
 
    法米利昂士兵脸上满是困惑。他们还没破坏完中继站，到底发生什么事？ 
 
    其中—— 
 
    「那是……」 
 
    实力较高的〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德与〈七星剑王〉黑铁一辉同时察觉，敌人正从西边远处的天空飞来。 
 
    「欧尔·格尔……还有露娜艾丝小姐！？」 
 
    ——另一方面，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂在空中紧盯两人，同时也看见下方战场剧变。 
 
    （究竟是怎么一回事？） 
 
    『法米利昂以联盟加盟国身分，正式接受奎多兰新政权的宣战声明。按照联盟公约，双方不动用军队交战，而是从现有国家战力中选拔出五名〈魔法骑士〉举行代表战，以结果决定战争胜负。法米利昂与奎多兰一切遵照联盟公约，行使合法的战争权力。因此两国政府决议——两国断然否决〈国际魔法骑士联盟〉在法米利昂与奎多兰两国领地内介入处理任何紧急状况。』 
 
    露娜艾丝突然与欧尔·格尔一同现身，并做出上述发言。 
 
    史黛菈的头脑完全追不上这番宣示与下方的战况。 
 
    所以—— 
 
    「露娜姊，你到底在说什么？为什么要拒绝联盟插手！」 
 
    她将问题拋向应该解答的那个人。 
 
    究竟发生了什么事？ 
 
    露娜艾丝为什么会和欧尔·格尔待在一起？ 
 
    史黛菈一股脑吐出所有疑问。 
 
    然而开口回答的人——却是那名乘坐黄金战马、翱翔天际的奎多兰新任国王——约翰·克里斯多夫·冯·柯布兰德。 
 
    他露出亲切又柔和的表情，对史黛菈说道： 
 
    「史黛菈，就是字面上的意思呀。奎多兰拋开旧政府愚昧之下签订的密约，决心对法米利昂宣战，夺回失去的国土与骄傲。而露娜艾丝以席琉斯王授予的权限接下宣战书。由于诸多误解与误报，两国军队不幸发生冲突。但就在刚才，露娜艾丝小姐亲自到访奎多兰，两国终于达成协议，决定采取条约规定的战争形式。因此〈联盟〉已经没道理从旁介入——」 
 
    「闭嘴！」 
 
    史黛菈怒吼一声，打断约翰的解释。 
 
    她的双瞳饱含愤怒，狠狠瞪向约翰身旁，那名站在半空中的白发少年——〈傀儡王〉欧尔·格尔，眼中彷佛要喷出火来。 
 
    「不要操纵约翰哥的嘴巴讲些不负责任的废话……！」 
 
    史黛菈很清楚，约翰早已落入欧尔·格尔的魔掌之中。 
 
    约翰刚才的发言，全都出自欧尔·格尔。 
 
    欧尔·格尔把约翰当作腹语术的人偶，让约翰代替自己说出想说的话。 
 
    他的行为等于彻底污蔑一个人的人格。 
 
    不可原谅。 
 
    欧尔·格尔面对史黛菈的怒火，却如同挨骂的顽皮孩子，吐了吐舌头： 
 
    「啊哈，你真不配合呢。这里还有联盟的眼线，我总得做做样子吧。」 
 
    他厚颜无耻地说，并瞄了地上的宁音一眼。 
 
    这男孩似乎是真心想用刚才的藉口防止〈联盟〉干涉。 
 
    史黛菈可以肯定，他的企图不可能得逞。 
 
    这藉口根本破绽百出。 
 
    她不需要相信他的强词夺理。 
 
    但是—— 
 
    「就如他所说。我前往奎多兰进行谈判，要求缩小战争规模。对方也答应停止现在所有战斗行动，遵从〈联盟〉条约，以代表战为两国长年对立的历史画下句点。」 
 
    自己的姊姊却同意欧尔·格尔的说法。 
 
    史黛菈已经搞糊涂了。 
 
    「为什么……！〈联盟〉已经调动一百万大军前来支援了啊！」 
 
    姊姊莫名其妙的举动令史黛菈面露焦躁，她出口顶撞。 
 
    露娜艾丝见状，却十分冷静、沉稳地—— 
 
    「一百万吗？听起来真是可靠。这支军队如此庞大、人数众多——似乎会来晚呢。」 
 
    「——！」 
 
    点出史黛菈漏看的现实。 
 
    「在大军姗姗来迟抵达之前，是谁要负责阻止奎多兰军跟这群家伙？你应该也能料想到……他们要是在法米利昂军的所在之处施展那种恐怖的能力，可能会发生什么惨剧。更别说法米利昂军现在手上根本没有像样的武装。」 
 
    「这……」 
 
    史黛菈闻言，脸色顿时发青。 
 
    〈沙漠死神（Haboob）〉仅仅一击便击碎大地。 
 
    奎多兰士兵随著破碎的街道摔入地面之中。 
 
    这名〈伐刀者〉的实力如此惊人，假如他拿出全力捣乱，绝对免不了悲剧发生。 
 
    她能轻易想像那个场面。 
 
    「维护尊严没有错，但我们不是神，不可能拯救一切。不要搞错先后顺序了。我们必须优先守护人民。我们身为皇室成员，有义务将人民的生命摆在第一。若是按照一开始的计画作战，我们至少还有一个星期的缓冲时间，可以趁这段时间让人民逃往国外，以策安全。这么一来——即便法米利昂亡国，还是能保护众多人民的性命。」 
 
    「唔…………」 
 
    即便法米利昂亡国。 
 
    史黛菈听著姊姊的话语，不禁感觉背脊一阵冰冷。 
 
    这番话中蕴藏多么沉重的决心。 
 
    露娜艾丝考量到法米利昂皇室灭亡的可能性。 
 
    她将最坏的结局纳入思考之中，思索出守护「人民」的方法，并且实际执行。 
 
    打倒欧尔·格尔，同时拯救法米利昂与奎多兰。 
 
    她不仰赖如此渺小的希望，一切行动皆以人民为重。 
 
    那怕一死，她也会坚守皇室的荣耀，履行职责保护国民。 
 
    「——」 
 
    原来如此，这的确是皇室成员最佳的选择。 
 
    毫无反驳的余地。 
 
    史黛菈只能沉默不语。 
 
    紧接著—— 
 
    「其实那些事本来就跟我们没关系啦。」 
 
    欧尔·格尔对史黛菈继续说： 
 
    「不过呢……我们也没想到联盟的行动会这么迅速。好不容易能和史黛菈好好玩一玩，让那群家伙来搅和可就一点都不好玩了。我们也不是打不过那些家伙，只是懒得一只一只拍死眼前乱飞的苍蝇……换句话说，殿下的提议也对我们有益处，所以我才答应了。这样你明白了吗？」 
 
    「……………………」 
 
    双方从各自的角度提出解释。 
 
    史黛菈听完，也明白这个提议对双方都有利。 
 
    但是—— 
 
    （怎么回事、总觉得……有点诡异……） 
 
    两人的解释合情合理，却让她感觉非常恶心。 
 
    脑袋能够理解，情感上无法接受。 
 
    她似乎遗漏了什么很重要的事？ 
 
    就在此时—— 
 
    「小混蛋，少给我自作主张……！」 
 
    史黛菈以焰火双翼飞舞在空中，漆黑阵风忽然从旁呼啸而过。 
 
    那是—— 
 
    「〈沙漠死神（Haboob）〉……！」 
 
    一头乱发、浑身黑衣的男人。 
 
    以最强佣兵之名闻名世界的〈伐刀者〉。 
 
    〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆·萨利姆。 
 
    纳西姆搭著砂砾风暴飞向空中，焦躁激愤的怒吼随著左拳，猛地砸向欧尔·格尔。 
 
    欧尔·格尔以四周的丝线结界——〈蜘蛛之巢〉缠住纳西姆的拳头，避免攻击直接命中。但这点把戏无法阻止最强佣兵。 
 
    纳西姆以缠著丝线的左手强行扯开欧尔·格尔的〈蜘蛛之巢〉，右手伸进结界中。 
 
    他一把揪起欧尔·格尔的大衣衣襟。 
 
    「老子才刚起了兴致……居然给我泼冷水！小心我先宰了你啊，〈傀儡王〉！」 
 
    「啊哈，真激动呢。你还挺中意〈夜叉姬〉的嘛。」 
 
    那双眼睛满是血丝，眼中只存在浓厚的杀意。 
 
    纳西姆不是在开玩笑。 
 
    他们原本就是各自为政，一盘散沙，没有把彼此当成同伙。 
 
    欧尔·格尔只要说错一句话，纳西姆一定会狠咬他一口。 
 
    欧尔·格尔对此却不慌不忙，仍然摆出难以捉摸的态度： 
 
    「那不然，就只认同现在待在法米利昂国内的〈联盟〉成员加入战争，你觉得如何？」 
 
    ——提出这份提案。 
 
    「「……！？」」 
 
    「我们自己都更改原本的代表名单，把我或你加进名单里，当然也要同意法米利昂更换代表选手，不然就不公平了嘛。而且你只要参加正式的代表战，就不用担心联盟插手，可以尽情享受与〈夜叉姬〉之间的战斗。这一点应该还不赖吧？」 
 
    「…………」 
 
    纳西姆闻言，身上的杀气稍减。 
 
    肥美的上等猎物就在眼前，他当然不希望有人从旁搅局，光想就令人不悦。 
 
    不过—— 
 
    （果然有什么不对劲……） 
 
    欧尔·格尔的这番话，让史黛菈心中那股难以言喻的恶心顿时遽增。 
 
    露娜艾丝提出了对双方有利的代表战。 
 
    欧尔·格尔则是认同且配合她的决定。 
 
    这个状况实在诡异至极。 
 
    自己究竟漏看了什么？ 
 
    史黛菈苦苦思索著。欧尔·格尔不顾史黛菈的反应： 
 
    「〈夜叉姬〉本来就是要来这个国家和我们打仗，应该没意见吧？」 
 
    他的视线飘向史黛菈身后，继续讨论这个话题。 
 
    史黛菈顺著对方的视线看去，只见〈夜叉姬〉西京宁音操纵重力浮在空中，出现在史黛菈身后。 
 
    她面露苦笑，彷佛听见难笑的笑话。 
 
    「……反正你就是打死坚持自己是遵循联盟规定发起战争。不过就我们看来，光是有罪犯待在奎多兰，我们就有充分的理由强制介入啦。」 
 
    「那到时候也不能怪我们出手自保。奎多兰人还待在一旁呢，一旦开打，我们可顾不上他们了喔。」 
 
    「拿国民当肉盾吗？」 
 
    「随便你怎么解释。」 
 
    也只能这么解释吧。宁音暗自怒骂。 
 
    换句话说，欧尔·格尔挟持奎多兰人民，要胁〈联盟〉配合这场闹剧。 
 
    宁音沉默片刻，低声问道： 
 
    「在联盟的条约之下，这场战争不仅不能波及普通国民，还禁止政府任意压迫该国国民……既然你们想假装服从规则，自然会遵守这个规定吧？」 
 
    这个问题是确认在〈联盟〉不出手的前提之下，是否能保障奎多兰国民的人身安全。 
 
    欧尔·格尔闻言： 
 
    「当然啰。」 
 
    他随即答道，接著朝上轻轻拉起右手腕。 
 
    纳西姆击碎地面造成地层大下陷，奎多兰军跟著覆没。但下一秒，欧尔·格尔忽然接二连三从乾燥的沙地中捞出奎多兰士兵。 
 
    欧尔·格尔以丝线救出被地面吞没的士兵们。 
 
    他以这个举动—— 
 
    「这样你愿意相信我吗？」 
 
    询问宁音的意思。 
 
    宁音毫不隐藏自己的厌恶，答道： 
 
    「鬼才会相信你们这些浑球。」 
 
    「啊哈，果然行不通啊。」 
 
    「不过……妾身明白了，就陪你们演上一场戏。妾身会去帮忙说服〈宰相〉小弟。」 
 
    「拥有力量者必须保护弱小」，这是〈联盟〉存在的宗旨。 
 
    对他们而言，没有任何事物比民众的性命更重要。 
 
    现在奎多兰国民已经落入欧尔·格尔等人手中。先不提他们的话究竟有几分可信度，既然他们愿意保障人民的安全，有总比没有好。 
 
    宁音以〈联盟〉骑士的身分做出判断。 
 
    「不愧是〈夜叉姬〉，果然明事理。幸好是你率先跑来突袭呢。」 
 
    欧尔·格尔开心地拍了拍手，接著拜托纳西姆： 
 
    「就是这么回事。可以麻烦你先退下吗？」 
 
    「呿……」 
 
    改变做法确实对自己有利，但他终究是被欧尔·格尔摆了一道。纳西姆满心不悦，仍将身体化为沙子，随风飞散，就这样消失在空中。 
 
    他似乎先一步回到奎多兰。 
 
    欧尔·格尔目送纳西姆离去后—— 
 
    「事情已经定案了，可以请你一起撤退吗？〈恶之华（Dirty Rose）〉。」 
 
    他使用「丝线」，将撤退指令传达给另一名同伙——〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵。她不久前前往远方的法米利昂皇宫展开突袭。 
 
    〈恶之华（Dirty Rose）〉正与〈红莲狂狮〉席琉斯·法米利昂，以及追杀自己而来的妹妹——〈不转〉多良幽衣对峙中。她听见指示—— 
 
    「呵呵，也罢，我也正巧碰上了点小惊喜呢。今天姑且就先行告辞，之后会择日再来拜访。」 
 
    语毕，她甩动手中冒出的玫瑰荆棘，击碎一旁的窗户与墙壁。 
 
    艾茵转过身，身体前倾打算离去。 
 
    多多良幽衣朝著她的背影—— 
 
    「你想溜吗？」 
 
    她出言挑衅——〈恶之华（Dirty Rose）〉却回过头，表情满是浓浓讽意： 
 
    「你想追，我当然奉陪。不过你刚才出手解救席琉斯王，亲手浪费千载难逢的好机会。如果你认为自己现在还有胜算，尽管追过来吧。」 
 
    「…………」 
 
    多多良闻言，不禁语塞。 
 
    多多良接受过〈暗狱之家（Up Grund）〉的杀手训练，她全身上下的细胞都十分清楚，〈恶之华（Dirty Rose）〉所言属实，不容置疑。 
 
    于是—— 
 
    「那么，就请各位多多保重了。」 
 
    〈恶之华（Dirty Rose）〉趁著对方沉默，从大开的墙洞飞身跳向天空。 
 
    多多良随后冲向大洞旁。只见她的姊姊抓著巨大蒲公英绒毛，朝著北方天空逐渐远去。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『那么殿下，您决定好代表成员后再联络我吧。啊，但你要遵守约定让史黛菈参赛喔。这可是赌上两国命运的战斗，没有皇室成员参赛未免太难看。更何况，我一直很期待史黛菈出赛，不要剥夺我的乐趣喔。』 
 
    〈傀儡王〉欧尔·格尔释放了露娜艾丝，对她说完这番话后，率领未受伤的士兵退回奎多兰。 
 
    在这之后，驻扎在卡尔迪亚的法米利昂全军开始为伤者处理伤势。 
 
    对象不只是法米利昂的士兵，也包括负伤、遭弃置的奎多兰士兵。 
 
    由于席琉斯下令全军使用不带杀伤力的武器，奎多兰士兵并未出现太多重伤伤兵。但多数士兵遭到欧尔·格尔的伐刀绝技——〈提线人偶（Marionette）〉操纵后似乎留下后遗症，士兵们意识模糊不清，几乎没有人能够自行行走。 
 
    现在必须等待后方支援部队的车辆抵达后，才能全军撤离。 
 
    黑铁一辉趁著等待的时间，四处寻找自己的女友。 
 
    她心爱的祖国……发生真正的战争。 
 
    一辉担心史黛菈的安危，更忧心她亲临战场后的心灵变化。 
 
    「——找到了。」 
 
    鲜红发丝是那样的显眼。 
 
    他立刻就在荒芜的战场上找到了她。 
 
    「史黛菈……」 
 
    史黛菈和露娜艾丝站在一起，远远望著众人进行撤退工作。一辉出声呼唤她。 
 
    史黛菈猛地回过头，一见到一辉的模样，她便露出安心的表情。 
 
    「一辉，太好了。你的伤……看起来不太严重呢。」 
 
    「嗯，阿斯卡里德小姐又帮我治好了。」 
 
    「〈无敌甲冑（Orichalcos）〉——真厉害，不愧是世界前四强的〈黑骑士〉。我要好好向她道谢……阿斯卡里德在哪里？」 
 
    「她现在在治疗其他重伤患者。」 
 
    「是吗？那可不能去打扰她呢。」 
 
    〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德——她是〈傀儡王〉欧尔·格尔的血亲，同时也是隶属于〈联盟〉的骑士。她察觉〈傀儡王〉的企图，一开始就紧密监视法米利昂周遭。阿斯卡里德能够操纵〈不屈〉的概念。 
 
    这股能力转化为防御力极高的铠甲型灵装——〈无敌甲冑（Orichalcos）〉。坚硬的铠甲在保护身体时，还能赋予装备对象强大的治愈能力。 
 
    其治愈力甚至远远超越〈iPS再生囊〉，可以瞬间复原所有外伤。 
 
    法米利昂有她在场，几乎可说是上天保佑。 
 
    史黛菈闭上双眼，像是在感谢上天厚爱，接著再次看向一辉： 
 
    「我也要谢谢一辉。」 
 
    她淡淡一笑，低头道谢。 
 
    「堤儿他们跟我说了。你们那边也碰上麻烦，多亏一辉挺身而出，才将驻扎在中央大道上的部队伤害减到最低。」 
 
    一辉一听，神情却阴沉了起来。 
 
    「不、保住部队的人不是我……全都要感谢阿斯卡里德小姐。多亏她出手帮忙，不然我可能也没命了。」 
 
    「但你还是拚死为法米利昂尽心尽力，这一点是不会变的。」 
 
    所以，谢谢你。史黛菈衷心向一辉道谢： 
 
    「不只是一辉，大家都拚了命在战斗，拚尽全力阻止敌人。」 
 
    她抬起头，凝视著远方。 
 
    卡尔迪亚市早已面目全非，化为荒芜。 
 
    街道上坐满受伤的众多士兵。 
 
    她火红的双眸蕴藏著深深的谢意、自豪，以及—— 
 
    「即便大家耗尽全力……还是……还是死了八十三个人！」 
 
    犹如鲜血一般，满怀哀恸的泪珠。 
 
    「史黛菈……」 
 
    「假如露娜姊没有临机应变，还会死更多人！敌人会杀掉更多国民！都是我太弱了！是我保护不了他们……！要是我能成为世界第一强大的骑士！要是我能比那些混蛋更强，才不会让他们就这样送命！！！！」 
 
    「史黛菈，并不是——」 
 
    「就是这么回事！！！！」 
 
    史黛菈哭喊著，使劲拍向自己的胸膛，质问一辉： 
 
    「一辉你说说看，我是什么人！？我是法米利昂皇国第二皇女，史黛菈·法米利昂啊！这具身躯、这把剑全是为了守护法米利昂的人民、为了保护法米利昂的所有家人而存在！是我自己立下了志愿！我下了决心，才全心锻炼到今天！而我也认为自己变强了！我自认碰上任何威胁都能亲手保护大家！结果却是这片惨况！」 
 
    什么〈红莲皇女〉。 
 
    世界第一的魔力又有何用？ 
 
    「我……我只能在原地怕得发抖！！」 
 
    数万人规模的大军冲突之下只出现八十三名死者，已经算得上伤亡极少。 
 
    但问题根本不在死伤人数多寡。 
 
    她保护不了八十三个人。 
 
    因此毁坏了八十三个家庭。 
 
    理想与现实的反差不断苛责著史黛菈。 
 
    「我不能一直这么弱……要变得更强、更强……！至少要能和那些家伙同归于尽！不然我手中的这把剑、这条性命就没有任何意义了……！」 
 
    「…………史黛菈……」 
 
    史黛菈紧抱著自己，指尖划破洁白的手臂。一辉见状，咬紧牙根。 
 
    不祥的预感成真了。 
 
    不久前，月影让他们见到那片绝望的未来惨象时，史黛菈也曾有同样的反应。 
 
    她背负著国家、背负人民的性命。她的责任感如此强烈，一定会责备自己。 
 
    她苛责自己的无力。 
 
    史黛菈现在的心理状态十分不佳。 
 
    更别说她现在对于超脱因果之外的〈魔人（Desperado）〉略知皮毛—— 
 
    （……太危险了。） 
 
    她搞不好会勉强自己，甚至冒死进行训练。 
 
    然而，这类过量训练通常会造成反效果。 
 
    只是无意义地伤害自己，百害而无一利。 
 
    必须尽快安抚她，不然等出事就晚了。 
 
    一辉很清楚。 
 
    但是……他实在不忍心对现在的史黛菈说出这种风凉话。 
 
    （……她怎么可能冷静得下来？） 
 
    史黛菈的家人死在他人手上。 
 
    而且是死于不合理的暴力，死得毫无道理。 
 
    她怎么可能有办法压抑这股愤怒、这股憎恨。 
 
    更何况，史黛菈是皇室成员。 
 
    她的身上背负著重责大任。一辉只是个普通人，无法想像那责任的重量。 
 
    他没办法真正帮她分摊这份重量。 
 
    自己究竟该对现在的史黛菈说些什么？ 
 
    （可恶……） 
 
    一辉没办法为史黛菈做些什么，只能眼睁睁看著她自责。 
 
    有自己在，没问题的。 
 
    他竟然连这种安慰的话都无法肯定地说出来，实在不甘心到极点。 
 
    有生以来第一次经历真正的战争。 
 
    不只是史黛菈，一辉也在战场上确切感受到自己的不足。 
 
    「……对不起，我太激动了。我不该对一辉抱怨这种事。」 
 
    经过短暂却沉重的静默后，史黛菈向一辉道了歉。 
 
    一辉摇了摇头： 
 
    「没关系。我从未担起别人的生命，没办法体会史黛菈现在的痛苦。所以……我想听史黛菈宣泄，分摊你感受到的责任与伤痛。」 
 
    他说著，将手帕递给史黛菈。 
 
    他不劝谏史黛菈冷静，仅仅是陪伴在她身旁。 
 
    一辉是真心珍惜史黛菈，明白她的痛苦，才以这种方式安慰她。 
 
    「……谢谢。」 
 
    史黛菈恢复些许笑容，用一辉的手帕擦去泪水。 
 
    就在此时。 
 
    「露娜——！史黛菈——！！」 
 
    上空传来两人熟悉的浑厚嗓音。 
 
    两人向上望去，只见史黛菈的父亲——席琉斯·法米利昂率领撤退部队，搭乘直升机赶到卡尔迪亚市。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    席琉斯不等直升机著陆，直接从五公尺高的空中跳下，冲向两名女儿身边。 
 
    「你们两个没事吧！？有没有受伤！？」 
 
    史黛菈和露娜艾丝点头回应。 
 
    「我们没事。这边的死伤……与战斗规模相比算是偏少。倒是父王那里呢？听说有人趁我们不在的时候偷袭皇宫，母后他们没事吧？」 
 
    「没事，幸亏出现一个意外帮手，我们这里没有人受重伤。孤躺过〈再生囊〉之后也已经像这样活蹦乱跳。妈妈已经著手收拾善后……现在应该已经收拾得差不多了。」 
 
    「帮手？」 
 
    史黛菈一脸疑惑，她想不到会是谁出手。 
 
    席琉斯没有回答史黛菈，「先不说这个！」他的语气夹杂怒气： 
 
    「露娜！你怎么会独自跑去奎多兰谈判！太乱来了！万一出事了该怎么办！」 
 
    席琉斯斥责露娜艾丝。她居然没有带半个护卫，一个人跑去奎多兰会见欧尔·格尔。 
 
    露娜艾丝毫无惧色，凛然地回答： 
 
    「只要双方按照当初的规划采取代表战形式，对方就能防止〈联盟〉支援，我们也可以争取时间让人民避难。将战斗缩减至最小规模，对双方都有利。我只是认为还有谈判空间，才会采取行动。我才想问您在想什么啊，父王。您知道法米利昂军继续用那种破烂装备作战，会牺牲多少士兵？」 
 
    「唔……但是我们只要再撑一会儿，〈联盟〉的援军就会……」 
 
    「守护我国国民是皇室成员的职责。我们不应该为了帮助邦交国追求最大的战果，而是将我国的牺牲减至最低。除此之外别无选择。说到底，要不是父王一开始胡乱下令，要求士兵配备警用装备作战，我也不需要冒险前往奎多兰……真是的，母后到底在做什么？」 
 
    「可、可是啊……」 
 
    席琉斯下令开战，拯救友邦奎多兰。 
 
    露娜艾丝则是将我国国民的安全优先于奎多兰。 
 
    尊严与生命。 
 
    双方都十分重要，难以割舍。 
 
    两人的判断都没有错。 
 
    只是就结果来看，露娜艾丝大胆进行交涉，从纳西姆一干破格强大的伐刀者手中保护了法米利昂士兵的性命。 
 
    因此两人在争论中，是席琉斯占下风。 
 
    不过，史黛菈在一旁观看两人争执—— 
 
    （……怎么回事？我还是觉得好诡异。） 
 
    她心中再次浮现这个想法。 
 
    露娜艾丝的主张合情合理，就彷佛是一面已经完成的拼图，完美无缺。然而仔细观察却会发现，这面拼图是将不合的碎片强行拼凑在一起……疑点重重。 
 
    「史黛菈，你看起来一脸难以接受呢。」 
 
    「！」 
 
    心头的疑惑令史黛菈凑紧眉头。〈夜叉姬〉西京宁音不知何时出现在史黛菈身后，向她说道： 
 
    「不过你的直觉是对的。」 
 
    「宁音老师……！你说的意思是！？」 
 
    「就好像是美元不能在日本使用，日圆不能在美国流通……想跟恶魔交易就得动用『恶魔的金币』呀。」 
 
    「那是、什么意思？」 
 
    「那群疯子只因为无聊就掀起战争取乐，区区『利益』说得动他们才有鬼。」 
 
    「……！！」 
 
    史黛菈听宁音指出这一点，感觉心中那股如黑雾般盘旋的疑问，顿时有了明确的形体。 
 
    一切正如宁音所说。 
 
    史黛菈曾亲眼目睹。 
 
    欧尔·格尔浑身都散发出毫无规律的恶意。 
 
    他摆出对史黛菈·法米利昂的执著，但也只是口头说说。 
 
    那个男孩的恶意并没有特定目标。 
 
    〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德曾经说过。 
 
    他单纯是闲得发慌的时候找到一个有趣的玩具，随手拿来取乐。 
 
    他的动机不过如此。 
 
    对象可以是任何人。 
 
    可以是任何事物。 
 
    他只是单纯、纯粹地喜欢伤害、破坏周遭的人事物。 
 
    他异于常人，采取的行动完全脱离常识。 
 
    纯洁无瑕的邪恶。 
 
    事到如今，这名恶魔怎么可能为了利益而行动？ 
 
    史黛菈不认为欧尔·格尔会有所动摇。 
 
    实际上，〈沙漠死神（Haboob）〉一威胁欧尔·格尔，他就爽快同意宁音等人参战。 
 
    他主动放弃手中的优势。 
 
    ——只因为他觉得无所谓。 
 
    然而，欧尔·格尔却答应露娜艾丝的协商内容。 
 
    也就是说—— 
 
    「公主殿下，你到底付出了什么去收买那个小恶魔？」 
 
    露娜艾丝肯定支付了那名恶魔愿意接受的代价。 
 
    宁音的推理——确实命中核心。 
 
    露娜艾丝的确付出某种代价。 
 
    那名恶魔对常识中的任何事物都不屑一顾。而露娜艾丝亮出「恶魔的金币」，说动了他。 
 
    ……露娜艾丝想必终生难忘。 
 
    当自己提出那份代价，欧尔·格尔露出多么欣喜若狂的表情。 
 
    他充血的双眼中，饱含多么残酷的愉悦。 
 
    她将这份沉重的代价摆上谈判桌，换取休战。 
 
    只为了让战火尽快远离国民。 
 
    但是—— 
 
    「……我只是尽力达成法米利昂第一皇女的职责。」 
 
    露娜艾丝回避宁音的质问。 
 
    她紧闭双唇，将一切深深锁在心盒之中。 
 
    其他人不需要知道真相。 
 
    「露娜姊……」 
 
    史黛菈了解露娜艾丝，看穿其中壮烈的决心。 
 
    她同时明白了。 
 
    再继续逼问姊姊，也无法强行打开她的双唇。 
 
    这份决心也传达给宁音。 
 
    宁音夸张地耸了耸娇小的肩头。 
 
    「算了，随便。再继续追究已经过去的事也没辙。再说，无法动用〈联盟〉援军虽然麻烦，但也不只有坏处。现状变得相当简单，总之只要赢得代表战，一切就平安落幕。那就乐观点去面对吧。」 
 
    她说完，再次询问露娜艾丝： 
 
    「妾身先确认一下，说什么『为两国长年对立的历史划下句点』，听起来赌注应该不只油田权利这么点东西吧？」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    宁音将话题转向如何解决眼前的麻烦。 
 
    露娜艾丝则是回以肯定。 
 
    「是，这个赌注是我国与奎多兰旧政府之间的协议结果。奎多兰新任政府则是……对外批判法米利昂独立，要求法米利昂与奎多兰合并，并发表宣战。因此这场战争将会赌上这个国家本身。」 
 
    「也就是说，这场战斗是名副其实赌上国家存亡的一战啊。」 
 
    「另外，我国与旧政府决定的条件中，有几处需要更改。」 
 
    「说来听听？」 
 
    「战争时程与代表人数将会沿袭旧政府的决定，但要更改战争形式与会场。原本今年的战争会是各国派出五名代表，以团体战形式互相夺取胜绩。新政府则是以奎多兰首都为战场，战争形式为多人混战。」 
 
    「在市区进行大乱斗吗……按那群家伙的性子来看也满正常的。」 
 
    一辉在一旁听著两人的对话，暗自同意宁音的低语。 
 
    敌人可没这么听话，他们不会赢得一胜之后就乖乖在旁边等著。 
 
    多人混战。 
 
    所有选手不断奋战，直到场上剩下最后一人为止。应该是配合他们的喜好才选择了这种战斗形式。 
 
    「对方决定好人选了吗？」 
 
    「他们已经把人选告诉我了。」 
 
    「我大概猜得到有谁，不过你还是告诉我吧。」 
 
    「〈傀儡王〉欧尔·格尔、〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆·萨利姆、〈B·B〉，还有前去袭击父王她们的伐刀者——〈恶之华（Dirty Rose）〉……以及新任奎多兰国王，〈黄金风暴〉约翰·克里斯多夫·冯·柯布兰德。」 
 
    宁音听完名单，点头说：「我想也是。」 
 
    代表仅有五个名额，奎多兰方的名单只会有这些人。 
 
    但最令人在意的是…… 
 
    「露娜艾丝小姐，请问一下。欧尔·格尔离开前曾经要您按照约定让史黛菈出赛，也就是说对方的条件中包括史黛菈必须成为法米利昂方的选手，是吗？」 
 
    露娜艾丝听一辉这么问，点头回答： 
 
    「没错，对方以答应代表战为交换条件，开出两项要求：战争形式改为多人混战，以及史黛菈必须参战。史黛菈……能拜托你吗？」 
 
    露娜艾丝略带歉意地望向史黛菈。 
 
    虽说事态重大，但她在没有事前说明的情况下让妹妹置身于危险中，似乎十分愧疚。 
 
    史黛菈则是露出坚决的表情—— 
 
    「用不著拜托，当然可以。」 
 
    她这么回答露娜艾丝。 
 
    「何必说拜托呢？我是法米利昂的剑，法米利昂的战争当然少不了我。那群家伙竟敢在这个国家为所欲为，我一定会讨回这笔帐……！」 
 
    「很好很好，很有精神。」 
 
    宁音听完史黛菈斗志高昂的答覆，呵呵笑道： 
 
    「然后呢……妾身才刚对纳西姆放了那些话，当然也要把我列进固定班底啰。」 
 
    「您愿意鼎力相助的话，当然是再好不过了。」 
 
    「我本来就是来帮忙的嘛，能帮当然会帮。还有呢，既然他们同意现在待在法米利昂国内的〈联盟〉成员加入战争，艾莉丝小妹很了解欧尔·格尔那垃圾，也可以让她加入吧？」 
 
    「法米利昂方面当然非常希望〈黑骑士〉加入。」 
 
    「艾莉丝小妹也是来这里执行任务，不会拒绝啦。所以就剩下两个名额。」 
 
    宁音将〈嫣红凤〉的前端抵在下巴上，似乎在沉思。 
 
    此时—— 
 
    「我也要出场。」 
 
    一辉主动向宁音要求出赛。 
 
    「我事前已经获得露娜艾丝小姐以及席琉斯王的首肯，我也会以代表身分参战。」 
 
    「一辉……」 
 
    「黑铁小弟，现在状况不一样啦。你想在女朋友面前耍帅，也要看看场合呀。这场战争可是来真的呢。」 
 
    宁音听完，眼神朝著一辉猛力一刺，似乎在打量他的决心。 
 
    一辉毫不畏惧，直接回道： 
 
    「我并非靠著冲动或开玩笑的心态接下〈七星剑王〉之名。您如今还来质疑我的决心，未免太多此一举。」 
 
    骑士原本就不是运动员，而是战士。〈七星剑武祭〉本身也是一场试炼，测试学生骑士们是否有能力守护国家与弱小百姓。 
 
    现在，他心爱女友的祖国置身于险境。 
 
    这些人们认同了他，而危险即将袭向他们。 
 
    他潜心钻研剑术至今，此时不用，更待何时？ 
 
    「更何况，算一算现在法米利昂国内的骑士，我至少排得上前五名。就算从实力高的一方开始挑选，也没理由踢掉我。」 
 
    决心与道理。 
 
    宁音听完一辉提出的两项要素—— 
 
    「……OK，一百分满分。妾身会帮你说服日本分部。」 
 
    她咧嘴一笑，同意一辉参战。 
 
    「非常谢谢您。」 
 
    「黑铁小弟的理由其实很合理啦。再说，黑铁小弟有资格与他们一战——好了，决定好四名选手了，最后一个人该怎么办呢？」 
 
    「最后一个名额当然是孤的。孤是这个国家的国王，更是这个国家的骑士啊。」 
 
    至今保持沉默的席琉斯忽然自告奋勇。 
 
    这场战争可是国家大事。 
 
    他展现父亲的威严，表示不能将事情全推给女儿们。 
 
    不过，宁音听完—— 
 
    「才不要咧。」 
 
    她狠毒地一口驳回。 
 
    「为、为什么！？」 
 
    「说得直接点，你这根本是平白奉送一个胜绩给敌人嘛。那还不如直接少一个人出场。改成多人混战之后就更不会看上你啦。连自己都保不住了还想参战，只会给别人添麻烦。」 
 
    「这、这位老师讲话真的是很直接呀！？」 
 
    席琉斯被人这么赤裸裸地贴上「非战力」的标签，登时大受打击。 
 
    宁音当然能说得更婉转，但她并没有说错。 
 
    然而说到底—— 
 
    「——这些话，其实也能套在史黛菈身上呢。」 
 
    「………………」 
 
    史黛菈见宁音突然将话锋带到自己身上，神情顿时变得险峻。 
 
    「如果只是〈B·B〉、〈黄金风暴〉这种等级，倒还好说。好死不死，欧尔·格尔盯上史黛菈，你一定会跟那家伙碰头。而且……现在的史黛菈一旦对上那个垃圾，大概过不了三分钟就会死在对方手上吧。」 
 
    「…………」 
 
    「不回话吗？那是不是代表你自己也有某种程度的自知之明呢？」 
 
    史黛菈紧咬双唇，点了点头。 
 
    「……嗯，当然有。」 
 
    史黛菈肯定道，并吐露了一切。 
 
    从一行人在奎多兰遭到偷袭，到方才为止的所有纷纷扰扰。 
 
    〈傀儡王〉与〈沙漠死神（Haboob）〉散发的存在感，都令她感受到自己的「死亡」。 
 
    自己所行进的命运前方，即将迎来终结。 
 
    这份绝望，就彷佛在窥视命运尽头的深渊。 
 
    「这就是〈魔人（Desperado）〉啊。」 
 
    「没错……而这场战争必须对上世界上屈指可数的〈魔人（Desperado）〉。这群恶魔凭藉自己的意志与力量毁坏世界的因果，贯彻自我。我们就是要去宰掉这些恶魔。对现在的史黛菈来说……负担有点太大了呢。你不论是经验、实力，各方面都和那些家伙差太远了。所以史黛菈在这场战争中，只要专心保护自己就行了。妾身会负起责任，在代表战之前把史黛菈训练到至少能自保的程度。不过，特训内容可是会非~常严格呢。」 
 
    宁音说著，伸出手，打算拍拍史黛菈的肩膀。 
 
    ——但在她碰到史黛菈的肩膀之前，史黛菈回答她： 
 
    「宁音老师，请容我婉拒您的好意。」 
 
    她表示明确的否决。 
 
    「……你说婉拒是什么意思呢？史黛菈。」 
 
    「我刚才也说过了。我就是法米利昂之剑，我的一切，至今经历的所有锻炼、所有战斗，全都是为了守护法米利昂的人民。变强之后却只能在法米利昂的敌人面前四处逃窜，对我来说毫无意义。那等于我根本没有变强，我宁可不要这种强大……！我只需要能从那些家伙手中保护法米利昂的实力……！」 
 
    「我能体会你的心情，但只有想法改变不了现状……史黛菈，你算过今天自己差点死在他们手上几次吗？你该不会这么自大，以为自己是靠著实力才活下来吧？」 
 
    宁音严厉地质问。史黛菈微微点了点头： 
 
    「我知道。我很清楚短短一周不可能弥补我和那些家伙之间的差距。我也明白，即使宁音老师为我做了特训，我顶多只能达到自保的程度。可是——我还知道一个人，那个人或许能将不可能化为可能。」 
 
    史黛菈说完——视线移向北方的地平线。 
 
    「幸好法米利昂就在北欧。她的住处——〈剑峰〉爱德贝格近在眼前。」 
 
    「史黛菈，你该不会是……」 
 
    爱德贝格。 
 
    这座山脉耸立于波罗的海三国之一——爱沙尼亚境内，标高九千公尺以上，为世界最高峰。 
 
    在这个世界上……只有一个人住在那座山峰上。 
 
    史黛菈点头回应一辉的惊呼—— 
 
    她语气坚决，彷佛在鼓舞自己： 
 
    「我要去挑战她。挑战那名我认知之中最强的剑士——〈比翼〉爱德怀斯。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    法米利昂与奎多兰发生大规模冲突过后，当天晚上。 
 
    众人撤退返回首都弗雷雅维格之后，史黛菈不愿浪费任何一秒，还没喘口气就直接搭上喷射机，飞向爱沙尼亚。 
 
    席琉斯目送飞机的光芒逐渐远去—— 
 
    「老师啊，史黛菈……真的没问题吗……」 
 
    他站在宁音身旁，不安地低声问道。 
 
    宁音耸耸肩，答道： 
 
    「谁知道呢？妾身当老师的时候是非常温柔的喔。但学生不听劝自找麻烦，妾身也没办法为她的小命负责呢。」 
 
    「唔、唔唔……」 
 
    「不过别担心啦。艾莉丝小妹、黑铁小弟都跟去了，〈比翼〉也不会随随便便拿出真本事，她应该还能保住一条命。〈比翼〉十之八九只会随手应付个几下就结束。她最后只会浪费时间，一无所获，灰头土脸地跑回来。」 
 
    只靠宁音的「特训」，不可能在一周之内弥补史黛菈与那帮〈魔人（Desperado）〉的差距。 
 
    那还不如投身于自己所知范围内最严苛的生死关头，激发自身的潜能。 
 
    史黛菈焦急之下导出的想法绝不算错。 
 
    人总是必须经历生死一瞬间，能力才能突飞猛进。 
 
    任何经验都比不上真正的战斗。 
 
    但前提是〈比翼〉愿意帮史黛菈一把。 
 
    从〈比翼〉的角度来看，史黛菈的苦衷跟她无关。 
 
    她没道理帮史黛菈缓解焦虑。 
 
    更何况…… 
 
    「就算史黛菈够幸运，在爱德贝格见到了〈比翼〉，凭她的实力可能完全无法接近对方呢。」 
 
    宁音自己在史黛菈打算轻率地攻击〈沙漠死神（Haboob）〉时，曾用同样的方式阻止史黛菈。 
 
    她还没真正体会到〈魔人（Desperado）〉的恐怖之处。 
 
    她不知道其真正的特质。 
 
    「也、也就是说，史黛菈这一趟根本是浪费时间吗！？」 
 
    「大概、几乎会变成那样吧。实际上会是什么状况就不知道了。」 
 
    「那、那老师可以再强硬点阻止她呀，为什么不这么做！？既然只是徒劳无功，何必让她冒险跑去挑战世界最强的剑士！？」 
 
    宁音心想，席琉斯的抗议确实合情合理。 
 
    实际上，只要宁音有那个意思，她当然能强行阻止史黛菈。 
 
    但是宁音并未这么做。她只要求黑铁一辉与艾莉丝·阿斯卡里德陪同护卫，就允许她前去进行这场莽撞的挑战。 
 
    为什么？ 
 
    真要说原因—— 
 
    「大概是因为——妾身也很期待呢。」 
 
    宁音回想著。 
 
    ——我宁可不要这种强大……！ 
 
    史黛菈这么说，驳回了自己的建议。 
 
    当时的她，浑身不断颤抖。 
 
    她触及〈魔人的领域〉，亲身体验敌我的实力差距，打从内心胆怯著。 
 
    这也难免。 
 
    史黛菈的强大确实是真材实料。 
 
    她面对〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉，应该彻底感受过自己的「死亡」。 
 
    而她将要再次对付这群敌人。 
 
    这行为就好比是不绑安全绳，直接跳下深渊。 
 
    她双脚发抖、胆颤心惊，灵魂发出哀号—— 
 
    即便如此，史黛菈却不打算逃跑。 
 
    鲜红双眸中的勇气之火仍未熄灭。 
 
    她的模样……与以前求教于自己的她重叠在一起。 
 
    当时的她绽放出高洁的实力之花，而且成果远远超越自己的预想。 
 
    她或许能像那时一样—— 
 
    「妾身本来就不认为史黛菈比黑铁小弟弱多少。严格来说，妾身比较偏向史黛菈这一边呢，所以妾身想试著相信她一次。史黛菈她呀……或许会像之前一样，轻易跳脱妾身渺小的想像，超越自己的极限，变得更强大呢。」 
 
    宁音说著，露出淡淡苦笑。 
 
    自己这次的判断也太感情用事了。 
 
    胜算低到不能再低。 
 
    但自己还是丢出了筹码。 
 
    事已至此—— 
 
    「哎呀，这位爸爸，你就放心吧。就算她真的白费力气跑回来，这次可是多人混战呢。妾身会一肩担下所有麻烦事，保护好史黛菈还有这个国家。」 
 
    ——她必须负起责任。 
 
    宁音做好最坏的打算，向席琉斯问道： 
 
    「所以咧，直升机已经准备好了吧？」 
 
    「呃、当然准备好了。孤已经让人备好前往卡尔迪亚的直升机，就在直升机停机坪里。可是您真的要在那种地方独自调整状态吗？老师是为了法米利昂而战，要准备多少训练设施都没问题——」 
 
    「反正全都会毁得一团乱，妾身心领啦。」 
 
    「嗄？」 
 
    对手可是世上寥寥无几的〈魔人（Desperado）〉。 
 
    尤其是世界最强的佣兵——〈沙漠死神（Haboob）〉，这家伙实力之高，甚至能抵销自己的禁技〈霸道天星〉。 
 
    宁音与这种级别的高手进行死斗的经验，一只手就数得出来。 
 
    她有必要磨练自己直至极限。 
 
    但真要这么做，普通的训练设施反而太窄、太过脆弱。 
 
    她的力量强且猛烈，小小的箱子根本容不下她。 
 
    不如一开始就选在空无一物的废墟或荒野，反而不用顾虑太多。 
 
    宁音拒绝席琉斯的帮助，往直升机停机坪迈开步伐。 
 
    此时—— 
 
    「啊、糟了。」 
 
    宁音突然想起来，自己忘记叮咛席琉斯—— 
 
    「你如果想帮我忙，就麻烦你告诉大家一件事。」 
 
    她停下脚步，回头看像席琉斯，说道： 
 
    「接下来一周之内，最好谁都别靠近妾身——就这样。」 
 
    「——！」 
 
    宁音只丢下这句话，接著移开视线，走向直升机停机坪。 
 
    宁音方才的语气十分低沉、凝重……冷得令人毛骨悚然。 
 
    她收起平时随兴的态度，双眼隐隐带著一丝冷酷，杀气十足。 
 
    宁音早已在心中切换了开关。 
 
    席琉斯傻站在原地，愣愣地望著她的背影，以及微微摇曳的长发。 
 
    他的神情僵硬，满是惊骇，额头沁出汗珠。 
 
    是因为〈夜叉姬〉进入战斗状态，那气势震慑了他？ 
 
    这是原因之一。 
 
    但是——有其他原因令席琉斯内心一阵寒颤。 
 
    （……刚、刚才那是、什么…………） 
 
    是幻觉？抑或是一场恶梦？ 
 
    他在宁音的头部瞥见了某种物体。 
 
    ——那是一对如黑焰般晃动，巨大无比的「双角」。 

  第十二卷 第十一章 洁白之巅  
     波罗的海的危机。 
 
    这是发生在距今十五年前的一起重大事件。〈同盟（Union）〉的轴心之一·俄罗斯帝国出兵侵略当时尚未加盟〈联盟〉的爱沙尼亚，〈联盟〉基于对〈同盟（Union）〉的对抗心理，未获得爱沙尼亚许可便擅自派兵，差点引发第三次世界大战。 
 
    但是两军冲突最终以未遂落幕。原因为何？ 
 
    因为当时有人一举歼灭双方多达三十万名大军，而对方只是一名少女。 
 
    这名少女身著洁白装束，在黑暗中隐隐散发光辉，手持对剑，如女武神般蹂躏整座战场。 
 
    〈比翼〉爱德怀斯，她的传奇故事就此展开。 
 
    世界两大势力——〈联盟〉与〈同盟（Union）〉自此事件开始，同时对爱德怀斯发布国际通缉令，争先恐后试图逮捕〈比翼〉。 
 
    但这些企图在她异次元般的强悍实力面前，完全无用武之地。 
 
    不、反倒是引发反效果。 
 
    虽说双方势力中原本就有不少人反对向爱沙尼亚出兵，组织内部意见并不一致。但世界两大势力竟然无法捉拿区区一名罪犯，反而让她的勇武声名远播。 
 
    十年时间一飞而逝，爱沙尼亚国内发动大规模政变，政权交替，包含爱沙尼亚在内的波罗的海三小国宣布加入〈联盟〉。此时发生了一件决定性的事件——爱沙尼亚加盟〈联盟〉之初，记者询问爱沙尼亚总统打算如何处理潜藏在国内的〈比翼〉。而爱沙尼亚总统在世界众人的瞩目之下，发表以下宣言： 
 
    『我国放弃〈比翼〉躲藏的爱德贝格周遭土地所有权， 
 
    因此〈比翼〉已经与我国毫无关联。』 
 
    没错，堂堂一个国家居然夹著尾巴，只为逃离一名人类。 
 
    甚至拋下羞耻心、不顾舆论、放弃国土。 
 
    只因为他们对她无计可施。 
 
    其剑术能与一国抗衡，其一人可匹敌整个国家。 
 
    从那一日起，众人开始这么称呼〈比翼〉： 
 
    ——世界最强的剑士。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    卡尔迪亚城镇战后的隔天早上。 
 
    史黛菈一行人降落在爱沙尼亚的机场。 
 
    爱沙尼亚现在已经成为〈国际魔法骑士联盟加盟国〉，早已透过〈联盟总部〉掌握法米利昂现状，以紧急状况为由免除繁琐的手续，也事先接到联系，为一行人准备出租车辆。他们靠著身分证明顺利完成入境手续，搭上汽车。 
 
    接著便开车直线前往爱德贝格。 
 
    一路上都是由〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德负责驾驶。 
 
    她说自己曾经去过爱德贝格，知道路怎么走。 
 
    不过爱沙尼亚平均海拔较低，爱德怀斯的住处——爱德贝格又是异常高耸，爱沙尼亚全国都能用肉眼辨认出位置。没有艾莉丝带路应该也不会迷路。 
 
    汽车奔驰了大约三小时之后，来到一处关卡。铁栅栏与刺铁丝网牢牢护住关卡，感觉十分危险。 
 
    这里就是——国境。 
 
    爱沙尼亚为了避免与爱德怀斯起争执，放弃了整片地区。这片地区就在前方。 
 
    换句话说，前方就是属于爱德怀斯的国度。 
 
    爱德贝格几乎是近在咫尺。 
 
    一行人在关卡快速办完出境手续，加紧脚步前往目的地。 
 
    而在路上—— 
 
    「话说回来，没想到居然是你救了父王他们啊。」 
 
    史黛菈向一起坐在后座的黑发少女搭话。她就是拥有〈不转杀手〉之名的伐刀者——多多良幽衣，她曾经做为晓学园的一员与一辉等人交手。 
 
    「我在皇宫看到你的时候，吓了一大跳呢。」 
 
    一辉坐在副驾驶座上，也和史黛菈一样吃惊。 
 
    他们离开皇宫时，皇宫遭人袭击。 
 
    又有某人出手阻止这场袭击。 
 
    席琉斯当时只告诉他们这些事……没想到那个人居然就是她。 
 
    听说那名袭击皇宫的伐刀者自称〈恶之华（Dirty Rose）〉，这名杀手背叛了多多良所属的组织，多多良是为了肃清门户前来追杀她。 
 
    他们没办法确认多多良的目的是真是假。 
 
    但是她在那时帮助席琉斯等人，对奎多兰有害无益。 
 
    就算不论这件事，她也不太可能是欧尔·格尔那帮人的间谍。 
 
    至少她对法米利昂没有敌意。 
 
    既然如此—— 
 
    「之前跟你确实有不少过节……但是这次真的多亏有你帮忙，谢谢。」 
 
    史黛菈开口道谢，脸上扬起亲切的微笑并伸出手，打算用握手做为双方友好的证明。 
 
    「莎拉、凛奈她们其实人不坏，看来你也算是好人呢，真意外。」 
 
    多多良坐在后座，手肘撑著车窗，口中叼著棒状巧克力点心。她也向史黛菈伸手： 
 
    「哼。」 
 
    接著用力拍打史黛菈的手掌，发出「啪！」的一声。 
 
    「好痛！？你、你干么打人啊！？」 
 
    史黛菈忿忿地抗议对方突如其来的暴力。多多良语气满载不悦，说道： 
 
    「少在那边装熟。我跟风祭不一样，我不是来跟你们扮家家酒、当好朋友。我是以专业杀手的身分来解决叛徒，只是刚好顺手救了你爸妈。别给我随便误会又摇尾巴讨摸，我最讨厌你这种天真的笨女人啦。」 
 
    「什、那你干么要特地跟过来啊！？」 
 
    「当然要跟。天下最棒的好戏，莫过于看一个不知死活又冲动的蠢蛋被〈比翼〉痛揍一顿。你就尽你所能摔成猪头，好好逗我笑。我会坐在最前面啃零食笑个过瘾！嘻嘻嘻！」 
 
    「唔、呜……」 
 
    多多良大笑著，秀了秀手上的纸袋。纸袋里塞满法米利昂名产——「邦妮之家」的巧克力。 
 
    她勾起嘴角。 
 
    眼神满是恶意。 
 
    旁人一眼就看得出来，多多良说的全是真心话。 
 
    多多良会与一行人同行，确实是为了欣赏史黛菈败得一塌糊涂的惨样。 
 
    看来她还十分记恨以前败给史黛菈的事。 
 
    史黛菈气得涨红了脸，对副驾驶座上的一辉大吐苦水。 
 
    「一、一辉！这家伙果然讨人厌到极点了！我没办法跟她好好相处啦！」 
 
    「啊、啊哈哈……不、不过她怎么说也是你的恩人……而且之后还要一起并肩作战，别撕破脸了。」 
 
    一起并肩作战。 
 
    这句话是指他们现在要一起去见〈比翼〉—— 
 
    ——当然不是这个意思。 
 
    多多良表示自己的工作是杀死〈恶之华（Dirty Rose）〉，居然以救命之恩为藉口要求阿斯特蕾亚让自己成为代表选手，以便与欧尔·格尔率领的奎多兰代表一战。而阿斯特蕾亚也同意她加入。 
 
    于是经过阿斯特蕾亚判断，由她占去法米利昂剩下的最后一个代表名额。 
 
    也就是说，他们须与曾经敌对的多多良同心协力，一起赢得这场战争。 
 
    （……只能说世事难料啊。） 
 
    当一辉这么心想的同时—— 
 
    「到了。」 
 
    阿斯卡里德悄声说道，语气一如往常地冷淡。同时她停下汽车。 
 
    汽车就停在路旁，一行人下了车后，见到一处小农村的入口。 
 
    爱沙尼亚宣布放弃领土时，仍然有人不愿听从避难警告，仍然留在这里生活，建立这座小村落。 
 
    一辉再次仰望爱德贝格，不禁赞叹。 
 
    「从远处看就已经很惊人了，近看更有魄力啊。」 
 
    「是啊，云雾包围著山顶，看不清楚呢。」 
 
    爱德贝格高度超过九千公尺。 
 
    这座高山的山顶能轻易突破云霄。 
 
    而且山势极为险峻且锋利。 
 
    〈剑峰〉。 
 
    这座山正如其名，如同利剑一般直冲天际。 
 
    「〈比翼〉爱德怀斯就在这座山顶上啊。」 
 
    「正确来说，是有可能待在山上……她似乎不太爱一直待在同一个地方，世界各地都有人目击过她出没，我自己也是在日本见到她。要见到她可能要视运气。」 
 
    阿斯卡里德听完一辉的推测—— 
 
    「那你运气很不错。」 
 
    她低语道。 
 
    「你怎么知道？」 
 
    「看那里。」 
 
    史黛菈一问，只见阿斯卡里德指向村里。 
 
    顺著她的指尖看去，村里的景象十分奇特，看起来完全不符合农村平静的印象。 
 
    路上的行人大多是体格壮硕的男人，人人手握疑似〈灵装（Device）〉的武器，眼神异常狰狞，瞪视四周。 
 
    「……怎么有这么多村民全副武装呀？」 
 
    「你是白痴吗？哪国的村民会浑身血味啊。」 
 
    多多良出口纠正，一辉点了点头。 
 
    「是伐刀者，而且看起来都很强。」 
 
    「〈比翼〉的名号代表世界最强，到处都有人想砍下她的首级扬名天下。想出名的家伙自然会紧盯〈比翼〉的动向。所以说这些家伙聚在这里，代表〈比翼〉的确在山上。」 
 
    「就是这么回事。」 
 
    史黛菈听完多多良与阿斯卡里德的解说，这才恍然大悟。 
 
    「……看来幸运女神还没放弃我呢。」 
 
    她庆幸自己没有白跑一趟。 
 
    既然得知爱德怀斯就在山上，他们就不需要继续待在山脚浪费时间。 
 
    史黛菈伸手拍了拍放松的神情，绷紧神经，抬头仰望爱德贝格—— 
 
    「那我们快走吧！」 
 
    接著迈步走去。 
 
    阿斯卡里德看史黛菈打算前进—— 
 
    「啊、等等——」 
 
    正要告诉她什么——就在此时。 
 
    震耳的喇叭声突然朝著四人后颈袭来。 
 
    紧接而来的是—— 
 
    「喂、屁孩们！不要傻站在路中央挡路啊！」 
 
    「盖尔大哥说得没错！给我靠边、站旁边去——！」 
 
    粗鄙的怒吼。 
 
    一行人回头看去。一名人高马大的壮汉扛著巨大斩马刀，率领数十名混混迎面上前。这伙人脸上刺著诡异刺青，梳起庞克头，还搭乘大肆改装过的越野车或机车，一字排开占满整条通道。 
 
    看来方才的怒吼就是来自于这群人。 
 
    史黛菈面对这群男人—— 
 
    「路这么宽，你们不会从旁边过去吗？而且你们还在村里开这种吵死人的交通工具，太没规矩了吧。」 
 
    她没有吓得让出路，反而狠瞪了回去。 
 
    这一瞪，当然激起这群男人的火气。 
 
    「嗄啊！？这小妞说什么屁话！？」 
 
    「欠揍是不是啊！？」 
 
    这群男人在史黛菈一行人面前踩剎车，表情扭曲到极点，杀气腾腾。 
 
    他们刻意空催几下油门做为威胁，似乎在暗示他们要骑车撞人。 
 
    不过—— 
 
    「等一下。」 
 
    越野车里的壮汉忽然制止这群男人。 
 
    男人随即抗议道：「大哥！？干么阻止我们啊！」 
 
    「老子还以为只是几个小鬼，靠近点仔细瞧瞧，倒是个上等货。」 
 
    壮汉推开跟班，大剌剌地走向史黛菈，用双眼仔细打量她的脸蛋与双峰。 
 
    壮汉的非礼行径不只如此—— 
 
    「挺合老子胃口的。你就当老子的女人吧。」 
 
    他伸出巨大的手掌抓住史黛菈的肩膀，吐出如此狂言。 
 
    史黛菈当然立刻面露不悦—— 
 
    「嗄？你算哪根葱啊？突然没头没脑的胡说八道。」 
 
    她横眉竖目，质问对方的身分。 
 
    壮汉一听，则是出言讥笑：「哼哼，住在这种鸡不拉屎、鸟不生蛋的小乡下，也难怪你没听过本大爷的名号。 
 
    「也罢，老子就大发慈悲地告诉你。我就是〈怒涛〉盖尔！是能力者佣兵团〈凶犯名册〉的头头，再过不久就会干掉〈比翼〉，成为世界最强剑士！鼎鼎大名的本大爷可是看上了你，这可是你身为女人最荣誉的时刻啊！」 
 
    「「「唔喔喔！大哥太帅了——！」」」 
 
    众跟班随即高声附和，壮汉露出满意的表情。 
 
    一辉等人此时终于察觉一件事。 
 
    这个男人搞不好根本没发现史黛菈的身分。 
 
    时至今日，居然还有人认不出A级骑士〈红莲皇女〉的长相。 
 
    他们到底住在哪座深山里？这家伙吐出来的话正好完全套用在自己身上。一辉原本准备好随时介入，这下子也忍不住浮现苦笑。 
 
    眼前人的滑稽模样浇灭史黛菈的怒火—— 
 
    「谢谢你的好意，但我心有所属了，请容我拒绝。而且……我虽然没见过『真人』，你这种级别应该很难赢过〈比翼〉。」 
 
    她一反常态，语气出乎意料地平静，并且温和地推开壮汉的手，举止像是在安慰他。不过—— 
 
    「别搞错了，本大爷可没在问你意见。」 
 
    「——！」 
 
    状况却并未落幕。 
 
    壮汉——盖尔一语说完，大约三十名手下群起上前，团团包围一辉一行人。 
 
    「喂喂喂，仔细一瞧不得了，她的同伴也满有料的啊！」 
 
    「大哥！其他女人可不可以赏给我们！？」 
 
    「行，随你们怎么玩。不过那个红发女人是我的，敢出手老子就宰了你们。」 
 
    「「「YEAAAAAAAAAH！！！！」」」 
 
    众多跟班高声欢呼，纷纷显现〈灵装（Device）〉。 
 
    阿斯卡里德见状，语带歉意地说道： 
 
    「……虽然说得有点晚，这里是真正的三不管地带，一不小心就会发生这种事。」 
 
    「真的是说得有够晚。喂、法米利昂，全都是找你的，自己想办法。」 
 
    「我知道，用不著你说啦……这些家伙至少能拿来热身吧。」 
 
    此处既不归〈联盟〉，也不归〈同盟（Union）〉管辖。 
 
    这代表自己一行人也不受法律拘束。 
 
    史黛菈毫不犹豫地打算显现自己的灵装。 
 
    但是—— 
 
    「你们最好到此为止，不然就等著丢大脸啰。」 
 
    史黛菈摊开右手，正要唤出〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉的瞬间。 
 
    某处传来一阵低沉的嗓音。声音不大，却清晰地敲响在场所有人的耳膜。 
 
    盖尔咬牙切齿地望向程咬金，不过—— 
 
    「盖尔，你可应付不了这位女孩呀。」 
 
    「拉布……！还有木场……！」 
 
    朝他的视线前方看去，只见两名男子从村里走出来。盖尔望著两人，脸上一阵青一阵白。 
 
    那两人分别是一名西方人与一名东方人。西方人身穿鲜红机车骑士服，浑身肌肉；东洋人则是身著漆黑和服，腰间系著日本刀。 
 
    西方人介入史黛菈与盖尔之间——向史黛菈弯腰行礼。 
 
    「〈红莲皇女〉史黛菈殿下，久仰大名，今日能拜见您的光彩，是我的荣幸。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    两名中年男子忽然出现在一辉等人眼前。 
 
    其中一名男子的长相，以及—— 
 
    （木场…………他该不会是！） 
 
    一辉隐约记得盖尔唤出的名号。 
 
    「他称呼您木场，您、您该不会是那位木场善一大师吧！？」 
 
    「你见过他？」 
 
    史黛菈问道，但一辉摇了摇头。 
 
    「不……但我看过他的影片。〈剑狼〉木场善一，他是日本的〈魔法骑士〉，十五年前突然从A级联盟销声匿迹。最后的世界排行是第十二名，是当时日本最高的名次。」 
 
    在那数年之后，〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃超越了他的名次。不过他的勇猛至今仍深深影响日本骑士界，有不少年轻骑士仰慕著他。 
 
    一辉也是其中一人。 
 
    木场同时精通魔法、武术，一辉透过他的比赛纪录学到不少技巧。 
 
    他和〈最后武士（Last Samurai）〉一样，几乎等同于一辉的剑术师傅。 
 
    身穿和服、束起头发的东方人见对方提起—— 
 
    「……都是往事了。」 
 
    他承认一辉的猜测，语气却显得不太在意。 
 
    「果然……！您至今究竟去了哪里呢？」 
 
    「…………」 
 
    木场不再回答一辉。 
 
    他的沉默如同厚重冰冷的铁门，像是在表示：「你不需要知道这些。」 
 
    另一方面—— 
 
    「嗯？这股气息难不成是……那位白头发的小姐，难道您就是那位〈黑骑士〉吗？」 
 
    木场身旁站著名为拉布的西方人，他一头金发，一口白牙，外貌十分清爽。他向史黛菈身后的艾莉丝·阿斯卡里德搭话。 
 
    阿斯卡里德短短回了一句：「……对。」 
 
    「果真是你啊！哎呀，我就觉得好像在哪里感受过这股气息。上次见面是美法会谈的时候，所以应该有两年没见了。」 
 
    「阿斯卡里德小姐，对方好像认识你，请问这位是？」 
 
    阿斯卡里德回答一辉： 
 
    「他是〈赤蝎（Red Scorpio）〉——兰伯特·拉布先生，USSS的队长。」 
 
    「美国特勤局，那不就是万中选一的〈伐刀者〉菁英吗！？」 
 
    「我们在合众国内并不叫〈伐刀者〉，而是称为〈超能力者〉。阿斯卡里德小姐在美法会议时担任法国总统的护卫，我们是当时认识的。不过我直到今天才第一次见到她的真面目呀……当时看你的一举一动，我就已经猜想你可能是女性，没想到居然长得如此美丽。史黛菈殿下也是才貌兼具，上天果然很偏心啊。」 
 
    「他、他说〈红莲皇女〉跟〈黑骑士〉！？」 
 
    「没搞、没搞错吧……我们该不会踢到了大铁板……」 
 
    盖尔的同伙在旁听这一连串的对话，察觉自己一行人的立场，吓得脸色发青。 
 
    他们不认得史黛菈的长相，但似乎听过〈红莲皇女〉的名号。 
 
    大票跟班纷纷开始退却—— 
 
    「蠢死了！！！！〈红莲皇女〉算什么？〈黑骑士〉又算什么？不过就是几个女人！」 
 
    只有盖尔面不改色，打从心底露出轻蔑的神情。 
 
    「〈比翼〉也是。说她一个人歼灭〈联盟〉与〈同盟（Union）〉的军队？ 
 
    怎么可能有这种鸟事。 
 
    软弱的女人办得到才有鬼，老子还比较有可能办到咧。 
 
    你们这些家伙脑袋有问题吗？居然把这种胡诌的传言当真！ 
 
    那家伙一定是砸钱叫那些新闻媒体报导一些骗人的传闻。不一定是花钱，也可能是卖身啊。 
 
    ……不过这鬼扯蛋的最强传说也维持不了多久。 
 
    大爷我马上就去掀了〈比翼〉的脸皮。 
 
    痛宰一个女人就能尽情赚大钱、赚名声，这世界还真好搞啊！ 
 
    小子们，走人啦！啊哈哈哈哈！」 
 
    盖尔吐出一连串低俗发言，接著推开拉布的肩膀，率领跟班前往爱德贝格。 
 
    ……他并不是在逞强。 
 
    他是打从心底轻视爱德怀斯。 
 
    史黛菈见识到其破天荒的无知，低语之中甚至夹杂一丝佩服。 
 
    「世界上还真是什么人都有。」 
 
    「哈哈。算啦，从某方面来说，无知也是一种强大，至少不会轻易被吓退。不过……殿下一行人也在这个时期来到这里，代表你们的目的跟他们一样，也是冲著〈比翼〉来的吗？」 
 
    「只有我是。两位也是吗？」 
 
    「当然了，现在待在这里的所有人都抱著相同目的。这下可出现一个强悍的劲敌了。」 
 
    拉布见史黛菈承认，神情顿时有些困扰。 
 
    但也只是短短一瞬间。 
 
    「话虽如此，我可不是跑来这里度假。我是来证明〈世界最强〉的剑刺不穿保卫合众国的盾牌。颠峰不容两人并驾齐驱……不管是哪个人抢了〈比翼〉的首级，都别迁怒呀。」 
 
    拉布的苦笑一闪而过，湛蓝眼瞳中隐隐散发凶狠的光芒，满载自信与野心。 
 
    爽朗的外貌隐藏著利牙。 
 
    史黛菈顿时感觉到对方气势逼人。 
 
    ——他很强。 
 
    货真价实的实力与经验。 
 
    唯有两者兼具的强者才拥有这股氛围。拉布带著这股气魄。 
 
    不、不只是拉布。 
 
    他身后的木场，以及村里大多数人也散发如此气势。 
 
    同时——这也是警告。 
 
    入山以后，双方不再有机会亲切聊天。 
 
    他们将会彼此竞争，争夺唯一的顶点。拉布以气势这么暗示史黛菈。 
 
    史黛菈明白对方的意思—— 
 
    「不好意思，我不打算跟你们竞争。我要找的只有〈比翼〉，没时间绕路闲逛。」 
 
    仍然以这句话回答拉布，不把拉布等人放在眼里。紧接著—— 
 
    「〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉——！」 
 
    她在身后显现一对火焰翅膀。 
 
    拉布、木场以及聚集在村中的其他挑战者见其威严，登时目瞪口呆。 
 
    『唔喔！？那是啥！？』 
 
    『火焰、还有那头红发，难不成是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂！？』 
 
    『〈红莲皇女〉也要狙杀〈比翼〉吗！？』 
 
    史黛菈不顾众人的震惊，向一辉等人伸出手。 
 
    「一辉！阿斯卡里德！抓住我！我要一口气飞到山顶！」 
 
    「啊、好！」 
 
    「我知道了。」 
 
    一辉与阿斯卡里德回应史黛菈，并抓住她的手臂。 
 
    她同时轻轻拍动火之翼，浮上三公尺高的空中。 
 
    她俯视独留在地面上的多多良—— 
 
    「……我才不要带讨人厌的家伙上去。你这么想观赏我的英姿，就自己努力爬上来呀。咧——！」 
 
    史黛菈讽刺道，似乎想讨回刚才在车上的帐。 
 
    多多良闻言—— 
 
    「爬个鬼。」 
 
    她直接轻轻一跳。 
 
    当她跳到最高点的瞬间，往空无一物的半空中一蹬，再次跳跃。 
 
    她重复这个动作，顺利跳上天空，来到史黛菈身旁。 
 
    「你以为只有你会飞啊。」 
 
    她的伐刀绝技——〈完全反射〉能够反弹所有冲击与力道，刚才的动作便是运用这股特性。 
 
    她间歇性地反弹重力当作立足点。 
 
    史黛菈见状，不悦地咂舌，望向天空—— 
 
    「那要走啰！」 
 
    她使劲拍动双翼拍打气流，朝天空飞去。 
 
    宛如直冲天际的巨龙。 
 
    就这样一直线飞向世界的颠峰。 
 
    ……火焰光带笔直延伸至云端。 
 
    拉布仰望史黛菈余留的轨迹，目送巨龙离去后，微微耸了耸肩。 
 
    「听说她发掘出〈巨龙〉之力，没想到居然还能飞，真行啊。」 
 
    传说中〈红莲皇女〉实力高强。 
 
    他现在可以确定传言属实。 
 
    她的能力不止于火焰、热度，变化多端。 
 
    运用范围多而广，超乎普通人想像。 
 
    自己这点资质根本无法与这名女孩相提并论。 
 
    「木场，我们再不赶路，可能会被抢先一步呀。」 
 
    木场闻言—— 
 
    「……别调侃一个不到二十岁的小姑娘，拉布。」 
 
    他的回答却隐隐带著一丝责备。 
 
    不，木场就是在责备他。 
 
    那根本不可能发生。 
 
    这名好友却说些言不由衷的发言。 
 
    「就如同我跟你『十五年前』的遭遇——她根本靠近不了〈比翼〉。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一行人飞离地面，过了五分钟左右。 
 
    史黛菈发挥惊人的速度，只花了不到十秒就飞上一百公尺的高空，来到积雪闪闪发光的银白世界—— 
 
    （好厉害……） 
 
    彼方遥远的顶端散发出剑气，铺天盖地迎面而来，令她浑身颤抖。 
 
    这股压迫感重得几乎快将史黛菈打落地面。吹袭身躯的寒气、拉布方才的气势完全无法比拟。 
 
    她知道。 
 
    她认得这股压迫感。 
 
    就在七星剑武祭第三轮比赛，一辉对上莎拉·布拉德莉莉的战场上。 
 
    她从赝品身上感受过分毫气势。 
 
    ——她在。 
 
    她现在肯定就在这上面、这座山的尽头。 
 
    世界最强剑士——〈比翼〉爱德怀斯。 
 
    还没见其身影，魄力已令她喘不过气。 
 
    明明低温不足以融雪，她的身上却早已汗水淋漓。 
 
    她和欧尔·格尔、纳西姆对峙时已经体验过了。这就是摆脱命运的〈魔人（Desperado）〉独有的气息。 
 
    无法抗拒的「死亡」就存在于气息后方，恐惧渗透全身每个角落。 
 
    正因为如此——她更要前进。 
 
    她正是为了让自己变强，强得足以面对这股恐惧，才来到这个地方。 
 
    「我要穿过云层了！握紧我的手！」 
 
    史黛菈对一辉、阿斯卡里德说完，直接冲进紧贴山壁的厚重云层。 
 
    伸手不见五指的浓雾； 
 
    敲打全身的冰雹； 
 
    她以火焰融去所有阻碍，不断向上飞去。 
 
    最后，她终于穿过这片厚实的云层，来到一片湛蓝晴空。 
 
    高度超过八千公尺。 
 
    这个高度远远超过人类的适应极限，属于生存范围之外。 
 
    史黛菈一来到这里，感觉自己的体重像是变重了数倍。 
 
    水蒸气也难以升上这个高度。 
 
    空气远比地面稀薄，她使劲拍动双翼也产生不了升力。 
 
    她没办法在这种地方飞太久。 
 
    必须尽快找出目的地。 
 
    就在此时—— 
 
    「史黛菈！在那里！」 
 
    垂在史黛菈下方的一辉突然高声喊道，指向山壁。 
 
    史黛菈望向该处，峭壁之间的缝隙。 
 
    隙缝中有一小处缓坡，缓坡上出现一间小小的石造小屋。 
 
    史黛菈只看一眼就瞬间明白。 
 
    方才感受到的剑气正是由此传出。 
 
    「太棒了，一辉！我要降落在附近！准备一下！」 
 
    史黛菈道完谢，接著勉强移动到小屋旁，降落在积雪上。 
 
    「呼，安全抵达……」 
 
    「飞太快啦，得了高山症我可不鸟你。」 
 
    「这里没有人的心肺柔弱到会得高山症啦。」 
 
    多多良随后追了过来，一开口就是抱怨。史黛菈随口吐槽，再次眺望云海下方一望无际的湛蓝空间。 
 
    「真不知道她在想什么，居然把家里盖在这种地方。」 
 
    这里的确风景绝佳，但整片山面都是峭壁，几乎没有立足点；山上又没有遮蔽物，风大得像是直接撞上身体；风虽然强，空气却稀薄无比，连呼吸都十分辛苦，实在不是人住的地方。 
 
    「要抢也该抢个更方便的位置吧？」 
 
    一行人穿过云层时，肩膀积了些雪。一辉拍掉雪块，同时回答史黛菈： 
 
    「想想山脚下的状况。假如〈比翼〉把家盖在方便一点的位置，访客大概会多到让她没时间休息吧。」 
 
    「也对。我也很喜欢打斗，但是整天跟那种混混纠缠不清，我应该会昏倒。突然觉得她有点可怜，太有名也不太好呢。」 
 
    「你自己也是其中一个『那种混混』，没资格讲废话。所以咧，要怎么做？先放火把她薰出来吗？」 
 
    「我不像你们那么没礼貌，才不会做这种事呢。总之……就直接来，遵从骑士的礼仪堂堂正正地要求与她决斗。」 
 
    「要是她拒绝咧？」 
 
    「那就放火。」 
 
    「根本差不到哪里去啊？」 
 
    「对方不接受和平协商，逼不得已只能以武力逼人就范了。」 
 
    「这家伙居然跟政治家一样鬼扯蛋。」 
 
    「人家的地位比政治家高喔。」 
 
    「这么说来也对。」 
 
    史黛菈当然知道这么做太任意妄为，可以的话真希望对方爽快接受挑战…… 
 
    总而言之，不先见到面，事情也不会有所进展。 
 
    「好了，我要上啰。」 
 
    史黛菈说著，同时走向小屋。 
 
    一辉等人跟随在后—— 
 
    没多久就越过了史黛菈。 
 
    三人明明是缓慢走在史黛菈身后。 
 
    「史黛菈？」 
 
    「喂、不是要去找〈比翼〉？现在才开始怕吗？」 
 
    「才、才不是！」 
 
    史黛菈否认，加快脚步打算追过三人。 
 
    但是——距离没有缩短。 
 
    这也是当然的。 
 
    因为史黛菈仍旧站在降落地点，一步也没有前进。 
 
    「唔——这到底是……！？」 
 
    无论她多么想向前走，双脚只是蠕动似地刮著脚下的积雪。 
 
    感觉就像自己的额头抵在隐形的墙壁，怎么也走不过去。 
 
    「怎、怎么会！？」 
 
    一辉等人此时终于察觉，她似乎碰上了诡异的状况。 
 
    「你是不是没办法前进？」 
 
    「是、是啊。总觉得、前面有一道看不见的墙壁。这该不会是……某种结界——」 
 
    挡在前面。 
 
    史黛菈正要说下去—— 
 
    「不。」 
 
    阿斯卡里德硬生生打断了她。 
 
    「前面根本没有墙壁，只是你没有前进罢了。」 
 
    「是、我吗？」 
 
    「你靠著直觉明白继续前进会发生什么事，灵魂畏缩了。」 
 
    「——！怎么可能、有这种事——！」 
 
    阿斯卡里德静静说出事实。史黛菈闻言，随即出口反驳。 
 
    史黛菈知道被他人的气势压迫心灵，是什么样的感觉。 
 
    而她即将挑战剑之道的颠峰，确实也有些紧张。 
 
    但眼前的阻碍显然是物理面的力量在作祟。 
 
    既然如此—— 
 
    （只能踢坏这玩意前进——） 
 
    史黛菈的双脚开始施力。就在此时—— 
 
    「别乱来。你再继续勉强自己，真的会送命。」 
 
    「「「——！！！！」」」 
 
    一股宁静、又如银铃般清亮的嗓音传入四人耳中。 
 
    声音清澈，语调典雅。 
 
    四人猛然看向声音来源，目的地——那栋小屋的入口。 
 
    她——就在那里。 
 
    洁白秀发在极为湛蓝的天空中，缓缓飘逸； 
 
    身子靠在敞开的小屋大门上，神情隐隐蕴含些许困扰； 
 
    此人独自耸立于剑之道的尽头，伫立于遥不可及的巅顶之上。 
 
    ——她就是〈比翼〉爱德怀斯。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「我原本心想门外怎么有些吵闹，这组合还真是稀奇呢。」 
 
    这名妙龄女子身著便服，从小屋走了出来。 
 
    女子并未配戴任何武器，也不带任何战意。她的模样却令史黛菈感到敬畏。 
 
    她真是美极了。 
 
    洁白的秀发犹如初雪般闪耀，五官端正，但是她的美不止于外观。 
 
    女子银灰色的双眸直视著自己。平静的眼神中蕴含聪颖之光，彷佛看穿了一切；细致纤长的手脚没有半点紧绷，举止十分自然，却又蓄势待发，能从各种角度瞬间应对各种变化。 
 
    最令史黛菈吃惊的是，她完全无法从女子的站姿看出她的重心摆在何处。 
 
    一眼看穿对手的情报，却又不透露任何资讯给对手。 
 
    尽管她手无寸铁，妆容偏淡。全身打扮看起来就是在家里放松时，突然必须出门接待来访的客人。 
 
    一辉的备战状态已是无懈可击，女子又更在他之上。 
 
    史黛菈从未见过如此完美的自然站姿。 
 
    （没有错，这个人就是真正的爱德怀斯……！） 
 
    女子只凭站姿就让他人得知自己的实力。史黛菈从女子堂而皇之的作风，认定她的身分。 
 
    史黛菈面对爱德怀斯的自然站姿，自己也将重心微微下沉，进可攻，退可守，两者兼备。 
 
    然而，爱德怀斯看了看史黛菈……以及史黛菈身前的阿斯卡里德，疑惑地歪了歪头。 
 
    「话又说回来，艾莉丝和你现在不应该大老远跑来这种地方，不是吗？」 
 
    「……！你已经知道现在山下发生什么事吗？」 
 
    「联盟已经正式发布消息了。法米利昂与奎多兰之间的冲突，还有两国在一周后将各自选出五名代表举行战争，以战斗决定国家存亡。我大致上清楚这两件事。」 
 
    既然她知道状况，一切就好说了。 
 
    史黛菈直截了当地告诉她自己来到爱德贝格的原因。 
 
    「就如你所知，我的故乡现在遭遇危机。我一定要变得更强，才能打倒欧尔·格尔、保护法米利昂。所以我来到这里，是为了与我所知最强的对手战斗！」 
 
    接著—— 
 
    「请你和我交手……！」 
 
    她显现出自己的灵装——〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉。 
 
    并将剑尖指向爱德怀斯，要求与她决斗。 
 
    爱德怀斯面对这名年轻又勇猛的挑战者—— 
 
    「劳烦你千里迢迢来这一趟。但是不好意思，请容我拒绝。」 
 
    她仅以一句果断的拒绝答覆挑战。 
 
    「为什么？」 
 
    「我现在不太想跟人决斗，而且——」 
 
    爱德怀斯拨开肩膀上的发丝—— 
 
    「我是一名剑士，我没有兴趣和一个不需要动剑的对手过招。」 
 
    「——」 
 
    下一秒，周遭的空气为之乾燥，温度逐渐上升。 
 
    热度当然是出自〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。 
 
    不需要动剑。 
 
    爱德怀斯刚才确实是这么说。也就是说—— 
 
    「……你这是什么意思？」 
 
    「这句话并不是譬喻，就是字面上的意思。虽然这么说很失礼，但凭你的程度——我只用眼神就能杀死你。」 
 
    她根本不需要动用剑。 
 
    一个眼神就能杀死史黛菈。 
 
    不可能，这话根本是虚张声势。 
 
    爱德怀斯却理所当然地说出口。 
 
    她的态度、话中的侮辱——点燃史黛菈的斗志。 
 
    「那你就试试看啊……！」 
 
    她原本就打算在对方拒绝时，直接以实力逼她就范。 
 
    她毫不犹豫。 
 
    史黛菈一口气压低重心，使劲向前一踢。 
 
    一旦起了头，也用不著管对方答不答应。 
 
    麻烦上身，爱德怀斯再不情愿也得出手解决。 
 
    史黛菈原本是这么盘算著。 
 
    但是，就一步。她仅仅只朝著爱德怀斯踏出一步——这一瞬间！ 
 
    一股强烈的寒意，如暴风雪般直接砸向史黛菈的脑髓，她同时看见了那一幕。 
 
    那是在零点一秒后即将发生的必然——自己的四肢与首级遭人砍飞。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？！？」 
 
    她根本没时间考虑护身。史黛菈以全身的力气，强行将正要向前的身躯向后拉，身体失去平衡，当场跌坐在地。 
 
    从旁观者的角度看来，她就只是踢到雪滑了一跤。 
 
    不过—— 
 
    「史黛菈！？你那是——！？」 
 
    一辉立刻冲到史黛菈身边，脸上一片惨白。 
 
    史黛菈随即察觉原因。 
 
    「哈、呃……！唔～～～～！？」 
 
    一股异样感伴随疼痛深入体内，史黛菈伸手摸向颈部。 
 
    下一秒，一股温热黏稠的触感沾湿了手掌。 
 
    是血。 
 
    史黛菈的颈部被划开一道撕裂伤。 
 
    ——对方以迅雷不及掩耳的速度砍伤了她。 
 
    不、并非如此。 
 
    别说〈比翼〉手无寸铁，她根本连动都没有动。 
 
    双方的距离超过剑的攻击范围，爱德怀斯不可能砍伤史黛菈。 
 
    究竟发生什么事？ 
 
    她不懂。 
 
    她不明白状况，但是心里有一个推测。 
 
    她在一辉跟莎拉的比赛中看过类似的现象。 
 
    「原来如此……你在房子四周布满真空断层，做出结界了啊。」 
 
    史黛菈以巨龙的代谢力治疗伤口，并且做出推理。但是—— 
 
    「不，完全不一样。」 
 
    「！？」 
 
    「我并没有刻下真空断层，也没有使用任何能力。更何况，我的能力并不适合用来战斗。真要说我做了什么……我只是发出稍微强一点的杀气而已。」 
 
    「骗、骗人！纯粹的威吓居然能划伤对手的肉体、这种事——」 
 
    不可能办得到。 
 
    史黛菈一口断定。爱德怀斯点了点头，说道： 
 
    「一般人的确不可能办到，然而我并非普通人。我是〈伐刀者〉，以力量改变命运之人，而且我早已跨越自身命运极限，成为超脱行星因果之外的存在。」 
 
    「〈魔人（Desperado）〉……」 
 
    「你已经知道了吗？〈魔人（Desperado）〉早已超越自己与生俱来的才能极限，甚至能扭曲这颗行星的因果，将自己的足迹刻印在星球的历史上。换句话说，这些〈魔人（Desperado）〉对于因果拥有强烈的主导能力，能够以自身意志改写世界的命运。」 
 
    「难不成——」 
 
    史黛菈脑中灵光一闪。 
 
    爱德怀斯点头同意史黛菈的猜想。 
 
    「没错，我刚才正是运用这股特性攻击你。你和我之间实力差距悬殊，我们交手的结局可想而知。你自己也很清楚这一点，心里的某一处早已承认自己会输。这结果已经注定，无法避免，甚至不需要经历任何过程。我只要稍微加强『伤害』你的意念，我拥有的命运引力自然会将你吞没，因果……会直接呈现为应有的模样。」 
 
    「……！？」 
 
    〈魔人（Desperado）〉这种特殊存在的引力。 
 
    仅仅是发出「意念」，就能跳过实行步骤，强制呈现行动的结果。 
 
    爱德怀斯的这番话太过脱离现实，简直像是痴人说梦。 
 
    但是……史黛菈同样身为伐刀者，因果、命运成就著她的强大。或许是因为如此—— 
 
    史黛菈相信，爱德怀斯已经解释了自身发生的所有奇妙现象。 
 
    她的说明全都是货真价实。 
 
    脖子上出现伤口，以及刚才只有自己无法前进。 
 
    这些都代表爱德怀斯拒绝战斗。 
 
    全是因为史黛菈挑战爱德怀斯的意念不敌爱德怀斯的意念，才会发生这些现象。是因为史黛菈决心前来挑战爱德怀斯，拒绝的意念才会只针对史黛菈。 
 
    史黛菈忽然想起以前发生过类似状况。 
 
    西京宁音。 
 
    当时自己试图偷袭〈沙漠死神（Haboob）〉，宁音只用一句话，以及隐形的压力绑住了自己。 
 
    或许是她的「意念」吞没了自己的因果，才引发这种现象。 
 
    也就是说—— 
 
    「而且不只是我，所有的〈魔人（Desperado）〉都能主导因果。你对上〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉时应该也感受过了，自己的死亡就隐藏在他们身后。当你察觉这股命运，不论你如何垂死挣扎都毫无胜算。你只会被〈魔人（Desperado）〉的引力带走，命运会拉著你前往你自己想像中的结果。只有你自己也成为超越因果的存在——〈魔人（Desperado）〉，才能战胜这股引力。」 
 
    她在只有成为〈魔人（Desperado）〉的那一刻，才能开始与他们平起平坐。 
 
    「你明白吗？现在的你没有资格在我们的领域战斗。」 
 
    「可、可是，所以我来找你，就是为了超越这种命运——」 
 
    「我明白。这个方法本身并不算错……但是我没有理由奉陪。」 
 
    「唔……」 
 
    「不论你想打败〈傀儡王〉，或是与我一战，其实都只是在寻死。你明知道自己会死，还主动跳入深渊。很遗憾——我并不想协助别人自杀。」 
 
    「…………」 
 
    「……你前进的方向只有『死路一条』，所以请放下那些愚昧的妄想，回家去吧。你现在的最佳选择——就是仰赖同伴的协助，尽全力让自己存活下来。」 
 
    「………………」 
 
    史黛菈无能为力，她无法追上这场战役的水准。 
 
    爱德怀斯无情地将这些现实拋在她眼前。 
 
    史黛菈聆听这些残酷的话语，无力反驳，只能低头不语。一辉安抚著她： 
 
    「史黛菈，这么做真的太勉强了。没想到她居然能只靠威吓攻击对手……实在太强了。以前我在晓学园遇见她，当时的剑气完全无法与现在相比……她那时的最后一刀果然还是没有拿出真本事啊。我只是在一旁观看，就已经感觉彼此的实力差距更加遥远。」 
 
    然而爱德怀斯却摇头否定一辉： 
 
    「不，当时我已经拿出全力了。如果你现在觉得彼此差距更大……或许是因为我变强的速度远远超过你们成长的幅度。」 
 
    「……！」 
 
    无人匹敌的剑之巅顶。 
 
    她已经立于一种武术的尽头，竟然仍在持续精进。 
 
    一辉实在无比敬畏这名女性。 
 
    史黛菈也同样尊敬她。 
 
    但是史黛菈还得知〈比翼〉的另一面。 
 
    （……这个人真的很强大，而且非常善良。） 
 
    史黛菈抚上自己的脖子，上头的伤口早已完全治愈。 
 
    她亲身体会〈魔人（Desperado）〉对于因果的引力与支配力，所以才能理解。 
 
    ——爱德怀斯确实单靠「意念」就能轻易砍下自己的脑袋。 
 
    因为在那一瞬间，连史黛菈自己都已经接受这个结局。 
 
    但是自己并没有身首异处。 
 
    为什么——理由当然只有一个。 
 
    她打从一开始就不打算杀死史黛菈。 
 
    尽管史黛菈来访只为取她性命，失礼至极。 
 
    她仍然诚心诚意关心这名不速之客，给予忠告。 
 
    希望她再次三思。 
 
    史黛菈看一辉如此崇拜爱德怀斯，原本就认为她不仅仅是个罪大恶极的罪犯。 
 
    她真的非常善良，而且是货真价实的强大。 
 
    ……实际上，史黛菈也心知肚明。 
 
    自己现在只是鲁莽行事。 
 
    自己甚至赢不过〈傀儡王〉，怎么可能打败世界最强的剑士？ 
 
    一旦双方开战，自己根本无法活著走出这座山。 
 
    她知道。 
 
    她明白自己只是在干蠢事。 
 
    （——可是……） 
 
    「我不要……！」 
 
    史黛菈开口拒绝，同时站起身。 
 
    深红双眸闪烁著坚决的光芒，直盯著爱德怀斯。 
 
    「我体会到〈魔人（Desperado）〉的特性，知道现在的自己对上〈魔人（Desperado）〉毫无胜算，也很清楚你没有说出一句假话。而且你是出自善意劝退我，我真的非常感谢你。事实确实如你所说，我只要依赖宁音老师或阿斯卡里德，专心保护自己，或许能活著撑过这次危机。」 
 
    「既然你已经彻底明白了——」 
 
    「但是，下一次呢？」 
 
    「……下一次？」 
 
    「万一法米利昂遭遇下一次危机，我根本不知道宁音老师他们在不在法米利昂，也不知道他们下一次愿不愿意帮忙。甚至下一次可能会是你攻打法米利昂也说不定。」 
 
    「！！」 
 
    「这一次有八十三个人送了命，这已经让我彻底了解，灾难总是突如其来，不会慢慢等我们准备周全！没有人知道下一次会是谁、在什么时候攻进法米利昂……！那我到底该怎么办？我究竟该怎么做？我只能躲在家里保护自己？不对！还是求神拜佛，祈祷下次刚好有救世主来拯救法米利昂！？——不对！我是法米利昂皇国第二皇女，我以法米利昂之剑的身分一路活到今天。这样的我—— 
 
    只能在现在这一剎那，变得比任何人都强大呀——！！！！」 
 
    「——！史黛菈住手！！」 
 
    一辉从史黛菈的表情、语气察觉她的企图，急忙大喊制止她。 
 
    史黛菈没有回应。 
 
    她不顾一辉的劝阻，再次持剑走向爱德怀斯。 
 
    下一秒，血沫飞溅。 
 
    因果的刀刃撕裂她的身躯。 
 
    双方一拉近距离，〈比翼〉拥有的引力立刻将因果推向无法动摇的结局。 
 
    史黛菈仍然不退缩，不断前进。 
 
    她即便脸颊裂开、鲜血飞散，依旧神色不动。 
 
    不偏不倚地直视〈比翼〉爱德怀斯。 
 
    （再继续下去太危险了！） 
 
    史黛菈持续走向爱德怀斯，坚决不退缩。 
 
    她明知道无法得偿所愿，也没有任何胜算，依然向前迈进。 
 
    她完全失去理智。 
 
    一辉在卡尔迪亚战后感觉到的不祥预感，如今已成真。 
 
    她再继续前进，真的会自取灭亡。 
 
    一辉感到背脊一阵战栗，随即迈步奔去。 
 
    阿斯卡里德同时展开行动。 
 
    她打算前去阻止史黛菈。 
 
    但是—— 
 
    「我身为法米利昂的皇族，我有应负的职责！我有义务拚上性命，全力保护法米利昂所有的国民！哪怕最后会丢了这条命，我也绝不会从自己的责任逃开任何一步——！！！！」 
 
    史黛菈不顾两人，径自加快脚步逼近〈比翼〉。 
 
    为了达成法米利昂之剑的使命； 
 
    为了获得足以善尽责任的力量； 
 
    既然无法如愿，就此丧命也甘愿。 
 
    假如无法达成皇族的责任，这条命不要也罢。 
 
    她抱持著必死的觉悟。 
 
    但是她的举止实在过于鲁莽，完全是在送死。 
 
    因果刀刃无情地划过史黛菈的颈部—— 
 
    「……我明白了，我投降。」 
 
    爱德怀斯无奈地说道，她中途收回杀气，刀刃随之烟消云散。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    史黛菈尽管遍体鳞伤，仍然一直线冲向死亡的命运。 
 
    她的模样、拚命的神情……让爱德怀斯想起了他。 
 
    曾几何时，有一名年轻武士明知一动手就等于死亡，恐惧使得他身心颤抖不已，仍然拚命压抑逃走的冲动，为了亲爱的妹妹挺身阻挡自己。 
 
    她想起了当时的〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。 
 
    他为了他人搏命奋战的身影。 
 
    爱德怀斯十分欣赏这份节操。 
 
    现在仍旧不变。 
 
    ……但是—— 
 
    （只有节操是不够的。） 
 
    因为这个想法本身早已放弃了胜利的可能性。 
 
    在命运的外侧，〈魔人（Desperado）〉的领域之中正是考验「自我」。 
 
    这点觉悟是不可能战胜命运的拉力。 
 
    即使送命也不足惜。 
 
    这点程度顶多能拚个两败俱伤。 
 
    她需要更强烈的觉悟，才能战胜并踏出才能的极限之外。 
 
    绝不屈服于任何逆境、不合理。尽管身处于比深渊更黑暗的绝望之中，仍能保持自身的光辉。绝不能轻易将「死不足惜」挂在口边，那等同于放弃。 
 
    现在的史黛菈并没有这样的决心。 
 
    不、即便她有，威胁逼近也令她过度焦急，丧失了那份决心。 
 
    要是放任她不管，她肯定会因为急躁，以半吊子的决心鲁莽行事。 
 
    就像刚才，她毫无防备地冲进自己的威吓之中。 
 
    幸好对象是自己，假如她面对心怀不轨的恶人，不知道会发生什么遗憾。 
 
    她要是拋下现在的史黛菈不管—— 
 
    （实在是让我良心不安呢……） 
 
    于是，爱德怀斯下了决定。 
 
    「史黛菈，我接受你的挑战。」 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    史黛菈回问道。爱德怀斯点了点头： 
 
    「当然是真的。但我并非你的老师，也非好友，原本就没有理由协助你。所以请你支付相对的代价。」 
 
    「代价……什么代价？我应该做些什么……？」 
 
    「你已经看过山脚下的状况了吧。」 
 
    「你是说那群危险的混混吗？」 
 
    「是的。那群人一得知我回到家中，就聚集在爱德贝格，打算打倒〈比翼〉，耀武扬威。我好不容易才能回到家里放松，这样一来就没办法好好休养生息。讲得直接一点，那群人真的很烦人。所以我希望你送给我一小段休假。直到代表战前一天还有六天，你必须在其中的五天内，也就是在第六天的早上之前阻挡那群人，不让他们靠近我家门口。假如你能遵守约定，那我就将最后一天用在你身上。」 
 
    「……简单说，就是要我一个不剩地打败山下所有人啰？」 
 
    「是的，不过还要追加一个条件。」 
 
    「条件？」 
 
    史黛菈询问条件的内容。 
 
    「『只有你一个人进行战斗，绝对不能依赖其他同伴』。各位也必须答应我，不论她碰上任何困境，在这六天之内『绝对不能出手帮助她』——希望各位能发誓遵守这两项条件。」 
 
    爱德怀斯仔细告知条件，摊开了右手—— 
 
    「请对我的灵装——〈圣约之仪〉立誓。」 
 
    右手中释放温和的白光，显现出其中一把灵装。 
 
    接著她将灵装立在史黛菈面前的地上。 
 
    要求史黛菈握住这把剑宣誓。 
 
    史黛菈毫不犹豫地答应—— 
 
    「我知道了，正合我意——」 
 
    「等等。」 
 
    〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德此时却制止了史黛菈。 
 
    「阿斯卡里德？」 
 
    「你要小心，这不是单纯的口头约定。她已经发动她的能力，你随口答应可能会发生不得了的事。」 
 
    「阿斯卡里德，你知道〈比翼〉的能力吗？」 
 
    阿斯卡里德点了点头。 
 
    「……〈比翼〉爱德怀斯是主掌『契约』的因果干涉系伐刀者。凡是在她的灵装〈圣约之仪〉面前立下誓约，宣誓者的心脏上将会打入誓约之楔，避免宣誓者违约。对方一旦违约，誓约之楔立刻会扯裂心脏夺走对方的性命。这就是〈比翼〉爱德怀斯唯一的伐刀绝技——〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉。」 
 
    爱德怀斯本人也点头承认阿斯卡里德的解说。 
 
    「正如艾莉丝所说，我的伐刀绝技会强制要求誓约对象绝对遵守契约。誓约对象必须主动宣誓才能生效，算不上好用的能力，相对的其强制力无人能比。」 
 
    毕竟能力本身会直接撕裂心脏。 
 
    「假如在场所有人愿意发誓，答应方才的条件，我也会向这把剑承诺与史黛菈交手。各位意下如何？」 
 
    这份契约相当危险。一旦发誓，无论史黛菈陷于何种危机，那怕是〈傀儡王〉临时起意追到这个地方来，在场的任何人都无法出手相助。 
 
    但是史黛菈早就心意已决。 
 
    她将手覆在白金之剑——〈圣约之仪〉的剑柄上—— 
 
    「……各位这么担心我，打死我也没办法拜托你们相信我。我没资格说这种话。所以……拜托你们，请你们让我相信我自己。」 
 
    她开口拜托担忧自己的同伴。 
 
    希望他们在自己的可能性上赌一把。 
 
    第一个回应史黛菈的人——正是黑铁一辉。 
 
    「我相信你。史黛菈一定会超越自己的极限。」 
 
    一辉薄唇紧绷，露出坚决的神情，彷佛下了某种决心，接著将手掌盖在史黛菈的手上方，覆住〈圣约之仪〉。 
 
    紧接著——〈黑骑士〉阿斯卡里德也叠上了手。 
 
    「阿斯卡里德……」 
 
    「我已经不想再看到弟弟伤害任何人了。如果你能变得更强……也会帮上我的忙。所以，加油。」 
 
    「谢谢你们……」 
 
    史黛菈诚心向两人道谢，感谢他们顺从自己的心愿，接著再次看向爱德怀斯，说道： 
 
    「这样就行了吧？」 
 
    自己的同伴已经同意誓约，爱德怀斯应该没有怨言了。 
 
    但是—— 
 
    「不、还差一个人。」 
 
    爱德怀斯回以否定。 
 
    接著她瞥向史黛菈身后，至今始终保持旁观的多多良幽衣。 
 
    「嗄？喂喂、什么还剩一个人？你在说我吗！？」 
 
    多多良对此也是震惊不已。 
 
    她万万没想到自己会被当成史黛菈的同伴。 
 
    史黛菈的反应亦同。 
 
    「呃、爱德怀斯小姐，那家伙才不是我的同伴，该说她只是来凑热闹，还是填补背景的路人？反正她就跟掉在路旁的空罐差不多，请别太在意。」 
 
    她立刻解释多多良跟自己毫无关联。 
 
    但是爱德怀斯并不接受。 
 
    「不，她也得发誓，不然我就不能同意这份契约。」 
 
    她坚持要多多良参与宣誓，否则就不承认对方达成条件。 
 
    事到如今，她只能说服多多良。 
 
    于是，史黛菈看向多多良—— 
 
    「……我、我说多多良啊，反正你也不在意我的死活，何不配合我一下？」 
 
    「开什么玩笑！凭什么我得陪你们扮家家酒！而且我哪可能帮你，我没趁你惨兮兮的时候上去补一刀就不错了。」 
 
    「拜托你啦……！一切就只差你点头了！」 
 
    史黛菈放开剑，双手合十拜托多多良。 
 
    不过她这一示弱……反而引起另一个麻烦。 
 
    「哼嗯，是喔？也是嘛，现在就看我要不要答应嘛~」 
 
    多多良露出恶劣的笑容，走到史黛菈身旁。 
 
    「我要是不点头，你就会白跑一趟嘛~你就会很困扰齁？」 
 
    「对、对啦，所以我才拜托你啊。」 
 
    「没诚意。」 
 
    「你、你是要我下跪吗？」 
 
    「那~才不够咧~嘻嘻嘻。」 
 
    多多良笑了几声，在史黛菈面前将拇指一翻，比向地上： 
 
    「你给我趴在地上模仿猪，够有趣的话我就配合你。」 
 
    「——」 
 
    这一剎那，在场所有人彷佛听见某种断了线的声响。 
 
    「……爱德怀斯小姐，请问一下，只要『保证这家伙在这六天内不能出手帮我』就可以了吧？」 
 
    「是的，没有错。」 
 
    「那我现在宰了这家伙，应该也算数吧？」 
 
    「嗄啊！？这蠢娘们突然鬼扯些什么——」 
 
    「是的，没关系。」 
 
    「关系可大了！唔——好险——！？」 
 
    剑光一闪。 
 
    剑刃不带一丝犹豫，直接挥向颈部。 
 
    她能在千钧一发之际闪过攻击，代表她身为杀手的实力确实高强。 
 
    因此——史黛菈毫无保留： 
 
    「〈龙神附身（Dragon Spirit）〉！」 
 
    「不不不！暂停暂停！你认真个鬼啊！？我知道、我知道啦！配合你总行了吧！就说要配合你了，把那危险的玩意儿给我收起来啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    多多良此时的惨叫似乎传到了山脚下。 

  第十二卷 第十二章 严寒的考验  
     「唔呃——就算是夏天，标高六千公尺的高山上也是冷到不行啊。」 
 
    多达数十人的小团体排成长列，在爱德贝格的山路上缓缓前进。 
 
    刮过的寒风让站在队伍最前端的男人抖个不停。 
 
    「毕竟是第五营地，再忍耐一下。」 
 
    「扎完营就来吃饭吧。」 
 
    「其实我带了酒来。爱德贝格在标高六千公尺以上会变得特别险峻，先在这里喝掉吧。」 
 
    「不错呀！那今天就来提前庆祝我们打败〈比翼〉吧！」 
 
    正如同刚才的对话，这个团体正是由一群对自身实力有自信的伐刀者组成。他们都是冲著国际级罪犯——〈比翼〉爱德怀斯的悬赏金而来。 
 
    并非只有挑战者会前往爱德贝格。 
 
    也是有许多人成群结党，打算以人海战术击倒爱德怀斯。 
 
    「……不过我们真的赢得了吗？」 
 
    「没问题啦。光是我们这批先遣队就将近五十人，加上之后抵达的人超过一百人，而且所有人都能使用魔法。」 
 
    「是啊、是啊，再说所谓的传闻都会加油添醋。说是一个人歼灭整个军队……未免太夸张了。当然我不是小看〈比翼〉，她就是这么强，强得能传出这种蠢到极点的谣言。 
 
    但是你看看周遭。 
 
    〈银狐（Silver Fox）〉、〈猛牛杀手（Bison Killer）〉， 
 
    〈烈火尖枪〉克雷因巴克、〈亚马逊勇士〉， 
 
    甚至连〈斗魂四兄弟（Red·Hot·Brothers）〉，还有鼎鼎大名的〈杀人症候群〉山田都来了。 
 
    听说以前政府机关曾派出军队追捕〈比翼〉，但又不是整支军队都是伐刀者。我们还是头一次凑到这么多人马。 
 
    先由我们这五十人出马消耗〈比翼〉的体力，再跟赶到的五十人会合，一鼓作气给她最后一击。 
 
    作战计画很完美。只要我们不要太大意，一定能靠人海战术辗杀〈比翼〉。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    在场个个都是强者，他们都是以自身实力闯出名号。 
 
    最弱也都达到联盟C级水准。 
 
    语带不安的男子望了望在场的成员，也打起精神，神情取回原有的气势。 
 
    就在此时。 
 
    「嗯？等一下。」 
 
    领队的男子突然停下脚步，举起手示意后方止步。 
 
    「第五营地好像有别人在？」 
 
    「不是有人比我们早一天出发？是那批人吧？」 
 
    前方队伍这么说著，眯起眼仔细观察。 
 
    漫长的登山通道前方。 
 
    有一片直径二十公尺左右的平地。 
 
    第五营地。 
 
    有一名红发女子气势凛然地伫立营地中，面向下方的队伍。 
 
    「……女的，而且是个女孩？看起来挺年轻的呀？」 
 
    「先发队伍有人带小孩去吗？」 
 
    「还是普通的登山客？」 
 
    「这里怎么可能会有普通登山客，应该是山脚村落里的村人吧。难得碰上了，喂——！」 
 
    其中一人挥著手打算靠近，此时—— 
 
    「不、马可斯，慢著！！」 
 
    领头男子抓住挥手的男人，阻止他前进—— 
 
    「前来侍奉吾身——〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉！」 
 
    下一秒，少女手中显现出黄金巨剑，巨剑在队伍前方释放火焰，做出一道火墙。 
 
    阻却一行人的去路。 
 
    「呜哇！？灵装……！她是伐刀者！」 
 
    「果然！我就觉得好像在哪里看过那张脸……！那家伙是〈红莲皇女〉！」 
 
    「是法米利昂的那位吗！？」 
 
    「对！看那头红发，不会错！我也在新闻里看过她！」 
 
    这群男人纷纷察觉少女——史黛菈的身分。史黛菈朝著这群人大喊： 
 
    「不好意思，请原谅我用这么粗鲁的方式打招呼。」 
 
    「的确很粗鲁啊！你到底想干什么！」 
 
    「你就是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂吧！？一国公主跑来这种地方干么！？」 
 
    「来这里的人都只有一个目的吧。我和你们一样，我也是来挑战〈比翼〉。不过她要我打败你们所有人，才愿意跟我过招。」 
 
    「你说什么……！」 
 
    「我跟你们无怨无仇，但我现在无论如何都得和〈比翼〉交手……！不好意思，我得打倒你们！而且你们要是赢不了我，根本不可能赢过〈比翼〉！那败在我手上还比较幸运呢！——〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉！！」 
 
    史黛菈拋下战帖，不等对手答覆就直接出手。 
 
    她以〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉施放龙头状的火焰炮击。 
 
    火龙张开巨大双颚，直指这群男人而去。 
 
    这群男人顿时脸色大变—— 
 
    「她竟然真的动手！」 
 
    「哼！我方早就料到会与挑战者进行生存战！快点反击！」 
 
    「可、可以吗！？居然要攻击一国的公主殿下……」 
 
    「是对方先出手的，而且这里是三不管地带！没问题！！干掉她！」 
 
    他们不慌不忙，立刻显现出灵装。 
 
    接著挥动武器，将〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉连同堵住去路的火焰一起击灭。 
 
    突袭部队以速度极快的〈银狐（Silver Fox）〉为首，一口气逼近史黛菈，挥刀斩去。 
 
    整支队伍合作流畅无碍，应对沉稳，可以看出这群男人的实力高强。 
 
    但是—— 
 
    「什么！？」 
 
    「她、她会飞！？」 
 
    众人的刀刃并未命中史黛菈。 
 
    史黛菈唤出火焰双翼，双翼拍击空气，飞向空中。 
 
    史黛菈从天空俯瞰整群队伍，高高举起〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉。 
 
    同一时间，她的身后星光闪烁。 
 
    那是无数颗球状火焰。 
 
    紧接著—— 
 
    「将敌人燃烧殆尽——〈焦土蹂击（Broken Arrow）〉！」 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉就如指挥刀一挥而下，火球施放无数高温热线，降下大地。 
 
    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」 
 
    无法抵御的高空之上，强光热线如骤雨般倾泻而下。 
 
    热线引发的爆风吞噬整群队伍，男人们顿时哀号四起。 
 
    史黛菈以一次轰炸消灭近半数的敌人。 
 
    不过仍然有人不愿乖乖就范。 
 
    「混蛋！这力量果真名不虚传，太夸张了！」 
 
    「能飞的家伙一起上！一对一根本拚不过她！」 
 
    其中会飞的成员和史黛菈一样，以自己的能力飞上天。 
 
    他们穿梭在热线之间，朝著史黛菈吶喊。 
 
    但是史黛菈无动于衷。 
 
    「非常好！放马过来吧！」 
 
    她愉快地迎击众多敌人。 
 
    骁勇善战的她，绝不会甘于在敌人无法进攻的远处作战。 
 
    近距离战斗正合她意。 
 
    史黛菈灵活地操纵双翼，同时与敌人过招。 
 
    她发挥惊人的臂力，一剑击溃所有敌人的防御，将他们打落地面。 
 
    ——行得通。 
 
    敌人并不弱……但自己经历〈七星剑武祭〉后突飞猛进，这些敌人不是自己的对手。 
 
    （就按照这个步调，还有五天，我一定办得到……！） 
 
    高处上出现两道阴影，正注视著积极的史黛菈。 
 
    一名女子的双眸左右蓝红异色，正是艾莉丝·阿斯卡里德；另一人则是多多良幽衣，她身穿女仆装，大嚼巧克力点心。 
 
    多多良咬碎巧克力板，扬起恶毒的笑容。 
 
    「喔——喔——那只母猩猩第一天就火力全开，蠢死了。她能维持那势头到晚上吗？有得瞧了。嘻嘻嘻……！」 
 
    「…………」 
 
    不过现场只有这两个人。 
 
    一辉应该最担心史黛菈，他却不在场。 
 
    原因是？ 
 
    因为爱德怀斯以「有话要对你说」为由，邀请他到自己家里。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    爱德怀斯等到计时器响起，打开砖造旧烤炉的铁门。 
 
    她戴上隔热手套，从烤炉中拿出了「那个」。 
 
    房间内顿时充满水果烘烤后的甜美香味。 
 
    「嗯，烤得刚刚好呢。」 
 
    这是苹果派，派面著上焦糖色，散发香醇成熟的香气。 
 
    她将刚烤好的派装进盘子里，端到客厅的小桌子上。一辉就在桌前等著。 
 
    「久等了。来，请用。这里有蛋糕、饼乾，还有刚烤好的苹果派。想要多少尽管拿，不够的话里头还有呢。」 
 
    「谢、谢谢您。」 
 
    一辉道著谢，脸上却略带疑惑。 
 
    爱德怀斯说有事找他，他才跟了过来，没想到会受到如此热烈欢迎。 
 
    世界最强的剑士现在居然穿著围裙。 
 
    这是什么状况？ 
 
    眼前的画面实在太过奇妙，他甚至以为自己在作梦。 
 
    「哎呀？你该不会是不太喜欢吃甜食？」 
 
    爱德怀斯望向一辉，似乎是察觉一辉的困惑。 
 
    一辉急忙摇头否认： 
 
    「没、没这回事。只是这些点心全部都看起来很好吃，不知道该从哪里下手。」 
 
    「呵呵，那就太好了。如果你很犹豫的话，不如先用这道苹果派。刚烤好的苹果派可是世界第一美味呢。」 
 
    一辉的客套话似乎让爱德怀斯相当开心。她一边哼歌一边切开苹果派，并将苹果派装到小盘子上，递给一辉。 
 
    「那我不客气了……唔！」 
 
    一辉能看见切面塞满了蜜糖色泽的烤苹果。 
 
    切口散发浓郁的果香以及派皮焦脆的诱人。 
 
    轻轻一闻，就能感觉香味在促进唾液分泌。 
 
    他听从身体的欲求，将派送入口中—— 
 
    「……！」 
 
    接著惊讶地瞪大双眼。 
 
    好吃。 
 
    而且不是普通的美味。 
 
    牙齿咬下散发淡淡奶香的派皮，便能感受到清脆的口感，派皮下方的烤苹果带著香醇的甘甜与鲜甜，在口中迸发开来。 
 
    然而这并不是单纯的甜。 
 
    真要用词汇来形容的话——那就是「厚实」。 
 
    这股甘甜十分厚实。 
 
    像是浓缩了数十颗苹果在内。 
 
    这股甘甜的底层深处，一股沉稳的大地芬芳承接著一切。 
 
    麦子……还有别的气息。这是、土？ 
 
    舌尖上的资讯接踵而来，与自己认知中的苹果派截然不同。 
 
    他甚至不认为脑中的苹果派跟舌头感觉到的食物是同一种料理。 
 
    这究竟是——…… 
 
    「如何？还合你胃口吗？」 
 
    爱德怀斯语带不安地询问。一辉顿时回过神来。 
 
    这股味觉的冲击大大动摇自己的价值观，让他一时语塞。 
 
    一辉用力点头回答她。 
 
    这味道岂止合一辉胃口。 
 
    「是，吃起来虽然很甜，但不会腻，感觉还带著一股典雅，真的非常好吃。我从来没吃过这么好吃的苹果派！」 
 
    爱德怀斯闻言，露出开朗的笑容。 
 
    「我好高兴。这道苹果派是我的祖母传授给我，里头放了卡巴度斯来提味。」 
 
    「卡巴度斯？」 
 
    「卡巴度斯是苹果酿造的白兰地。卡巴度斯的苦涩、辛辣和香甜的烤苹果十分契合，创造出丰富、多层次的甜味。」 
 
    一辉这才明白这股香醇又复杂的奇妙滋味出自何处。 
 
    而熟成时木桶的香气会融入卡巴度斯，才会散发那股大地芬芳。 
 
    「来，也尝尝这边的饼乾。黑色的是巧克力口味，白色则是香草橙皮口味。夏威夷可娜咖啡的酸味较强，非常适合搭配这两种饼乾呢。」 
 
    「呃、谢谢。」 
 
    爱德怀斯接二连三地推荐一辉品尝这些手工点心。 
 
    这些甜点全都非常可口，令一辉十分讶异。但最让他讶异的，其实是爱德怀斯推荐点心时的态度与表情。 
 
    实在很难想像，眼前的女性就是以高超剑术撼动大国的强大剑士。 
 
    一辉自从那晚与她邂逅以来，心目中的她始终带著某种神圣不可侵犯的印象。 
 
    她就像生存在不同的世界，难以接触。 
 
    她的形象彷佛是只活在寓言中的传说人物，笼罩著一层神秘面纱。 
 
    然而一辉对她的印象却渐渐翻转过来。 
 
    他并不觉得爱德怀斯在他心中的形象破灭，倒不如说—— 
 
    「一辉，怎么了？为什么一直盯著我的脸……！我的嘴边该不会沾到了什么东西！？」 
 
    爱德怀斯察觉一辉的视线，急忙遮住唇边。 
 
    一辉摇摇头： 
 
    「呃、不，不是沾到东西，我只是觉得您好像看起来很开心。」 
 
    这么回答。 
 
    紧接著—— 
 
    「唔——~！」 
 
    爱德怀斯闻言，过于洁白的双颊顿时隐隐泛红。 
 
    她有些尴尬地缩起身子，一边窥探一辉的表情一边问道： 
 
    「……我、我看起来真的有这么兴奋吗……？」 
 
    「欸？呃……是有一点啦。」 
 
    「不、不好意思，让你见笑了。其实我的兴趣就是做甜点，也很喜欢请别人吃亲手做的点心。不过我实在没什么机会邀请客人来家里喝茶，难得有这个机会，不小心太起劲了…………」 
 
    「啊哈哈，毕竟这个家盖在很惊人的地方嘛。」 
 
    标高八千公尺以上。 
 
    已经超出人类的生存范围之外。 
 
    大概不太会有人跑来这么偏远的地方喝茶。 
 
    爱德怀斯也点了点头： 
 
    「山脚下那群客人倒是天天会来拜访。而且……我全心投入剑术修行，没什么朋友……一把年纪又还没结婚……哈哈哈…………」 
 
    她的眼神飘向远方，口中不停乾笑。 
 
    ——怎么回事？看著这样的她，会觉得莫名辛酸。 
 
    再继续这个话题，她心中某种珍贵的事物可能会一点一滴碎裂。 
 
    （得换个话题……！） 
 
    一辉心想，一边喝著咖啡一边浏览客厅寻找话题。 
 
    此时他忽然望向架子上的相框。 
 
    那里放著一大一小的相框。 
 
    大相框中……映著数名大人以及一名拥有耀眼白发的女孩。 
 
    这应该是爱德怀斯儿时的家族照片。 
 
    另一个小相框……不知为何盖在架子上。 
 
    ——其他生活用品都摆放得十分整齐，这个盖起的小相框反而显得不太自然。 
 
    她或许不愿意让别人看到里头的相片。 
 
    那最好别提起这张照片。 
 
    于是—— 
 
    「话、话说回来，有件事我一直很在意——」 
 
    一辉看见爱德怀斯的儿时照片，心中忽然升起一个疑问。 
 
    「……爱德怀斯小姐为什么会选择踏上剑士之道呢？」 
 
    「你是问我吗？」 
 
    「是的，爱德怀斯小姐的剑术举世无双，而我非常想知道您学剑的理由是什么。」 
 
    这张照片中的女孩究竟是抱持著何种决心与气魄，才能登上剑术的颠峰？ 
 
    虽说是别人的私事，但一辉同样行走于剑之道上。 
 
    他按捺不住自己的好奇心。 
 
    于是擅自让想像的羽翼自由翱翔—— 
 
    「是为了减肥。」 
 
    下一秒，羽翼就被当事人一把扯下。 
 
    「……………………嗄？」 
 
    「是为了减肥。」 
 
    「……不是在开玩笑？」 
 
    「不是。」 
 
    ——她说的是真心话。 
 
    一辉见爱德怀斯毫不迟疑地点头，一眼就明白了。 
 
    她并没有说谎，口中的话千真万确。 
 
    「我刚才也提过，我从以前就非常喜欢甜食，喜欢自己做，也喜欢吃，所以……说来惭愧，当时我真的有一点胖。父母认为我应该好好运动，正好家里附近有一位日本老师在教剑术，就带我去了。」 
 
    「呃…………是吗……」 
 
    「很难相信？」 
 
    「不、不会……呃不、是有点难以置信。」 
 
    自己惊讶成这样也很难蒙混过关，一辉改口承认。 
 
    「……我原本以为〈比翼〉爱德怀斯会成为世界最强的剑士，一定有什么很严肃的原因。不过这只是我自己擅自想像。」 
 
    「呵呵，觉得有点失望吗？」 
 
    「没这回事，但的确有一点吃惊。」 
 
    「我其实一点都不特别。所谓的世界最强剑士，其实只是生长在一个平凡无奇的幸福家庭，极为单纯的普通人……我自己也没想过，自己身上居然拥有这么惊人的才能。」 
 
    爱德怀斯如银铃般轻笑著。 
 
    此时，她的双眸忽然闪现羡慕的光彩——低语道： 
 
    「……所以，我其实满羡慕一辉跟史黛菈的。」 
 
    「羡慕、我们吗？」 
 
    「是呀。」 
 
    爱德怀斯点点头。 
 
    「你们两位清楚自己握剑的理由，并且为了自己的目标握起剑。不过……我仍然不知道自己拿剑的理由。」 
 
    她述说著。 
 
    自己只是因缘际会下学了剑，偶然拥有比他人更高的才能，而这份才能也十分适合走上这条道路。 
 
    等她回过神来，自己已经独自立于颠峰之上，无人能及。 
 
    仅是如此而已。正因为如此—— 
 
    「有能力的人应该尽力达成自己的职责，但我仍不清楚自己究竟该何去何从。」 
 
    她即便是踏进〈魔人（Desperado）〉的领域，仍然找不到自己的目标。 
 
    自己生在世上，拥有如此惊人的能力，究竟该做些什么？ 
 
    她仍在为「自我」这篇故事寻觅标题。 
 
    「自己的剑究竟应该为何而存在？这份与生俱来的力量究竟该用于何处？所以我现在仍然继续探求一条属于我——属于自己的〈骑士道〉。」 
 
    爱德怀斯以茶匙在咖啡杯中绕出漩涡，迷惘地望著漩涡中心。 
 
    她的模样……与神话中的传奇之人相去甚远。 
 
    她苦恼著，不断寻求自己的定位与价值。 
 
    眼前的她，不过是一个随处可见的平凡人类。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「谢谢招待。」 
 
    「不客气。呵呵，我还想已经做得够多了，男孩子真的很能吃呢。」 
 
    爱德怀斯说著，看向一旁清洁溜溜的盘子。 
 
    一辉有些害羞地搔了搔脸颊： 
 
    「因为这些甜点全都好吃得不得了，真是不好意思。」 
 
    「不会，我也想稍微报答你，很开心能听到你这么说。」 
 
    「报答……？」 
 
    「是的。其实我今天请一辉过来，主要是为了天音、紫乃宫天音的事……想向你道谢。」 
 
    「！」 
 
    〈厄运（Bad Rack）〉紫乃宫天音。 
 
    凡是他自身许下的愿望，经历一连串的偶然后，必定会成真。 
 
    这名男孩拥有最高阶的因果干涉系能力——〈女神过剩之恩宠（Nameless Glory）〉，这份能力甚至彻底扰乱他的人生。 
 
    一辉曾在〈七星剑武祭〉中遭遇这名强敌。 
 
    一辉吃了一惊，他没想到会在这时候听见这个名字。 
 
    「爱德怀斯小姐认识他吗？」 
 
    「是，当初就是我介绍他加入〈解放军（Rebellion）〉。」 
 
    「是吗！？但这又是为什么——」 
 
    「你问为什么吗？真要解释起来，只能说是逼不得已。当年我找到天音的时候……他已经没办法在表层世界生存下去了。」 
 
    「…………」 
 
    那份神乎其技的能力。 
 
    他就是因为怀抱著这份能力出世，连他自己的亲人都只在他身上渴求这份「力量」。 
 
    父亲、母亲、周遭的所有人都只看著他身后的这股能力。 
 
    无论对方是想亲近、厌恶，出发点都不在于天音本身。 
 
    生不如死，如行尸走肉般的人生尽头。 
 
    天音对一切绝望之后， 唯一的期望便是毁坏自己周遭的一切。 
 
    爱德怀斯正是在这个时候遇见天音。 
 
    「您居然能在那种状况下接近天音啊。他的能力应该能拒绝与您相遇……」 
 
    「方才我也对史黛菈解释过，〈魔人（Desperado）〉对于因果拥有强大的主导能力。而且我自己的能力也归属于因果干涉系，多少能抵抗同系统的能力。不过……我顶多只能保障他的人身安全，给予他一个容身之地，避免他开始伤害自己。可是——一辉拯救了濒临崩溃的天音。」 
 
    这名骑士明明和自己一样不受他人期待，却始终与命运奋战到底。 
 
    〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。 
 
    天音十分憎恨这名骑士。 
 
    因为他只要看著一辉，就忍不住开始相信早已自我放弃的自己。 
 
    所以天音利用自己的命运，试图阻却一辉的去路。 
 
    利用这股让自己无路可逃、无人能挡的绝对力量。 
 
    〈女神过剩之恩宠（Nameless Glory）〉。 
 
    但是一辉仍未止步。 
 
    这股奇迹之力夺走了天音的一切。但一辉却超越这股力量，自己开辟一条道路。 
 
    他奋战的模样，他的背影拯救了天音的心灵。 
 
    「真的很谢谢你。」 
 
    爱德怀斯深深低下头，向一辉道谢。 
 
    一辉这才明白爱德怀斯邀请自己来家里的原因，但是他知道内情后： 
 
    「不用客气，毕竟这就是我选择的〈骑士道〉。」 
 
    爱德怀斯方才提到，自己想以这把剑达成什么样的目标。 
 
    对一辉来说，他的目标便是亲口将黑铁龙马鼓励自己的那句话传达给别人。若是他碰上一个人就像曾经的自己，即将放弃自己的可能性，一辉想告诉对方：「人只要不放弃，什么都办得到。」 
 
    他只是达成自己对自己的剑所立下的誓言。 
 
    爱德怀斯不需要为此向自己道谢。 
 
    因此，一辉神情柔和地请爱德怀斯抬起头。 
 
    「但假如爱德怀斯小姐认为欠我一份人情，我有一个请求。」 
 
    接著他的表情转为严肃，凝视著爱德怀斯银灰色的双眸。 
 
    「是什么请求呢？只要是我能办到的，尽管说。」 
 
    「史黛菈现在为了超越自我，正在努力奋战。我也不能在这里发呆浪费时间。期限一分一秒逼近，为了从欧尔·格尔手中保护史黛菈的故乡，我也要尽可能增进自己的实力，不然等史黛菈成功变强回来，到时我可没脸见她。」 
 
    虽说当时是为了保护法米利昂军，但他仍然败给了〈B·B〉。 
 
    现在不只有史黛菈一个人需要修行。 
 
    自己也不能继续止步不前。 
 
    他在决战来临之前，必须让自身的力量更上一层楼。 
 
    因此—— 
 
    「是否能请你教我剑术？」 
 
    自己的剑术是窃取〈比翼〉的剑术而生。 
 
    要让自己的剑术登峰造极，最重要的便是更加仔细钻研整套剑术的原型。 
 
    现在正是千载难逢的好机会。 
 
    他绝不能错过这次良机。 
 
    因此一辉拜托爱德怀斯，希望她务必让自己在最近的距离观察她的剑术。 
 
    爱德怀斯闻言—— 
 
    「……原来如此，当然没问题。不过…………我觉得其实没有这个必要。」 
 
    她露出略带困扰的微笑，微微歪了歪头。 
 
    「咦？为什么没必要？」 
 
    「我之前已经亲自到会场观看一辉和史黛菈的比赛。」 
 
    「您当时在现场吗！？我完全没发现……」 
 
    「平时的一辉一定会察觉我在现场，你当时就是如此专注在眼前的对手身上呀。那真是一场非常出色的比赛。我见识过一辉的剑术，所以请让我做出评价——你我在技巧上的差异并不大。」 
 
    一辉闻言，露出不可思议的表情。 
 
    「怎么可能……」 
 
    「差距当然存在，但是并没有大到十分夸张的程度。你的剑术也已经踏入超人般的领域。而当一项技术越是登峰造极，越要花上更多时间才能更进一步成长，成长的幅度也会越来越小。一辉接下来的目标是与〈傀儡王〉一伙的战斗，但即使你将剑术提升到与我同等的境界，实力上也不会提升多少。」 
 
    爱德怀斯抿了口咖啡，继续说道： 
 
    「一辉一开始确实是模仿我的剑术，但你学到的剑术已经与我的剑术大不相同，逐渐成熟，开始成为只属于你的东西。尤其是……为冠军赛画下句点的最后一刀，可说是仅属于你的极致。事到如今还要在你的剑术重新染上我的风格，反而不合理。」 
 
    一旦这么做，甚至会使一辉的剑术更晚成形。 
 
    因此——爱德怀斯说道： 
 
    「所以……我认为一辉现在应该锻炼其他地方。」 
 
    「其他……您是说剑术以外的地方吗？」 
 
    「是的，一辉还有一处最关键的部分还不成熟。而我与一辉在这方面的差距可说是天壤之别。」 
 
    「那、那究竟是什么！？」 
 
    一辉双手撑在桌上，急切地追问。 
 
    爱德怀斯对此……则是缓缓推开椅子站起身，对他说道。 
 
    「请跟我来。我带你去我的秘密训练场，到时候再为你解说。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「跟得上吗？小心一点，别掉下去了。一掉下去必死无疑呢。」 
 
    「我、我明白！」 
 
    一辉答得有些勉强。 
 
    但这也是当然的。 
 
    两人现在没有绑安全绳，直接攀在几近垂直的岩壁上，准备前往爱德贝格的山顶。 
 
    越是接近山顶，山势就更加险峻。 
 
    一来到九千公尺以上的地段，无论哪条路线都形同峭壁。 
 
    他们只能以四肢攀爬岩壁上的些许凹凸，一步一步爬上山。 
 
    然而这些凹凸地方经过低于冰点的冷风吹袭，表面覆上一层冰霜，光是支撑就吃尽苦头。 
 
    这条路明明如此艰难—— 
 
    （这个人真的是人类吗……） 
 
    爱德怀斯领著一辉，沿著结冻的岩墙轻而易举地攀上山去，彷佛只是在爬楼梯。一辉方才见爱德怀斯烦恼自己习武的意义，原本感觉她平易近人，现在似乎又隐隐拉开了距离。 
 
    就在此时—— 
 
    「！」 
 
    一阵强风袭向一辉两人。自两人开始攀岩登山，已经经历第六次如此猛烈的强风。 
 
    高度超过九千公尺。 
 
    这片蓝天不存在任何阻碍，因此此处刮过的强风就如同寒冰暴风，所及之处全都为之冻结。 
 
    那怕是指尖稍微滑开冰冷的凹凸处，暴风会在瞬间吹飞身体数十公尺，最后只能从半空中头下脚上坠落。 
 
    但〈落第骑士（Worst one）〉还是有两把刷子。 
 
    暴风大约维持一分钟。他勉强撑过这段期间，立刻开始攻顶。 
 
    他不断向上攀爬岩墙，虽然落后爱德怀斯非常远，但经过两个小时之后—— 
 
    一辉总算抵达爱德贝格雪白的山顶之上。 
 
    「呵、呼啊！哈、呃……！」 
 
    一辉上气不接下气，四周的环境几乎是同时耗损他的身心。 
 
    爱德怀斯见状，却语带喜悦地对他说道： 
 
    「爬上这种地方果然很累吧？」 
 
    「是、是啊，唔，是有一点……」 
 
    「不过你似乎只有气息乱了一点，代表你顺利『适应』这样的环境——很好，至少要达到这种程度，才有办法进行这项特训呢。」 
 
    「也就是说，这里就是特训地点吗？」 
 
    「是的。爱德贝格的山顶，这里是地球的最高处，正适合重新锻炼你尚未成熟的部分。」 
 
    标高九千三百五十公尺，〈剑峰〉爱德贝格的山顶是……寒冰。 
 
    这里的气温长年维持在冰点之下，寒气风暴更是不曾停歇。气温与强风将这块永久冻土琢磨成锋利的刀尖。 
 
    爱德怀斯抚上刀尖的下方，开口指出一辉的不足之处： 
 
    「方才我也提过，一辉的剑术已经趋近完美，再继续集中锻炼剑术，恐怕不会有多少进展。但是另一方面……你使用魔力的方式仍尚未成熟，距离完美还有很大一段空间。」 
 
    「您是说、使用魔力的方式吗……？」 
 
    「你很意外我会指出这一点？」 
 
    「……是。」 
 
    「我想也是……事实上，你的魔力控制十分出色。你藉由高度专注力强行破坏人类的生存本能，拖出原本无法动用的魔力；更精准操控这份魔力，将原本仅有数倍的强化倍率提高到数十倍、数百倍。由于你原本的魔力总量过于稀少，不但无法通过教育机关的测量，更无法进行学校的训练，居然还能锻炼到这种地步，这让我极为佩服。」 
 
    日本联盟分部在魔法控制的训练与测量方面，建议使用魔力为黏土塑形。 
 
    不使用双手，单靠无形无色的魔力将黏土捏成特定形状。 
 
    以〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠雫为例，魔力控制杰出的骑士甚至能捏出和一辉极为相似的模型；能力普通者顶多捏出星型、三角形一类单纯的图案；魔力控制方面极为拙劣的人只能做出类似梅干的成品，形状非常难看。 
 
    一辉的成绩甚至远低于最后一种。 
 
    因为他要是直接以魔力干涉物体，他稀少的魔力总量没过多久就会变得空荡荡的。 
 
    魔力是伐刀者与生俱来的特质——换句话说，一辉在不使用〈伐刀绝技〉的情况下，能量转换效率特别低劣。将魔力当作无特定方向、无形无色的能量去消耗，这种使用方式十分浪费能量，一辉没有余力支撑这种消耗。也就是说，他没有能力完成整套训练或测量。 
 
    然而，〈落第骑士（Worst one）〉并不允许自己在能力范围内有未尽之处。 
 
    即便学园不承认，他还是独自钻研出打斗所需的魔力使用方式。 
 
    一辉能将自己原有的强化能力提高至数百倍，所以他只有打斗方面的魔力控制可以与珠雫并驾齐驱。 
 
    他本人也对于这方面颇有自信。 
 
    因此爱德怀斯的批评让一辉相当吃惊。 
 
    不过爱德怀斯其实相当赞赏一辉的魔力控制，给予他正确的评价—— 
 
    「但是你的魔力控制能力与你在剑术方面的成熟度相比，其实还相当普通，只维持在优等生的境界。」 
 
    「！」 
 
    「请你看看这个。」 
 
    爱德怀斯说著，又向上爬去，让爱德贝格的尖端位于她腰间。她双脚站在冰面的些微凹凸上——全身散发如白焰般的魔力光芒。 
 
    魔力的光辉浓密到肉眼可见，这是—— 
 
    「我现在模仿你的〈一刀修罗〉，塑造出当时的魔力状态。 
 
    魔力其实类似火焰。 
 
    火焰外表烧得旺盛，实际上却不带任何热度。魔力亦然，这种状态的力量其实不如外观强劲。 
 
    魔力的猛烈外观是源自于能量的分散。 
 
    ——静静燃烧的蓝色火焰拥有最强的热度。 
 
    魔力也是异曲同工之妙。」 
 
    「这是……！」 
 
    爱德怀斯语毕，身上的魔力光辉产生变化。 
 
    白焰原本剧烈喷涌至体外。 
 
    此时摇曳的外焰渐渐转小，最后转变为朦胧的微光覆盖全身。 
 
    她减弱身上的魔力？ 
 
    不、并非如此。 
 
    「维持原本的魔力输出量，但将魔力压进体内……？」 
 
    「没错。榨取原本无法动用的力量，燃烧殆尽，但只有这种程度还不够。 
 
    重点在于如何驾驭这股猛烈的灵魂之火，使其在体内发挥最大效用。 
 
    一辉这类体能强化系的魔法特别需要注重这一点。 
 
    但太过专注于控制魔力导致行动迟钝，反而本末倒置。 
 
    你必须维持以往操控身体的高精准度，同时节制魔力的浪费。 
 
    你必须拥有同时进行这两项动作的专注力。 
 
    普通特训恐怕无法在六天内锻炼出如此高度的专注力。 
 
    但是，换成这里——爱德贝格，那就另当别论……！」 
 
    「什……！」 
 
    惊呼出自一辉口中。 
 
    爱德怀斯将全身炽烈的魔力压进体内后，将食指放在爱德贝格的尖端上，直接抬起身躯，以食指倒立在山顶上。 
 
    「〈剑峰〉爱德贝格的尖端是由永不融化的永久冻土为底，以长年吹袭的寒风日夜锻造而成，彷佛是一把星之剑。这把剑能轻易斩钢截铁，那怕对象是伐刀者，只要空手摸上尖端必定会出事。你必须维持足以触摸尖端的魔力输出量，同时暴露在这片天空的暴风之中，保持全身平衡。想同时掌握精准控制身体与魔力的技术，这是最好的方法。」 
 
    而这正是一辉现在最需要的训练内容。爱德怀斯解释道。 
 
    一辉只要能维持这个姿势一个小时，实力必定会突飞猛进。 
 
    「……想尝试一下吗？」 
 
    爱德怀斯轻巧一翻，恢复原本的姿势，并且开口问道。 
 
    一辉一开始就决定好答案了。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    当然。 
 
    爱德怀斯听见一辉的回答后，便将山顶让给一辉，回到家中。 
 
    一辉独自留在山顶上，先是轻轻触摸〈剑峰〉的尖端。 
 
    「唔……」 
 
    指腹只是微微触及尖端，立刻皮开肉绽。 
 
    这山尖确实极为锋利。 
 
    天空的暴风锻造而成的星之剑。 
 
    这句形容绝非夸大其辞。 
 
    这个地方……或许带著某种诅咒。 
 
    如同长年杀人浴血的武器，刀身会附上怨念。 
 
    又像是经年累月受人崇拜的偶像，其身带有祝福。 
 
    （就算只有一瞬间松开魔力，尖端都会立刻刺进骨头啊。） 
 
    一辉收敛心神，提高体内的魔力。 
 
    魔力原本是用于伐刀绝技——也就是魔法的燃料。 
 
    但是魔力本身也能呈现为无色的能量体。 
 
    魔力最广为流传的现象，就是伐刀者特有的物理冲击防御能力。 
 
    伐刀者全身包覆魔力之后，能对于不带有魔力的冲击发挥强大的防御力。 
 
    甚至子弹直接命中身体，顶多只会造成瘀青。 
 
    利用这股力量——确实有可能站立于〈剑峰〉之上。 
 
    「——」 
 
    一辉全身释放魔力。 
 
    强烈想像将魔力压进体内，不让其向外流失。 
 
    他保持这个状态，再次触摸〈剑峰〉的尖端。 
 
    皮肤完好如初。 
 
    这么做行得通。他这么做出判断后—— 
 
    「呼……」 
 
    一辉以一根指头支撑，抬起双脚倒立。 
 
    下一秒，他的表情浮现痛苦与焦急。 
 
    （这、这是……如我所想、不、是比我预想得还要困难……！） 
 
    是风。 
 
    爱德贝格为地面最高峰。 
 
    也就是说，爱德贝格上方全是暴风圈，凶暴的气流通行无阻。 
 
    强风从四面八方吹来，毫不间断。他必须时时刻刻防备阵风，随时移动重心维持姿势。 
 
    这实在困难到极点。 
 
    一辉的秘剑中，就属〈圆〉需要最精细地掌控身体。现在这个举动的难度居然能与〈圆〉相提并论。 
 
    只要重心偏离一分，一切就无法挽回了。 
 
    而且更困难的就是控制指尖的魔力。 
 
    爱德贝格的尖端非常锐利，一定要覆盖魔力做为盾牌才有办法触摸。 
 
    但若是只从指尖放出魔力，身体就会被自己的魔力弹开，无法保持平衡。他必须维持足以对抗星之剑的强大魔力，又不能释放过多，将剩余的魔力保留在体内。 
 
    必须在极限的环境中同时掌控身体与心灵。 
 
    若非如此—— 
 
    「……！」 
 
    下一秒，空中的强风忽然转为极弱的微风。 
 
    风的力道一变，自然得将重心移往适当的位置上。 
 
    更别说他现在只用一根指头接触地面。 
 
    一辉急忙打算拉回重心，但就在这一剎那—— 
 
    「糟……」 
 
    他被姿势拉走注意力，魔力调节微微松动，魔力顿时涌出体外。 
 
    一辉的魔力随即弹开自己的身体，将之拋向九千公尺的高空。 
 
    身体当然维持双脚朝上姿势摔向地表。 
 
    他伸出手，但身体被风推离岩壁，无处可抓。 
 
    再这样下去——他会直接撞击地面死亡。 
 
    不过—— 
 
    「〈阴铁〉——！！！！」 
 
    他的判断极为迅速。 
 
    〈落第骑士（Worst one）〉跨越无数生死一瞬间，面对这般危险也能冷静找出最佳解决手段。 
 
    他显现出自己的灵装〈阴铁〉，解开柄绳，并将〈阴铁〉拋向岩壁。 
 
    刀身深深刺进岩壁，手中的柄绳随即拖住一辉的身躯。 
 
    接著一辉利用钟摆原理灵活攀上岩壁，平安解除危机。 
 
    但是他的心中没有安心。 
 
    「唔……」 
 
    胸口只有满满的不甘心。 
 
    别说一小时，他甚至撑不过一分钟。 
 
    但是—— 
 
    （想同时学习操控身体与魔力，的确没有比这更好的修行方式……！） 
 
    这项训练极为合理。 
 
    只要在这片天高地远的极境中顺利掌控自己的身心，他或许有办法在战斗中操纵〈一刀修罗〉的魔力，并将其保留在体内。 
 
    至今只能随风飘散的魔力也可以善用于攻击中。 
 
    最后，假如一切顺利的话—— 
 
    （我所有的伐刀绝技将会更上一层楼……！） 
 
    甚至以〈一刀修罗〉发挥出和〈一刀罗剎〉同等的强化威力—— 
 
    「——！」 
 
    一辉面对眼前确切的进化症兆，心中激昂不已。 
 
    当然，完成这项修行绝非易事。 
 
    他甚至无法将魔力稳定调节成倒立于刀上的微小程度。 
 
    自己必须摆脱生存本能，卯足全力才能成功施展〈一刀修罗〉。现在的自己要想掌控〈一刀修罗〉狂暴的魔力，简直痴人说梦。 
 
    但相对的，一旦成功达到目标，成果将会超乎想像……！ 
 
    既然如此—— 
 
    （我就拚一把……！绝对要在代表战之前掌握这项技巧！） 
 
    一辉下定决心，再次开始攀岩，爬向山顶。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    来到爱德贝格的第一天即将进入深夜。 
 
    云块与阵风互相冲撞，为第五营地刮起了暴风雪。 
 
    冰雹猛烈地飞舞著。 
 
    在这阵风雪之中，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂陷入意料之外的苦战。 
 
    「吃我这球！青春·爆发·〈斗魂杀球〉！」 
 
    「呃啊！」 
 
    四名相同长相的男人拉开固定距离，包围史黛菈。 
 
    其中有两名男人身穿排球球衣，体格较壮硕的一方以魔力制作出排球状的光球，朝著史黛菈扣球。 
 
    光球急速撞向史黛菈，引发手榴弹等级的爆炸。 
 
    史黛菈受爆炸直击，脚下一阵踉跄。 
 
    另一名穿著足球球衣的瘦弱男子无情地追击。 
 
    「快点倒下吧！〈榴弹射门〉！！」 
 
    「唔、呵呃！」 
 
    足球大小的魔力团块直接深深栽进史黛菈的心窝。 
 
    这记魔力团块虽然不像刚才的排球一样会爆炸，重量却超过铁球。 
 
    这一击恐怕超过一百公斤。 
 
    他的能力或许是为自己的魔力增加质量。 
 
    「唔……这混蛋！」 
 
    远距离的魔法战可是史黛菈的拿手好戏。 
 
    她当然不会一直被压著打，立刻—— 
 
    「少给我得寸进尺啊啊啊啊啊！」 
 
    出手反击。 
 
    将魔力化作热能，从全身一口气向外释放—— 
 
    「〈暴龙咆吼（Bahamut soul）〉——！！」 
 
    转瞬之间，热浪烧灼夜幕，引发爆炸。 
 
    史黛菈身边的四个男人瞬间遭到吞没。 
 
    ——本应如此。 
 
    但是热浪在逼近男人的那一刻，随即灰飞烟灭。 
 
    史黛菈见到自己的攻击莫名消失，不禁困惑。排球球衣男子趁机再次朝著史黛菈扣出杀球。 
 
    史黛菈下意识往旁边一跳，躲避攻击。不料—— 
 
    「喔喔喔！小妹妹，才不会让你逃走咧！〈双倍狙杀投手炮〉！！」 
 
    四人分别在对角线上预备。其中一名穿著棒球球衣的胖壮男子挥动球棒，将飞来的魔力球再次击向史黛菈。 
 
    魔力球以非比寻常的速度撞向史黛菈，引发比刚才更巨大的爆炸，将她的身躯炸飞十公尺左右。 
 
    不过—— 
 
    「这、这点程度……！算不了什么！」 
 
    史黛菈的优势就是耐打。 
 
    她在撞上身后岩壁的前一秒。 
 
    在空中轻轻一翻，重整姿势，踏上岩壁。 
 
    接著使劲一蹬，朝著球棒男展开突击。 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉的剑尖刺出，直指头盔护住的眉间。 
 
    史黛菈将全身重量赋予剑身，这一刺足以刺穿对方的身躯。 
 
    她确实在剑上灌注全身的力道。 
 
    但是——刺击却彷佛刺中看不见的墙壁，一股力量猛地弹开攻击。 
 
    弹开时的手感坚硬得不可思议，根本无法贯穿。 
 
    「唔、为什么……！」 
 
    ……从刚才开始一直都是这种状况。 
 
    史黛菈的斩击、魔法，所有攻击全都受到看不见的力量阻挡，完全无效。 
 
    到底是为什么？史黛菈脑中一片混乱。 
 
    「没用、没用！主审绝不会允许这种违反『运动家精神』的行为的啦！」 
 
    四人的攻击毫不留情，如骤雨般倾泻而下。 
 
    超重量的魔力球，以及会爆炸的魔力球。 
 
    两种类型交替而成的波状攻击，一点一滴削减史黛菈的体力。 
 
    史黛菈的神情渐渐看得出疲劳。 
 
    但是这疲劳不只是出自战斗的损耗。 
 
    「看吧，给我说中了。」 
 
    多多良在高处望著史黛菈的苦战，语气满是无奈。 
 
    「不先『适应』就乱搞一通，当然会累死。」 
 
    没错，史黛菈大量消耗体力的原因。 
 
    大部分都不是因为战斗中受的伤，而是她从早到晚不停战斗，身体已经极为疲倦。 
 
    对手多达五十人以上，而且他们准备挑战〈比翼〉，全是个中好手。 
 
    她一个人傻傻地正面迎击所有人，当然会疲惫。 
 
    尤其史黛菈的魔法虽然强大，〈巨龙的代谢机能〉却会消耗大量热量。 
 
    热量的代价十分庞大。 
 
    再加上不会融雪的低温严寒、氧气稀薄。 
 
    光是置身于这个严酷的环境，就必须消耗热量来维持体温，史黛菈要不累也难。 
 
    「她完全没油了，血液流不到脑袋。真是够了，那四个蠢模蠢样的家伙明明就是使用特殊的结界型能力，居然还乱打一通。」 
 
    身旁的艾莉丝·阿斯卡里德也悄声同意多多良。 
 
    「他们可能是使用因果干涉系的能力，限制结界内的人无法进行『运动』以外的所有行动……『砍不了敌人』、『烧不了敌人』一定也是因为这个能力……」 
 
    「不过就团体战术来说。先限制对手平时的战斗风格，使对方陷入混乱。再趁机使用『制作魔力炸弹』、『赋予魔力质量』、『以加倍力道反击』等能力，以『运动类型』的方式干掉敌人。战术本身是挺完善的，但只要稍微动动脑筋，马上就知道怎么应付啦。」 
 
    「………………嗯。」 
 
    正如多多良所言，打破「限制」并不难。 
 
    平时的史黛菈应该过不了多久就会发现破绽。 
 
    但是现在的史黛菈经历连续作战数小时、严酷的环境条件，再加上种种要素带来的重度营养失调，她已经累到连这点小破绽都找不到。 
 
    思考的视角变得极为狭窄。 
 
    她这种状态下还继续承受敌人的攻击，太危险了。 
 
    她现在暂时还保有意识。 
 
    然而再不久之后，她就可能因为体力不足失去意识。 
 
    甚至连覆盖身上的魔力都会因此解除。 
 
    到时候史黛菈再受到附有魔力的攻击，恐怕后果不堪设想。 
 
    阿斯卡里德心想不妙。 
 
    六天后就要面临与欧尔·格尔的决战。 
 
    史黛菈现在要是身受重伤，最坏的情况可能是她无法逃窜到最后一刻。 
 
    于是，阿斯卡里德以惯用手显现出漆黑战斧。 
 
    「你想帮她？」 
 
    多多良叼著巧克力板问道。阿斯卡里德摇了摇头： 
 
    「这我办不到。只要我想帮助她，〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉一定会阻碍我出手。可是……协助对手就不一样了。现在我可以轻易从后面打晕她。」 
 
    然后再趁著史黛菈昏迷的时候带她回到法米利昂。 
 
    这就是宁音的请托。阿斯卡里德解释道。 
 
    多多良闻言，全身发抖，一开口就是讥讽。 
 
    「也就是说，这只母猩猩吹了一堆牛皮跑出法米利昂，却只能被那群像是大学社团的蠢货痛揍一顿，连〈比翼〉的衣角都摸不到。一回过神就发现自己在老家的床上呼呼大睡，是吧？嘻嘻嘻，蠢耶——！」 
 
    「……这并不好笑。」 
 
    「我才没有笑。」 
 
    「嗯？」 
 
    阿斯卡里德没想到会听见这句回答，吃了一惊。 
 
    多多良粗暴地大口咬碎巧克力，发出喀喀声响。 
 
    「我受够啦——！气死我了！我不只笑不出来，还一肚子火！」 
 
    她猛抓头发，气得直跳脚。 
 
    「那只母猩猩干么被那堆〇垢混帐揍得惨兮兮啊！凭她的才能，一秒就能干掉一个还能毫发无伤好不好！结果居然搞了三十分钟、三十分钟耶！她在耍什么白痴啊！？你说说看！？」 
 
    多多良一边吐出满腹的抱怨，一边心想。 
 
    自己是想看史黛菈被〈比翼〉打得落花流水。 
 
    史黛菈与自己交手时，彼此之间的实力差距大得令她晕眩。 
 
    自己就是想看到那个女人也同样被欺压到体无完肤。 
 
    她一点也不想看到史黛菈面对这种小兵还陷入苦战，简直丢脸到极点了。 
 
    这让自己一股怒火无处发泄。 
 
    她这副德行……自己还败给这种蠢女人，不就更像个蠢蛋？ 
 
    于是多多良站在断崖边——奋力大喊： 
 
    「喂、那边那只母猩猩——！你给我动动脑袋啊——！！谁说只有球类运动才算运动啊——！！！！」 
 
    「…………！」 
 
    这句吶喊为史黛菈毫无气力的头脑点燃一瞬火光。 
 
    「嘿呀——！！！！」 
 
    「——！？！？」 
 
    史黛菈下一秒大喝一声，一掌拍上最接近的排球男脸上。就是这家伙打出会爆炸的扣球。 
 
    她不使用灵装，而是空手。 
 
    没错，这方法可以破解这片结界。 
 
    四人将攻击佯装成「运动」的形式，自己也在同样的领域作战即可。 
 
    普通的伐刀者一旦无法使用灵装与魔法，或许会陷入苦战。但这点阻碍在史黛菈的体能面前根本无用武之地。 
 
    实际上，她一掌就把其中一人打飞出爱德贝格。 
 
    「不、不会吧……」 
 
    「他至少飞了三百公尺啊…………？」 
 
    龙的臂力即使空手仍不减威力。 
 
    三人目睹这股破坏力发挥在人体上的惨痛结果—— 
 
    「Gi、Give up——！我们认输！是我们输了！」 
 
    「没错！比赛结束！比赛结束就不能再动手了！这是国际常识呀！」 
 
    「来、来吧！我们慰劳彼此的努力，来握个手吧！」 
 
    他们立刻高举白旗，拱手投降。 
 
    说到底，这群人不过就是抱著偷鸡摸狗的想法，先封住对手的力量再围殴对手。 
 
    他们原本就没胆量与空手如炮弹、一掌打飞人类的怪物正面对峙。 
 
    史黛菈见敌人迟来的投降，只能板著脸说：「我明白了。」，答应和解。 
 
    她打从心底赞赏对手的努力——用尽全力握手。 
 
    「嘎啊——！！！！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    史黛菈勉强击退登上爱德贝格的百来名敌人。 
 
    但是史黛菈的体力消耗过度，只能倚著刺进地面的〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉，不停喘气。 
 
    「哈啊…………哈啊…………累、累死我了…………」 
 
    战斗与〈巨龙的代谢〉大量耗费热量。 
 
    这种消耗量以非比寻常的速度侵蚀著史黛菈。 
 
    原本在远处观望的阿斯卡里德与多多良走上前，开口问道： 
 
    「还好吗？」 
 
    「还、还好……我没受伤。」 
 
    「看起来已经摇摇晃晃了呀。才干掉一百个小兵就站不住，笑死人啦。」 
 
    「吵、吵死了……又没办法，我从今天早上就什么也没吃啊……」 
 
    史黛菈气喘吁吁地反驳多多良。 
 
    她原本想到山脚下买点食物，却走不开。 
 
    毕竟她的敌人不是一般人，而是伐刀者。 
 
    或许有人会趁夜直接跑上山。 
 
    又或者，有人可能会像自己一样，直接飞到爱德贝格顶端。 
 
    她考量到自己现在的疲劳，要是太晚出手可能会来不及应付敌人。 
 
    从第五营地能全面监视陆空两条路线，现在离开这个地区风险太高。 
 
    但说到她再继续不吃不喝，能不能撑到最后一天—— 
 
    （……说实话，可能很困难。） 
 
    自己现在已经累到没力气点燃火焰温暖身体。 
 
    她就算撑得过今天晚上，能不能度过第二晚还很难说。 
 
    「早知道应该先买一堆粮食备著……」 
 
    史黛菈心里一阵后悔，但也为时已晚。 
 
    多多良见状—— 
 
    「所以我才叫你动动脑袋啊。这里到处都是食物好吗？」 
 
    她从围裙口袋拿出某样东西，甩到史黛菈脸上。 
 
    「好痛！你干什——」 
 
    史黛菈反射性拿起物品，气得正打算丢回去。 
 
    但是她忽然一惊，停下动作。 
 
    多多良丢给她的是巧克力香蕉口味的乾粮。 
 
    「你这是…………」 
 
    「快点吃。下一批敌人可能随时会跑上来，别磨磨蹭蹭的。」 
 
    史黛菈见到多多良的举动，一时不知所措。 
 
    她刚才还开口给自己建议，她到底想干什么？ 
 
    她好像是在帮自己一把—— 
 
    「反正猩猩最喜欢香蕉嘛。」 
 
    多多良这句多余的发言一脱口，心中的怒火顿时将困惑烧成焦炭。 
 
    「唔、谁稀罕你的施舍！」 
 
    她说著，将乾粮扔向多多良。 
 
    多多良随手接下，傻眼地说道： 
 
    「谁会施舍你啊。这是从你干掉的那些家伙身上摸来的。」 
 
    「……欸？——啊。」 
 
    史黛菈闻言，这才发现。 
 
    众多挑战者们在四周东倒西歪，尚未恢复意识。 
 
    多多良说得没错。不需要特地去山脚买食物，直接抢走这些人的东西就好。 
 
    「……！」 
 
    虽然这举止跟山贼差不多，但是她没余力顾虑这些了。 
 
    自己的燃料已经见底，甚至无力燃起火焰铠甲取暖。 
 
    她再不摄取热量就要冻死了。 
 
    史黛菈催促冷得发抖的身体，从昏迷、无力撤退的家伙身上抢走粮食，来不及品尝味道就将食物全都塞进胃里。 
 
    虽然食物分量不足，但史黛菈总算稍微有点热量暖和自己的身体。 
 
    「呼……勉强撑过去了。」 
 
    史黛菈松了一口气。 
 
    「但是你还没力气继续下一场战斗吧。」 
 
    多多良却从旁泼了桶冷水。 
 
    「……！」 
 
    「你再继续用那种挥霍的战斗方式，我看根本撑不过明天。今天这群家伙只是一群弱鸡……我们在山脚下还见过〈赤蝎（Red Scorpio）〉跟〈剑狼〉呢。要是下次来的是他们那种等级，你大概就直接耗尽燃料归天啦。你那颗笨到不行的脑袋至少还懂这点道理吧？说话啊？」 
 
    史黛菈听完多多良的批判，不甘心地移开视线。 
 
    正如她所说，几十根小小的乾粮棒根本不足以应付史黛菈的消耗量。 
 
    但是她没必要老实承认，这女孩是特地来嘲笑自己，承认只会让这女孩更开心。 
 
    史黛菈逞强说道： 
 
    「……我会想办法的。」 
 
    「想什么办法？你哪来的办法？」 
 
    「烦、烦死人了！你从刚刚开始到底想说什么啦！你不是来欣赏我被揍得惨兮兮的样子吗？那就闭嘴，乖乖在旁边看不就好了！」 
 
    多多良不停逼问，史黛菈不禁大吼道。 
 
    她的确没办法。 
 
    但那又不关多多良的事。 
 
    多多良见史黛菈怒吼，更是愤慨地咆哮： 
 
    「你那副蠢样谁看得下去啊！你明明身怀宝石般的才能却完全不懂得利用，根本是个『大外行』，看得我满肚子火啊！！」 
 
    「欸……？」 
 
    多多良口中吐出意外的发言，顿时让史黛菈目瞪口呆。 
 
    多多良见到她的反应—— 
 
    「啊……唔~~~~！」 
 
    这才察觉自己烦躁过头，不小心脱口说出真心话，这才羞红了脸。 
 
    ——这也太不像以往的自己了，居然会说溜嘴。这真是天大的耻辱、屈辱！ 
 
    不过……她也总算下定决心。 
 
    多多良冲著这口气，向史黛菈说道： 
 
    「总、总之啦！我再继续看你耍白痴，绝对会害我压力大到圆形秃！所以！我现在会彻底把实战诀窍塞进你的脑袋里，教你怎么撑过这六天！好好感谢本小姐吧！」 
 
    「嗄、嗄啊啊！？」 
 
    多多良突然出言打算助她一臂之力。 
 
    史黛菈也不得不惊呼出声。 
 
    多多良在刚才的战斗中出言相助，又告诉史黛菈哪里有粮食，史黛菈原本还想她怎么会这么好心，没想到她是来真的。 
 
    她到底哪根筋不对劲？ 
 
    仔细思考自己与多多良曾经结仇，还有她在车内的态度。 
 
    史黛菈一头雾水，她根本搞不懂多多良的举动。 
 
    但不管多多良是基于什么原因想帮忙，她的答案只有一个。 
 
    「我是不知道什么压力……不过不行啦。爱德怀斯也说了，我一定要自己一个人撑过去，谁也不能帮我。所以我不能让你出手帮忙。」 
 
    多多良却满不在乎地说道： 
 
    「我没有出手，我只是出张嘴而已。」 
 
    「这种歪理——」 
 
    「可是我还活著。」 
 
    「……！」 
 
    史黛菈这才惊觉。 
 
    爱德怀斯的〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉在多多良大喊的剎那，并没有介入阻止她。 
 
    「刚才那句建议并没有害我被能力刺穿心脏，代表当时结下的〈圣约〉没有禁止我提意见。因果干涉系能力强大归强大，往往都有破绽，刚才那群蠢货的结界也是一个样。想破解因果干涉系的能力，不管什么差劲的鬼歪理都好，硬是从破绽进攻就对了。对方留下破绽是他自己的错。」 
 
    「可、可是，就算可以这么做……」 
 
    对方留下破绽是他自己的问题。 
 
    无论使剑或魔法，瞄准对手的弱点才是真理。 
 
    ……但是史黛菈实在不愿偷吃步。 
 
    因为史黛菈能体会〈比翼〉的善意。 
 
    只要史黛菈能在六天内死守爱德贝格，她就愿意与史黛菈交手。 
 
    爱德怀斯原本并不需要缔结这种约定。 
 
    凭她的实力，她能轻易当场了结自己的性命。 
 
    她即便不动手杀史黛菈，也有千万种方法能把史黛菈赶回去。 
 
    但爱德怀斯还是对她自己的剑立下誓约。 
 
    爱德怀斯是出自好意赋予史黛菈机会。 
 
    自己真的可以靠这种类似歪理的方式作弊？ 
 
    自己应该堂堂正正完成约定，才有资格站在爱德怀斯面前，不是吗？ 
 
    不过——多多良看著史黛菈犹豫不决的模样，立刻火大地质问： 
 
    「嗄啊？那又怎么样？所以你想靠自己的力量，堂堂正正解决那群蠢蛋吗？他们可是会跟蟑螂一样，源源不绝的冲过来。你跑来爱德贝格，只是为了满足你那小不啦叽的自尊心啊？」 
 
    「……！」 
 
    「大外行，不要顾著眼前的情绪，搞混你的目的跟手段。这里不是你以前待的比赛会场，你已经站在战场上啦。这里不讲求公平、公正，胜负就是一切——你无论如何都要达成你的目的，不是吗？」 
 
    「——……」 
 
    史黛菈听完多多良的指责……无话可说。 
 
    她没办法反驳。 
 
    「……我的确是搞错了。」 
 
    多多良说得没错，自己是为了与〈比翼〉交手才来到这里。 
 
    而她要与〈比翼〉过招，是为了以最快的速度变强。 
 
    ——为了获得力量，在日后与那群〈魔人（Desperado）〉的战争当中赢得胜利。 
 
    这才是她真正的目的。 
 
    （可是我现在这副德行，根本没办法达成我的目的……） 
 
    要是按照自己的方式战斗，顶多撑过明天。根本不可能在六天内死守这个地方。 
 
    她自己也心知肚明。 
 
    既然如此—— 
 
    （现在没时间纠结自己那点渺小的面子、自尊心！） 
 
    史黛菈再次凝视多多良，问道： 
 
    「你真的能让我守住这里六天吗？」 
 
    「这要看你够不够机灵。」 
 
    史黛菈听了答覆，做出决定。 
 
    她需要知识，帮助她守住这个地方六天。 
 
    既然多多良知道怎么做，她就没道理迟疑不决。 
 
    她再次正襟危坐……向多多良微微低下头： 
 
    「我不会藉助你的力量——但是拜托你，请让我借用你的知识。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    请让我借用你的知识。 
 
    史黛菈这么说著，抬头挺胸，高傲的她向自己低头请求。多多良见状，不由得大口叹息。 
 
    （真是的，我到底在做什么啊……） 
 
    史黛菈会有什么下场，明明就跟自己无关。 
 
    她为了打倒〈傀儡王〉，跑去挑战〈比翼〉。 
 
    ……想也知道根本是白费工夫。 
 
    人哪有可能这么简单就超越自己的极限。 
 
    自己居然主动帮助她做这种无谓的挑战，到底是哪根筋不对了？ 
 
    但是……多多良可是注重「诚信」的专业人士。 
 
    她绝不会把自己说出口的话吞回去。 
 
    她将后悔与叹息一口气吐出后—— 
 
    「那就在有人来妨碍之前，赶快开始吧。」 
 
    多多良开始评论史黛菈。 
 
    她观看了史黛菈目前为止的战斗。 
 
    她观察出不少东西，一一指出史黛菈亟需改进的地方。 
 
    「首先……我刚才也说过你的体能很惊人，你只要充分运用自己的力量，想从刚才那群货色手中守住这里六天，根本简单到不行。但是现在的你却办不到，为什么？其实就只是你太浪费罢了。」 
 
    「你说我的打斗方法错了吗？」 
 
    「大错特错。你的浪费分为三个部分，就是这三个部分扯你后腿，现在就一个一个解决它。」 
 
    多多良首先解释自己的建议方向，举起一只手指。 
 
    「首先是第一种浪费，你太浪费『热量』了。」 
 
    「热量？」 
 
    「没那么难懂，就是字面上的意思……从〈七星剑武祭〉的冠军赛推测，你的魔法应该是以〈巨龙的代谢〉消耗庞大的热量，换取强大的威力，没错吧？」 
 
    「……啊、对，没错。」 
 
    「结果你从我们爬上这座山开始，一直使用魔法取暖，现在也是。你这不是等于在油箱上打洞吗？」 
 
    或许这洞不大，但她的燃料确实一点一滴地减少。 
 
    想在没办法轻易补给的环境打持久战，绝不能这么做。 
 
    「继续照你这个调调用魔法，大概到早上就没力了。现在就给我住手。」 
 
    「唔、呜呜~我、我知道了啦……」 
 
    史黛菈不情愿地听从多多良的命令，解除包覆全身的热能铠甲。 
 
    同一时间，标高六千公尺的寒冷夜风抚过肌肤，史黛菈全身冷得直打颤。 
 
    「冷死惹……这、这样就好了吧？」 
 
    史黛菈一边确认，一边抱著肩膀抖个不停。多多良却摇了摇头。 
 
    「不对，一点也不好。」 
 
    「嗄、嗄啊！？为什么！？我听你的话，已经没用魔法了啊？」 
 
    「是啊，的确没有用魔法，但是你抖成那副鸟样，结果还是不断在浪费热量。油箱上的洞还是大开呀。」 
 
    「什、什么意思？」 
 
    「身体在寒冷的地方会发抖，这是一种非常常见的生理现象，叫做『冷颤』。当人的体温降到三十五度以下，全身会自动驱动骨骼肌产生热能，恢复体温。不过这玩意可难搞了。骨骼肌会拉动全身百分之四十以上的大肌肉……自然会吞掉大量热量。」 
 
    「啊……」 
 
    「这样一来，不管你再怎么降低魔法的消耗量都没屁用。」 
 
    「可、可是、没、没办法啊。我自己又不能控制自己不要发抖……」 
 
    「你有看到我在发抖吗？」 
 
    「……！」 
 
    史黛菈闻言，这才瞪大了双眼。 
 
    多多良和自己一样，穿得并不多，身体却完全没有打颤。 
 
    「……这么说来，阿斯卡里德跟一辉也没有发抖。你们又不像我会使用火焰，为什么不会冷……？」 
 
    「因为我是专业人士。你们这些大外行跟运动员没两样，别搞错了，战场上可不是只有『自己』跟『敌人』，战场的环境也是很重要的要素，自然要学会如何让自己『适应』任何环境与状况。 
 
    例如这种酷寒又无法奢望补给的战场，绝不能放著『冷颤』不管，这是最糟糕的选项。发生『冷颤』时所消耗的能量至少是平时的五倍，你光是在这种地方站著，没多久就会变成冰棒。所以……你得自己控制好才行。」 
 
    「可是要怎么自己控制生理现象……」 
 
    「我现在就告诉你方法。」 
 
    多多良说著，朝史黛菈张开双手。 
 
    「欸？干么？要抱抱？」 
 
    「不是啦，蠢猪！谁叫你没事长这么高！给我蹲下！」 
 
    多多良见史黛菈迟钝地回问，羞耻跟愤怒令她涨红了脸。她气得大吼。 
 
    史黛菈不懂多多良的用意，一脸疑惑地蹲下身。多多良见状—— 
 
    「——呀啊！？」 
 
    立刻粗鲁地把史黛菈的头抱进怀中。 
 
    「等等、你突然间的做什么呀！？你、你突然变这么温柔，该不会是因为那方面！？」 
 
    「给我闭嘴！少在那边乱猜有的没的！……安静点，仔细听我的心跳。」 
 
    「仔细听……？…………啊！」 
 
    史黛菈待在多多良的怀中，忽然露出讶异的神情。 
 
    史黛菈乖乖仔细聆听，立刻就发现了。 
 
    多多良的胸口，其中传出的心跳声十分异常。 
 
    「啊、对喔……！你降低心跳次数了！」 
 
    多多良点头同意史黛菈的新发现。 
 
    「没错。『冷颤』是生理现象，你很难自己停止这种现象。所以——要直接拔除现象发生的根源。直接将心肺功能降到极限，进而阻止能量供给，降低维持生命活动的层级，防止身体把热量往肚里吞。一旦降低生命活动层级，代谢自然会变慢，也没力气引发『冷颤』，只能在最低限度内维持生理机能。」 
 
    在能自由行动的范围内将肉体导向半假死状态，节省能量。 
 
    说得简单点，这很接近哺乳类的冬眠状态。 
 
    「这么做就能控制代谢。我平常的心跳大概是一分钟五十下，现在大概降到二十下左右。比这个数字多一点就代谢过头，少一点体温会降过头，提高冻死或昏迷的风险。心跳二十，体温三十三度，大概这个数字前后就是最佳状态。」 
 
    这个状态的代谢机能大概只有平时的百分之六十。 
 
    史黛菈只要能维持在这个状态，就可以在天寒地冻的环境下防止体力流失。 
 
    她就不会再像今天一样惨兮兮。 
 
    「你必须优先学会这玩意。不浪费热量，『适应』这个环境，这是最重要的功课。你不学会这技术，光是在这里站上六天就会冻成冰柱，更别提作战了。」 
 
    话虽如此—— 
 
    「这技术也不是一时半刻就学得来。你必须先习惯控制心跳，我会『引导』你，直到你习惯为止。你试著想像用自己的心跳配合我的跳动，然后记住控制心跳的感觉，之后自己一个人也、办得——……！？」 
 
    自己一个人也办得到。 
 
    多多良到口的话却说不下去。 
 
    她讶异得说不出话。 
 
    （不、不会吧……这家伙、已经……） 
 
    她一回过神，两个人的心跳完全重合在一起。 
 
    史黛菈跟多多良，两个人的心跳声完全维持在同样的时机。 
 
    「好厉害！身体真的不抖了！多多良，这样就好了吧！？」 
 
    「呃、对……」 
 
    「唉~~~什么嘛，顺应各种状况控制心跳，选择体能状况……现在想想，这像汽车换档一样，根本是理所当然呀！为什么我都没发现呢？这样也难怪你会一直叫我大外行。」 
 
    史黛菈惭愧地苦笑，反省自己的幼稚。 
 
    另一方面，多多良仍然哑口无言。自己在儿时可是被弃置在雪山内，眼睁睁看著其他姊妹死去，花上一个月才终于练成这项技巧。史黛菈却只是听听原理就做到了。 
 
    史黛菈不只魔法优异，武术也相当优秀。 
 
    她的体能虽然不如一辉超凡惊人，但她早就学会如何随心所欲操控自己的肉体。她能主动靠著兴奋、放松来操控心跳，这件事本身并不值得惊讶。每个人经过训练都做得到。 
 
    但是——将心跳减少到维持生命活动的极限。 
 
    这个举动本身已经超过训练的层级。 
 
    因为这等于是主动靠近、窥视死亡的深渊。 
 
    只要走错一步，不慎让体温降到无法自主恢复的程度……人的生命也到此为止。 
 
    然而—— 
 
    「你……你不怕死吗？」 
 
    多多良忍不住问道。 
 
    史黛菈毫不犹豫地回答： 
 
    「怕呀，可是我更怕自己没办法以〈红莲皇女〉的身分死去。我就是为了这个理由、为了保护重要的人们才来到这里。所以，多多良，请你教我。教我你会而我不会的技巧，告诉我我不知道的所有事、还有我所需要的一切，让我能继续保有〈红莲皇女〉的骄傲！」 
 
    她的双眸如同鲜红的宝石，意志的光芒耀眼不已。 
 
    美得令人不自觉地屏息—— 
 
    （……啧！） 
 
    「不过『适应』学得稍微快一点，少得意忘形。你浪费的还不只这些咧。」 
 
    多多良看著史黛菈的侧脸，见识到她面临苦难也绝不逃避，那股灿烂夺目的意志之光—— 
 
    她居然觉得很美。 
 
    多多良故意选择用毒舌发言来隐藏自己的尴尬。 
 
    史黛菈闻言，表情却更是开朗。 
 
    「太棒了！那代表多多良的建议会让我变得更强嘛！」 
 
    ——于是从这一天起，史黛菈以惊人的速度吸收「实战专家」多多良所有的思想与技巧，以及只经历过正式、公正战斗的她所不知道的一切。 
 
    「第二种浪费是『时间』。 
 
    爱德贝格的山路从三千公尺地段开始，只有一条向上走的螺旋状道路，凡是徒步登上山都一定会通过第五营地，也就是这里。应该没人会蠢到在跟〈比翼〉开战前攀岩上山，你选择在这里布下防御阵线并不算错。 
 
    但你像昨天那样傻傻站在原地等敌人来，根本是笨到没有极限。浪费时间。浪费太多宝贵时间的下场——就是得跟那种蠢蛋打斗。」 
 
    多多良说著，从第五营地的入口看向下方的山路。 
 
    正确来说，是看著前方逐渐逼近的——一群噪音组成的团体。 
 
    那是在山脚下遇见的盖尔一伙。他们坐在机车、越野车上，排烟管不停喷出黑烟。 
 
    『大哥！上次那个小娘们居然在那里啊！』 
 
    『木场他们也不会跑来这里妨碍咱们——！现在干掉她们吧！』 
 
    『哼，想去就去！不过不能碰那个红发女！那是本大爷的猎物！』 
 
    『『『咿——哈——！！！！』』』 
 
    「那些家伙居然能骑著机车爬到这种地方来？还真行啊。」 
 
    多多良一掌巴上史黛菈的后脑勺。 
 
    「好痛！做、做什么啦！」 
 
    「那群渣渣行个鬼，是你太笨了。」 
 
    「欸、我吗！？」 
 
    「你假如有充分利用你昨天发呆浪费掉的时间，那群傻子根本爬不到这里。你的胜利条件是在这个地方挡上六天，换句话说，这是一场『守城战』。既然如此——」 
 
    「对喔！！」 
 
    史黛菈随即理解多多良的言下之意，当场高高抬起脚，往地面使劲一踏。 
 
    〈龙震脚（Dragon stamp）〉以怪力震撼大地。 
 
    灰色的山壁立刻震出龟裂，龟裂直线奔向盖尔一伙人—— 
 
    史黛菈震垮众人脚下的地面，使山路崩塌。 
 
    『『『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』 
 
    盖尔等人一个措手不及被卷入崩塌中，从六千公尺的斜坡直接滚下山去。 
 
    没错，多多良要说的正是这一点。 
 
    「我根本没必要『战斗』，只要守住就好了嘛！那我就阻止其他人爬上山就好啦！」 
 
    「就是这么回事。当你不得不动手，就代表你输了这场『守城战』。」 
 
    一开始就不让他们来到自己面前。这一点最重要。 
 
    尤其这次的目的是在特定时间内守住某个地方，取胜的关键就在于如何减少特定时间内的「战斗时间」。 
 
    「先破坏山路的要道就足以阻止那群家伙进攻。走啦，听懂了就赶快去毁掉那些要道。」 
 
    「…………」 
 
    多多良催促道。但史黛菈并没有回应，直盯著那条被挖空的坡道。 
 
    「……？喂，话才刚说完没多久，发什么呆呀？」 
 
    「啊、嗯，我想说应该可以善用这一招。」 
 
    「嗄？」 
 
    就在此时。 
 
    『是〈红莲皇女〉！！她果然还在第五营地！』 
 
    「！」 
 
    盖尔等人以外又传来别的男性吼叫声，震荡高空清澈的空气。 
 
    视野前方，山路绕著山壁外围一圈又一圈延伸下去，就在另一头。 
 
    山的阴影处有一群人争先恐后地冲了过来。 
 
    那是—— 
 
    『昨天倒是挺嚣张的啊！』 
 
    『我们已经看穿你的把戏了！不会有第二次啦！』 
 
    『是你先动手的！等会儿落得什么凄惨下场可别后悔啊！』 
 
    史黛菈昨天在第五营地击退的奖金猎人集团。 
 
    他们先退到第四营地，重振旗鼓后又再次进攻。 
 
    不过他们的去路——通往第五营地的道路已经挖空了一大块，彻底塌陷。 
 
    他们无法直线攻过来。 
 
    扣掉能飞天的家伙，大部分人应该会被挡在另一头。 
 
    那就能轻松击退那群慢吞吞的—— 
 
    （嗯？奇怪！？） 
 
    多多良下一秒见到难以置信的景象，不禁目瞪口呆。 
 
    塌陷的山路忽然恢复原状。 
 
    怎么回事？多多良一脸疑惑。 
 
    另一方面，前方的团体直接冲上原应崩塌的道路，奔上第五营地—— 
 
    ——当他们踏上去的一瞬间： 
 
    「〈阳炎暗幕（Flame bales）〉——解除。」 
 
    众人脚下的道路忽然消失无踪。 
 
    没错，原应崩塌的道路忽然复原，这种奇妙现象—— 
 
    全都是史黛菈以伐刀绝技——〈阳炎暗幕（Flame bales）〉制造出的幻觉。 
 
    『『『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』』』 
 
    众人以强而有力的脚步踏上盖尔等人的后尘，一脚摔下山去。 
 
    后方急忙打算煞车，却被更后方的人挤下断崖—— 
 
    「好耶！再见不送！」 
 
    奖金猎人跌进幻觉的陷阱中，几乎失去战斗能力，只能再次撤退。 
 
    ——就如前述，史黛菈不会一味听从多多良的指示。 
 
    她吸收多多良的实战知识后，会以自己的方式理解其本质，思考自己该如何做出最佳行动。 
 
    史黛菈的积极让她以不可思议的速度学会利用「环境」或「地形」作战。学生之间的战斗中绝对学不到这些战斗方式。 
 
    于是，一行人来到爱德贝格的第三天—— 
 
    「第三种浪费是『余力』！ 
 
    以百分力打败只需要十分力就能打赢的对手，根本傻到不能再傻！ 
 
    特别是持久战，你的随便最后会积少成多，变成致命伤！ 
 
    听好了！赢得轻松跟赢得随便不一样！ 
 
    面对弱小的对手更不能随便！既然这种对手能轻松打赢，就要找到最轻松的方式！ 
 
    这里省下的『余力』在紧要关头就会发挥用处！」 
 
    ……多多良正想这么批判，话一到口就堵住了。 
 
    「——」 
 
    多多良默默望著下方。奖金猎人集团终于与后方的五十名同伴会合，还吸收盖尔一伙人，总计超过一百人的大型军团随即进行第三次进攻。史黛菈则是单枪匹马面对整个军团。 
 
    她的战斗方式已经与第一天大相径庭。 
 
    而且是在多多良提出批判之前。 
 
    她不再像第一天那样飞到空中，或是施放大把火焰。 
 
    她以〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉施展剑术，仅仅如此就彻底压制这群男人。 
 
    史黛菈的体术其实也不容小觑，只是因为一辉太过出色，相较之下让她的印象较为薄弱。 
 
    她的斩击刚强非凡，一剑打败五个敌人。 
 
    她甚至一人给一剑都嫌浪费。 
 
    她对多多良的声音充耳不闻，极为专注，刻意将对手引进攻击范围内，以最小的力气换取最大的战果。 
 
    「——！」 
 
    也就是说，多多良至今指出的问题——「热量」、「时间」等方向； 
 
    实战本身的特质； 
 
    史黛菈将其一一咀嚼、吸收、化为血肉—— 
 
    如今她不需要多多良指正，就能自己察觉错误。 
 
    自己导正这些问题。 
 
    （这学生实在没有教的必要啊……） 
 
    她已经超越学习力强的境界。 
 
    所谓的「闻一知十」，就是在形容这种人吧。 
 
    多多良见状，只能一个劲地苦笑。 
 
    甚至是—— 
 
    「真高明呀。她不仅将控制代谢的技巧用在『适应』环境方面，还运用在体术及伐刀绝技上，甚至限制〈巨龙代谢〉耗损的热量……」 
 
    双色瞳女子——〈黑骑士〉阿斯卡里德站在多多良身边，一起观望史黛菈的战斗。正如她的低语，史黛菈现在可以随心所欲操控心肺机能的代谢机制，不只针对环境状况，还能按照自己的行动、敌人等状况仔细调整，细腻地控制自己的体能。 
 
    以往她只会以同样的代谢量面对所有敌人、所有状况。现在完全大不相同。 
 
    史黛菈藉此将所有行动的消耗量降到极限，节省能量。 
 
    现在的她与抵达爱德贝格之前相比，只需要以一半的热量操控〈巨龙代谢〉。 
 
    结果史黛菈的持久战力自然提高整整一个层级。 
 
    她现在面对比第一天两倍强的敌人，仍然脸不红气不喘。 
 
    「……她拜托你帮忙，是正确的选择呢。」 
 
    「别开玩笑了。」 
 
    多多良听阿斯卡里德这么一说，一笑置之。 
 
    自己根本没教她什么。 
 
    这些全是史黛菈自己原有的实力。 
 
    自己的确教了她如何运用，但那也不值一提。 
 
    「她就算没有我的建议，总有一天也会自己发现。」 
 
    控制代谢、运用环境作战都是。 
 
    她战斗直觉之优秀，足以让多多良做出这句结论。 
 
    「她就是个天才，资质跟我们完全不一样。」 
 
    短短一个小时。 
 
    史黛菈只花了第一天十分之一的时间，就解决掉最后一人。多多良凝视她的身影，心想。 
 
    一开始她心中从未升起这股预感。 
 
    但是随著一天一天过去——期待，一点一滴逐渐壮大。 
 
    多多良毫不迟疑地承认心中的感受。 
 
    「搞不好、搞不好她真的办得到。」 
 
    这趟有勇无谋的远征之路，多多良始终深信这趟旅程会以极为丢人的无功而返告终。 
 
    与世界最强剑士的战斗。 
 
    这个天才或许能一把获取自己也从未料想过的结局。 
 
    ——时间来到隔天，史黛菈一行人来到爱德贝格的第四天。 
 
    第三天的惨败瓦解了整团人。 
 
    超过一半的团员已经下山，剩下的成员凭著毅力展开突袭。 
 
    这群人大多是先发成员，他们曾在第一天与史黛菈交手。 
 
    第一天的优势让他们弄错撤退的时机。 
 
    说到底，史黛菈第一天会陷入苦战，大部分都得归咎于自己浪费太多力气。 
 
    但是如今的她今非昔比。 
 
    史黛菈以有别于以往的细腻，开始掌控寄宿于魂魄的巨龙之力。半毁的乌合之众没道理胜过她。这场突袭不如预期，宣告失败，终究只是在浪费时间。 
 
    于是，紧接著第五天。 
 
    再也没有半个敌人登上爱德贝格。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「啊~好舒服啊~~~~，好久没泡澡了，复活啦~」 
 
    一行人来到爱德贝格后第五天。 
 
    史黛菈距离达成爱德怀斯的约定，只剩下最后一天。而当天夜里，她收集积雪丢到第五营地旁的岩石陷坑，再以自己的火焰煮成热水。 
 
    打造出即兴的露天澡堂。 
 
    史黛菈泡在浴池里，自己施放热度保温。多多良泡在史黛菈身旁，不禁低声碎念： 
 
    「简直烫得跟石头火锅没两样……」 
 
    史黛菈不满地鼓起双颊。 
 
    「要抱怨就别泡啊——」 
 
    「稍微学会节省能量就开始给我浪费，我当然要抱怨啦。」 
 
    「这才不是浪费。我明天早上就要跟一辉会合了，一个娇滴滴的少女怎么能用五天没洗澡的模样去见人呀。这是必要花费。」 
 
    「你想太多了吧？我以前对某个目标用过美人计，对方倒是挺喜欢女人的汗味啊。」 
 
    「不、不，不要把我家一辉跟那种高等级的变态相提并论！」 
 
    「也是啊。真要说起来，反而是你比较喜欢汗味吧。」 
 
    「我、我才不喜欢——！我、我才没有趁一辉不在的时候钻进他被窝里——！」 
 
    史黛菈莫名开始自爆性癖。多多良瞥了她一眼，径自靠上岩壁，深深泡到肩膀处。 
 
    她也许久没泡澡，泡起来确实很舒服。 
 
    虽说也没舒服到把省下的魔力跟热量拿来盖个澡堂。 
 
    （算了，反正今天大概也没敌人会来……） 
 
    一整天没使用魔力反而会让感觉变迟钝，结果也不太好。 
 
    这点小运动也能让感觉保持敏锐。 
 
    多多良不再唠叨，望著满天星空享受预料之外的娱乐。 
 
    良久—— 
 
    「……我说，多多良啊。」 
 
    史黛菈安静下来，忽然迟疑地向她搭话。 
 
    「干么？」 
 
    她一回问，史黛菈便尴尬地移开视线—— 
 
    「…………谢谢你喔。」 
 
    接著向多多良道谢。 
 
    「嗄？」 
 
    「我、我可以撑到第五天，都是多亏有你。谢谢你不惜冒著被〈圣约之仪〉取走性命的危险，给了我意见……如果只有我一个人，一定没办法撑到现在。所以，谢谢你，幸好有你在。」 
 
    多多良听著史黛菈道谢，心中有些不解。 
 
    多多良也对阿斯卡里德说过，史黛菈的成长全都是源自于她本来就具备的能力。 
 
    她只是不懂如何使用。就如同婴儿会自然而然学会站立，史黛菈即便没有自己的建议，也会在这六天内靠自己察觉这些方法。 
 
    多多良根本不认为自己帮了她什么。 
 
    不过以多多良的别扭性格，她当然不会坦率对史黛菈说出这些想法。 
 
    「嘻嘻嘻！说什么蠢话。谁会为你冒这种风险啊。我可不像你这头笨猩猩，我一听〈比翼〉的解释，就已经看穿〈圣约之仪〉的缺陷，根本是零风险。不过呢……你终于明白自己有多无能，也不错呀。都是我教得好！你要是没有我，早就被那群小兵打得满头包，哭著跑回家啦。你可要好好感谢我啊。」 
 
    「你上次不是这么说——唔噗……」 
 
    阿斯卡里德同样在一旁泡著澡，多多良喷水堵住阿斯卡里德的嘴。 
 
    「我当然很感谢你呀。」史黛菈说道： 
 
    「我回法米利昂之后一定会准备一份谢礼。对了，多多良好像很喜欢巧克力喔？」 
 
    「嗄？有吗？」 
 
    「因为你之前不是吃了一大堆巧克力。送你『邦妮之家』的一年份免费巧克力招待券，如何？」 
 
    多多良兴趣缺缺地答道： 
 
    「鬼才要咧。我是很喜欢巧克力没错，但我不怎么喜欢免费的巧克力。」 
 
    「什么呀？好奇怪的坚持。」 
 
    「与其说是坚持，不如说是我从小到大的习惯。」 
 
    「习惯？」 
 
    史黛菈不懂这句话的意思，一脸疑惑。这个词跟刚才的对话有关系吗？ 
 
    多多良望著蒸气冉冉上升的水面，凝视遥远的记忆，开口答道： 
 
    「我出生在名为〈暗狱之家（Up Grund）〉的家族里，这个家族全家都在干『杀手』。我自出生以来，也是以杀手的身分培育到大。」 
 
    〈暗狱之家（Up Grund）〉。 
 
    其家族历史长达千年之久。这个家族与〈解放军（Rebellion）〉缔结契约以来，一直做为归属旗下的杀手，于地下社会最深邃的黑暗之中一路协助〈解放军（Rebellion）〉的行动。 
 
    这群人的实力在地下社会中自然是无人能比，生于〈暗狱之家（Up Grund）〉或是〈暗狱之家（Up Grund）〉招募的人们，从诞生的那一刻起就开始接受修行，将其培养成一流的杀手。 
 
    杀人训练——会动用活教材进行课程； 
 
    潜伏训练——教导其隐姓埋名，行走于社会阴暗处； 
 
    耐拷问训练——训练其忍耐各式各样的严刑拷打，死也不能泄漏雇主的情报。 
 
    适应训练——在没有衣物、没有食物的状况下，在零度以下的雪山存活一个月。 
 
    最后是挑选——他们被关在密室里，与其他同甘共苦的姊妹互相残杀，直到剩下最后一个人。 
 
    她就这样经历了各种训练。 
 
    「我们根本没有娱乐。所有的时间都耗费在训练上，只为了成为一名优秀的杀手。所以我们没喝过母奶，不知道母奶的味道。从婴儿时期就受到严密的营养监控，三餐只有乏味的营养剂或高蛋白。饭就已经难吃到极点了，每三天还会掺一次毒，真的很让人吐血。」 
 
    多多良心想。一回想起来，那个地方真是奇烂无比。 
 
    「……那时候的每一天都快把人搞成疯子。唯一的乐趣，就是当我们顺利完成工作之后，可以得到一颗巧克力当『奖励』。」 
 
    那只是一颗又小又便宜的巧克力。 
 
    这种东西对日本的小孩来说稀松平常，更不会对此有任何感慨。 
 
    但是对当时的她们来说，这颗巧克力是生存的动力。 
 
    在那段如同炼狱般的日子里，在口中缓缓扩散的甜味就是她们的快乐。 
 
    「所以对我来说，巧克力比较类似工作报酬，是劳动的代价。别人免费送给我，我也不会开心啦。」 
 
    「是、这样啊……」 
 
    地下社会，自己的常识与道理无法触及的世界。 
 
    史黛菈听见活在其中的人描述其残酷之处，只能哑口无言。 
 
    多多良继续说道： 
 
    「我还有比巧克力更想要的东西。你真想向我道谢，就送我那玩意吧。」 
 
    「那是什么？」 
 
    「〈恶之华（Dirty Rose）〉的狗命。」 
 
    「……！」 
 
    「那家伙是我的目标，把她的命让给我。」 
 
    「……听说那个袭击父王他们、名叫〈恶之华（Dirty Rose）〉的伐刀者，好像是跟你同门的『杀手』？可是她背叛你们的组织，杀光所有『杀手』，只有你活下来。」 
 
    史黛菈从母亲——阿斯特蕾亚口中听来这段故事。 
 
    多多良点头承认： 
 
    「对，父母、其他的姊姊们全都死在她手上。〈暗狱之家（Up Grund）〉只剩我一个人，所以我一定要杀了她。」 
 
    「你想报仇，是吗？」 
 
    「嗄？才不是咧。」 
 
    「欸？」 
 
    「那些混蛋挂在路边也不干我的事。不就是擅自买卖他人性命的贱狗们，死得凄惨只是刚好而已。我对他们没什么亲情可言……不过，那个混蛋大姊好死不死居然敢对客户下手。我身为〈暗狱之家（Up Grund）〉的『杀手』，必须亲手宰了她来收拾善后。不然放著她到处乱跑，可能会影响〈暗狱之家（Up Grund）〉的信誉。」 
 
    「杀手」是世界最上最需要信誉的行业。 
 
    身为专业人士绝对不能伤了信誉。 
 
    组织的余孽就要由组织的人自己收拾乾净。 
 
    多多良这么解释道，但史黛菈仍然对她拋出疑问： 
 
    「……可是从刚才的话听起来，多多良也不是自己喜欢才当『杀手』嘛，只是自然而然就做了杀手。」 
 
    「那又怎么样？」 
 
    「那你没必要这么尽责吧？那种家族……只愿意赋予一颗巧克力、这么一点点幸福给你……反正已经没有人会束缚你了，你可以自己选择要怎么过活呀……」 
 
    这些话里也包含史黛菈自己的愿望。她希望多多良能金盆洗手。 
 
    两人一起相处了几天，虽然她还是觉得多多良很讨厌，但也不到「邪恶」的地步。 
 
    她活在阴暗处，却与欧尔·格尔等人完全不同。 
 
    既然如此，她不希望多多良继续做那些骯脏事。 
 
    多多良闻言—— 
 
    「当然是因为——我是专业人士。」 
 
    她答出心中无可动摇的理由。 
 
    她的确不是心甘情愿选择这个工作。 
 
    她懂事以来就已经是个「杀手」。 
 
    她对别人无恨无爱，只会用金钱来衡量一个人的性命。就是一条下贱的野狗。 
 
    「……但不论我怎么踏上这条歪路，我还是一路靠买卖别人性命的钱混饭吃。现在只因为家里倒了就想当个正常人？这太丢脸了，我不干。」 
 
    多多良觉得这行为很卑鄙。 
 
    就算她是逼不得已，她还是曾经为了那入口即逝的甘美、那渺小到不行的幸福，夺走他人的性命。 
 
    她无法抹灭这个事实。 
 
    那她该怎么办？ 
 
    她有两条路可走。 
 
    一是赎罪。 
 
    但她办不到。 
 
    她对于杀人这件事，原本就没有一丝罪恶感。 
 
    她有生以来，没有人教导她这种伦理道德。 
 
    没诚意的赎罪只是在藐视受害者罢了。 
 
    那她只剩下一条路可行。 
 
    「我想活得像条路旁的野狗，死也要死在路边。 
 
    我直到最后一刻，都要活得像〈暗狱之家（Up Grund）〉的『杀手』。 
 
    只要贯彻到底……我大概也能稍微对这份卑贱的工作感到自豪吧。」 
 
    她没有生而为人的「名讳」，只是一株无根浮萍。 
 
    她只能为了杀人借用他人的「名字」，无名的人生。 
 
    那么她也不想苟且偷生。 
 
    无人认同这种生存方式也罢。只要她在死前的那一刻回想自己的人生，自己可以接受这一切就够了。 
 
    「所以我一定要杀了〈恶之华（Dirty Rose）〉，谁也不能妨碍我。」 
 
    「……」 
 
    多多良的自我十分坚定。正因为她没有名字，只能假借他人的姓名，她这份心愿更显强烈，执意贯彻自己的无名之道。 
 
    这早已脱离善恶的范畴。 
 
    这名少女已经设定好自己的道路，亲手打造了自己的灵魂。 
 
    那就不能扭曲她的一切。 
 
    他人的三言两语不可能动摇她的意志。 
 
    ——就如同史黛菈·法米利昂无法舍弃〈红莲皇女〉之名。 
 
    史黛菈明白了一切后—— 
 
    「我决定了！」 
 
    她忽然站起身。 
 
    「突然间搞啥啊？」 
 
    「我是说你的谢礼！等这场战争结束，我要在皇宫举办胜战纪念宴会！然后我会在宴会上请你吃『邦妮之家』的超大巧克力蛋糕！」 
 
    「你这猪头，根本没听懂我说的话吧。」 
 
    「这可是特别商品喔！只在十年前的〈联盟〉首脑会议推出过，一般客人绝对买不到！那蛋糕真的超大、超好吃！谁叫你要选择当『杀手』这种可疑到极点的工作，假如你错过这个机会，这辈子就绝对吃不到啦！」 
 
    「所以你到底想说什么……」 
 
    「你不能输喔。」 
 
    「！」 
 
    「你要是死掉了，我就哭给你看，大哭特哭！然后我会帮你办一场前所未有的盛大国葬。丑话说在前头，我们国家的国葬可是吵闹到不行呢。这种死法对你来说一定恶劣到极点。所以——你绝对不能输。」 
 
    鲜红双眸直视著自己。 
 
    多多良能肯定，这双眼瞳的光辉绝无虚假。 
 
    这个女孩没有说谎，她一定会大哭。 
 
    她会真心哀悼自己这种恶人。 
 
    这的确是—— 
 
    （最恶劣的死法啊。） 
 
    一个「杀手」死去时，绝对不能有人为她惋惜。 
 
    既然如此—— 
 
    「你要我说几次？我可是专业人士，谁会挂在那种大外行手上啊。」 
 
    我才不要死得那么难看。多多良咧嘴一笑，并且起誓。 
 
    宣示这场战争的胜利。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    多多良誓言自己的胜利后，「先不提我啦。」脸上的坚定笑意顿时转为坏笑，说道： 
 
    「你先担心自己吧。你明天就要跟世界最强的剑士互干了耶？就算最后如我所想，〈比翼〉好心留你一命，之后还有〈傀儡王〉在等著你……你先去交代人准备刚才说的特制蛋糕好吧。你死不死不干我的事，但是我可受不了有人放我鸽子，嘻嘻嘻。」 
 
    「不需要，我才不会放你鸽子呢。」 
 
    史黛菈不悦地反驳多多良，「啊，对了。」此时她神色一转，像是忽然想起什么事，看向阿斯卡里德。 
 
    「阿斯卡里德，你之前说过……你是欧尔·格尔的姊姊对不对？」 
 
    「……是。」 
 
    「然后你们现在互相敌对，是吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「你可不可以告诉我，为什么你们会互相敌视？接下来的代表战，我们好歹要同心协力作战……我想先知道你战斗的动机。」 
 
    「…………」 
 
    阿斯卡里德需要一小段沉默，才能回答史黛菈的疑问。 
 
    她需要时间做好心理准备。 
 
    「我是为了……赎罪而战。」 
 
    「赎罪、吗？」 
 
    「是，这是我活下来的动力。从那一天起，一直都是这么活过来……」 
 
    于是她开始循根源回想，自己后悔的起点，那段罪恶的记忆——…… 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    欧尔·格尔与艾莉丝·格尔。 
 
    这对姊弟出生在法国的一处农村，双亲经营一间小小的餐饮店。 
 
    父亲可靠，母亲温柔。 
 
    他们并不富裕，也不贫穷，只是一个随处可见的普通家庭。 
 
    两人在这个家里度过了无忧无虑的童年。 
 
    他们接受的管教可圈可点，不会让人产生半点扭曲。无微不至的爱情包围两人。 
 
    多亏父母的教育，村里的人都对这对能干的姊弟赞叹有加。 
 
    尤其是弟弟欧尔·格尔，他的个性敏锐、外向，不只讨同龄玩伴喜欢，从大到小都十分喜爱他。他从小就展现优秀的伐刀者才能，是村里的风云人物。 
 
    内向的艾莉丝总是认为弟弟十分耀眼，却也为他感到自豪。 
 
    但是——这一切都是误会。 
 
    因为艾莉丝的弟弟生而为人，灵魂却异于常人。 
 
    恶魔。 
 
    他的真面目就是一只狡猾的恶魔。 
 
    无论对恶魔灌注多少亲情，仍无法去除他的邪恶。 
 
    他的灵魂自出生开始就已经污浊不堪。 
 
    双亲的教育只是赋予恶魔智慧。 
 
    教导他如何隐藏自己扭曲的灵魂。 
 
    ……现在回想起来，那个景象令她毛骨悚然。 
 
    这孩子居然能表现得让所有见到他、认识他的人都喜欢上他。 
 
    弟弟恐怕是在演戏，让自己能配合任何人。 
 
    恶魔模仿著人类，虎视眈眈地累积他人的信任。 
 
    他越是期待更大的毁灭，就越要将积木叠得更高、更大。 
 
    就如同无法避免的剧变理论。 
 
    但是谁也没有察觉这一点。 
 
    父母、甚至是自己这个形影不离的姊姊，谁也没发现。 
 
    他曾经是父母引以为傲的儿子。 
 
    他曾经是姊姊自豪的弟弟。 
 
    他们以前是那样喜爱著他。 
 
    所以他们才没有察觉异状——直到那悲剧的一天的到来。 
 
    欧尔·格尔迎接十岁生日的那一天。 
 
    人们在村里的教堂中为他举办生日宴会。 
 
    弟弟接受全村的祝福，展露他人从未见过的喜悦笑容，这么说道： 
 
    ——谢谢你们，我是这个世界上最幸福的人。 
 
    有这么多人深爱著我。 
 
    有这么多人为我祈祷，希望我能获得幸福。 
 
    所以，我决定让今天成为我人生中最棒的日子—— 
 
    于是，恶魔的疯狂宴会正式展开。 
 
    他以自己优异的能力夺走所有村民的自由，将他们关进教堂中，一个一个玩坏所有人。 
 
    每一个人遭遇的手法、顺序全都不一样。 
 
    伤害部位的顺序、方法，甚至所有细节，没有人是相同的。 
 
    他恐怕平时就在不断思考这些手法。 
 
    一边伪装成常人，一边思考如何伤害眼前的人类，盘算著如何一次带给一个人最多的绝望。 
 
    紧紧封闭的教堂中，一开始满是怒吼，接下来是惨叫，最后只剩下无力的求饶。 
 
    在这腥臭到令人反胃的血海之中，欧尔·格尔始终一脸陶醉地凝视著这疯狂的一切。 
 
    欧尔·格尔的表情，不同于他至今那些讨人喜爱的可爱笑容。 
 
    不同于那些为了深入人心、博取好感，刻意露出的微笑。 
 
    他实在太开心、太愉快，完全无法压抑脸上的歪斜。 
 
    那张狂喜的满面笑容，甚至让他的五官扭曲变形。 
 
    此时艾莉丝终于明白。 
 
    她看见那张非比寻常的凄厉容貌，心想： 
 
    这个生物，根本不是人类。 
 
    他自出生以来就怀有无法融入人群的价值观——他是恶魔。 
 
    不然他为什么能在这片地狱之中，露出如此满足的表情？ 
 
    「……于是，等到教堂中只剩下姊弟两人存活时……外界的人终于察觉异状，发现从一周前开始，所有村民都不见踪影。他们带著警察闯进教堂，为这场恶魔飨宴拉下布幕。那家伙操纵我的身体，让我跟警察部队发生冲突，再趁机逃走。而我则是因为自己的能力保住一命，受到政府保护。」 
 
    这起大量随机虐杀案件名为〈浴血十字架〉。由于案件本身过于残忍，〈白翼宰相〉忧心这起案件会影响全体伐刀者的社会地位，因此全面封锁此案件的相关消息。阿斯卡里德对史黛菈、多多良描述自己亲身经历的惨剧……恐怖与绝望的记忆仍然深深烙在灵魂上，隐隐作痛，令她浑身颤抖。 
 
    「我已经失去了一切，村子、家人、好友……存活下来的我……只剩下悔恨。假如我更早察觉那家伙的真面目，或许就不会发生那种事，或许谁都不会死……但是这悔恨来得太迟，而且无济于事……」 
 
    阿斯卡里德不曾遗忘。 
 
    所有村人死去时的痛苦表情、自己亲手伤害父母时的绝望； 
 
    以及那场恶魔飨宴的一切。 
 
    ——所有的记忆都深深苛责著她。 
 
    为什么、为什么你没发现？ 
 
    你总是待在那个恶魔的身边，不是吗？ 
 
    ……这就是自己犯下的罪孽。阿斯卡里德忏悔道。 
 
    所以她在这起案件之后，决心献出自己的人生赎罪。 
 
    为了不再发生这种悲剧。 
 
    后悔成为她的动力，伴随著她撑过种种严苛的修行，得到了力量。 
 
    最后…… 
 
    「那家伙这次终于主动现身了……」 
 
    至今无论艾莉丝如何探寻，始终只找到〈傀儡王〉的人偶。 
 
    这次他却主动现出自己的真身。 
 
    ——这是千载难逢的好时机。 
 
    一旦错过这次机会，她不知道究竟要何时才能逮到这名恶魔。 
 
    不、甚至是再也没机会抓住他。 
 
    因此—— 
 
    「……我一定要在这里阻止那家伙。一定要结束那场染血之夜，为大家报仇雪恨。这就是我战斗的动机……也是我生存的意义……」 
 
    阿斯卡里德紧抓著颤抖不已的白皙肩膀，淡淡低语，彷佛在鼓励自己。 
 
    史黛菈主动抚上阿斯卡里德的手，开口道歉： 
 
    「对不起，让你提起伤心事……我没料到竟然发生过这种事……」 
 
    「……没关系，我也认为非说不可。这是为了建立信任。」 
 
    史黛菈点了点头。 
 
    「嗯，我很庆幸能听你说出口。」 
 
    她听完刚才的描述，可以彻底相信阿斯卡里德跟自己有著共同的目标。 
 
    史黛菈紧紧握住阿斯卡里德的手，说道： 
 
    「我们要互相合作，一起打倒那家伙。绝对不让他再任意弄出这种惨剧！」 
 
    「……嗯。」 
 
    阿斯卡里德也微微使力回握史黛菈。 
 
    惨绿、紧绷的神情似乎缓和了些许。 
 
    多多良望著阿斯卡里德的模样—— 
 
    「…………」 
 
    她独自一人置身事外，默默注视阿斯卡里德。 
 
    脸上……似乎有些迟疑。 
 
    「多多良？怎么了？」 
 
    「……没事啦。」 
 
    史黛菈一问起，多多良却闭上了嘴，不再多说。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    另外同一时间，爱德贝格山脚的村落发生了一场小闹剧。 
 
    距离现在十分钟前。 
 
    奖金猎人一伙为了对抗史黛菈召集了大队，却被彻底瓦解，逼不得已放弃讨伐爱德怀斯。当一伙人准备撤退时—— 
 
    『撤退也好呀。看你们被一个小孩子痛宰，还妄想与〈比翼〉交手，根本是找死。殿下可是亲切地阻止你们自杀，你们反倒要好好感谢殿下呀。她是你们的救命恩人呢。』 
 
    穿著红色机车骑士服的男人——〈赤蝎（Red Scorpio）〉兰伯特·拉布坐在村中酒吧的吧台边，说出这样一番话。奖金猎人一伙受到预料外的阻碍，原本众人的神经就已经十分敏感，现在这个男人的发言更是火上加油。 
 
    『混蛋你说什么屁话……！明明自己在上山之前就吓得屁滚尿流！』 
 
    『你是不是想自己被痛揍一顿，试试看我们到底哪里杂碎了？嗄啊！？』 
 
    『大伙上！宰了他！』 
 
    以盖尔领头，一群血气方刚的男人上前找碴，酒吧瞬间喧闹了起来。 
 
    现场的气氛显然是免不了一场乱斗。 
 
    漆黑和服男——〈剑狼〉木场善一在拉布身旁吃著饭，低声说：「要打去外面。」拉布听从木场的要求，独自率领恼火的众人走出酒吧。 
 
    而现在——酒吧前方，村里的广场上……拉布带出来的五十名奖金猎人全数倒地。 
 
    没错。这群人曾在第一天纠缠适应不良的史黛菈半天以上。但拉布独自一人，花不到十分钟就解决这群男人。 
 
    但这也是理所当然的。 
 
    这群奖金猎人方才讽刺拉布，认为他在上山前就退缩了。这句话却是大错特错。 
 
    拉布跟木场抵达当地后，十天内完全没有登上爱德贝格，但他们并非临阵脱逃。 
 
    越是一流的战士，越不能疏于事前准备。 
 
    换作体育界亦然。顶尖运动员会从比赛开始前一周仔细调整三餐菜单或练习内容，使肉体累积最充足的能量，以便在比赛当天发挥优异的体能。 
 
    这种方式称为肝醣超补法（Carbohydrate Loading）。 
 
    两人正是在战前进行这种准备。 
 
    他们在抵达后十天内，始终在调整自己的体力、魔力、精神，使这一切在开战的那一瞬间达到最高峰。 
 
    两人很清楚自己的斤两。对手可是〈比翼〉，他们绝不能有任何松懈。 
 
    两人的行动，在在证明他们确实是货真价实的强大。 
 
    而他们决定的决战之日——就在今晚。 
 
    这就代表拉布现在已经足以将自己的体能发挥到极限。 
 
    他没道理会输给这群落荒而逃的丧家犬。 
 
    会有这种场面也是天经地义。 
 
    「嘿、那位红衣小哥还真行啊。」 
 
    「这里经常发生有挑战者自相残杀，不过我还没见过这种一面倒的状况呀。」 
 
    这几乎是单方面的镇压，根本不能称作「战斗」。 
 
    村民半夜听见吵闹声，纷纷冲出家门观望，也不禁讶异拉布的实力。 
 
    他们就住在爱德怀斯的家门前，自然也是见识不少。 
 
    在村民眼中，〈赤蝎（Red Scorpio）〉拉布确实称得上稀世强者。 
 
    「哎呀哎呀，我还以为会出什么事呢……小老弟，你真强呀。」 
 
    酒吧女老板出来看看状况，并向拉布搭了话。 
 
    她身旁则有拉布的好友——木场陪同。 
 
    拉布的双手显现出一双长著锐利长针的手甲型灵装——〈死亡螫针〉。他解除灵装，向女老板赔罪。 
 
    「这位夫人，还有各位村民，不好意思，在深夜打扰各位休息。不过我都收拾乾净了。」 
 
    「你杀了他们吗？」 
 
    「夫人，请放心，我并没有杀他们，只是让他们半天无法动弹。」 
 
    「喔齁齁，那可就帮了大忙了。处理尸体还挺麻烦的呢。」 
 
    「十分钟吗？比我想像中还快呀。」 
 
    木场说道。拉布点了点头： 
 
    「是啊，这群家伙也太不经打，居然在我热好身之前就全部睡倒了。这下根本没暖到啊。也罢，至少确认好身体状况。」 
 
    他们顺利完成战前准备。 
 
    身体轻如羽翼，但攻击却如铁锤般猛烈。 
 
    薄皮下的肌肉、深入体内的魂魄，全都蓄势待发。 
 
    自己现在能够施展自己的全力，毫无疑问。 
 
    现在就是最佳时机。 
 
    这么一来一定能触及〈比翼〉……！ 
 
    「终于可以奉还波罗的海危机时的那笔帐了。」 
 
    他与木场各自做为〈同盟（Union）〉、〈联盟〉的士兵，参与了那场战争。当时两人根本无法抵抗〈比翼〉的引力……但如今，他们不再是当年的自己。 
 
    「……那么，出发吧。」 
 
    「明白，走吧。」 
 
    第一步，就从狩猎负责守山的〈红莲皇女〉著手。 
 
    两人斗志激昂，正要走向爱德贝格时—— 
 
    「好厉害！太强了~！！」 
 
    某处传来女孩不合时宜的活泼赞叹，让两人停下脚步。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「这五十个『斗士』并不弱，你却能毫发无伤地打败所有人！才刚到爱德贝格就遇到这么强的对手，是个好兆头呢~！」 
 
    拉布与木场听见女孩的嗓音，疑惑地回过头—— 
 
    「「——！」」 
 
    当他们一见到来人的瞬间，顿时一阵战栗。 
 
    那是一名大约十几岁的少女。女孩的皮肤与发色偏深，全身穿著附有束带的白囚衣，打赤脚，脚上还铐著铁球。 
 
    她这身打扮太过诡异，诡异到极点了。 
 
    但两人并不是因为她的奇装异服而战栗。 
 
    她全身重心置于何处？拥有多少魔力？ 
 
    是她的站姿。她的站姿并未泄漏任何一丝打斗所需的情报。 
 
    ——来者非同小可。 
 
    而从女孩的站姿看来，显然她正是为了打斗而现身。 
 
    木场在转瞬间理解现状，随即伸手握住腰间的日本刀灵装——〈霜月〉。 
 
    另一人却不然。拉布来自于拥有世界最强谍报能力的大国——美利坚合众国，他不同于独来独往的木场，隶属于该国的战斗部队，自然得知许多情报。而他显然比木场更受到冲击。 
 
    为什么？ 
 
    拉布赫然察觉一件事。 
 
    他从少女的外表推测出她的身分。 
 
    「福小莉！？」 
 
    「！？她就是〈四仙〉的〈饕餮〉吗……！」 
 
    「对！你认识我呀！有点开心呢！」 
 
    女孩听见对方叫出自己的名字，她露出白牙，展现极为开朗的笑容，并承认对方的猜测。 
 
    空气中一时之间弥漫著令人发麻的紧绷。 
 
    但这也是理所当然。 
 
    眼前人正是来自武术的顶点——中华联邦引以为傲的〈神龙寺〉所举办的〈斗神杯〉。 
 
    其中有四名〈魔人（Desperado）〉最接近〈斗神杯〉霸者——〈斗神〉之名，其名为〈四仙〉。此人正是〈四仙〉之一—— 
 
    〈饕餮〉福小莉。 
 
    「……这下奇怪了。你现在应该被监禁在〈神龙寺〉的『极苦楼』里呀？听说好像是因为你触犯〈神龙寺〉的戒律……『五戒』中的三项戒律，判刑三百年，对吧？」 
 
    小莉一听，「哎呀！你为什么知道呀！？」她吓得瞪大双眼： 
 
    「吓死我了，你居然知道〈神龙寺〉里发生的事！你说得没错！但是那里实在太无聊了，我就跑出来啦！」 
 
    她这么答道，晃了晃绑在手上的皮带。那应该是囚具的皮带，上头还有强行扯坏的痕迹。 
 
    「……你这不是『逃狱』吗？这可不行呀。」 
 
    「是啊……是不行……回去大家应该会骂死我的……」 
 
    小莉听见拉布的指责，缩了缩身子，不过—— 
 
    「可是一直关在那种地方，身体会变钝的！而且……我有一个梦想，我是为了达成梦想，不得不触犯『五戒』，没办法嘛！」 
 
    她坚决地说道，像是在为自己打气。接著她从肩膀一把扯下囚衣的衣袖。 
 
    「两位感觉很强的仁兄！请你们和我过个招吧！我们来到这里的目的只有一个，反正等一下在路上一定会狭路相逢，不如直接在这里做个了结，还比较省事呢！」 
 
    她说完，在上臂显现出附有断炼的拳套型灵装。 
 
    她朝向拉布与木场，左拳敲上右掌，行抱拳礼。 
 
    她刻意以右「武」覆盖左「文」，以示战意。 
 
    两人见状—— 
 
    「呵……绝不受缚的野兽，得名〈饕餮〉，是吗？有趣。」 
 
    「木场……！」 
 
    「拉布，别出手。我会解决她。」 
 
    〈剑狼〉木场善一向前走出数步，与小莉相隔十公尺，相视而立。 
 
    于是—— 
 
    「驱于域外——〈魔冰十狼阵〉！」 
 
    他拔出灵装〈霜月〉，刺入地面。 
 
    紧接著，刀尖刺穿的裂缝喷出寒冷的白雾，瞬间包覆战场。 
 
    数秒过后，风带走冷雾，再次清晰的战场上—— 
 
    赫然出现十个木场善一，将小莉团团包围。 
 
    「哎呀！我第一次见识忍者的忍术！完全分不出哪个是真的呢！」 
 
    「「「上阵——！」」」 
 
    小莉的双眼像孩童一样闪闪发亮；木场却只散发出残忍的杀气。 
 
    两人一对上，他转眼就明白了。 
 
    眼前的女孩并不是单纯的孩子。 
 
    她更像是恶鬼、修罗一类。 
 
    那他绝不能手下留情。 
 
    伐刀绝技——〈魔冰十狼阵〉，可制造出九个「冰分身」，分身全都拥有与本尊完全相同的战斗能力。 
 
    木场的战斗风格正是利用分身施展群体剑法，因此得名为〈狼〉。 
 
    换句话说，眼前的战况正是木场的拿手好戏。 
 
    （〈饕餮〉福小莉，你太大意了。这个伐刀绝技一旦发动，等于木场的实力瞬间提升，难以招架。冰分身在打败本尊之前会不断重生，接连上前攻击。一般来说必须在他施展伐刀绝技之前就解决本人啊……！） 
 
    木场一起头就布好棋阵，完全掌握战斗的优势—— 
 
    「真是厉害呀！居然能一次享受十倍的打斗乐趣，我也很开心喔！」 
 
    「「！？」」 
 
    木场与拉布看见眼前的光景，不禁哑口无言。 
 
    冰分身同时袭向小莉，速度快得几乎出现残影。 
 
    但小莉面对众多分身快如迅雷的斩击风暴，竟然全数躲开了。 
 
    不、只是撑过斩击还不足为奇。 
 
    对手的实力若是到达某种程度，此举并非不可能。拉布就是其中一人。 
 
    真正令两人诧异的是——小莉的体术。 
 
    技巧平凡无奇。 
 
    速度稀松平常。 
 
    两人可以用肉眼追上小莉的所有动作。 
 
    她做了什么、接下来的行动，全都一清二楚。 
 
    她的速度甚至不到木场的十分之一—— 
 
    ——但是十人同时进攻，却无法在她身上留下任何伤口，甚至不见任何擦伤。 
 
    不、不仅如此，她更趁著斩击之间的些微停顿时—— 
 
    掌底； 
 
    拳头； 
 
    脚踢； 
 
    脚上的铁球； 
 
    攻击接二连三击溃「冰分身」。 
 
    现实违背彼此压倒性的速度差距，同时证明两人在力量上相差悬殊。 
 
    即便对方的动作极为缓慢——高手的招数必中无疑。 
 
    因为她的一举一动找不出一丝多余。 
 
    （〈四仙〉……离〈斗神〉最近的〈魔人（Desperado）〉之力竟是如此可怕！） 
 
    木场名震一时的剑术高手，在她面前却形同赤子。 
 
    拉布对此无话可说—— 
 
    （不得不承认，对手在武术方面技高一筹。） 
 
    木场见到对手轻易挡下自己的全力攻势，也明白在武艺方面敌强我弱。 
 
    但是—— 
 
    （〈饕餮〉，别忘了。现在与你交手的并非区区剑士，而是〈魔法骑士〉！） 
 
    「……！」 
 
    下一秒，战况忽然生变。 
 
    小莉挥拳，准备一拳击碎「冰分身」的头部。就在这一剎那！ 
 
    「冰分身」霎时间变成水，吞噬小莉的手臂后再次冻结。 
 
    冰化为枷锁，铐住她的手。 
 
    小莉的行动顿了顿，其他的「冰分身」趁机扑上制伏住她后，同样化为冰枷锁—— 
 
    「〈绝冰割杀击〉——！！」 
 
    小莉的四肢失去行动能力。〈剑狼〉木场瞄准这一瞬间，卯足全力由上劈下！ 
 
    然而，他的对手是〈四仙〉——福小莉。 
 
    「发！！」 
 
    木场的下劈抵达小莉的头顶之前，她全身发劲，震碎冰块枷锁。 
 
    四肢随即恢复自由。不过—— 
 
    （理所当然。这点程度还绑不住这头猛兽！） 
 
    木场早就料到了。 
 
    他知道小莉能摆脱束缚。 
 
    但这就够了。一瞬间，只需要一转眼的瞬间，她被束缚在这把刀的攻击范围内，那么—— 
 
    ——一切水到渠成！ 
 
    「你无法阻止绝对零度的一斩！」 
 
    木场几乎将所有魔力贯注于〈霜月〉之上。刀上缠绕极冰寒气，这把绝对零度之刀将会瞬间冻结所及之物。 
 
    格挡完全无用武之地。对手接下刀刃的瞬间就会全身冰冻而死。 
 
    除了闪躲别无他法。 
 
    但是小莉已被夺走一瞬间的自由，她早已错过闪躲的时机。 
 
    这一击将会斩断小莉的性命！ 
 
    ——本应如此。 
 
    「~~~~！？」 
 
    小莉居然空手挡下木场倾尽全力的下劈。 
 
    （岂有此理！为什么——） 
 
    「喷！！」 
 
    超乎预料的状况令木场一时动摇。瞬间定胜负。 
 
    小莉的崩拳深入木场的腹部—— 
 
    接著瞬间冰冻木场全身，一拳击碎。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「好对手，谢谢你！我学到不少！」 
 
    小莉这次向木场回以正式的抱拳礼，而木场的身体早已名副其实地断成两截。 
 
    拉布在一旁望著小莉以及胜负的结尾，他顿时满头雾水。 
 
    （那是、冰的能力……！？） 
 
    不可能。 
 
    因为小莉在五年前的上届〈斗神杯〉中，似乎是操纵「风」来作战。 
 
    这消息十分出名，木场应该也有所闻。 
 
    所以当小莉接下绝对零度的一击时，他才无法压抑自己的动摇。 
 
    火焰、水或是高超的雷术士，的确有可能接下木场的〈绝冰割杀击〉。 
 
    但是风却办不到。风之力只会增强木场的寒气。 
 
    在属性相克上是绝对不可能发生这种情况，但现在却出现了原本不可能的状况。 
 
    「来吧！接下来是那边的红衣大哥！我随时准备就绪喔！」 
 
    小莉才刚秒杀木场，接著就对拉布摆出架势。 
 
    拉布也接受挑战—— 
 
    「……我知道了，就打吧。我们上吧，〈死亡螫针〉！」 
 
    他在双手再次显现出附有长针的手甲灵装。 
 
    「感谢！」 
 
    小莉同时蹬地，沿著直线最短距离逼近。 
 
    拉布面对突袭——便将手中握著的物品砸向地面。 
 
    「哼！」 
 
    「唉呦！？」 
 
    夜晚的广场登时白光四射。 
 
    拉布丢下的正是闪光弹。 
 
    这只是纯粹的兵器，无关他本身的能力。 
 
    最基本的枪炮兵器一类根本伤不了伐刀者（美国称为超能力者，中国称为斗士），因此伐刀者之间的战斗本来是不会动用这类兵器。但闪光弹就另当别论。 
 
    伐刀者的魔力挡得住物理冲击，却挡不住光线。 
 
    他们自然会觉得刺眼。 
 
    对手的视线一旦遭到强光遮蔽，无论对方拥有多恐怖的能力，全都形同木偶！ 
 
    （她竟然同时拥有两种能力，虽说不可能有这种状况，但她实力深不可测！得速战速决！） 
 
    拉布趁著闪光逼退小莉，率先出招。 
 
    他直线拉近双方距离，以灵装的尖端刺向小莉的心脏。 
 
    「〈致命剧毒〉！！」 
 
    但对手是「武术」的顶点——中国的〈仙人〉。 
 
    〈死亡螫针〉的长针刺中小莉的胸部，却并未取走她的性命。 
 
    「用闪光弹偷袭吗？真是吓我一跳。」 
 
    「我们美国人提倡合理主义，不会只依靠超能力作战。」 
 
    「好喔好喔！我并不讨厌这种直来直往的方式喔！」 
 
    小莉说著，脸上的微笑并无虚假。 
 
    假如在伐刀者之间的战斗中动用这类武器，大多会招来白眼。但眼前的女孩打从心里享受打斗与体悟，其中也包括这类事前准备。 
 
    毕竟〈斗神杯〉更是偷袭、谋杀样样来，不愧是在这种大赛中获得前四强的斗士。 
 
    不过—— 
 
    「……真抱歉扫了你的兴，这场战斗已经结束了。」 
 
    「唔！」 
 
    小莉的身体忽然猛地一跳。 
 
    她全身产生严重的生理性痉挛，这是生命最后的哀号。 
 
    「我的灵装〈死亡螫针〉的能力是〈毒〉，能够操纵存在于世界上的任何剧毒。毕竟是对上〈四仙〉的〈饕餮〉，我可没办法手下留情。我动用能力中最猛烈的致命毒素，只有我能解毒。过不了多久你就会送命了，不好意思。」 
 
    没错，小莉并没有挡住拉布的刺击。 
 
    他的能力根本不需要刺穿心脏。 
 
    螫针只要微微刺进皮肤，那怕只刺进一公厘，就足以夺人性命。 
 
    战斗早已决出胜负。 
 
    「一时疏忽，终生遗憾。你要怪就怪自己太大意了。」 
 
    拉布说完，打算从小莉身上拔出长针，但是—— 
 
    「……大意？才不是呢。」 
 
    「——！？」 
 
    针拔不出来。 
 
    小莉脸上仍然挂著亲切的微笑，紧紧夹住长针，完全没有放松力道。 
 
    她已经濒临死亡——不、是早已死去了才对。 
 
    拉布脑中一片混乱。究竟是为什么？ 
 
    小莉对他说道： 
 
    「眼前无法视物，还是能读取人的『气』与『意』。『杀气』在一片漆黑之中直逼而来，但奇妙的是随之而来的『意』却没有打算贯穿心脏，也不打算砍飞头颅。你的『意』只希望擦过某个地方，只要命中即可。『意』与『杀气』并不相符——那就代表你真正的杀招不是那两根长针，而是针里的〈毒〉。我马上就发现了。」 
 
    而且—— 
 
    「既然如此，就以〈毒〉攻〈毒〉。所以啰——」 
 
    小莉这么说道，同时自己摆脱长针，迅速靠向拉布—— 
 
    「呃、啊！？」 
 
    她将小指刺进他的腹部。 
 
    「这不叫做大意，这叫做游刃有余。」 
 
    「唔！」 
 
    区区小指的刺击，伤害并不大。 
 
    但是这个距离非常不妙。 
 
    拉布不慎让她闯进怀中，这里是赤手空拳的攻击距离。 
 
    拉布立刻挥开小莉的手臂，一把推开她。 
 
    不、他是打算推开她。 
 
    但是—— 
 
    「——！？」 
 
    一阵麻痹忽然席卷拉布全身，所有肌肉渐渐僵硬，无法动弹。 
 
    拉布霎时之间无力站立，当场倒地—— 
 
    （这家伙、该不会……这家伙的、能力是………………） 
 
    他的思绪运转到一半，意识顿失。 
 
    胜负已定。 
 
    「谢谢。」 
 
    小莉轻而易举地击败拉布与木场，再次向两人行礼后，开口拜托一旁的酒吧女老板。 
 
    「老板娘，可以请你帮他们治疗吗？」 
 
    「……他们还活著吗？」 
 
    「是呀。这边这位放著不管，一个星期后就会自己醒来了。那边的忍者大哥也只是冰成冰块，放进〈再生囊〉里马上就能恢复原状啰。」 
 
    「我知道了，之后就交给我们吧。」 
 
    「感谢！」 
 
    小莉道完谢，转过身看向高耸的爱德贝格。 
 
    紧接著—— 
 
    「小事也解决了，稍微打个招呼吧！」 
 
    她深吸一口气—— 
 
    「喝——！！！！！！」 
 
    接著全身释放气劲，随著声音喷发而出！ 
 
    她刻意暴露平时隐藏的力量。 
 
    这是〈饕餮〉福小莉的挑战书。 
 
    气流撩乱，树木低喃，群鸟争相逃离，天摇地动—— 
 
    「「「——！？！？」」」 
 
    标高六千公尺地段，第五营地中的史黛菈等人也随之战栗。 
 
    「刚、刚才那夸张的杀气是什么鬼！爱德怀斯搞的鬼！？」 
 
    「不对，这是……」 
 
    「…………」 
 
    没错，这不是爱德怀斯。 
 
    史黛菈曾直接承受过爱德怀斯的杀气，她认得出差异。 
 
    这股霸气并非出自爱德怀斯。 
 
    特质本身完全不同。 
 
    爱德怀斯的剑气应该更加细致、尖锐，如同直指心脏的利刃。 
 
    但是这股气劲并不尖锐，显得雄壮、狰狞，彷佛吞噬一切的野兽。 
 
    来者十分陌生，并非史黛菈认识的任何一人。 
 
    这股威压类似爱德怀斯……不、甚至是与她同层级。而史黛菈并未接触过这号人物。 
 
    这名陌生的不速之客透过霸气宣示： 
 
    「我现在就要来挑战你。」 
 
    史黛菈感受到自身终结的恐惧，犹如她与〈傀儡王〉、〈比翼〉对峙时的感觉。 
 
    绝对无法抵御的命运张开巨大双颚，几乎要将自己吞噬殆尽。 
 
    但是史黛菈并未选择逃避。 
 
    「……放马过来呀……」 
 
    〈红莲皇女〉挺身对抗迎面而来的威胁。 
 
    为了让自己继续做为法米利昂之剑——〈红莲皇女〉。 

  第十二卷 第十三章 来自〈神龙寺〉的刺客  
     庞大无比的霸气自山脚下扑天而来。 
 
    不只史黛菈等人察觉其存在。 
 
    标高八千公尺地段。 
 
    爱德怀斯站在自己的小屋前方，俯瞰山下，悄声低语： 
 
    「……事情变得有些麻烦了呢。」 
 
    这股震撼天地的猛烈霸气。 
 
    爱德怀斯认得霸气的主人。 
 
    七星剑武祭决胜赛当时有数名〈魔人（Desperado）〉亲临现场，其中一名人物总是散发好战的气息。 
 
    她就是〈神龙寺〉武僧——〈饕餮〉福小莉。 
 
    「你也不幸受干扰了呢。」 
 
    爱德怀斯说著，抬头看向爱德贝格的山顶。 
 
    一辉方才还倒立在山顶上……现在却不见踪影。 
 
    他的灵装插进偏下方处，整个人垂挂在灵装下方。 
 
    应该是扑来的霸气害他失去平衡。 
 
    「真可惜，还差一点就能达到三十分钟了呢。」 
 
    不过今天的他跟昨天相比，称得上突飞猛进。爱德怀斯心想。 
 
    一辉昨天也在爱德贝格的山顶上锻炼魔力控制，但顶多只能撑上十分钟。 
 
    他大概一撑到十分钟前后就不断摔下山顶。 
 
    一辉还无法撑过最终目标——一个小时，不过他已经充分提升自己的魔力控制能力。 
 
    他再以现在的能力操控〈一刀修罗〉，必定能将体能强化两倍——不、甚至接近三倍。 
 
    （他确实在这严酷的环境下获得相对应的强大。） 
 
    爱德怀斯认为，史黛菈应该也和一辉一样。 
 
    史黛菈至今听取多多良的建议，克服环境。 
 
    她不会只听从教诲，更将学到的一切融入自己的技巧中。她节省所有战斗技巧消耗的能量，大幅延长自己的持久战力。 
 
    不愧是名震天下的天才骑士。 
 
    她不但在短时间学会「适应」，还成长得如此茁壮，只能以「十分出色」来形容。 
 
    现在的史黛菈同样比抵达爱德贝格之前更上一层楼。 
 
    这实在令人欣慰。 
 
    史黛菈原本希望超越自己现在的极限，立志踏入〈觉醒〉的境界。然而这是错的。 
 
    自七星剑武祭决胜赛至今，众多〈魔人（Desperado）〉带给她辛酸的回忆，令她产生误解。其实她不应该以〈觉醒〉为目标。 
 
    自己绝不能放弃的「自我」。 
 
    绝不妥协，只为贯彻「自我」一路走来，跨越自身可能性的极限之后，其结果就是这份奇迹。 
 
    所谓的〈觉醒〉只是用来形容这份成果。 
 
    她不应该为他人的成果感到焦急，鲁莽地飞蛾扑火。 
 
    首先必须确实累积实力。 
 
    史黛菈现在该做的只有尽力达成这件事。 
 
    先拥有足够的实力，进而找到自己无法放弃的那份「自我」。这么一来，当她抵达可能性的极限，只有在那一刻她才能真正开辟自己的命运。 
 
    所以爱德怀斯才利用〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉将她束缚在此地，逼迫她累积实力。不过—— 
 
    （……居然在这种时候来了一位最糟糕的访客，真是太不凑巧了。） 
 
    她拥有〈四仙〉之名——即为中国的四名〈魔人（Desperado）〉之一。 
 
    爱德怀斯不知道对方的为人，但从扑上山头的霸气可见其力量。 
 
    ……她很强。 
 
    这名敌人甚至有能力触及自己的性命。 
 
    史黛菈仍受命运的引力束缚，她根本不可能有任何胜算。 
 
    对上这名对手未免太过危险。 
 
    更糟糕的是，现在只有多多良跟阿斯卡里德两人待在史黛菈身边，而她们又受到〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉的限制，无法出手相助。 
 
    现在在场的人物当中——只有自己救得了她。 
 
    （危急之时只能由我插手阻止对方了。） 
 
    爱德怀斯暗自下定决心，将一辉留在山顶上，动身下山。 
 
    于是，同一时间。 
 
    在遥远的下方，第五营地里，〈红莲皇女〉已经接触〈饕餮〉。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「……！」 
 
    在霸气由山脚震撼整座山头之后，只过了短短十五分钟。 
 
    史黛菈依旧在第五营地镇守通往爱德怀斯家中的道路。此时一名皮肤黝黑的女孩直接沿著峭壁飞奔上山，出现在史黛菈面前。 
 
    她的年纪与自己相仿。 
 
    但是她全身穿著破烂的囚衣，脚上铐著脚镣，还拖著一颗大铁球，外表十分诡异。 
 
    看起来一点都不正经。 
 
    更不像正常人。 
 
    那颗铁球乍看之下至少有二十公斤以上，她却完全不当一回事，在极短的时间直接拖著铁球冲上这里。脚力异于常人—— 
 
    （那股凶狠的霸气就是出自这女孩之手……） 
 
    就是她没错。史黛菈眼中的威吓变得更加锋利。 
 
    另一方面，冲上断崖的女孩一看见史黛菈—— 
 
    「哎呀——！我还想说在哪里感觉过这股魔力，原来是史黛菈阁下！没想到会在这里见到你！我好惊讶呀！」 
 
    她忽然双眼发亮，亲切地问候史黛菈。 
 
    史黛菈有些疑惑地问道： 
 
    「我们见过面吗？」 
 
    史黛菈完全没印象。 
 
    「对！」女孩则是朝气十足地点点头： 
 
    「我有去看〈七星剑武祭〉的决赛哟！当时真是兴奋得不得了呀！」 
 
    「是吗？不好意思，我完全不记得你。」 
 
    「没关系，那也没办法啦。当时我在躲人，所以隐藏了气息嘛。史黛菈阁下和〈落第骑士（Worst one）〉阁下的比试实在太精采，看得我差点就想闯进去搅和呢！不过看两位当时已经遍体鳞伤，我才勉强忍住了！而且〈比翼〉阁下和那边那位〈黑骑士〉阁下当时也在注意现场，防止有人捣乱呢。」 
 
    少女解释道，并朝著史黛菈身后看了一眼。多多良和阿斯卡里德正在史黛菈后方不远处戒备。 
 
    「……你知道我就是〈黑骑士〉？」 
 
    「欸？站姿跟气都完全一模一样嘛。不穿铠甲我也认得你呦。」 
 
    「……是吗？果然厉害。」 
 
    「阿斯卡里德，这家伙是谁呀？」 
 
    史黛菈见阿斯卡里德似乎认识女孩，便开口问道。 
 
    「啊！对、对不起——！非常抱歉！我忘记说我的名字了！」 
 
    女孩先为自己的失礼致歉，接著向史黛菈抱拳以对。 
 
    她主动报上名号： 
 
    「请容我作个自我介绍！我是神龙寺四象拳法皆传（注 皆传：为日本武术水准的位阶之一，意指习得某特定流派的所有技法。）！〈四仙〉之一——福小莉！日后请多多指教！」 
 
    「四、〈四仙〉的小莉不就是……」 
 
    「这家伙就是〈饕餮〉福小莉啊！」 
 
    「是，〈神龙寺〉的天才斗士，以史上最小的年纪踏入〈仙人〉境界……就是我们这里说的〈魔人（Desperado）〉。」 
 
    「……原来如此，这名斗士足以媲美传说中的魔兽——〈饕餮〉，难怪霸气非比寻常。」 
 
    〈神龙寺〉极为封闭，外界很难获得内部的情报。 
 
    但是〈饕餮〉之名仍然威震全世界。 
 
    史黛菈当然也曾听闻其名号。 
 
    这下又来一个不得了的对手。 
 
    「不过你可是〈四仙〉级别的斗士，到底在躲谁呀？」 
 
    「我在躲〈神龙寺〉的掌门，现任〈斗神〉的〈大老师〉大人。之前我被关在〈神龙寺〉里一座名叫『极苦楼』的牢房里，后来我偷偷逃出来了。」 
 
    「『极苦楼』不就是〈神龙寺〉专门关重罪犯的地方吗？」 
 
    「多多良，你知道那个地方吗？」 
 
    「那座监狱逼迫犯下滔天大罪的斗士进行地狱般的锻炼，直到丧命为止。监狱的警备工作为世界最高水准，至今从未有人活著走出监狱，根本是人间地狱啊。〈暗狱之家（Up Grund）〉在这世界上无法成功入侵的地方只有三个，『极苦楼』就是其中之一。可是〈四仙〉的〈饕餮〉怎么会被关在那种鬼地方……」 
 
    小莉听见多多良的疑问—— 
 
    「因为我触犯了〈五戒〉。」 
 
    她开始为三人解说。 
 
    〈神龙寺〉总共有五条铁律。 
 
    ·一戒，严禁夸耀自身武艺。 
 
    ·二戒，严禁以武艺夺取钱财。 
 
    ·三戒，严禁以武艺奸淫他人。 
 
    ·四戒，严禁以武艺杀生。 
 
    ·五戒，包含上述卑劣举止，严禁为一切不合乎仁义之举动用武艺。 
 
    隶属于〈神龙寺〉的武僧受到〈五戒〉的规范，禁止一切偏离道德规范的行为。其中「严禁夸耀武力」，则是扣除〈斗神杯〉之外，禁止武僧参加所有外界举办的比赛。 
 
    「戈下有止即为『武』。武术是用以阻止纷争，抱持玩心的竞赛违反武术的本质。这就是〈神龙寺〉的思想。」 
 
    〈神龙寺〉的武术应为仁义而存在。必须用来守护自身与旁人的生命、尊严，绝不能为了金钱、名利，以及满足各种自身欲望动用武术。 
 
    〈斗神杯〉不支付任何报酬，正是体现这项思想。 
 
    「所以〈神龙寺〉除非事关重大，即便接到政府请求也绝不会在国外动武。我也为这份思想感到非常自豪。但是……这个世界有太多人无法理解这份思想的伟大！」 
 
    小莉说道。 
 
    别国太轻视她的祖国。 
 
    〈神龙寺〉明明是最顶尖的武术名门，却禁止夸耀武艺。 
 
    而那些愚昧之人无法理解〈神龙寺〉的理念，竟然侮辱〈神龙寺〉之人胆小懦弱。 
 
    「我无法忍受这种污辱！所以我决心导正这个错误！我要以中国四千年的历史面对中国未见的武术！中国不曾出现的招式！身处中国以外的人们——然后向外人证明，我的祖国才是所有武术的顶点！」 
 
    假如她必须为此触犯禁忌，她十分乐意接受破戒僧的烙印。 
 
    为了让世界正视中国四千年历史的伟大。 
 
    这就是属于她的仁义。 
 
    是她报答深爱的祖国，将自身奉献给祖国武术的唯一途径——！ 
 
    「来吧！既然史黛菈阁下出现在此，代表你也打算猎取世界第一的首级！那么我们必然会为了争夺顶点互相争斗！请和我过招！」 
 
    小莉讲述自己破戒的理由。 
 
    告知自己战斗的动机后，摆出了架势。 
 
    她承担著四千年漫长的历史。 
 
    她更为了证明世界上没有任何事物能与之匹敌，来到此地。 
 
    史黛菈见状，浑身散发火红磷光，向前踏出一步。 
 
    「……我一开始就是这么打算。〈比翼〉先跟我有约了！你想要插队，先打倒我再说！」 
 
    说实话，她没料到自己现在就得与〈魔人（Desperado）〉打上一场。 
 
    但也只是把进度提前而已。 
 
    自己是为了超越自己的极限，才来到这个地方。 
 
    （历尽千辛万苦也是求之不得……！） 
 
    「前来侍奉吾身——〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉！」 
 
    「狂嚎震苍天！——〈蛮鬼〉！！」 
 
    于是，〈红莲皇女〉与〈饕餮〉的战火一触即发。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「喝啊——！」 
 
    〈饕餮〉福小莉率先行动。 
 
    她轻巧一蹬，直接逼近史黛菈。 
 
    她直视史黛菈的双眼，沿著最短距离奔来，但速度并不快。 
 
    小莉的灵装是蓝色的拳套。 
 
    战斗风格主要是使用〈神龙寺〉流传的格斗技巧，名为四象拳。 
 
    （还有她本人是个风术士。我对于〈饕餮〉的瞭解仅止于此。） 
 
    她的能力与〈烈风剑帝〉黑铁王马相同，她在上届〈斗神杯〉中就是使用这种能力作战。 
 
    她应该也能进行远距战。 
 
    不过——从灵装的外型、流派来推断，她应该偏好近距离战斗。 
 
    所以她是打算主动将战斗拖进自己擅长的距离中。 
 
    那自己没必要奉陪。 
 
    在这场比试中，攻击距离的优势正是自己必须坚守的命脉。 
 
    （对手是格斗高手，让她闯进胸怀间一定会占下风。） 
 
    史黛菈在现在的这一瞬间，仍然持续笼罩在窥视深渊的压迫感之下。 
 
    〈魔人（Desperado）〉那股即将结束自身未来的威吓。 
 
    眼前逼近的敌人并不像〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉那样挑起自己的厌恶情绪，但不可否认，对手仍然拥有与两人匹敌的强大引力。 
 
    史黛菈若想战胜对手，必须甩开恐惧。 
 
    「赢不了」这种想法一旦吞噬了心灵，她就会如同与爱德怀斯对峙时一样，让小莉的引力拖走自己的命运。 
 
    自己一定能战胜敌人。 
 
    她必须坚信自己的价值，不能动摇对自己的信心。 
 
    （为此必须彻底封杀对手的优势……！） 
 
    在这之后，唯有卯足全力。 
 
    力量、技巧、战术、战略——她必须动用、耗尽自己所有的一切。 
 
    幸亏今天一整天完全没经历任何战斗，她的体能状况绝佳，魔力、体力绰绰有余。 
 
    （我绝不会藏招……！） 
 
    「将敌人拆吃入腹！〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉！！！！」 
 
    史黛菈坚定内心，从远距离迎击小莉的吶喊。 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉热焰冲天，释放出七头火龙。 
 
    火龙各自张开巨大双颚逼近小莉，亟欲将她吞下。 
 
    小莉见状—— 
 
    「好厉害！真壮观呀！」 
 
    七头龙迎面而来的恐怖景象令她兴奋不已，双脚仍未停下。 
 
    她的速度十分缓慢，并未加速或减速，始终如一。 
 
    火龙当然毫不犹豫咬向慢吞吞的猎物。 
 
    从四面八方张开巨大双颚，意图将猎物四分五裂。 
 
    火龙极快无比地冲上前，速度远远超过小莉。 
 
    七颗龙头同时进攻。 
 
    攻击当然十分轻松地击中。这是必然。是的，本来应该如此轻松—— 
 
    （完全没打中……！） 
 
    眼前的现实太过莫名其妙，令史黛菈一时语塞。 
 
    小莉实际的速度没有慢过行走，和一辉相比又慢到像在打瞌睡。她就维持这股速度穿过七头龙的猛攻。 
 
    既不防御也不反击。 
 
    她只是以最低限度的动作与速度，流畅地滑过攻击的空隙。 
 
    没错，小莉并不是速度太慢。 
 
    她只是觉得没必要快起来。 
 
    高手绝不轻易依赖速度。 
 
    她会仔细观察对手的一举一动，沿著对手的些微空隙穿梭而过，行动不带一丝多余。 
 
    她的动作彷佛一脉清流。 
 
    水流遭遇任何障碍，例如枯木、岩石，仍然会穿梭过其空隙，最后必定抵达海洋。 
 
    此为武术名门〈神龙寺〉引以为傲的四象拳。 
 
    青龙之型——〈流水〉。 
 
    其步法难以捉摸，无论对手如何使劲捕捉，仍会恍若流水滑过指尖。 
 
    以慢制快。 
 
    唯有钻研至极的技巧才能颠覆速度差异，宛如幻术一般。 
 
    一旦落入这幻术的陷阱，便会受对手缓慢的速度欺瞒，以为敌人已在掌中，实则受幻影玩弄，一再重复无用的攻击，直至自毁。但是—— 
 
    「那……我就这么做！」 
 
    「！？」 
 
    〈红莲皇女〉并非经验粗浅，她还没傻到受体术扰乱。 
 
    选择强行正面攻破这种步法，未免太过愚蠢。 
 
    对手如幻术般的动作没有激起她的焦急，她立刻做出合理判断，改变战术。 
 
    〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉。 
 
    其攻击释放的七头火龙。 
 
    史黛菈不以七龙的双颚绞碎对手，而是包围她！ 
 
    粗大的躯体成螺旋状，一圈一圈包围小莉的四周—— 
 
    「抓到你了！」 
 
    一口气收紧！ 
 
    对手如流水又如何？从全方位碾碎对手就对了。 
 
    在水四周以水泥建起水坝，水自然抵达不了海洋。 
 
    巨大的七头龙化为巨大的火焰风暴，彻底烧尽受缚的对手。 
 
    对手无处可逃。她也不给对手可乘之机。 
 
    于是当火焰消散，浑身受火焰侵蚀的小莉—— 
 
    ——早已失去踪影。 
 
    化为黑炭的地面上没有她的身影，只留下融解的深邃大洞。 
 
    「——！」 
 
    史黛菈脑中一瞬间闪过一丝直觉，那是危机意识。 
 
    唯有跨越死境之人才培养出来的第六感。 
 
    她顺著直觉，身体使劲向后一扭——劈头就是一斩。 
 
    不知何时，小莉已经逼近史黛菈的身后。 
 
    「好！」 
 
    史黛菈下意识反击。 
 
    这回击代表史黛菈的技艺高强。小莉露出抱有好感的笑容，以手背接触即将从旁逼近的〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉。 
 
    她轻易扭转斩击的轨道—— 
 
    「疾！」 
 
    接著直接潜入史黛菈的胸怀间，一拳贯穿史黛菈的腹部。 
 
    她瞄准的是强健腹肌间的缝隙。 
 
    单指强行撬开无法锻炼的肚脐，直接冲击体内，称为一本贯手。 
 
    「~~~~啊、啊啊呃！」 
 
    一本贯手穿透肚脐的薄皮，直击脏腑。 
 
    腹部一阵爆炸般的激烈疼痛。 
 
    史黛菈按捺住痛苦，立刻反手回击一剑。 
 
    她要是在这个距离昏厥，接下来只能沐浴在连击之下。 
 
    她很清楚后果。 
 
    史黛菈的这一步十分适当。 
 
    史黛菈快速反击令小莉失去追击的机会，她只能再次拉开距离。 
 
    「真能忍呀……！〈神龙寺〉的师傅硬吃我的一本贯手，可是会痛得在地上打滚，站也站不起来呢。」 
 
    「哎呀，武术顶尖的〈神龙寺〉意外挺软弱的呢……这点程度算不了什么。」 
 
    「似乎不是这么回事呢。」 
 
    「……！？」 
 
    小莉望著逞强的史黛菈，露出略有深意的笑容。 
 
    史黛菈下一秒察觉身体有异，当场跪倒。 
 
    （怎么回事、身体麻痹了……） 
 
    她全身抽搐，逐渐丧失机能，肌肉渐渐僵硬。 
 
    这伤势出乎意料。 
 
    她明明只能操纵风，为何能产生这种伤害？ 
 
    她逃离〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉时，也曾融解岩地—— 
 
    「你、到底、做了什么……！」 
 
    风术士不可能施展这种能力。 
 
    事前的情报与现状有落差，史黛菈不禁面露疑惑。 
 
    小莉见状—— 
 
    「其实不难懂喔。我只是利用自己操纵〈毒〉的能力，以毒液融解地面再绕到你背后，然后再以一本贯手打入麻痹身躯的毒。这剧毒一次就能麻痹一头大象呢。」 
 
    她主动揭穿自己的能力。 
 
    「你说，毒……！？」 
 
    「喂喂喂，传闻中〈饕餮〉应该是风术士吧！」 
 
    「……是啊，我也是这么听说……究竟是怎么回事？」 
 
    不只是史黛菈，站在稍远处观战的阿斯卡里德与多多良也感到十分困惑。 
 
    小莉闻言—— 
 
    「嘻嘻，到底是怎么回事呢？」 
 
    她露出天真无邪的笑容，就像是恶作剧成功的小孩子—— 
 
    「总之史黛菈阁下已经无法动弹。这场比试是我赢了！」 
 
    她随即迈步奔出，无情地施加追击。 
 
    「好、好快！」 
 
    多多良不禁哑然失色。 
 
    她现在的速度完全超越起步时的吶喊。 
 
    但这也是理所当然的。 
 
    青龙之型〈流水〉是注重防御的步法。 
 
    小莉曾在现场观看〈七星剑武祭〉的决赛，她当然知道史黛菈的攻击范围奇广无比。 
 
    史黛菈从超近距离到超远距离无一不精，属于全方位选手。 
 
    自己的攻击距离极近，必定会让史黛菈抢得先机。 
 
    所以她一开始就在防备。 
 
    提防史黛菈的远距离炮火。 
 
    但是史黛菈已经动弹不得。 
 
    她无法反击，也无力牵制，不需要再继续防备她的攻击。 
 
    现在只需要以最快速度，沿著最短距离直冲上前。 
 
    有一步法能达成这个目的—— 
 
    「朱雀之型——〈天驱〉！！」 
 
    其速快如飞天。 
 
    小莉瞬间将史黛菈纳入双拳的攻击范围中—— 
 
    紧接著——骨头沉重的断裂声响彻夜晚的山林间。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    朱雀之型〈天驱〉。 
 
    四肢著地，抬起腰间，从蹲踞式起跑姿势起步，将起步脚的力道转向水平，疾速奔驰于地面。 
 
    小莉以此步法逼近史黛菈，准备补上最后一击。 
 
    然而小莉踏入长剑距离的一剎那，她忽然看见了。 
 
    史黛菈屈著膝，背脊弯曲，浏海垂下。 
 
    ——赤红的浏海之间，双眼隐约显露出机灵光芒。 
 
    （她不为所动……！？） 
 
    下一秒—— 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊——！！」 
 
    毒素原本应该束缚著史黛菈，此时她却动了起来。 
 
    她直起双膝，以全身力道向前横劈一剑，施以反击。 
 
    小莉并未察觉反击，已经加快了速度。 
 
    她不可能闪过这一击。 
 
    然而—— 
 
    「——！」 
 
    只能以名不虚传来形容她的行动。她从史黛菈的浏海之间隐隐察觉进攻的气息，在最后一刻转为守势。 
 
    小莉以灵装〈蛮鬼〉十字交错，接下即将拦腰劈来的剑刃。 
 
    巧妙的应对展现小莉的技艺之高。 
 
    但是史黛菈的刚强之剑能无视防御，直接击溃对手！ 
 
    「——~~！！！、唔！」 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉接触〈蛮鬼〉的瞬间，转眼间压碎双手。 
 
    如此怪力直击身躯，怎么可能站得住？小莉的身躯瞬间被拋飞，每三十公尺弹地一次——最后撞上第五营地的边缘，一块立于峭壁前的大岩石。 
 
    「咕、哈……！」 
 
    冲击从背上贯穿脏腑，小莉喷出一口血雾，当场倒地。 
 
    ——自己确实将毒素打入她体内了。她为什么能动？ 
 
    无预警的反击，无解的反扑，种种异象使得小莉脑中一片混乱。 
 
    但是史黛菈不会给她时间疑惑！ 
 
    「嘿呀啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「……！」 
 
    追击。 
 
    她将小莉逼入绝境后，随即以〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉加速展开追击。 
 
    蕴藏灼热的焰火之剑使劲一挥，怒涛般的猛烈追击迎面而来。 
 
    就如同火焰组成的龙卷风。 
 
    红莲旋风所到之处，一切事物仅能归于灰烬。 
 
    小莉立刻有所应对。 
 
    她活用优越的体能，如动物般压低身体，以贴近地面的距离逃窜。 
 
    她使史黛菈的斩击朝下，刻意让剑刃砍进地面。 
 
    地面是坚固的岩床，虽说岩床无力弹开史黛菈的臂力，至少能让剑刃劈进地面，收剑时会慢上一步。 
 
    自己便能趁机拉开距离，打断对手流畅的攻势。这就是小莉的企图。 
 
    不过她的企图彻底误算。 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「唔……！」 
 
    就如小莉的计画，〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉数次追著她劈近地面。 
 
    每一次都深深斩入岩床，剑刃陷进地面，不过—— 
 
    〈红莲皇女〉的臂力完全不为所动。 
 
    她凭著蛮力挖开、刺穿岩床，像是在切豆腐似的。斩击的速度没有丝毫减退。 
 
    这异常猛烈的臂力。 
 
    强悍的体魄视麻痹毒素于无物。 
 
    小莉心中赫然升起一股预感，于危急之际躲过火焰风暴，同时观察史黛菈。 
 
    ——接著，她证实自己的推测。 
 
    （果然……） 
 
    史黛菈的肌肤内侧间断地一亮一暗。 
 
    〈龙神附身（Dragon Spirit）〉。 
 
    她曾在〈七星剑武祭〉上见过这个伐刀绝技，对方会以这一招激发自身的巨龙之力。 
 
    史黛菈使全身血液沸腾，以热消毒扫除小莉的毒素。 
 
    并且将巨龙臂力蕴藏其身，猛烈袭来。 
 
    「原来、如此！区区毒蝎一刺，不可能制伏巨大无比的巨龙，是吧！」 
 
    「现在才发现，太晚了——！」 
 
    她说完，停止追击四处逃窜的小莉。 
 
    接著单脚高举空中——使劲砸向地面。 
 
    「〈龙震脚（Dragon stamp）〉！！」 
 
    「唉呦！？」 
 
    爱德贝格一瞬间激烈跳动，震荡猛地袭向小莉。 
 
    小莉原本就以不稳固的姿势贴近地面，四处逃窜，当然不可能撑得住。 
 
    她身躯一阵不稳，脸直接撞向地面。 
 
    她的双手已断，无力转为受身。 
 
    只能摔倒在地。 
 
    ——史黛菈在这无法避免的片刻，施加最后一击。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」 
 
    巨剑高举过头。 
 
    她穷尽全力，一剑劈向摔倒在地的小莉。 
 
    但是——史黛菈至今完美无缺的追击，却在此时暴露一丝破绽。 
 
    她急于取胜，这一劈力道过猛。 
 
    即便这缺陷极为细小，〈饕餮〉仍不会错过这破绽！ 
 
    （从这里下手！） 
 
    「哼！」 
 
    她趁著身体倒向岩床的剎那，以脚蹬地。 
 
    同时藉著肩颈联系纵向侧翻，远离史黛菈——史黛菈正好踏入刀剑距离之中，只见小莉脚上的铁球微微擦过史黛菈的下巴。 
 
    「唔、呃——！？」 
 
    打击微微擦过下巴前端。 
 
    虽然打击本身没有任何损伤，但威力极其凶恶。 
 
    她透过「杠杆原理」碰撞下颔，便能藉由颈椎进而激烈震动到头盖骨中的脑浆。 
 
    藉此引发脑震荡，使人气力顿失。 
 
    史黛菈虽然具有巨龙之力，颈椎仍然维持人类的构造。 
 
    发生脑震荡的状况下自然无法追击，当场跪地。 
 
    「高、高明啊……」 
 
    多多良在一旁观看小莉的应对，不由得出声赞叹。 
 
    她失去双臂，看似完全落入史黛菈的步调，却在最后一转眼—— 
 
    她看准史黛菈的些微破绽，熬过一场危机。 
 
    「对方面临危急时刻时的手段异常地多啊。刚刚没乘势一口气解决，实在太可惜了。」 
 
    多多良说著，皱起眉头。 
 
    不过她身旁的〈黑骑士〉——阿斯卡里德看出史黛菈更深一层的灵机应变。 
 
    「方才〈饕餮〉在千钧一发之际撑了过去……的确很厉害……不过史黛菈似乎早就料到对方有办法逃脱。」 
 
    「什么？」 
 
    「〈饕餮〉刚才还身处营地的外侧，随时能藏身于断崖之下。但经过刚才的攻防，史黛菈已经将她赶到营地中央，这块平地上没有任何遮蔽物能供她躲藏。」 
 
    这里正是—— 
 
    「她施放必杀技的最佳地点。」 
 
    彷佛在证实阿斯卡里德的推测—— 
 
    「炼狱之焰，贯穿苍天。」 
 
    史黛菈从脑震荡恢复过来，将〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉举向天空。 
 
    同一时间，〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉喷发出红莲火柱，直冲天际。 
 
    火焰燃烧稀薄的空气，逐渐提高热度与亮度—— 
 
    ——聚集为一把光之剑。 
 
    没错，史黛菈透过至今的攻防将小莉赶往战场中央。 
 
    让她远离断崖，来到这块平地。 
 
    以便施展自己威力最强的伐刀绝技。 
 
    为了在她施展这一招式，火焰席卷整片战场之时，不让她有机会逃跑。 
 
    小莉也察觉史黛菈的企图。 
 
    「现在看到这一招向著自己，魄力还是非常惊人呢……」 
 
    这股力量实在壮观，她在〈七星剑武祭〉时也曾如此赞叹。 
 
    而且眼前的敌人实在棘手，她并非完全依赖这股力量随手猛攻。 
 
    她在刚才的攻防战中，夺走小莉的选项，防止她逃向断崖。 
 
    她当然能再次用毒潜入地下，但这招可能行不通。 
 
    对手已经见识过这一招了。 
 
    史黛菈当然会将这招列入考量，朝著钻出的洞口追加攻击。 
 
    一旦演变成这种状况就逃不了了，变成名副其实的「自掘坟墓」。 
 
    四面楚歌。她的攻势实在漂亮。没错—— 
 
    假如〈饕餮〉的确是毒术士的话—— 
 
    「我就帮你上一课吧。优秀的才能有时会反咬自己一口呢！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「……！？」 
 
    小莉光脚踩实积雪，伫立在营地中心。 
 
    史黛菈见到她的模样，赫然发觉。 
 
    对方的气势有变。 
 
    视线中的气息从一面倒的逃窜，转而面向自己。 
 
    对手应该很清楚自己接下来的行动。 
 
    她还有其他对策？ 
 
    史黛菈不清楚——那么多想也是无益。 
 
    她击碎敌人的双手，将敌人赶往中央，封锁她最后的退路。现在正是最好的时机，能让自己施展最强大的必杀技！ 
 
    那就不用犹豫！ 
 
    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉——！！！！」 
 
    史黛菈斩断迷惘，挥动光剑。 
 
    巨大的光热之剑横扫整片战场，将剑路所及之物全部燃烧殆尽。 
 
    其形犹如洪水。 
 
    绝不让敌人逃走，无处可逃。 
 
    强光洪流意图吞没战场的每一角，逐渐逼近伫立于原地的小莉。 
 
    洪流吞噬了她。 
 
    ——就在这一刻。 
 
    「！？」 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉传来异样的触感。 
 
    魔力塑造而成的魔剑忽然像是撞到、卡到了某种又重又坚固的物体，难以动摇。 
 
    剑突然卡在半途，动弹不得。 
 
    彷佛、就彷佛是——敲中几千吨重的巨大铁块。 
 
    怎么会？史黛菈凝神注视焰光的中心。 
 
    ——小莉就站在那里。 
 
    她以早已折断的左手接住〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉的剑刃。 
 
    「这、啊啊啊！？」 
 
    这一幕令史黛菈满头雾水。 
 
    眼前的现实太过不可思议，难以理解。 
 
    为什么小莉的手臂又能动了？ 
 
    为什么她能挡下〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉？ 
 
    方才她面对自己刚强的力量，明明是无计可施。 
 
    究竟是为什么—— 
 
    片刻之后，她的眼前出现解答。 
 
    小莉以左手接住〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，右拳紧握在侧。 
 
    ——拳套〈蛮鬼〉寄宿著蓝白色焰火。 
 
    火焰绕起漩涡，逐渐凝聚并包覆〈蛮鬼〉。 
 
    最后蓝白色光热裹住小莉的右手——她开口咏唱： 
 
    「燃天焚地——」 
 
    这句咒文正是—— 
 
    （错不了，这力量就是……！） 
 
    「龙王炎——！！！！」 
 
    史黛菈终于理解眼前谜题的解答，以及其中原理。紧接著—— 
 
    小莉的拳头施放苍蓝焰光，直线射向史黛菈。 
 
    「~~~~~~！！！！」 
 
    史黛菈急忙解除自己的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，以〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉为盾接下迎面而来的焰光。 
 
    下一秒，前所未有的热能与冲击扑向史黛菈。 
 
    〈龙神附身（Dragon Spirit）〉状态的史黛菈差点挡不住这股压倒性的力量与高热。 
 
    还有对方瞬间治疗自己的手臂。 
 
    这股力量与自己相同——是〈巨龙〉之力，千真万确。 
 
    「就是这么回事……！原来你是〈复制术士〉……！」 
 
    〈复制术士〉。 
 
    这是这类能力者的总称。能力属于概念干涉系，能够模仿对手的能力。 
 
    传闻中她明明是风术士，却会使用毒的能力。 
 
    刚才才使用毒的能力，现在又能使用巨龙的力量。 
 
    这谜题的解答只有一个。 
 
    小莉利用〈复制〉能力，在战斗中改写自己的能力。 
 
    除此之外，别无他解。 
 
    于是—— 
 
    「正确答案！透过魔力获得持有者的能力。这就是〈蛮鬼〉的斗技——〈五兵大主〉。」 
 
    小莉承认史黛菈的推测。 
 
    「也就是说，这火焰就是巨龙之火！就算是史黛菈阁下自己硬吃这一招，也是吃不完兜著走哟！」 
 
    想讨伐巨龙，那就自己化身为龙。 
 
    小莉以〈蛮鬼〉吞下史黛菈的魔力，得到她伟大的才能——重现神话世界顶端猎食者的能力。 
 
    敌人与自己同样拥有巨龙之力，战局演变成这场前所未有的战斗。 
 
    史黛菈自身的才能正对自己龇牙咧嘴。 
 
    史黛菈面对眼前的现实—— 
 
    （假如真是如此——那也成不了什么问题！） 
 
    「呼！」 
 
    史黛菈放弃正面对抗〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。 
 
    她放松双脚，让敌方的力道将自己的身体弹向营地边缘。 
 
    同时张开〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉。 
 
    她迅速翻过身躯，躲过苍蓝焰光—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    同时以双翼超加速，持剑砍向小莉。 
 
    她并不是单靠勇气进行反击。 
 
    史黛菈很清楚。 
 
    〈复制术士〉有两个致命缺陷。 
 
    她要对付自己的巨龙之力，的确会十分伤脑筋。 
 
    尤其史黛菈拥有的巨龙之力又是少数能力之中的顶尖能力。 
 
    但不论〈复制术士〉如何完美模仿对手的能力，终究只是复制品。她获得的能力绝对无法高于本人，这是绝对定律。 
 
    能力的质量无法超越本人，这是第一个缺陷。 
 
    另一个缺陷则是对于能力的熟悉程度。 
 
    就算能完美模仿能力，能不能活用夺来的能力又是另外一回事。 
 
    目前看来，小莉似乎十分顺利地运用能力——〈巨龙的生命力〉治疗手臂，以及刚才的焰光，都只是在模仿史黛菈。她终究只能模仿，无法超越史黛菈。更何况，持有者本人已经与能力共存十年以上，复制者不可能在一次战斗中就超越本人。 
 
    这就是〈复制〉能力最致命的缺点。 
 
    （第一次碰到这种未知能力，一时是有一点慌了手脚。不过——） 
 
    她已经看穿对方的伎俩。 
 
    也早就识破对方的底牌。 
 
    对方的力量不过就是粗制滥造，比不上自己。 
 
    那么——她无须恐惧！ 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    史黛菈藉炎翼加速挥出一斩，以全身力道劈向下方。 
 
    小莉见状，先是收回拳头—— 
 
    「……对于敌人模仿自己的能力视若无睹呀，看来你十分了解〈复制术士〉的缺点嘛。我们〈复制〉出来的能力无法超越本人，能力的熟悉程度也比原本的持有者生疏。你的认知是很正确。」 
 
    她同意史黛菈的判断： 
 
    「不过——你可是犯了大失误啦！我的能力明明带有缺陷，却能一路爬上〈四仙〉的位置，你未免太小看这一点了！」 
 
    她单手接住史黛菈的全力一斩。 
 
    而且是——只动用食指与中指，轻松夹住了〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉。 
 
    「唔、！」 
 
    比起眼前的状况，剑传来的触感更让史黛菈讶然。 
 
    她就算〈复制〉了龙之力，与自己拥有同等的臂力，她仍然无法轻易承受同级别的力量。她承接不了的。 
 
    但是小莉却是名副其实地文风不动。 
 
    她接住史黛菈的全力一击，而且全身没有半点震动。 
 
    （这力量到底是……！） 
 
    史黛菈打算收回剑刃，但是状况亦然。 
 
    好重。 
 
    小莉以难以置信的强大力量抓住〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉。 
 
    对方的臂力远远超越自己—— 
 
    「你该不会已经将巨龙之力操纵自如，比我还能灵活运用……！」 
 
    小莉嘿嘿一笑：「怎么可能。」她否定史黛菈的惊呼： 
 
    「复制品终究是复制品。再怎么完美〈复制〉也无法超越真品，也不可能那么快弥补彼此在熟练度上的差异。这两项缺陷可是非常严重喔……不过呢，在我伟大的祖国——中国四千年历史面前，真品与复制品的差异——根本不足为惧！」 
 
    「！？！？」 
 
    史黛菈原本靠著炎之双翼浮在空中，此时身躯忽然一沉。 
 
    小莉右手抓住〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉，连剑带人拖了下来。 
 
    她以右手拉近史黛菈，左手一掌往上击中她的下巴。 
 
    「啊、呃！？」 
 
    「我们整个民族耗费四千年以上的时间，持续钻研武艺至今。钻研得来的智慧能充分弥补各式各样的差异。我们这群斗士和各位相比，扣除都是两只脚站立这一点，完全是不同生物！」 
 
    史黛菈下巴的伤势引发脑震荡，丧失飞行能力。 
 
    她勉强以双脚著地，坚持不倒下，但也到此为止。 
 
    她无法采取守势，只能傻站在原地—— 
 
    「各位只是踩在地面上而已。 
 
    我可是以双脚的脚趾紧咬大地，沉稳地抓住地面！没错，就是用你熟悉的巨龙力量！ 
 
    我的身体就彷佛与这座山合而为一，成为爱德贝格的一部分！ 
 
    这代表我的质量与山同等！ 
 
    无论巨龙的威力无比，也无法动摇巨大的山脉！ 
 
    这就是四象拳玄武之型——〈泰山〉呀——！！！！」 
 
    小莉的中段拳如像是被吸引而去——直接栽进史黛菈的心窝。 
 
    她的〈泰山〉以双脚五指抓紧地面，牢固地支撑全身。 
 
    藉此将爱德贝格的质量化为自己的一部分。 
 
    这远远超越巨龙的压倒性质量凝聚在一点，刺穿史黛菈的心窝。 
 
    「——~~~~~~呃啊、哈！？！？」 
 
    她轻易将史黛菈的身躯弹飞数十公尺，直接撞向爱德贝格延伸至山顶的巨大岩壁，随之倒地。 
 
    她甚至无力掩护自己，以脸著地。 
 
    但这怪不得她。 
 
    冲击史黛菈心窝的力道之庞大，以非伐刀者的比喻，就像是拿铁制十字镐全力敲向腹部。 
 
    肌肉溃烂、骨骼粉碎、内脏破裂。 
 
    外表勉强还维持著人形，但薄皮之下已经如同绞肉。 
 
    这种剧痛足以夺命，她不可能熬得过去。 
 
    「啊、咳！呃咳！！咳咳、唔咿咿！」 
 
    不赶快站起来，会受到对方追击。 
 
    现在要是再吃上一击，一定会直接丧命。 
 
    她心里虽然著急，但从未感受过的剧痛从腹部蔓延至全身，她只能不断呕出鲜血与呕吐物，痛得打滚。 
 
    然而—— 
 
    （她、没有上前追击……！？） 
 
    她心想万事皆休，做好败北的心理准备。但时间过了十秒、二十秒，〈巨龙生命力〉绝佳的治愈能力已经完美修补好破烂的内脏，小莉仍然没有进攻。 
 
    她到底想干什么？史黛菈终于坐起身，重新面对敌人。 
 
    「哎呀……这下可糟糕了。」 
 
    小莉仍然站在原地，苦恼地盯著自己的拳头。 
 
    她的举动太莫名其妙。史黛菈一边咳嗽一边以双脚站起，重新举剑—— 
 
    「咳咳、呃呵……你在……说什么糟糕啊……？」 
 
    她问道。小莉回答了她： 
 
    「我没想到史黛菈阁下的力量这么惊人。要是用这种力量继续跟史黛菈阁下比试……我可能会失手杀了史黛菈阁下。」 
 
    「！」 
 
    「偶有武术家在比试中丧命、丧失身体机能等等，这并不需要引以为耻，不过我还是希望尽可能避免这种事。」 
 
    小莉解释道，接著一脸严肃地看向史黛菈，郑重拜托她： 
 
    「可以请你投降吗？」 
 
    「唔、不过是稍微得到强一点的能力，少在那里得寸进尺！！」 
 
    她不愿亲下杀手，希望史黛菈接受这个结局。 
 
    愤怒使史黛菈伤痕累累的身躯再次沸腾。不过—— 
 
    「史黛菈阁下不会以为你自己赢得过我吧。凭你的实力应该感觉得出来呀，你为什么要逞强呢？」 
 
    「唔……」 
 
    对方的表情就像是大人在安抚耍赖的孩子。 
 
    史黛菈无法否定。 
 
    她刚才就已经感觉到了。 
 
    与〈魔人（Desperado）〉交手时一定会有的感受，窥视深渊的恐惧。 
 
    这份恐惧逐渐增强。 
 
    好比是深渊底层喷发出比夜色更深沉、浓烈的黑暗，逐渐侵蚀自己—— 
 
    但是—— 
 
    「……闭嘴！」 
 
    史黛菈拚命甩开脑中的想像—— 
 
    （没问题……！我赢得了她……！对方跟我一样，都是人类！） 
 
    「唔啊啊啊啊！！！！」 
 
    史黛菈心中不停默念：「赢得了、赢得了」，以毫无根据的话语激励自己。 
 
    为了不输给〈魔人（Desperado）〉的引力。 
 
    为了继续保有〈红莲皇女〉之名。 
 
    她拚命坚守摇摇欲坠的自信，希望相信自己到最后一刻。她放声嚎叫，挥动灵魂之剑。 
 
    史黛菈卯足全力、鼓足呼吸，使劲挥动〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉，一砍再砍。 
 
    她只是一个劲地想挥开笼罩在命运前方的乌云。 
 
    此时的每一剑不再带有任何技巧、战术，只是平凡剑士常见的攻势，剑招粗糙，满是破绽。 
 
    但是换成史黛菈这种等级的超人体能进行同样攻势，那就另当别论。 
 
    她无人能挡的臂力制造出这阵钢铁乱流，寻常伐刀者恐怕一瞬间就遭到吞没。 
 
    不过—— 
 
    「看来焦急遮蔽了你的双眼，让你迷失退却的时机呢。」 
 
    史黛菈的对手非比寻常。 
 
    〈饕餮〉福小莉从容地应付这阵龙卷风般的胡乱攻击。 
 
    她没有移动任何一步，只靠一只右手。 
 
    就像在挥赶恼人的苍蝇，她接下、弹开攻击，过程甚至没擦破一块皮。 
 
    小莉每接下一击，史黛菈就从手感感觉到无边无际的质量。 
 
    她深深体会到爱德贝格——大自然的雄伟，一个人类绝对无力动摇。 
 
    史黛菈杂乱无章地挥剑，内心著实感受到自己的徒劳无功—— 
 
    「！？！？」 
 
    这股无穷无尽的质量忽然敲向史黛菈的侧头部。 
 
    史黛菈的身体瞬间弹飞，摔落地面。 
 
    「啊啊……唔、唔——！」 
 
    这股冲击媲美〈沙漠死神（Haboob）〉的拳头。史黛菈的头部遭受如此攻击，头盖骨裂开了一条缝。 
 
    一般人受到这种外伤，恐怕会直接丧命。 
 
    但是史黛菈立刻掩护要害，起身重新举剑。 
 
    史黛菈维持在〈龙神附身（Dragon Spirit）〉状态，这点伤算不上损伤。 
 
    但即便她能立刻治疗肉体的伤害，却无法避免精神打击。 
 
    史黛菈鲜红的双眸显露著浓浓的疑惑。 
 
    史黛菈不明白，自己刚才究竟受到什么攻击？ 
 
    小莉什么也没做。 
 
    她隔著刀剑的距离，近得能听见对方的呼吸，她很肯定这一点。 
 
    她只有防御自己的乱剑，并未出现进攻姿态。 
 
    但是自己却受了伤。 
 
    完全隐形的攻击。 
 
    史黛菈重新思考方才的异常现象，认定随便接近太危险。 
 
    既然如此—— 
 
    「〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉——！！！！」 
 
    史黛菈改变进攻手法。 
 
    以自身魔力变化出七头火龙攻击小莉。 
 
    她打算以远距离的魔法攻击找出一条活路？ 
 
    不——并非如此。 
 
    （小莉现在正在模仿我的巨龙之力……！） 
 
    若非聚集〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉等级的火焰，没办法有效造成伤害。 
 
    实际上，小莉面对这次〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉，甚至完全没有做出掩护。 
 
    她只是若无其事地伫立著，直接沐浴在火焰之下。 
 
    小莉现在身负巨龙之力，全身流淌滚烫的灼热血液，这股火焰就好比微风，仅能些微吹动她在监狱留长的发丝。 
 
    史黛菈当然心知肚明。 
 
    〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉不过是用来布局。先以火焰遮蔽敌人视线，施展〈阳炎暗幕（Flame bales）〉，藉由光线折射隐藏自己的身影，趁机绕到背后给予致命一击—— 
 
    「——！？」 
 
    但是从死角挥下的一剑并未命中小莉。 
 
    她接下了。跟刚才一样，只用两只手指夹住了剑身。 
 
    然而这次——她是背对著自己。 
 
    （为、为什么……） 
 
    「你的表情好像在问『我为什么会发现』呢。」 
 
    「唔……！」 
 
    「刚才的火焰感觉不到想打倒我的『意念』。空有外表的假货，虚假的杀气。你居然认为那种东西瞒得过我，还真有点、遗憾呢。」 
 
    小莉说著，夹住〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉的手指逐渐施力。 
 
    她似乎想从史黛菈手中夺走剑。 
 
    怎么能让她得逞？史黛菈当然使劲对抗，将剑拉回来。 
 
    不过这正是小莉设下的陷阱。 
 
    史黛菈往回拉的瞬间，小莉忽然放开了剑。 
 
    史黛菈被自己的力道向后弹，破绽大开。 
 
    小莉趁机展开攻势。 
 
    她向后奋力转身，施展经过加速的回旋踢。 
 
    她一脚扫向史黛菈的侧腹。 
 
    史黛菈的运动神经也是非比寻常。 
 
    她动用全身肌肉强行拉回失去平衡的躯体，以剑柄接下回旋踢。 
 
    ——她接住了。 
 
    「呃哈……！？！？」 
 
    但冲击仍然贯穿了史黛菈。 
 
    不、与其说是贯穿，不如说踢击透过剑的接触面，直接在她体内炸开了锅。 
 
    中国拳法的奥秘。黑铁一辉的〈毒蛾太刀〉正是以其为基础。 
 
    这就是正宗的「渗透劲」。施加冲击，从内部破坏对手的肉体。 
 
    巨龙无论覆上多么强劲的肌肉铠甲，内脏终究是柔软、脆弱的。 
 
    冲击大肆蹂躏脆弱的脏腑，史黛菈吐血倒地。 
 
    （她在近战中的攻击手段太多变了……） 
 
    不论她如何穷尽全力回避、抵挡，全都毫无意义。 
 
    小莉让史黛菈体会这个现实—— 
 
    「你还不能接受吗？」 
 
    她俯视著史黛菈，有些困扰地问道。 
 
    这是轻视，更是同情。 
 
    对骑士来说，这是无上的侮辱。 
 
    但是——她却无法证明对方的行为只是侮辱。 
 
    「唔……」 
 
    她面对无力回天的实力差距，只能咬紧牙根。 
 
    名为「气馁」的乌云逐渐笼罩内心。 
 
    但即使如此—— 
 
    「还没、还没完……！」 
 
    史黛菈仍在气馁之中苦苦挣扎。 
 
    小莉见到稚嫩的敌人仍在垂死挣扎—— 
 
    「那你快点察觉这一点吧。」 
 
    她只能叹口气，一脚踢向好不容易站起身的史黛菈。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    在那之后的十几分钟。 
 
    两人的比试已经不能用「战斗」来形容。 
 
    史黛菈的攻击不但无法推开、动摇小莉分毫—— 
 
    「喝！」 
 
    「呃、唔！」 
 
    每回抵挡攻击时，只有小莉的反击不断击中史黛菈。 
 
    全数命中，史黛菈挡不住任何一击。 
 
    史黛菈当然不是重复莽撞地进攻。 
 
    她在这十几分钟内绞尽脑汁，尽她所能动用所有的进攻手段。 
 
    远距离魔法、近距离斩击、两者兼具的所有技巧。 
 
    但是在中国四千年历史面前全都无用武之地。 
 
    小莉并没有卸除、扼杀力道——而是全部正面承接下来。 
 
    她承受所有攻击之后，仍然不为所动。 
 
    小莉紧扣山脉，全身重心存在于爱德贝格最深邃的底层。 
 
    她的姿态形同〈泰山〉。 
 
    恍若那座矗立于中国山东省大地的宏伟山峰。 
 
    没错，史黛菈的举动就像是想拿剑斩断庞大的山峰。 
 
    她的剑招确实刚强力大。 
 
    一挥足以震荡气流，一劈足以天摇地动。 
 
    但她能动摇的仅限于大地的一部分。 
 
    其刚强能击碎山峰表面的小部分岩石，却无法斩断深入地心的山岳本身。 
 
    史黛菈的挑战无法开花结果，只能无功而返。 
 
    不，徒劳无功或许还算是好的结果。 
 
    因为史黛菈面对的泰山拥有人形，还会进行反击。 
 
    史黛菈一次又一次受到迎头痛击，身体被打飞到半空中、撞上岩床。 
 
    而现在也是—— 
 
    小莉的轴心脚仍寸步不移，只有史黛菈又撞又摔。 
 
    多多良在一旁观战，见到这一面倒的战况，不禁咬紧牙根。 
 
    「唔！那个笨蛋，为什么会两三下就随便遭到反击……！」 
 
    「对她来说一点都不随便。」 
 
    身旁的阿斯卡里德否定多多良的说法。 
 
    她的武艺高于多多良，她能看破小莉现在使用的高级技巧。 
 
    「那是〈饕餮〉太高明了。她利用史黛菈的剑或手臂隐藏自己反击的出招位置。」 
 
    「……是、障眼法。」 
 
    没错，小莉趁著史黛菈出招，将自己的攻击全都隐藏在她自己的手臂或剑的阴影之下。 
 
    障眼法——在空手中称为「帘」。 
 
    史黛菈感受到的「隐形攻击」正是这项技巧。 
 
    也就是说，小莉面对锲而不舍的史黛菈，神情半带不耐，出手时也小心翼翼地斟酌力道，避免杀死对方——但是她的攻击绝不随便。 
 
    她会顾虑对手，减少施力，却从未放松精神上的戒备。 
 
    她始终提防著可能出现的反击，蓄势待发，以便随时能全力回击。 
 
    （没有破绽啊……） 
 
    小莉这名武术家的实力几近完美。 
 
    赢不了。 
 
    事实已经如火光般明瞭。 
 
    旁观者都已是一目了然，史黛菈自己当然是心知肚明。 
 
    然而—— 
 
    「……啊……啊啊……」 
 
    史黛菈的侧头部遭到击中、身躯受到拳打脚踢，摔倒在地面，仍然挣扎著想爬起身。 
 
    她以〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉支撑身体，双脚不停颤抖。 
 
    她全身已经伤痕累累。 
 
    〈巨龙生命力〉带来的治愈能力早已见底，身躯持续受到单方面殴打十几分钟，全身已经疼痛不堪；暴露在外的肌肤上满是显眼的瘀青，瘀青甚至由青转黑，显示肌肤下方早已坏死。 
 
    多多良见到史黛菈凄惨的模样，按捺不住地大喊道： 
 
    「已经、已经够了吧！史黛菈，你不知道什么叫做知难而退啊！」 
 
    「…………」 
 
    史黛菈仍未停下。 
 
    她的脚步踉跄，摇摇晃晃地走向小莉。 
 
    她沉重地拖著剑向前走，似乎已经无力举剑。 
 
    阿斯卡里德与多多良看著史黛菈的侧脸，立刻就察觉。 
 
    「糟糕，她失去意识了。」 
 
    「！」 
 
    没错，史黛菈的双眸早已失去意志。 
 
    黑暗蒙上她的双眸，逐渐失去光彩。 
 
    她一再起身，不愿放弃战斗，或许是因为骑士的本能？ 
 
    抑或是〈红莲皇女〉的尊严推动著她？ 
 
    无论原因为何，她再继续承受攻击，即便小莉如何手下留情都会危及性命。 
 
    「混帐！」 
 
    多多良立刻打算上前阻止两人，但是—— 
 
    「不行！」 
 
    阿斯卡里德抓住多多良的肩膀，就在这剎那—— 
 
    「呃！？！？」 
 
    一股剧痛袭上多多良全身，就像是有人直接拿刀捅进心脏。 
 
    这股疼痛实在太过猛烈，多多良当场痛得倒地。 
 
    「这是、什么鬼……！？」 
 
    「这是〈圣约之仪〉的力量。我们的心脏已经敲入誓约之楔，一打算违背约定，这力量立刻会撕裂心脏……！」 
 
    「混帐、东西……！」 
 
    多多良怒骂著，同时痛得冷汗直流。 
 
    若不是阿斯卡里德及时阻止她，那把看不见的刀刃就会直接撕裂自己的心脏。 
 
    这股痛苦足以让她相信这个可能性。 
 
    （那个蠢蛋，居然让我定下这种要命的约定……！） 
 
    她只是多走了一步，想上前帮助史黛菈，就落得这种惨样。 
 
    她是没办法阻止两人的战斗了。 
 
    到底该怎么办？多多良拚命绞尽脑汁—— 
 
    「你很善良呢。」 
 
    「！」 
 
    忽然有人对她说道。 
 
    她看向声音传来的方向，一道朦胧的洁白隐隐在黑夜中闪耀。 
 
    来人手持一对恍若羽翼的双剑，世界最强的剑士就在那里。 
 
    「爱德怀斯……」 
 
    「混蛋，你来干什么……」 
 
    多多良与阿斯卡里德双双惊呼。爱德怀斯对两人说道： 
 
    「是我疏忽了，我没有料到〈饕餮〉会来访。所以我来解决这场纷争。」 
 
    接著她化作劲风通过两人中间，前去阻止战斗。 
 
    两人这才放下了心头的大石。 
 
    爱德怀斯并没有发誓「不帮助史黛菈」。 
 
    她只答应在史黛菈达成条件后，与史黛菈交手。 
 
    爱德怀斯有办法阻止史黛菈。 
 
    阻止她那鲁莽、几近自杀的举动。 
 
    就这一瞬间—— 
 
    「「！？！？」」 
 
    一阵漆黑烈风刮过多多良与阿斯卡里德之间。 
 
    接著黑风以极快的速度追上白风—— 
 
    「！！」 
 
    比黑夜更加暗沉的刀刃朝著爱德怀斯的后颈一挥而去。 
 
    这是杀招，而且不带半点迟疑。 
 
    无论多么出人意表的奇袭，都不可能一刀击溃世界最强的剑士。 
 
    爱德怀斯随手以双剑接下攻击。 
 
    但是她的表情却十分困惑。 
 
    她并非讶异这次偷袭—— 
 
    「——一辉？」 
 
    而是对偷袭者的身分感到惊讶。 
 
    没错，这个人阻止爱德怀斯，不让她前去保护史黛菈。 
 
    他巧妙地替换位置，阻却爱德怀斯的去路。 
 
    这个男人竟然就是史黛菈的伴侣——〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。 
 
    「我不会让你去救她的，爱德怀斯小姐。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一辉忽然向爱德怀斯挥刀相向，阻止她前进。 
 
    多多良感觉莫名其妙地喊道： 
 
    「喂、喂喂喂！你搞什么鬼啊！她是要去救史黛菈——」 
 
    「所以我才阻止她。」 
 
    「为、为啥……！？」 
 
    你是史黛菈的男朋友，为什么要妨碍别人救她？ 
 
    一辉开口回答： 
 
    「我一开始也同意这么做。史黛菈自卡尔迪亚一战之后，显然就是不够沉稳。所以……我原本是为了在她冲过头的时候阻止她、保护她，才会一起跟来爱德贝格。因为……那个国家的人们根本不希望史黛菈为了他们不停伤害自己。」 
 
    史黛菈在卡尔迪亚的时候曾经说过。 
 
    她需要力量驱除法米利昂的威胁，那怕是与对手同归于尽。 
 
    不然自己的性命毫无意义。 
 
    但是她的想法错了，大错特错。 
 
    那个国家的人们如此温柔，为了史黛菈举国挑战自己，怎么可能希望她为了他们而死？ 
 
    假如史黛菈执意成为守护众人的利剑，主动涉险，一辉当然非阻止她不可。 
 
    没有人会为她的行为感到高兴。 
 
    但是—— 
 
    「可是……在对您的剑立誓的时候，我忽然发现自己弄错了。」 
 
    『各位这么担心我，打死我也没办法拜托你们相信我。我没资格说这种话。所以……拜托你们，请你们让我相信我自己。』 
 
    史黛菈当时确实是这么说。 
 
    她不是「要」他们相信她，而是「拜托」他们让她相信自己。 
 
    她诚心地请求他们。 
 
    一辉从她的请求察觉到一点。 
 
    史黛菈可能隐隐发现到，其实没有任何人希望她继续横冲直撞。 
 
    仔细想想，这也是理所当然。那些人们那么疼爱她，她当然知道他们疼爱的不是〈红莲皇女〉，而是〈史黛菈〉。 
 
    但是史黛菈仍然执著于〈红莲皇女〉的身分，把皇室成员的职责、法米利昂之剑云云挂在嘴边，用这些煞有其事的藉口欺骗自己。 
 
    究竟是为什么？ 
 
    一辉不知道她的理由。 
 
    但是他能明白，她即使违背珍惜她的那些人，也希望继续贯彻「自我」。 
 
    「假如史黛菈真的是为了法米利昂的众人才去冒这个险，我无论如何都会阻止她。不过，事实并非如此。她现在是为了自己无法让步的某个原因而战。为了不放弃『自我』，拚死抵抗……！」 
 
    周遭的人们一再将现实丢到她眼前，告诉她那件事办不到、必须放弃，她仍然不委身于现实，绝不舍弃心中的不甘。 
 
    她的想法不正是自己的生存方式？而她是那样深爱著自己。 
 
    既然自己能体会她的心情，当然得在身后推她一把！ 
 
    「所以我才对您的剑发誓。无论在这之后发生什么事，只要史黛菈还没放弃自己，继续奋战，我都会相信她的『自我』直到最后一刻……！若是有任何人意图阻止这场战斗，我会亲手为她扫除所有阻碍，让她继续相信她自己！」 
 
    即便全世界都批评他的举动—— 
 
    即便他的行为可能招致最糟糕的结果—— 
 
    这就是他为了最爱、最强的劲敌，唯一能帮她做的一件事—— 
 
    「我以我的最弱宣誓，这次绝对会阻止您……！」 
 
    一辉将黑刀刀尖指向敌人，阻挡她的去路。 
 
    爱德怀斯注视著他的模样—— 
 
    「原来、是这么回事……」 
 
    她终于察觉自己最大的疏忽。 
 
    对爱德怀斯来说，她与史黛菈一行人签订〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉，不过是为了顺利将史黛菈束缚于此地。 
 
    但是这名少年却是赌上自己的性命以及失去心爱女孩的风险，誓死守护〈红莲皇女〉的尊严。 
 
    失策了。 
 
    她不该逼出他的决心。 
 
    结果是自己太过小看这份〈誓约〉。 
 
    一辉的双眼之中闪烁著坚决与矛盾。一方面想立刻奔上前帮助史黛菈，另一方面又极力压抑自己的冲动。 
 
    她无法靠语言说服少年退开。 
 
    他不会轻易听从。 
 
    既然如此—— 
 
    「话都说到这个份上了，你想保护她？那就试试看吧。」 
 
    继续这场对话只是浪费时间。 
 
    爱德怀斯为了拯救史黛菈，举剑斩向黑铁一辉。 
 
    一辉当然接下挑战。 
 
    双方皆是在初速达到最高速，闪光般的剑招开始一来一往。 
 
    但是—— 
 
    （果然还是、太弱了！） 
 
    「……！」 
 
    白银闪光压制住漆黑闪光。 
 
    就如同挥开挡路的小树枝，轻而易举。 
 
    这就是世界最强的剑士与寻常剑士的差距——当然不是。 
 
    爱德怀斯数天前亲口证实，一辉的剑术早已抵达超人的领域。 
 
    他并不弱，不可能呈现这种一面倒的战况。 
 
    他会轻易落于下风——是因为疲劳。 
 
    一辉在这几天里进行著极为艰苦的锻炼，与史黛菈的经历相比根本是有过之而无不及。 
 
    他在人类的生存范围之外——标高九千公尺的地带上，将肉体与精神耗费到极限。 
 
    他当然已经疲惫不堪。 
 
    而且不只是肉体疲劳，魔力也到了极限。 
 
    现在的一辉身心都已经精疲力尽。 
 
    当然也无法使用〈一刀修罗〉。 
 
    爱德怀斯当然能轻易击退眼前的对手。 
 
    「哼！」 
 
    「唔、啊！？」 
 
    数招过后，左剑向上弹开〈阴铁〉，击溃一辉的防御阵势。 
 
    爱德怀斯随即以右剑滑入破绽大开的身躯。 
 
    这一斩横扫躯干，即将决出胜负。 
 
    （结束之后，我会为我轻视你的决心致上歉意。但是……我认为〈红莲皇女〉的故事还不该在此落幕。） 
 
    所以她必须去救出史黛菈。在场的众人只有她自己没有立下〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉，只有她救得了史黛菈。 
 
    爱德怀斯抱持这份决心，挥剑斩去。 
 
    一辉连忙打算拉回〈阴铁〉，但为时已晚。 
 
    假如是面对寻常对手，他或许还能以擅长的刀柄接剑。偏偏他的对手是〈比翼〉。 
 
    她的剑术与自己同样极快无比。 
 
    无法防御。 
 
    斩击如闪电般直线斩向破绽百出的侧腹—— 
 
    「——！？！？」 
 
    下一秒，爱德怀斯的神情因为讶异而凝结。 
 
    〈圣约之仪〉确实触及一辉的侧腹。 
 
    但是——剑刃却无法继续前进。 
 
    她无法挥满剑。 
 
    爱德怀斯的剑刃停下的那一刻—— 
 
    「——！」 
 
    漆黑闪光介入那短暂的抗衡。 
 
    没错，一辉本来就不是为了防御，而是为了反击拉回〈阴铁〉。 
 
    目的是以大斜斩斩断爱德怀斯的肩膀至锁骨。 
 
    爱德怀斯过于震惊，使她的反应慢了一步—— 
 
    「唔……」 
 
    但她仍及时以左剑抵挡，世界最强的剑士果真实至名归。 
 
    然而她是在危急一刻挡下斜斩，来不及踩稳脚步。 
 
    爱德怀斯向后弹开了一大步。 
 
    是的——是一辉击退了她。 
 
    世界最强的剑士竟被他人击退于自身支配的距离之外。 
 
    「什、么！？」 
 
    「竟然从那个距离……击退〈比翼〉……！？」 
 
    多多良与阿斯卡里德未曾料到这个状况，脸上满是错愕。 
 
    但爱德怀斯的讶异远远超越两人。 
 
    她并非惊讶自己遭到击退。 
 
    而是从剑身传回右手的坚硬冲击。 
 
    爱德怀斯顿时明白—— 
 
    黑铁一辉刚才的举动。 
 
    （这是、魔力防御……！） 
 
    活用魔力抵御冲击。 
 
    这技巧本身并不足为奇。 
 
    伐刀者运用魔力抵挡物理冲击，是非常稀松平常的状况。 
 
    史黛菈与一辉进行模拟战时，仅是泄漏出来的魔力就足以抵御一辉的刀。 
 
    〈七星剑武祭〉赛事中诸星也曾从全身释放魔力，试图减弱一辉的猛攻。 
 
    刚才的现象与这些状况相同。 
 
    ——但只有拥有充足魔力的伐刀者才能理所当然地使用这种防御。 
 
    黑铁一辉并非如此。 
 
    他原本的魔力过于稀少、脆弱，根本不足以减缓物理冲击。 
 
    一辉若要使用这种防御，只有一种方法。 
 
    就是把魔力聚集在刀刃将要击中的部位。 
 
    完全沿著对手的刀刃释放魔力，不能有任何一丝偏差与误算。 
 
    然而他要面对世界最强且最快的斩击，其剑速甚至无法以肉眼辨识剑路。 
 
    辨认剑路之后根本来不及释放魔力。 
 
    他必须提前看穿对手的剑招。 
 
    至少要提前两招、三招，看穿经过数道攻防后的未来，读取爱德怀斯手中白剑描绘的斩击轨迹。 
 
    他要是误判分毫，剑刃将会直接砍进毫无防备的肌肉。 
 
    然而，结果却如方才所见。 
 
    黑铁一辉达成了这神乎其技的过程。 
 
    「爱德怀斯小姐的训练给了我灵感。就和倒立在爱德贝格的顶端一样，只要将释放魔力的部位压缩至极限，我或许也能像以前的史黛菈那样，以魔力进行防御。」 
 
    「如此观察力……太惊人了。」 
 
    这名少年实在令人刮目相看。 
 
    爱德怀斯低喃道，但一辉却摇了摇头： 
 
    「一点也不惊人。我只是别无选择，只能以这种方式苟延残喘。」 
 
    「……！」 
 
    「我只能变强，绝不放弃自己。唯有这么做才能保有自我。那个家里没有任何人对黑铁一辉抱以期待，至少当时的我是真心这么想。所以说得难听点……我只能依赖这种生存方式。但是史黛菈不一样。」 
 
    她受到众人的疼爱。 
 
    每个人都期待她出生在这个世界上。 
 
    就算她没有任何能力，只是个单纯的普通人，相信法米利昂的人们仍会珍惜她、关心她。 
 
    因为他们疼惜的人是〈史黛菈〉，而不是〈红莲皇女〉。 
 
    她……原本应该能按照他人期待，以更轻松的态度度过一生。 
 
    但是—— 
 
    「史黛菈还是不愿舍弃〈红莲皇女〉！即便她烧烂了全身，无数次感受过自己的无力，她现在更面对著毁灭的定数，但是她却从未逃避，一次也没有。只要她希望，她随时都能得到一个安心的避风港，一个舒服温暖的归处，可是她却总是朝著严苛、苦难而去——坚持活在理想之中。她不是单凭冲劲，而是以自己的意志做出决定！」 
 
    谁能办得到？谁能模仿她的作风？ 
 
    只有〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂做得到这一切。 
 
    弱小如一辉都能跨越命运的束缚，这名高傲的骑士怎么可能死于命运之手？ 
 
    她一定会为了自己心中无法退让的理由，跨越那道枷锁。 
 
    一辉如此坚信著。所以—— 
 
    「请您别太小看我最喜欢的骑士……！」 
 
    当一辉说出这番话的瞬间—— 
 
    一切彷佛在呼应他的话语。 
 
    一辉身后，史黛菈与小莉对峙的战场上，传来今夜最响亮的刀剑敲击声。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一辉与爱德怀斯展开冲突前不久，小莉忽然察觉眼前的异状。 
 
    「…………！」 
 
    史黛菈施展不知道第几十次的斩击。她以拳套随手接下攻击，并以脚趾尖施展锐利的踢击，使劲踢中史黛菈的腹部。 
 
    史黛菈的身体轻易地被踢飞，无力掩护要害，虚软在地面上滚动。 
 
    从刚才开始像是不断倒带似的，一直重复同样的场面。 
 
    每重复一次，小莉的神情就更严峻一分。 
 
    （这太奇怪了。） 
 
    战斗明明是自己压倒性占上风。 
 
    相对于自己毫发无伤，史黛菈早已耗尽气力，甚至无力治疗外伤。 
 
    她全身体无完肤，浑身浴血，四肢无力。 
 
    刚才踢中她的腹部时也一样。 
 
    脚趾尖感觉到肌肉十分松弛。 
 
    冲击应该直接捣进了内脏。 
 
    敌人火红的双眸污浊不堪，其中仅留存丝丝微光。 
 
    她的眼前恐怕早已无力视物。 
 
    只剩下最后一击，就能熄灭最后的残光。 
 
    （……可是我到底重复几十次最后一击了？） 
 
    而现在在小莉眼前，史黛菈居然再次爬起身。 
 
    她将〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉插进地面，勉强以颤抖的双膝撑起身体。 
 
    眼瞳深处，仍然蕴藏著那微乎其微、只有针尖般细小的光芒。 
 
    ——就是那道光芒。 
 
    自己已经足够让对方体会彼此的实力差距。 
 
    她的全身早已形同行尸走肉。 
 
    但是—— 
 
    （双眼深处那抹光芒……没有熄灭。） 
 
    而且对手又会再次上前挑战。 
 
    她的身体早就无法笔直前进，但她仍然拖著剑逼近小莉，朝小莉挥剑。 
 
    但这副惨状下挥出的斩击，根本没有任何杀伤力。 
 
    没有力道、没有力劲，只是任凭剑身的重量驱动身体，出剑姿势摇晃不定。 
 
    小莉当然能随手挥开这一剑。 
 
    理所当然地—— 
 
    （可是……！） 
 
    「~~~~！」 
 
    小莉以拳套接下剑招，表情却顿时一皱，隐隐透露著痛苦。 
 
    从外表看来，这一斩根本不含任何力道。 
 
    但是——很沉重。 
 
    冲击著实透进了骨肉。 
 
    当攻防每重复一次，斩击就变得更沉重。 
 
    小莉眼见这种异常状况，暗自下定决心。 
 
    （以武术杀生即为失败。所以我才小心翼翼不伤其性命，不过——） 
 
    对方如此顽强，小莉实在无计可施。 
 
    再继续重复同样的状况，她真的会失手杀死史黛菈。 
 
    既然如此——只有连击了。 
 
    她现在一口气上前，以连击完全击碎对方的意识！ 
 
    「喝啊！」 
 
    小莉抓住手中挡下的〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉，一把拉过。 
 
    史黛菈的身体顿时向前倒去，小莉迎面就是一踢！ 
 
    从下而上，垂直踢上下巴。 
 
    她不再手下留情。 
 
    支撑爱德贝格的沉重一击之后，顿时传回击碎骨骼的触感。 
 
    但她并未停歇。 
 
    「——啊啊啊啊！！！！」 
 
    小莉以双拳展开连击。 
 
    拳头如雨般落在疲惫的身躯、毫无防备的头部。中国引以为傲的翻子拳素来享有「双拳密如雨，脆快一挂鞭」的美谈，而小莉的神速双拳更是远远超越此一武术。瞬息之间就能连打十七次，却只传出一声殴打肉体的声响，常人肉眼早已无法跟上其拳速。 
 
    对濒死之人而言，这是过度的暴力。 
 
    史黛菈直接承受这媲美机关枪的连击，身体大幅度向后仰—— 
 
    她直接向后——仍未倒下。 
 
    身体虽然向后仰去，却撑住了—— 
 
    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「——！？！？」 
 
    她拉回身体，顺势将〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉劈向小莉。 
 
    今晚最响亮的武器碰撞声震撼气流。 
 
    这一击其重无比，胜过史黛菈今晚施展出的任何斩击—— 
 
    小莉至今文风不动的〈泰山〉居然被这一剑击飞出去。 
 
    小莉以脚趾削刮岩石，仍然后退了数公尺。 
 
    〈蛮鬼〉接下了斩击，她本人没有受到任何损伤。 
 
    但是她的表情却染满惊骇与混乱。 
 
    敌人已经承受那般猛烈的连击，却还有力气反击。 
 
    污浊至极的双瞳深处，微光仍旧闪耀。 
 
    彷佛是宇宙深沉无尽的黑暗之中，灿烂闪耀的一颗星。 
 
    这股光芒、这份情感始终支撑伤痕累累的史黛菈。 
 
    那是她身为法米利昂皇室的尊严，身为〈红莲皇女〉、法米利昂之剑的责任感——并不是。 
 
    小莉的双拳早已击碎那些伪装。 
 
    生为绝对强者的自尊心、长年锻炼的自信，全都被超凡的武术一拳又一拳剥除殆尽。 
 
    但是，即便如此—— 
 
    她的心中还残留唯一的事物。 
 
    唯有这份情感毫不褪色，仍旧灿烂夺目。 
 
    那是——感谢。 
 
    是她对于自己的双亲、姊姊，以及所有活在法米利昂的人们抱持的——谢意。 
 
    （啊啊…………就是这样。） 
 
    史黛菈已经听不清楚、眼前一片模糊，而她在朦胧的意识之中回想起一件事。 
 
    自己第一次展现能力的那一天，发生了一件事。 
 
    就是那件事让自己决心走上骑士之道。 
 
    当天自己和幼稚园的同学参与课程，一起去看了木偶戏。就是这一天，她过于强大的能力害得她全身严重烧伤。 
 
    她就在这种地方突然全身冒火，当然也害得其他人一起受伤。 
 
    幸亏大人迅速应变，没有人死于这场意外，但还是有许多人烧伤、损失财物。 
 
    初次展现能力时无关持有者的意志，大多是突发性的。年幼的自己根本没有任何恶意。 
 
    就算这是常识，人们能用脑袋理解，通常仍会有人抱怨火灾发生的主因。 
 
    ——但是法米利昂没有任何国民责怪自己。 
 
    不只如此，当时的自己因为突然展现能力、烧伤的痛苦陷入混乱，不停哭叫，他们却拥抱她，拚命为她打气。幼稚园的老师、剧团相关人士，甚至是众多受火灾波及的人们，自己不知何时会再次喷火，他们却始终没有离开自己身边。 
 
    没错，其实她早就知道了。 
 
    那个国家的人们在她还没有任何名号的时候，就十分疼爱〈史黛菈〉。 
 
    那些人绝不希望〈史黛菈〉为了他们受伤。 
 
    她心知肚明。 
 
    〈史黛菈〉明知道这一点，却执意成为〈红莲皇女〉。 
 
    因为她是皇室成员、因为她是骑士，所以她一定要保护大家。尽管有人为了〈史黛菈〉反对她踏上骑士之道，她还是扔出这些冠冕堂皇的理由欺瞒周遭的人们和自己，独排众议，始终坚持〈红莲皇女〉的身分。 
 
    这是为了什么？ 
 
    原因只有一个。 
 
    她现在终于明白了。 
 
    她剥离所有外在的虚假之后，清楚地明白那个原因。 
 
    （我只是想在大家面前耍帅而已。） 
 
    这些好人疼爱自己、培育自己、以自己为荣。所以她不想当个爱哭鬼，一味贪图大家的疼爱。她想成为所有人「引以为傲的女儿」。 
 
    这就是〈红莲皇女〉的起点。 
 
    她深深感谢故乡众多亲如父母的人们，由此萌生出小小的坚持。 
 
    想让最喜欢的大家看看自己最帅气的一面。就是这么一点虚荣心。 
 
    但是她就只靠著这份渺小的「自我」——不论她被自己的火焰灼伤几次、无论周遭的大人再怎么责骂她、要她放弃，她仍然毫不动摇……而现在，这份「自我」仍然支撑她摇摇欲坠的心灵。 
 
    她无论面对什么样的命运，她绝不会拋下这份感谢，对此深信不疑。 
 
    ——那么，走吧。 
 
    身体还能动，那就向前迈进。 
 
    她为了贯彻「自我」精心锻炼这副身躯，而这副身躯还没有认输。 
 
    就将始终照亮心灵的感谢灌注于剑上，亲手劈开挡住道路的黑暗。 
 
    不是因为皇室成员的义务； 
 
    也不是因为法米利昂之剑的责任； 
 
    而是为了父亲、母亲、姊姊，以及故乡那群疼爱、养育自己的家人—— 
 
    让他们自豪地看著，他们宠爱的小爱哭鬼已经成为独当一面的骑士了……！！ 
 
    「炼狱之焰，贯穿苍天。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「——！」 
 
    〈饕餮〉福小莉前进的一瞬间，她看见了。 
 
    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂缓缓将〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉高举向天。 
 
    她曾经看过这个架势，她不会认错。 
 
    这架势正是她拥有最强火力的伐刀绝技——〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。 
 
    但是剑上的火焰虚弱无力，只覆上分毫红莲火光。 
 
    与方才见到的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉简直有天壤之别。 
 
    但这也是理所当然。 
 
    史黛菈已经耗尽气力，甚至无法恢复那阵连击造成的伤势。 
 
    全身皮开肉绽，筋疲力尽，这副凄惨模样不可能做出十足攻势。 
 
    自己都能从容接下全盛时的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，这点攻击不足为惧。 
 
    她没道理在乎这一击。 
 
    这种—— 
 
    小莉将这种废话扫出脑中。 
 
    她必须这么做。 
 
    因为史黛菈剑上的光芒，和她双眼之中——小莉始终无法熄灭的那道微光一模一样……！ 
 
    （看来是我自己看走眼了呢。） 
 
    她轻视史黛菈，认为对方只是「弱者」，无须赌上性命交战。 
 
    她的误解现在看起来多么愚蠢。 
 
    快看那双眼。 
 
    那副表情看起来像是「弱者」吗？ 
 
    她的实力同样优秀，再不情愿都会明白彼此的力量差距。她数次痛切体会到自我命运的极限，但是那双眼眸深处仍然存有一簇火光，在气馁与绝望的漆黑之中持续绽放光芒，并且不偏不倚指向小莉的性命。 
 
    她的心中确实拥有信念。 
 
    无论身处何种危机都无法放弃的信念。 
 
    ——就等同于自己对于祖国的荣誉感。 
 
    所以她不会丧气，她绝不会轻易输给挫折。 
 
    只要灵魂的火苗仍未熄灭，她一定会不断前进。 
 
    然后她的执著必定会抓住目标，在不远的未来，亲手夺取自己的性命。 
 
    小莉错了，她不该对史黛菈手下留情。 
 
    既然自己希望为了祖国成为最强的斗士—— 
 
    （眼前的她是『敌人』！现在必须确实地在这里击败她！） 
 
    「哼嗯——！！！！」 
 
    小莉大喝一声，气势汹汹，使劲踏稳岩床。 
 
    在她右脚上的铁球脚镣瞬间弹飞。 
 
    接著—— 
 
    「谢谢你，请恕我收回至今所有无礼至极的态度与发言。你的确是个好敌手，绝对值得我展现中国四千年的一切，使尽浑身解数击败你。所以——」 
 
    就让她见识一下。 
 
    自己的全力，〈神龙寺〉耗费四千年岁月，最终抵达的四象拳顶点！ 
 
    小莉心意已决，闭上双眼。 
 
    双手伸至头顶，描绘半圆，同时吸气。 
 
    缓慢、却有力。气息将肺部充实至极限，活力渲染至每一滴血液之中。 
 
    接著，将全身高涨的力量—— 
 
    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！」 
 
    伴随撼动天地的咆哮，全部释放！ 
 
    这一剎那，小莉的身体喷发出蓝焰，蓝焰化为火柱直冲天际。 
 
    灼热的气焰将黑夜化为一片蓝白。 
 
    力量洪流汹涌无比，至少比小莉至今释放的力量高上整整一个层级。 
 
    没错，这就是小莉自身，以及整套四象拳的绝技。 
 
    〈神龙寺〉的斗士之中，只有现任〈斗神〉——〈大老师〉与天才〈饕餮〉抵达这项极致。 
 
    四象拳奥义——〈麒麟功〉。 
 
    这套呼吸法能聚集全身魔力、体力、精气，在瞬间解放所有的力量，暂时摆脱生存本能设下的所有保命限制，在短时间内将自己的斗技提高数十倍。 
 
    在一旁观战的一辉见到这道直冲云霄的苍焰，他立刻就发现了。 
 
    （这力量、是……！） 
 
    对方的力量与自己的伐刀绝技〈一刀修罗〉，同为专注力的最高造诣。 
 
    而且〈麒麟功〉强化的可不是〈落第骑士（Worst one）〉那点贫瘠的能力。 
 
    强化的对象正是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的巨龙之力。 
 
    〈饕餮〉超乎想像的实力，让一辉压抑在心头的不安顿时高涨。 
 
    但小莉并不会顾虑旁人对于史黛菈的担忧，她将〈麒麟功〉强化过的巨龙之力全部包裹于〈蛮鬼〉之上，双手化为光与热凝聚的蓝白电浆。 
 
    发光的双手握拳，将力量、意志，以及自身引以为傲、中国四千年的一切全部握进手中—— 
 
    「接招吧！」 
 
    〈饕餮〉今天第一次显露利牙，只为将眼前紧咬不放的巨龙送上西天！ 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    小莉将双手化为太阳，朝著举剑的史黛菈直奔而去。 
 
    她不打算从远距离进行魔法战。 
 
    她身为〈魔人（Desperado）〉早已领悟了一切。 
 
    这场战斗或许会走向命运的外缘，前往没有路标的未知领域。 
 
    （随便模仿对方施放远距离炮火，马上就会败在对方手下。） 
 
    这场战斗将会超越战术、实力，挑战彼此灵魂的强弱。 
 
    端看两人坚信自我价值，为信念殉道的决心孰强孰弱。 
 
    所有掩饰、计谋在这场战斗中全都无效。 
 
    她只能相信自己的骄傲，唯有握紧中国四千年尊严的这双〈蛮鬼〉值得信赖！！ 
 
    既然如此，她选择—— 
 
    （正面进攻！） 
 
    她不能逃避对手的决心，绝不能蒙混过关。 
 
    她十分清楚，自己要是在这里回避挑战，就永远无法击碎对手的信念。 
 
    唯有抱持自身信念击败对手！她抱持无可动摇的自信，直线向前迈开步伐。 
 
    前往史黛菈的、那把长剑的领域。 
 
    「——！」 
 
    于是，小莉踏入刀剑距离的瞬间。 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉挥剑落下。 
 
    剑与拳，无论如何都会让史黛菈夺走先机。 
 
    小莉若要以双拳攻击史黛菈，必须先抵挡住一击。 
 
    但小莉认为这么做无妨。 
 
    小莉没有轻视史黛菈。眼前的烈焰之剑乍看之下只受到引力牵引，毫无力量，但是她知道这一击的重量绝对无法比拟。 
 
    她理解这一点，然而中国四千年的历史就在身后支撑著自己。 
 
    这份荣耀，举世无双。 
 
    （我就以〈泰山〉接下这一剑！） 
 
    「哼！」 
 
    小莉抵达史黛菈的最佳距离内，扣紧大地。 
 
    她以〈麒麟功〉强化数十倍的巨龙力量，稳稳抓握整座爱德贝格的重量。 
 
    她稳固下盘，光热闪耀的左手挥向即将落下的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。 
 
    ——她接住了。 
 
    左手的〈蛮鬼〉接下史黛菈的〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉。 
 
    下一秒，红莲与苍焰彼此冲突，登时炸飞周遭气流—— 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~~——！！！！！！」 
 
    前所未有的重量压上小莉全身。 
 
    超重量的一击彼此冲撞，冲击弹飞四周空气，掘起地面的积雪。 
 
    这一击再次轻易地击碎小莉的手臂。 
 
    伤势蔓延至肩膀，波及全身。 
 
    压垮肩膀。 
 
    挤毁五脏六腑。 
 
    全身肌肉抵抗压力，瞬间超过张力极限，应声断裂。 
 
    甚至连支撑小莉的岩床都产生龟裂—— 
 
    「呃——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    即便如此，〈泰山〉仍未动摇。 
 
    小莉的背脊并未弯曲。 
 
    她承受住了。 
 
    她接下史黛菈的决心、灵魂的重量，以及所有的一切。 
 
    双方产生拉锯，而就在这剎那——某处忽然传出尖锐的破碎声响。 
 
    声音来自力量抗衡的中心点。 
 
    〈红莲皇女〉的灵装——〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉剑身产生了裂缝。 
 
    剑身一旦出现裂缝，便逐渐蔓延开来，无法停歇。 
 
    〈蛮鬼〉接下的〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉上出现无数裂痕。 
 
    逐渐粉碎。 
 
    史黛菈·法米利昂的灵魂象徵逐渐碎裂。 
 
    这也难免。 
 
    她一而再再而三受挫，累积无数伤害。 
 
    而她强忍痛楚，挤出最后的一剑也被对手接住。 
 
    眼前的现实终于击溃史黛菈宁死不屈的心灵。 
 
    （赢了……！！） 
 
    小莉见到逐渐碎裂的〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉，确信自己的胜利即将到来。 
 
    接下来只需要以左手击退巨剑，进到拳脚的距离后进攻即可。 
 
    ——攻击正是寄宿巨龙之力的右崩拳。 
 
    她只要一进攻，就能赢得这场比试！ 
 
    小莉坚信著，并尝试推动〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉—— 
 
    （欸？） 
 
    一动也不动。 
 
    她卯足全力，打算以左手击碎〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉。 
 
    但是怎么也推不动。 
 
    好重——迎面而来的压力并未消失，也没有减退。 
 
    为什么？小莉一脸震惊望向〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉—— 
 
    （……！） 
 
    她哑然失色。 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉满是裂痕。 
 
    这把剑逐渐碎裂，注定化为尘雾飘散。 
 
    但是剑身龟裂内侧隐约泄漏一丝金色光辉，撕裂黑夜。 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉越接近毁坏一步，光芒便逐渐增强，最后化为无法直视的强光，逐渐吞噬小莉释放的苍蓝焰光。 
 
    小莉见状，顿时明白。 
 
    剑并没有损坏。她的战斗根本还没结束。 
 
    巨剑的模样宛如……没错，就如同—— 
 
    孵化—— 
 
    「你刚才说过……你就跟山峰同等重量。」 
 
    「——！？」 
 
    「那我就把你跟整座山一起劈开——！！！！」 
 
    下一秒，〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉剑身内侧喷发出强光，剑身随之爆裂！ 
 
    光之烈焰爆发窜出，烧尽了声音、黑暗、绝望——一切的一切。 
 
    压倒性的高热瞬间炸飞〈饕餮〉福小莉的意识—— 
 
    同时将世界最高峰〈剑峰〉爱德贝格——一刀两断。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「这…………呃……」 
 
    〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉内侧倾泻而出的金黄色。 
 
    金光化为利剑，将小莉连同山峰一同劈开。其惊人的破坏力让在场观战的所有人哑口无言。 
 
    现场陷入漫长的沉默。 
 
    漆黑斩痕深深刻印在地面，从第五营地延伸至爱德贝格底部。 
 
    小莉落入那深不见底的深渊，当然——无力反击。 
 
    不久后，史黛菈确定自己获胜，便以行动高呼自己的胜利。 
 
    她高举强光之中出现的巨剑。 
 
    「那把剑、是……」 
 
    她举起的长剑近似于〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉，但外型却截然不同。 
 
    双面剑刃闪耀如烙铁般的金黄色； 
 
    剑身超过史黛菈的身高，中央如同人类手臂般厚实、强韧。 
 
    整把剑大得几乎能一剑砍下象头，各个角落却雕上精美、华丽的装饰，勇猛又不失优雅。 
 
    「……〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉改变外型了吗？」 
 
    多多良低喃著。阿斯卡里德点头同意： 
 
    「灵装象徵伐刀者的灵魂。当灵魂有所改变，其外型也会随之一变……她不愿放弃『自我』，坚决超越自己的极限。而灵魂回应她的心愿，进化为更强大的外型，来承接这份过于强烈的信念……」 
 
    于是灵魂呈现主人真正的模样，变得更庞大、更强韧、更美丽。不过—— 
 
    「啊！」 
 
    史黛菈高举夸耀的灵魂忽然瓦解成沙粒。 
 
    接著史黛菈的身体一阵摇晃。 
 
    她消耗过度，已经无力支撑自己的重量。 
 
    眼看她就要摔进自己劈开的断崖中。 
 
    多多良等人心想不妙，正想冲上前——但是没这个必要了。 
 
    黑铁一辉似乎在她举剑高呼胜利的同时飞奔出去。他抢在所有人之前赶到她身旁，一把抱住她摇摇欲坠的身躯。 
 
    「——……一……辉…………？」 
 
    「辛苦你了，史黛菈。」 
 
    最爱的伴侣拥抱住了她，柔声慰劳。史黛菈虚弱地回以微笑： 
 
    「…………谢谢、你……唔呜！？好痛、好痛痛痛痛！」 
 
    接著惨叫出声。 
 
    一辉的力道太大，残破不堪的身体顿时痛不欲生。 
 
    「等、等一下，我全身都是伤、稍微、小力、一点……！」 
 
    「不要。」一辉一口否决史黛菈的请求，再次加重施力。 
 
    「为、为为为什么不要！？」 
 
    「我才不管。才这点痛，哪能跟我的忍耐相提并论。」 
 
    「……！」 
 
    史黛菈闻言，这才发觉。 
 
    一辉隐隐发著抖。 
 
    他们的交情之深，她用不著问也知道一辉是害怕失去自己，才会全身颤抖。 
 
    「你这么、担心我啊？」 
 
    「当然。」 
 
    「可是你还是相信我会撑过去……」 
 
    「……这也是当然的。」 
 
    「嗯……谢谢你…………啊……」 
 
    她抬头望著一辉的脸，他的轮廓外隐隐显露著光线。 
 
    史黛菈追著光线看去。 
 
    她的视线前方，地平线遥远的另一端开始升起第六天的朝阳。 
 
    她度过最后的夜晚。 
 
    同时像是呼应日出，恭贺的掌声敲响史黛菈的耳膜。 
 
    与她订下约定的对象——〈比翼〉爱德怀斯正为她送上掌声。 
 
    「太出色了，史黛菈。」 
 
    「爱德怀斯……」 
 
    史黛菈离开一辉的怀抱，撑著一辉的肩膀站在爱德怀斯面前。 
 
    接著，她说： 
 
    「……我遵守约定了。」 
 
    爱德怀斯也点头承认： 
 
    「是呀，我看见了。〈饕餮〉福小莉在〈神龙寺〉漫长的历史之中，也被视为少有的天才。我真没想到……你居然能击退她……说实话，我十分惊讶。看来我也和〈饕餮〉一样，误判了〈红莲皇女〉的恐怖实力呢。」 
 
    紧接著—— 
 
    「现在的你的确值得交手。」 
 
    爱德怀斯说道，眯细的双眼中闪烁著如同白刃的杀气。 
 
    「——」 
 
    「你已经是遍体鳞伤，但我们都不是运动员，不需要在意时间或场合。更何况，一开始是你提出这场胜负……你应该不会逃避这场比试吧？」 
 
    爱德怀斯见史黛菈绷起神经，出言挑衅。 
 
    她质问史黛菈。事到如今，史黛菈会不会以状况不佳为藉口逃之夭夭？ 
 
    史黛菈闻言，态度像是变了个人，露出十分平静的表情，答道： 
 
    「不，我要夹著尾巴逃走了。」 
 
    「……为什么？」 
 
    「我在与小莉的战斗中想起来了。『我必须变强，以便维护法米利昂这样的小国主权』、『赌上性命也要保护国民』……这些理由全都只是在耍帅而已。我拿起剑的理由才没有这么伟大。我的动力其实超级低俗的，只是顽固而已。我想让孕育我的那个国家、那些人们看看我变强的样子。然后，希望他们能以我为荣。就像我打从心底为法米利昂的大家感到骄傲，只是这样而已。」 
 
    那么，她不能死。 
 
    她不能勉强自己，拖著这副身体跟世界最强的剑士交手。 
 
    不能让家人们白发人送黑发人，太不孝了。 
 
    「我现在最该做的一件事，就是尽快回到法米利昂，吃饱睡饱，赶快疗好伤、恢复疲劳——然后全力痛揍那群骚扰我家人的混蛋。我已经想起自己最重要的事物，我那点自尊心根本算不了什么，所以我要逃走了。」 
 
    「……真庆幸你察觉了这件事。」 
 
    爱德怀斯听完史黛菈的答覆，真心露出喜悦的笑容，收起〈圣约之仪〉。 
 
    「赌命守护重要的人们。 
 
    听起来的确很帅气……但必死的决心顶多与对手两败俱伤。 
 
    没有办法开辟自己的未来。 
 
    只有希望能摆脱命运的引力，开拓前人未见的未来。 
 
    希望未来成为这种人、希望未来变成那个模样。像这样紧抓住『自我』的人都非常地强大。 
 
    命运在这份强大面前，不过是一层薄纸，根本称不上阻碍。 
 
    人只要不放弃，一定能心想事成。 
 
    毕竟——人没有翅膀，照样能飞到月球上去呢。」 
 
    「咦？」 
 
    一辉站在史黛菈身旁，听了爱德怀斯这番话，忽然一惊。 
 
    爱德怀斯感受到一辉的视线，像是恶作剧得逞，淘气地笑了笑，将食指竖在唇边。 
 
    「你说想尽快回去，但你这副模样要下山想必也很辛苦。我会在家里准备餐点，你就用了餐再回去吧。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    史黛菈听见爱德怀斯的提案，神情一亮。 
 
    她这几天没吃过像样的食物，现在才刚跨越生死关头，肚子实在饿得受不了。 
 
    史黛菈随即感谢她的邀请—— 
 
    「谢谢你，爱德怀——啊噗！？！？」 
 
    但她的谢意却被堵在口中。 
 
    一颗雪球飞进她张开的嘴里。 
 
    「这么饿不如去吃雪充饥啊，肥猪。」 
 
    「多多良！你突然间做什么啊！」 
 
    史黛菈喀沙喀沙地咬碎嘴里的雪球，大声抗议。多多良则是不知何时准备了满怀的雪球，一边扔向史黛菈一边怒吼： 
 
    「吵死了！气死我啦！我凭什么要为你这种蠢蛋紧张到胃痛！你直接给我去死吧！！」 
 
    「嗄、嗄啊啊！？干我什么事，你恼羞成怒个什、好痛——！？等、石头！你刚才在里面塞了石头对不对！我不忍了……！你想玩我就奉陪到底！」 
 
    「〈完全反射〉。」 
 
    「你作弊——！！！！」 
 
    怒意似乎弹飞史黛菈所有的疲劳，她开始跟多多良打起雪仗。 
 
    一辉见状，这才轻抚胸口，放下心中的大石。 
 
    虽说让人捏了一把冷汗……但看来爱德贝格这一趟是来对了。 
 
    亲爱的恋人在卡尔迪亚市曾经哀泣士兵的死，而她现在已经没了当时的危险念头。 
 
    她不再意图为了珍爱的人们送死。 
 
    她会为了与珍爱的人们一同生存而战。 
 
    因为她已经回想起自己真正渴求的未来。 
 
    于是，为期六天的修行在此告一段落。 

  第十二卷 第十四章 法米利昂之剑  
     〈饕餮〉福小莉一战过后。 
 
    史黛菈等人吃完早餐，并未久留，直接回到他们的战场。 
 
    爱德怀斯送走一行人后，曾经前去寻找〈饕餮〉。不过在史黛菈一剑劈开的深谷中却找不著〈饕餮〉的身影。 
 
    她当时以〈五兵大主〉复制了史黛菈的巨龙之力。 
 
    或许是巨龙之力的炎热保护了她，治疗她的伤势。 
 
    爱德怀斯前去山脚下询问她的行踪，村人却告诉她〈饕餮〉回去了。 
 
    就〈饕餮〉所言，她在挑战颠峰的战斗中落败，所以她觉得自己没资格留在这里。 
 
    ……再想想史黛菈、一辉，现在年轻一辈真是坚强到令人咂舌。 
 
    不过—— 
 
    「……突然安静下来，还是感觉有些寂寞呢。」 
 
    几个小时前，爱德怀斯才和史黛菈一行人一起在这张餐桌吃过早餐。她现在在桌上准备了一人份的下午茶，微笑中混杂著叹息。 
 
    她原本打算在家中悠哉地享受休假，突然跑来一群麻烦的访客。 
 
    一开始她只对那群人抱著这种想法。但是现在回想起来，她在这六天就近观望新时代的成长，这些日子其实出乎意料的愉快，竟让她感到寂寞了。 
 
    ……前所未有的考验重重压在他们身上。 
 
    假如在这座山里的经验能帮助他们贯彻自己的骑士道，爱德怀斯自然是十分欣喜。 
 
    所以爱德怀斯衷心地这么心想： 
 
    「我很庆幸能在最后的休假里遇见他们。」 
 
    ——〈傀儡王〉破坏了这个世界的齿轮。 
 
    世界现在正隐隐倾斜，虽说还有些许余裕，但距离崩溃已经不远。 
 
    这阵崩溃现在还仅止于台面下，但过不了多久，世界将会以所有人都明瞭的形式开始运转。 
 
    月影曾经告诉她那场恶梦。那一天或许就是那场恶梦的开始也说不定。 
 
    爱德怀斯当然不会坐视不管。 
 
    师父在传授她剑术的同时，也教导她拥有力量之人的责任。 
 
    ……假期已经结束。 
 
    爱德怀斯缓缓喝完冒著热气的红茶，站起身。 
 
    接著她看向架子上的两副相框，伸手将倒下的那一个相框立起。相框中映照著年幼的自己，身旁则是一名东洋人的老人，脸上还蓄著整齐的胡子。她朝著老人弯身行礼。 
 
    「师父——我出发了。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    此时，史黛菈一行人的飞机抵达法米利昂皇都——弗雷雅维格。 
 
    有两个人前来迎接四人下机。 
 
    一人身穿比夕阳更加艳红的和服——那是〈夜叉姬〉西京宁音，以及史黛菈的姊姊——露娜艾丝·法米利昂。 
 
    宁音主动走向正在走路的四人。 
 
    她微微眯细双眼，以视线威吓走在四人前方的史黛菈。 
 
    ——命令她「停下来」。 
 
    宁音想像自己在前方十公尺处立起一道隐形的墙壁。 
 
    并且发出威胁对方，不许跨过这道界线。 
 
    她以自己的命运引力操作彼此交织的因果。 
 
    史黛菈以前打算挑战〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆·萨利姆的时候，她正是以这道力量喝止史黛菈。 
 
    假如史黛菈还保持出发前的状况，她一定没办法抵抗这股威吓。 
 
    她会被宁音的意念压制住，傻傻地站在那一处界线前方。 
 
    不过—— 
 
    「——」 
 
    史黛菈像是拉开帘幕似的，维持原本的步调穿过界线，来到宁音面前。 
 
    「宁音老师，我回来了。」 
 
    「看来这趟爱德贝格之旅没有白费嘛，很好很好。」 
 
    宁音从史黛菈的表情中感觉到成果，满足地点点头。 
 
    接著她一一看过在场的代表选手，开口宣布： 
 
    「你们跑去爱德贝格的期间，对方发来正式的代表通知啦。 
 
    奎多兰的选手名单如下： 
 
    〈黄金风暴〉约翰·克利斯多夫·冯·柯布兰德。 
 
    〈傀儡王〉欧尔·格尔。 
 
    〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆·萨利姆。 
 
    〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵·阿伯伦特。 
 
    以及〈B·B〉，总计五人。 
 
    战争会场在奎多兰首都——路榭尔全境。 
 
    战争形式为双方阵营同时进行混战，预计明天日落同一时间开战。有任何问题吗？」 
 
    「不、没问题。」 
 
    「记得把〈恶之华（Dirty Rose）〉让给我杀啊。」 
 
    「……我会在这里亲手阻止弟弟的暴行，不会让他再伤害任何人。」 
 
    「我也没问题喔。我绝对会让他们吃不完兜著走！」 
 
    「答得好，那我们也把名单传给对方吧——虽说妾身之前放过话，说自己一个人也能打赢他们，但看看对手的名单，感觉还是很累人啊。史黛菈跟那边的黑铁小弟，看起来实力都在那边养得不错了嘛，妾身很期待你们的表现喔~」 
 
    宁音说完后，露娜艾丝接棒似的走上前。 
 
    她对史黛菈提起一件事。 
 
    她的表情感觉疲惫不堪。 
 
    「史黛菈，虽然你才刚回来……能不能拜托你帮个忙？」 
 
    「发生什么事了？」 
 
    露娜艾丝点了点头。 
 
    「其实事情变得有点麻烦……」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    露娜艾丝口中的「麻烦」究竟是什么？ 
 
    一行人跟著她来到皇都弗雷雅维格的中央公园，立刻明白她的意思。 
 
    因为—— 
 
    『喂、这木架歪了！谁啊，盖得这么随便！』 
 
    『有人有空吗——？帮我拿一下那边的锯子——！』 
 
    『拿去吧，嘿！』 
 
    『危险啊——！？不要用丢的！你想杀了我啊！』 
 
    『我说，日本的章鱼烧这样算完成了吗？好多章鱼脚凸出面糊外面，看起来简直快孵出异形似的。』 
 
    『反正已经放了章鱼在里面烤，应该没问题吧？』 
 
    『我看看？唔哇吓死人！史黛菈她难不成是跑去魔界留学吗！？』 
 
    「「「嗄…………？」」」 
 
    法米利昂的国民原本应该在战争开始前到国外避难，现在却密密麻麻地挤在公园内。 
 
    而且他们不只是聚集在公园里。 
 
    公园中心盖起巨大的木架。 
 
    木台四周则是摆放各式各样的料理。 
 
    刚回国的一行人见到这幅光景，不禁瞪大双眼。 
 
    「露娜艾丝小姐，不是要让所有国民在战争准备期间逃到国外去吗？」 
 
    「他们哪有逃走，人反而变多啦。」 
 
    「……要办庆典？」 
 
    赌上国家存亡的战争近在眼前，这状况未免太莫名其妙。一辉等人满脸疑惑，不知道究竟发生什么事。 
 
    只有史黛菈隐约记得眼前的准备工作。 
 
    「露娜姊，这该不会是……在准备办国葬吧？」 
 
    露娜艾丝点点头。 
 
    没错，在巨大的木架里点燃篝火，并在火光之下通宵狂欢。 
 
    这就是法米利昂的国葬，这个仪式自独立战争开始一直延续至今。 
 
    他们现在就是在做国葬的准备。 
 
    明明皇宫下达谕令，命令国民前往国外避难，所有人却充耳不闻。 
 
    眼前的状况实在让露娜艾丝头痛不已。 
 
    「我跟母后已经劝他们好几次了，他们说不听就是不听。甚至连父王都……」 
 
    『喔喔，进展不错呀——！辛苦啦！拿去，慰劳用的。这些是孤从皇宫的酒窖摸出来的好酒，很不错哪！』 
 
    『YEAH！不愧是我们的国王！真贴心啊！』 
 
    『天哪！居然还有朗立可151（注 朗立可151：为兰姆酒品牌，酒精浓度高达七五·五％。）！太嗨啦！』 
 
    『乾脆别等明天，现在就开喝吧！？』 
 
    『好啊！那孤去叫妈妈来，等孤来再开始——啊、不过要跟露娜保密呀。她又只会骂孤一个人。』 
 
    『露娜刚刚开始就一直盯著这边喔，她的眼神简直像是在看路边的狗屎啊。』 
 
    『噗啊！？』 
 
    席琉斯直到对方提起才发现一行人。他眼神游移，举止可疑，似乎在思考如何混过这个场面。接著他满头冷汗，露出献媚的笑容冲向一行人面前。 
 
    「啊、史黛菈平安回来啦！太好了、太好了！哎呀真是的，这些家伙根本不管谕令上的避难通告，说是要为在卡尔迪亚战死的士兵们举行国葬。根本是彻头彻尾的无政府主义者，孤也一个头两个大呀。露娜，你说是吧？」 
 
    「这么想喝酒？我等等就帮你把酒从耳洞灌进脑袋里，给我洗好耳朵等著。」 
 
    「咿咿……」 
 
    露娜艾丝的双眼怒火中烧，席琉斯吓得发出悲鸣。 
 
    不过此时—— 
 
    「啊哈哈！露娜，别板著脸，多可怕呀。」 
 
    一名正在准备料理的中年妇人对露娜艾丝开怀大笑，缓缓走了过来。 
 
    这名妇人在一辉初到法米利昂时，曾以带他参观城镇为藉口设下圈套，进而引发一连串的骚动。 
 
    「亚娜阿姨……这叫我怎么不生气啊？」 
 
    「哈哈，我们也觉得很不好意思呀。可是法米利昂也是我们的家，不能只把保护家里的重责大任推给皇室成员，这么做太不负责任了。再说……我们家亲爱的女儿可是说要赌命战斗呀。要是只有我们溜到安全的地方避难，我们怎么敢厚著脸皮回来呢？」 
 
    「我不是说过很多次了。战争只会由代表选手进行代表战，你们待在这里也没意义呀。就不、就算两国真的展开全面战争，各位既不是伐刀者也不是军人，留在这里根本无济于事啊。」 
 
    亚娜点了点头，认同露娜艾丝的说法。 
 
    「是呀，我们的确当不了什么战力，顶多能帮你们加油。 
 
    可是我们还是想尽力去做我们唯一能做的事。 
 
    只有我们待在安全的地方，从战火烧不到的另一个天空下对你们说『加油』，感觉不是很事不关己吗？我们不想这么做。 
 
    家人就是要同甘共苦。 
 
    所以我们不会逃。 
 
    我们要在这里、在这个家里，相信法米利昂会获得胜利。 
 
    在这里等著史黛菈他们回来。 
 
    ——这就是我们的战争呀。」 
 
    「亚娜说得没错，露娜太宝贝我们啦。」 
 
    「露娜认为皇室成员应该要保护我们。我们当然很开心，但我们也有身为国民的骨气呀。」 
 
    「只有这件事，我们绝对不会让步啦！」 
 
    「…………」 
 
    他们的战争就是与皇室成员共度难关，相信我方的胜利。 
 
    亚娜这么说著，坚决不让步。其他国民也纷纷出声赞同。 
 
    最近几天，这段对话已经不知道重复了多少次。 
 
    露娜艾丝无奈地叹口气，对史黛菈说道： 
 
    「我就是为了这个才叫你来。史黛菈，你也帮忙劝劝他们吧。」 
 
    这些国民其实也很疼爱自己，但孩子越傻越讨人喜爱，这一点在法米利昂也是一样。妹妹遗传到父亲的直率，老是闹出各种笑话，相对起来她比露娜更亲近国民。 
 
    所以露娜艾丝觉得史黛菈开口或许劝得动他们。 
 
    不过—— 
 
    「啊哈、啊哈哈！」 
 
    史黛菈见状，没有无奈、没有怒火，而是大笑出声。 
 
    「原来啊……也是啦，当然会变成这个样子。就是因为大家总是这个态度……我才会喜欢上大家。」 
 
    「史黛菈……？」 
 
    露娜艾丝一脸疑惑，不懂妹妹究竟想说什么。 
 
    接著史黛菈对姊姊说道。 
 
    她的表情意外地沉稳。 
 
    「露娜姊，放弃吧。反正他们说什么都不会听的。」 
 
    「你、你在胡说什么呀！？」 
 
    「因为他们本来就是这个样子嘛。」 
 
    「什……」 
 
    露娜艾丝听见妹妹的发言，一时语塞。父亲席琉斯前阵子也说出同样的话。 
 
    但是露娜艾丝立刻甩了甩头，让愣住停止的思考恢复正常。 
 
    「别说傻话！这不是单纯的战争。奎多兰已经不是正常国家，那群家伙比恐怖分子还卑劣，只是为了拿残忍的事取乐。假如法米利昂战败，众多国民还继续留在国内，他们不知道会遭遇什么样的危险……你应该很清楚啊！」 
 
    欧尔·格尔的目的不是国家也非金钱，他只是为了娱乐才掀起争端。 
 
    那群人根本无意维持一个国家。 
 
    他们只是想夺走、破坏这个国家。 
 
    人民一旦落入这群恶徒手中，下场之凄惨可想而知。 
 
    皇室成员有责任承担这个国家，只有他们承受这个风险就够了。所以—— 
 
    「我是为了保护国民，所以才……」 
 
    她为了不让那群人得逞，才做了那场交易—— 
 
    露娜艾丝有口难言。然而—— 
 
    「露娜姊。」 
 
    史黛菈呼唤露娜艾丝，接著「啪！」的一声，双手轻轻捧住她的双颊。 
 
    双颊传来的麻痹令她一惊。然后，史黛菈坚决地对姊姊说道： 
 
    「没问题，我们不会输！」 
 
    她的笑容爽朗明亮。 
 
    「——」 
 
    露娜艾丝想反驳，问她有什么把握这么说。但她问不出口。 
 
    果断的语气，以及凝视著自己的鲜红双眸。 
 
    其中蕴含著坚定不移的肯定。 
 
    史黛菈前往爱德贝格之前，身上并没有这种气息。 
 
    敌人的强大震慑了她，她只能为眼前的悲剧慌乱不已。现在的她多了当时没有的可靠。 
 
    露娜艾丝见到妹妹的表情，不禁屏息。 
 
    史黛菈双手仍然捧著露娜艾丝的双颊，彷佛在教训她—— 
 
    「我说，露娜姊。我不知道露娜姊究竟跟那个恶魔做了什么交易，付出什么代价来换取时间，好让大家避难。但是我知道，露娜姊一定交出了自己非常珍贵的事物。那枚恶魔的金币，一定是珍贵到能让那个恶魔愿意让步。即使法米利昂灭亡，仍然能守护国民的性命。可是呀——你根本不需要支付那种东西。我一定会打倒那些混蛋。我绝对不会再让任何一个人死去！」 
 
    「！」 
 
    「所以露娜姊也别放弃自己珍贵的事物。就像我决不放弃〈红莲皇女〉的名号。就像大家不愿舍弃法米利昂国民的身分。你绝对不要因为那种混蛋，舍弃任何一样东西！」 
 
    周遭的国民听见史黛菈这番话，大声赞同。 
 
    ——但是她的论调只是在以情感为重。 
 
    不牺牲任何事物，完美获胜。这当然是理想。 
 
    但是世界上不一定都是正义获胜。 
 
    现实的暴力总是会击溃理想。 
 
    等到对方击溃，事情已经无法挽救。 
 
    身为治理国家、统帅国民的领导者，绝不能因为情感冲动行事。 
 
    他们这些皇室成员承担著人民的性命。 
 
    所以露娜艾丝张开双唇，准备以「道理」说服不懂事的史黛菈与国民—— 
 
    「——啊……」 
 
    然而她开口吐出的并不是「道理」，而是抽搐般的呻吟。 
 
    她是法米利昂皇国第一皇女，下一任王位继承人。 
 
    露娜艾丝儿时就已经充分了解自己的立场，以及随之而来的责任，她始终以「道理」规范自己，希望达成自己的职责。 
 
    现任国王席琉斯拥有「武力」与领袖魅力，却总是诉诸情感。 
 
    她的母亲阿斯特蕾亚虽然明「事理」，最后仍然会赞同丈夫。 
 
    所以她认为自己应该弥补这块缺陷。 
 
    她一直以来，都是以名为「理智」的水泥墙扼杀自己的情感。 
 
    紧紧关住露娜艾丝带有人性的一切。 
 
    就连现在这一瞬间也是如此。 
 
    但是——露娜艾丝不小心感受到了。 
 
    妹妹轻轻拍著自己的双颊，肯定地说著「没问题」。 
 
    她的妹妹一直以来虽然实力过人，却总是少根筋。她却在现在的妹妹身上感受到—— 
 
    ——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂或许真能达成那份理想。 
 
    她或许真能让自己的所有担忧化为空想。 
 
    露娜艾丝感受到这份强烈的预感。 
 
    这瞬间，紧紧压制理智的堤防产生龟裂。 
 
    这条裂缝十分微小，只能说是一时的迷惘。 
 
    紧接著—— 
 
    「拜托你……救救、约翰…………」 
 
    露娜艾丝的双唇隐隐开启，溢出了这句话。 
 
    就如同她不慎流下的泪珠。 
 
    她身为法米利昂第一皇女，必须以下任王位继承人的身分处事。 
 
    这份责任感苦苦压抑的，那份属于露娜艾丝的情感。 
 
    ——约翰，你放心！要是你到时候一个人撑不过来，我一定会帮你一把！ 
 
    儿时与深爱的青梅竹马立下的重要约定，她绝对不想失去这份约定。 
 
    ……她像是中了邪似的，说出了这句话。 
 
    史黛菈展现的可靠让她脱口说出不该说的话。 
 
    露娜艾丝以「道理」构筑了现在的自己，这丢脸的举动令她悔恨不已。 
 
    她立刻挥开史黛菈的手，开口打算订正刚才的发言。不过—— 
 
    「前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑（Lvateinn）〉——！！！！」 
 
    「——！？」 
 
    史黛菈大喝一声，幻化出自己的灵魂，制止露娜艾丝的欺瞒。 
 
    她的右手举起脱胎换骨的灵魂之剑，挥剑一斩。 
 
    火焰点燃公园中央高高架起的木头。 
 
    只有在法米利昂的国葬中，才会为死者点燃这道光明。 
 
    这篝火是为了将感谢传达至遥远的天空。多亏牺牲的这些人们，他们才可以像现在一样开心地欢笑。史黛菈点燃篝火，说道： 
 
    「交给我吧！法米利昂的大家、露娜姊、我自己……还有约翰哥他们，我一定会亲手保护所有人！所以请大家为我加油！只要你们愿意相信我——〈红莲皇女〉就是天下无敌！」 
 
    她大声道出自己的请求。对象不只是向露娜艾丝与在场的国民，更是为了传达给她最心爱的、已经远去彼岸的家人。 
 
    希望他们看著自己。 
 
    希望他们对自己抱以期待。 
 
    她一定会——回应所有人的期许。 
 
    史黛菈坚定不移的决心—— 
 
    以及一肩扛起所有期待的自信—— 
 
    （啊啊、原来如此……） 
 
    露娜艾丝明白了。 
 
    现在就在这一刻，真正引领法米利昂走向未来的女王就此诞生。 
 
    自己引以为傲的妹妹已经成长茁壮了。 
 
    那么……自己也试著相信她吧。 
 
    相信她和无力的自己不同，会引导法米利昂走向理想的未来。 
 
    〈红莲皇女〉一定能带领他们前往那个地方。 
 
    她就留在这里，与大家一起静待消息。 
 
    因为这就是无力的自己唯一能做的奋斗—— 

  第十二卷 后记  
     非常感谢各位购买、阅读落第骑士第十二集。 
 
    我是作者海空陆，最近迷上了《动物朋友》。 
 
    薮喵很可爱喔。我现在正好看到第十集，完全猜不出之后的发展呢。之后会不会解释她那滴眼泪的意义呢？我实在是在意得不得了啊！ 
 
    这本书发售的时候，《动物朋友》的动画也应该结束了。真希望最后会是大团圆结局呀。 
 
    说到动物，我家又来了另一只十岁的老猫。 
 
    之前来的猫实在非常有猫样，完全不会对人撒娇。新来的猫咪反而跟狗一样，非常亲人。 
 
    应该说非常黏人才对。 
 
    感觉一不小心就会踩到猫。 
 
    这只猫看来很喜欢让人类疼爱。（不过似乎对玩具没兴趣。） 
 
    猫咪真的跟人类一样，个性形形色色呀。 
 
    近况报告先到这边告一段落。我想在这里向一直以来关照我的各位致上谢意。 
 
    WON老师，谢谢您总是提供美妙的插画。 
 
    GA编辑部的各位，谢谢你们陪我琢磨字句直到最后一刻。 
 
    空路老师，感谢您以漫画版支撑这部作品。 
 
    最后是各位读者，多亏你们的热情，落第骑士才能经历风风雨雨走到第十二集。 
 
    真的非常感谢各位。 
 
    法米利昂从上一集开始就麻烦不断，三大势力之一的〈解放军（Rebellion）〉又瓦解了，法米利昂国外也大势不妙了呀。 
 
    我会尽量找机会补充这段剧情，同时尽力描写至今登场的各个角色，希望各位读者能静静期待这些发展喔。 
 
    那么，我们就在第十三集再见了！ 

  第十二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 