文件发布时间:2015-04-15 18:22:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第四卷

序章 雪国的街道
台版 转自 轻之国度

扫图：lucifer004

录入：终焉之月

修图：Alex

初校：朱月

「你们听好了。酒可是『帅气的大人』才能喝，所以可以喝得下酒的人就是大人。」

位于欧亚大陆北部——一个白雪纷飞的国度，因寒冬染上灰暗的天空下。

一名十岁左右的红发少女站在教会里的杂物间前，手中抓着绿色酒瓶，大声说道：

「只要能吞下这玩意，你们就不再是『小孩』了！你们将会加入我们的行列，成为『帅气的大人』。而『帅气的大人』绝对不会背叛伙伴！也不会对弱小的人见死不救！这杯酒就是你们对伙伴们的誓约。你们做好觉悟了吗！？」

两名大约五、六岁的男孩站在少女前方，抬头挺胸地大声答道：

「「是！我们做好觉悟了！」」

「很好！那就让我见识一下你们的觉悟吧！」

「「是！」」

两名男孩回应完，便伸出自己娇小的双手，做出碗状的姿势。

而红发少女在两人的掌上倒出些许酒水。

接着两名男孩同时将手中的酒接到唇边，一口气喝下——

「「呕、恶恶～～～～～」」

然后两人同时吐了出来。

「这、这是什么啊、好臭……」

「辣得喉咙好痛……」

两人双手撑在地板上，用力呕吐。

红发少女俯视两人——爽快地大笑。

「你们两个还早得很呢！明年再让你们试一次，你们就乖乖再让我跟艾莉丝保护一年吧！」

「呜呜呜…………」

「奇摩尔，要当大人真辛苦啊……」

两名男孩哭丧着脸，含泪抓起脚下的雪块抹了抹嘴巴。

一名少年站在远处注视着两名男孩。他的外貌看似与红发少女同年，微微弯起的嘴角隐约蕴含一丝母性。

「呵呵呵，你们两个离『帅气的大人』还有段距离呢。」

他拥有一头色调偏暗的灰金色发丝。

少年浑身沾满泥巴、煤灰，乍看之下只是个脏兮兮的瘦弱孩子，但仔细观察便会发现，这名少年美得令人醉心。

这名少年未来将会自称有栖院凪，进入破军学园。这正是他的儿时样貌。

少女从两名男孩身边走向有栖院——不，是艾莉丝。而艾莉丝则开口说道：

「尤利，你也真是个『坏大人』呢。奇摩尔跟康德拉都还只有六岁而已，你早就知道他们喝不下那种东西，何必真的让他们喝呢？」

而少女则是勾起嘴角，邪邪地笑着。

「没关系啦。这样他们会想快点长大，也会变得更强悍啦。」

少女名为尤利。

她和艾莉丝同样是流落街头的孤儿。他们是一个小集团的首领，而这间老旧教会的杂物间便是他们的据点。

尤利身为女性，性格却好强且豪爽。

艾莉丝身为男性，性格则是温和又纤细。

他们各方面都是大相径庭，但却有一个共通点。

那就是——他们都认为，自己一定要守护这些必须自力更生的孱弱孩童。

所以两人保护这些比自己幼小的流浪儿童，并且养育他们。

尤利就像个严厉的父亲。

艾莉丝则是温柔的母亲。

他们年纪虽小，却完美地扮演好他们的角色。

——而方才便是在举行这个集团的成年仪式。

绿色的酒瓶中装有烈酒，只要团内的小孩能喝得下烈酒，就不再是受人保护的「孩子」，能够加入大人的行列，成为他们的「伙伴」。

他们没有父母，也没有能够依赖的大人。

所以——就算只长高一公分也好，他们必须尽早成为大人才行。

尤利是这么想的，所以才有了这个仪式。

但不管有什么理由，怎么能让小孩喝酒——

「啊啊！尤利！你又给年幼的孩子喝酒了！」

「糟啦！是修女！大家快闪！」

这个教会的大小事都是由一名虔诚的修女独自包办。此时修女正好发现了他们，尤利与两名年幼的男孩立刻如鸟兽散。

首领一声令下，大家便拔腿就跑。由此可见，男孩们对尤利的信赖是多么深厚。

不过——

「坏孩子们，给我站住！你们不回来的话，今天的汤就没了！」

「我是被首领强迫才喝的。」

「全都是首领的错，不是我们的错，真的！」

不过在热汤之前，那信赖只有面纸一般厚而已。

「你、你们这些混蛋————！？给我记住————！」

「呵呵呵。」

艾莉丝见识到男孩们的逞强，轻声笑了几声，接着站起身。

太阳西下，差不多到了工作的时间了。

就在此时——

「啊、艾、艾莉丝姊姊！」

杂物间中走出三名女孩。

他们的年纪从小到大排列，大约只有五岁、六岁、七岁而已。

而其中一名七岁的女孩子——同时她也是这个集团中，尤利与艾莉丝以外最年长的少女，名叫安娜丝塔西亚。只见安娜丝塔西亚走到艾莉丝面前，洁白的双颊红得跟苹果似的。

「这、这个给你……」

她扭扭捏捏地递出一条手织的围巾。

这几天安娜丝塔西亚用修女分给她的毛线，并请手艺灵巧的艾莉丝教导她，亲手织成这条围巾。

艾莉丝以为她是想请艾莉丝看看成果，所以他接过围巾——

「哎呀，织得很漂亮呢。你很努力喔。」

称赞了一下，便打算还给她。

但少女却将围巾推回艾莉丝胸前。

「这、这是送给姊姊的礼物！」

「送给我的？」

安娜丝塔西亚轻轻点了点头。

「因为姊姊总是为了我们，在冷冰冰的外头、努力工作啊。」

「…………这样啊。」

艾莉丝了解安娜丝塔西亚的心意，便将她亲手编织的围巾围在自己的脖子上。

奇妙的是，这条围巾感觉比他在外头捡来的围巾更加暖和。

「好温暖……谢谢你，娜塔莎。」

「嘻嘻。」

艾莉丝道了声谢，安娜丝塔西亚则是开心地展开笑颜。

她那令人怜爱的微笑，不只温暖了艾莉丝的身体，更温暖了他的心灵。

——老实说，他们的生活非常辛苦。

集团里总共有两名男孩跟三名女孩。虽然修女好心借给他们杂物间，但是两名年约十岁的孩子要养育这些弟妹，无论如何都很困难。

他们虽然在帮当地的黑手党工作，但是赚来的钱扣掉上缴的保护费，所剩金额少之又少。他们的粮食只有修女偶尔煮给他们的热汤，以及保存在塑胶袋里头，那些硬邦邦的面包。大家只能平分这些为数不多的食物，平分后的量对这些发育期的孩子们来说根本不够，因此他们总是饿着肚子。

但即使如此，对艾莉丝来说这些日子依旧幸福不已。

的确，他吃到的食物比起自己独自过活的时候少了不少。

为了养育孩子们，他必须比独自流浪的时候更加努力工作。

但是——以前的自己只能独自苟且偷生，偷窃、互相抢夺。比起那些时日，像现在这样疼爱他人的每一天，更令他心满意足。

只要能与重要的同伴们互相依偎，共同生活下去。

除此之外，他不奢求什么。

他不会再要求更多了。

他只希望明天、后天，也能像今天一样，安稳地度过每一天就好——

没错……

他明明只希冀着这样的生活而已————




第一章 强化集训
时间来到七月下旬。

梅雨停歇，时节进入夏季，洁白的积雨云高挂晴空。

第一学期在繁忙的选拔战中结束，破军学园的暑假也随之开始。

碰上难得的长假，许多学生也借此机会回乡，校内顿时荒凉不少。

剩下的学生，大多是打算在东京尽情享受暑假。

或是想借用学园内丰富的设备锻炼自己——

更甚者，则是与老家有不少错综复杂的问题，想回去也回不去。

……但出乎意料的是，黑铁一辉的身影并不在其中。

同样的，他的好友与妹妹也不见身影。

究竟是为什么——

理由便是迫在眉睫的七星剑武祭。

七星剑武祭将在八月中举行。

而不论什么样的运动，只要碰上这样的大会，通常都会在大会开始前举行强化集训。

破军也不例外，他们每年都会举办强化集训。

那是总计十天的集中训练，地点是在奥多摩的集训场。

而其中将会请来活跃于KOK（King Of Knights）联盟的职业魔法骑士担任讲师授课。若是不参加这次集训，等到七星剑武祭当日，实力肯定会与其他选手产生极大落差。（朱月：日版的King Of Knights用的都不是假名，是英文，到了台版上就成了King Of Knight……尖端你够了！）

校园内不见一辉等人，正是因为他们以代表选手，或是选手的助手身分参加这次集训。

——不过这次集训地点并不在奥多摩。

原因当然是那件「奥多摩巨人事件」。

那件事至今仍未解决，谜团重重。

袭击一辉一行人的岩石巨人在那之后，就不曾再出没，但还是不能百分之百保证当地的安全。

于是新宫寺理事长便委托「巨门学园」，让破军的选手们与「巨门学园」代表选手进行共同集训，而地点就在位于山形的集训场。

◆◇◆◇◆

〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

这名少女为了磨练自己，从遥远的异国，渡海来到武士们的国度。而她现在在这远离东京的山形大地上，投身于自己梦寐以求的战斗当中。

「唔————！」

巨门集训场的模拟战专用战圈内。

红莲焰火与黄金雷光互相冲撞、激荡，花火四散。

史黛菈挥舞着缠绕艳红火焰的巨剑。

威力与疾速。

无与伦比的强大力量，以及压倒性的魔力催化而出的高度机动力。

史黛菈·法米利昂这名骑士几乎是无懈可击。

史黛菈高人一等的优秀攻击力确实引人注目，但她真正的实力，是来自于整体实力的均高。

攻击、防守、速度。史黛菈所拥有的各项能力、才能，都维持非常高的平衡。

这才是真正的A级骑士——

不过现在与她正面交锋的敌人，却能直接压制史黛菈的猛攻。

眼前的敌人光是能和史黛菈交战，便能由此看出，她的实力必定具有相当程度。

常人若是正面接下史黛菈的强力一击，区区人体恐怕会被破坏得体无完肤。

而她那优雅柔软的防御，扼杀了那一次又一次降下的强劲斩击。

她展现出精湛的技巧。不只是一面倒的防守，更迅速且巧妙地反击。

与史黛菈对峙的敌人拥有这一切。

但那也是理所当然的事。

因为史黛菈现在的对手，正是破军首屈一指的学生骑士——〈雷切〉东堂刀华。她与其他学生会成员担任志愿教练，一同参与集训。

「去！！」

在分秒必争的刀剑交战当中，刀华展现了她灵巧的技术。

钢铁与钢铁相互碰撞，喷洒火花的瞬间，她便扭转手腕，卸除其中产生的冲击力。

而刀华宛如合气道般的柔软技巧，使史黛菈的身体失去支撑。

冲击力道被卸除，剑身因此打滑。

「咕唔！」

但史黛菈可是一流的骑士。

即使剑身偏移，也不至于全身失去平衡。

史黛菈靠着充分锻炼的强韧下身，将身体扎实地扣紧地面。

不过当中却产生一丝破绽。

而〈雷切〉——绝不会错过这丝破绽。

刀华立刻将固有灵装（Device）〈鸣神〉的刀刃收入腰间漆黑的刀鞘中。

并且跨开马步，将雷之力灌入刀鞘。

「！」

颤栗瞬间滑过史黛菈的背脊。

她知道这个架势，将会使出什么样的攻击。

伐刀绝技（Noble Arts）——〈雷切〉。

一旦拔刀，必定将敌人予以斩杀，刀华的杀手锏。

〈雷切〉即使经过一次落败，她在交叉距离内仍然拥有压倒性的力量。

就算是〈红莲皇女〉，她仍然缺少对抗〈雷切〉的招数。

若是论威力与射程，〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉绝对远远超越她，但是却败在最要紧的速度上。

因此，一旦刀华摆出〈雷切〉的架势，史黛菈也只有退却一途。不过——

（我就在等这一招呢！）

史黛菈顺从自身感受到的颤栗，往地上一蹬，退出交叉距离。

没错。史黛菈方才身处于交叉距离进行刀剑战，一切都是为了诱使刀华使出这招〈雷切〉。

〈雷切〉是利用电磁力将刀身喷射而出的超电磁拔刀术。

一旦拔出，只能挥刀到底，是一招相当单纯的招数。

史黛菈是刻意置身于射程之内，并在敌人用家传宝刀摆出架势的当下立刻逃脱，诱使〈雷切〉挥空。

（……不过……）

不过——传家宝刀并未出鞘。

刀华保持在拔刀架势静止不动，目不转睛地盯着逃离攻击范围的史黛菈。

刀华锐利的眼神绝不会错失史黛菈任何动静。史黛菈见状，内心佩服地叹息着。

（她果然不会这么轻易上当啊。）

想办法促使刀华的杀手锏——〈雷切〉挥空。

这是最普通的「对雷切策略」，任何人都想得到这种程度的手段。

理所当然，刀华应该也碰过敌人采取这种手段，而且不是一两次。

她当然不会那么轻易就上钩。

——既然如此。

（我就使用只有我办得到的策略！）

史黛菈再度使劲蹬地，大大地向后跳步退去。

现在她与刀华之间相隔十公尺以上。

这样的间距，不管是剑或枪都无法攻击到目标。

远距离——这是弓箭或枪弹，又或者是魔法的射程。

没错，史黛菈擅长的不只有近身战。

远距离，同样是史黛菈的领域。

在现今已确认的众多骑士当中，史黛菈的魔力持有量可是最高的。

而在远距离的魔法会战中，魔力持有量较多的一方便拥有压倒性的胜算。

刀华也拥有远距攻击的招数，不过她要是与史黛菈进行魔法会战，最后的下场就是被史黛菈的魔力量彻底压垮。

「喝！」

因此刀华立刻加快脚步，缩短两人的间距。

但她的判断却慢了一步。

「哈啊啊啊啊！」

史黛菈已经远远拉开距离，将更多魔力灌注于早已缠绕己身灵装〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉的〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉。

焰火吞噬魔力，亮度与温度更进一步增强。

史黛菈举起旋绕火焰的剑尖，指向笔直奔来的刀华——

「吞噬一切吧！〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉！」

应声击发。

〈妃龙罪剑〉——其剑尖迸发出熊熊烈火，接着火焰形成某种生物的姿态。

那是——龙。

一条身躯犹如大蛇般细长的炎龙。

炎龙正张开龙颚，杂乱交错的利牙袭向刀华。

刀华在千钧一发之际往一旁侧跳，躲过炎龙的利颚，不过——

在这瞬间，炎龙忽然身躯一扭，再次张牙舞爪朝着刀华而去。

〈妃龙大颚〉不只是单纯的火焰大炮。

而是有如追踪导弹一般，以那足以融解万物的利牙追逐敌人，直到将敌人彻底吞噬为止，绝不罢休。

绝对不可能甩开这条炎龙。

刀华面对这样的攻击，只能采取一种行动。

寻常的伐刀绝技是不可能抵销〈妃龙大颚〉。

史黛菈的魔力是压倒性的。她所击发出来的魔法，每一击都足以一击必杀。

若是以半吊子的招数迎击，只会反遭击破而已。

因此刀华——

「————〈雷切〉。」

以自己拥有的招数中，最强最快的一招迎击迎面而来的炎龙。

正面迎击——除此之外别无他法。

而刀华的行动正中史黛菈的下怀。

（上钩了！）

电浆斩击斩下龙首。

而在这瞬间——史黛菈全力一踏，以爆炸般的速度逼近刀华。

刀华中了史黛菈的陷阱，使用了〈雷切〉。

而她现在的架势正处于全力挥出〈雷切〉之后——也就是毫无防备的状态。

胜负只能赌在这一瞬间。

史黛菈不给刀华任何喘息的余地，以爆发力转瞬间缩减两人的间距，挥出必杀一击。

垂直挥下一斩！

刀华已经用掉了必杀技，她无法做出任何反应——

「咦……？」

她理应无法反应。

史黛菈的这一斩应该毫无阻碍地击中对方。

但在这刹那之间，刀华做出史黛菈意料之外的举动。

刀华确实使用了〈雷切〉。

——但是她的架势并未静止于挥刀之后。

（她竟然以〈雷切〉的后劲顺势旋转身躯，进行二连击……！？）

超电磁拔刀术引发破坏性的推进力。

刀华利用这种推进力，高速旋转后击出第二击。

没错，刀华早就看穿史黛菈的策略。

所以刀华——刻意使用了〈雷切〉。

为了诱使史黛菈毫无防备地冲进自己的攻击范围内。

而一切就如她预料般的完美。

史黛菈本想给刀华最后一击，反而让〈雷切〉深深砍进她的腹部——

「啊、咕唔……」

〈幻想型态〉——刀刃并未伤及肉体，直接削去史黛菈的体力，无力感（Damage）袭向史黛菈，使她双腿虚软跪地。

而这场战斗在这个瞬间便分出胜负。

「……我不知道你还有这种虚招，应付我的假动作。」

「我也是第一次在实战中使用这一招呢——基本上，瞄准敌人的弱点攻击确实是正确的。不过全国等级的上层强者们必须能利用自己的弱点，设陷阱给敌人跳，这点策略是再普通不过了。不只是我，〈七星剑王〉诸星同学也是。你若想赢过这个层级的对手们，至少要能预测到这个地步才行，这是很重要的。」

刀华注视着抬头回望自己的红发学妹，告知了她的败因——

「史黛菈同学，你还要多多努力呢。」

并且浮现了游刃有余的笑容。

而史黛菈见状，则是懊恼得不得了。

「呜唔——…………」

她只能不甘心地低声呻吟着。

◆◇◆◇◆

「哎呀呀，〈红莲皇女〉输了啊？」

「啊——骗人。」

两名少女站在远处观赏这场对决，并且开口叹息。

她们手臂上都别着黄色臂章，上头有着「新闻社」的字样。

她们正是「文曲」的新闻社成员，是前来集训采访的。

七星剑武祭前的强化集训，同时也是难得的采访机会。毕竟平时是很难接触他校选手进行采访，这次集训对各校的新闻社来说，都是相当重要的盛会。

因此这两名「文曲」的学生也是为了报导传说中的骑士公主——史黛菈·法米利昂，特地长途跋涉从九州跑来，不过——

「总觉得有点失望。」

「公主轻松战胜那位〈雷切〉！这样的标题才嗨得起来啊。」

「其实公主殿下很弱……这种东西可当不成报导啦。」

她们原本是看中史黛菈的话题性，才打算以她为题材。一旦打输了，在文章呈现上总是欠缺了点精采度。

预料之外的发展，让「文曲」新闻社的成员失望不已。

而她们的嘀咕——也传进站在不远处的日下部加加美耳中。同样别着黄色新闻社臂章的她闻言，不禁傻了眼。

「真是的，『文曲』的人是瞎了眼吗？」

「说得没错。身为记者，居然只执着于自己希冀的结果，遮蔽了眼前所见的真实。她们也不过尔尔呢。」

有栖院凪出声赞同加加美。他站在加加美身旁，欣赏〈雷切〉与〈红莲皇女〉的模拟战。

两人曾数次见识到史黛菈的英勇战姿，他们很清楚。

这场战斗会有如此结果，绝对不是如「文曲」学生口中所说的那样。史黛菈不是因为太弱才会输。

然而——就算是不同校，也是有人的双眼是雪亮的。

那是一对男女，他们就在离加加美两人稍远的地方观战。

「哎呀——这场战斗真是精采啊，就算叫我付钱看都值得。」

「日下部，今年的破军可真是精锐尽出呢。」

两人一边搭话一边靠了过来，加加美则是微笑以对。

「八心同学，还有小宫山同学，两位也来观战了呢。」

「这是当然的啊。虽说只是模拟战，不过要是错过〈雷切〉与〈红莲皇女〉的比试，哪还称得上是记者呢？」

「说得没错。」

加加美在招呼两人的同时，身后的有栖院轻轻戳了戳她的肩膀。

「什么事？」加加美转过头，有栖院则是开口问道：

「加加美，这两位是？」

加加美闻言，这才惊觉有栖院是第一次见到两人。

「啊、说起来还没介绍他们呢。这位女生是『武曲学园』新闻社的八心同学，这位男生是『贪狼学园』新闻社的小宫山同学。」

「请多多指教，有栖院同学。」

「请多指教喔。」

「原来如此，两位都是同行呢。」

「就是这么回事，我也戴着一样的臂章对吧。」

「的确。」有栖院点点头。

当一行人打完招呼后，八心马上逼近有栖院。

「哎呀——虽然我已经听过传闻，但是实际见到面后还是很惊人呢。真是个大帅哥，你光靠这张脸也能混饭吃吧？」

「八心，你太没礼貌了。」

八心仔细地盯着有栖院的脸，不经意地说错话，身旁的小宫山立刻肘击她，开口制止。

不过有栖院并没有特别在意，他扬起微笑。

「啊哈哈哈，没关系。女人就跟花儿一样，需要他人欣赏才有价值。」

「女、女人……？」

有栖院的发言令小宫山一阵动摇。

看来小宫山听不太懂这句话的意思。

「啊，艾莉丝就是这种人啦。你就别太在意了，小宫山同学。」

「我、我尽量……」

「什么啊，小宫山同学居然不知道凪同学是这种人吗？事前调查太随便啰。」

「呃、我可不会连对方的性癖都调查得一清二楚啊……」

加加美闻言，也觉得这才是小宫山的作风。

记者也是有自己偏好的写法。

八心和加加美喜欢连同选手的性格一起写进报导中，为报导增添一点娱乐性。相对的，小宫山文风较为朴实稳健。硬要说的话就像是国营电视台一样，就事论事，不会对报导的人物多做缀饰。

对他这样的记者来说，性癖根本不会列入取材项目里头。

「不过凪同学也是代表选手吧？你还在这边悠闲的观战好吗？」

「人家只是签运好，碰巧赢到最后而已。虽然这么说，对输掉的人有些不好意思，不过人家本来就对七星剑武祭没什么兴趣。人家会参加集训，只是顺道陪着室友一起来罢了，所以人家悠闲一点也没关系。」

「碰巧啊……二十战连续都碰巧打赢，太难以想像了。」

「可是人家就是赢到最后了嘛，没办法。」

「每个人面对比赛的心态不一样，偶尔也会有这种选手，也没什么不好。」

「哎呀，心胸宽大的男人是人家的菜喔？」

「饶、饶了我吧……」

小宫山接收到有栖院那略带媚色的视线，不禁退避三舍，脸色发青。

加加美津津有味地欣赏这幅场景，此时忽然想起了什么，开口问向两人：

「话说回来，八心同学、小宫山同学，你们两个人对刚才的比试有什么想法？」

「你是指〈雷切〉与〈红莲皇女〉的对练吗？」

「没错。」

「这场比试啊……如果用一句话来形容的话——等级非常高呢。」

「你是指谁呢？」

「没有特别指谁，两个人部是。」

加加美闻言，唇边泄漏一丝笑意。

这两个人果然眼光够高。

没错，关于方才这场模拟战，八心与小宫山已经确实看穿史黛菈的败因。

「〈红莲皇女〉的强悍是名副其实，毫无虚假。每一击的攻击力、爆发力，样样都是无可挑剔，这种一年级生，大概是十年才有一人吧。所以她绝对不是输在实力太弱——而是〈雷切〉强得非比寻常。」

「我也这么认为。我跟小宫山都是三年级，所以去年也有采访过〈雷切〉，技术的俐落度、威力，跟去年完全不能相提并论。」

「她或许是为了在今年能赢过〈七星剑王〉，花了一年时间拼了命锻炼自己。所以我到现在还无法置信。〈雷切〉明明强到这种地步，竟然不是『代表』，而是以『志愿教练』的身分参加集训。她甚至能击败A级骑士，但是居然有F级骑士能从她手中夺走代表宝座。」

小宫山说完，视线转移到训练场的另一端。

而击败〈雷切〉、夺走她的代表宝座的男人——就在那里。

〈落第骑士〉黑铁一辉。

这个男人的实力只有F级，他的能力在骑士之中称得上是最为低劣，却能横扫诸多强敌，一举爬到七星剑武祭代表选手的位子。

「话说回来，他待在那个角落做什么啊？」

「看他手上举着〈阴铁〉，应该是在进行模拟战吧？」

「站在他身旁的是叶暮姊妹，和人家一样也是代表选手呢。」

「你说模拟战？是一对二吗？」

「如果是学长的话，一对二也算不了什么。」

而正如加加美所推测。

他们四个人所注视的前方不远处。

待在角落的是一辉和三年级的叶暮桔梗与叶暮牡丹。一辉正是应这对双胞胎姊妹的要求，进行一对二的模拟战。

「得手啦啊啊啊啊！」

叶暮桔梗手持长枪灵装，搭配伐刀绝技〈瞬间加速〉，便能使出高速突击，速度之快直逼次音速（注l）。不过一辉面对急速逼近的枪术士，却丝毫不见动摇。（注1 次音速：泛指小于一马赫，每秒速度为三百四十点三公尺以下的速度。）

「嘿。」

——只见一辉往枪尖使劲一踩，枪尖转而刺向地面。

「呜哇啊啊啊！？」

长枪猛地刺进地面，桔梗便仿佛撑杆跳似的，被自己的攻势抛上天。

而她就这样飞过一辉头顶——

「咦？」

桔梗的妹妹——牡丹握着两把手枪，正打算朝着一辉身后扣下扳机，却被自己的姊姊狠狠撞倒。

「噗呃！」

「嘎啊！」

最后两人一起应声倒在沙地上，硬是翻了几圈。

一辉追上两人，开口关心道：

「没事吧？」

「好痛……嗯，我没事。牡丹呢？」

「呜唔、我倒是有点擦伤。」

「珠雫。」

「是，哥哥，交给我吧。」

在一旁待机的珠雫听见一辉呼唤，立刻使用治愈术，治好牡丹膝盖上的擦伤。

一辉便趁着这段时间对叶暮姊妹说道：

「桔梗学姊最大的武器是速度，但若是面对攻击距离比自己还短的对手，你连同身体一起冲出去突击，等同于主动放弃自己的距离优势，这对枪术士来说并没有太大的益处。你应该在战法中加入『原地迎击』的想法比较好。至于牡丹学姊，你的弹道和战友的位置重叠了，这样一来——」

一辉开始说明方才战斗中的种种问题点。

有栖院远远注视着三人的模样，直接将脑中的想法化为话语：

「一辉与其说是在进行模拟战，不如说他是在指导她们呢。」

这场战斗若是称为模拟战，双方实力未免也太一面倒。

不过实际上，有栖院的想法是对的。叶暮姊妹就是希望一辉能指导她们，才要求这场模拟战。

「指导啊……话又说回来，他的实力简直是压倒性的强，〈落第骑士〉甚至连剑都没挥过一次。」

「加加美，那对叶暮姊妹很弱吗？」

加加美则是摇头否定了八心的疑问。

「怎么可能。叶暮姊妹的确不是像学长或史黛菈那样，打败众多破军的强者，甚至也有人说她们是运气好才选上代表的，但这并非事实。她们两人都曾经击败学园排行前几名的骑士，坚守二十场胜利后顺利中选。当然，她们跟〈雷切〉或〈速度中毒（Runner's high）〉比起来的确是弱上不少，可是她们确实有一定的实力。」

「可是照这样看来，她们完全被当成小孩子在教导。他比我想像中还要不容忽视啊。」

「不过难得的集训他居然还陪别人练习，可真是悠哉。」

「学长很喜欢照顾人嘛。他应该只是转换一下心情而已。」

「毕竟一辉只花了三天，就击败『巨门』找来的所有教练呢。」

事实正如同有栖院的低语。

集训至今才刚迈入第四天，一辉早已在模拟战中，将所有「巨门」预备的职业魔法骑士教练全都击倒。

而现在这个集训场中最强的教练，则是非〈雷切〉莫属。但就连〈雷切〉都在实战中败给一辉，因此就算一辉想进行模拟战，也没有对手可战。

「不过这样一来，提供集训场地的『巨门』可是颜面无光，他们只好为了〈落第骑士〉紧急召来特别教练了呢。」

「到底是谁会来呢？新宫寺理事长跟西京老师有空的话，她们应该会立刻赶过来，不过新宫寺理事长还有七星剑武祭的准备事宜，西京老师则是有KOK的官方比赛。两人都已经前往大阪，应该是不可能赶来。不过话又说回来，那些输掉的教练都是日本全国联盟（National）等级的人物，找普通的魔法骑士来也没什么意义。」

「要叫到全国等级的骑士来当学生的对手，这件事本身就很异常了吧？」

「真的，今年的『破军』真厉害啊～『武曲（我们学校）』的最强宝座岌岌可危啰。」

八心深深赞叹「破军」代表的阵势。

不过加加美却半是讽刺地苦笑道：

「少来，别说笑了，你明明就不觉得你们家会输。『武曲』这边明明也有预料之外的新选手。」

「武曲」在最近数年持续独占颁奖台，是名门中的名门。

以现任〈七星剑王〉诸星雄大为首，「武曲」代表选手群的强悍不只震撼日本，他们甚至扬名海外。

但是——就在征选期间接近尾声的同时，忽然冒出一名男子，他击退了代表选手的其中一名成员，宣称自己才是武曲的代表选手。

他的名字是黑铁王马，人称〈烈风剑帝〉，是日本学生中唯一的A级骑士。

「这名A级骑士不知为何，在一、二年级的时候根本不曾参加过七星剑武祭，到了三年级却突然第一次主动参与公开比赛。我第一次看到『武曲』的代表成员时，真的是吓了一大跳呢。」

「我也是，我还以为那个男人今年也不会出场。那个男人会参加比赛，同时也证明『武曲』在今年的大会上真的是费尽心思了吧？」

来自异国的A级骑士〈红莲皇女〉。

一刀击败〈雷切〉的〈落第骑士〉。

另外在今年的大赛上，每个学园都出现比例异于往年的「无名的一年级生」参赛。

今年的大赛在开场之前，便呈现一幅波涛汹涌的局面。

若只论骑士的等级，王马比〈七星剑王〉诸星更高上一层，因此武曲没道理让王马继续四处游荡。

小宫山和加加美都认为王马的参赛必定因为这个缘由。

不过同校的八心却摇头否定。

「不、不，〈烈风剑帝〉才不管学校怎么说咧。他平常不要说是来学校，根本连个消息都没有。这次是〈烈风剑帝〉自己希望参赛的，所以我们学校也同样吓了一跳。」

「所以他不是因为学校的指示才参赛吗？」

「嗯。」

「是这样啊。不过既然他会想参加比赛，对学园来说也是求之不得的事吧。」

「没错。所以最后变成他跟选拔战第六名的柴田同学对决，赢的人就能成为代表。」

「而王马获胜了，是吗？」

「说真的柴田根本不是他的对手，他们的实力是名副其实的天差地远啊。」

八心回答道，同时她的表情染上一层哀愁。

可想而知柴田败得有多么凄惨。不过——

「虽然这么说有点对不起柴田同学，不过〈烈风剑帝〉的心血来潮，对我们记者来说可是一大喜讯。」

「没错，参赛阵容越豪华，报导就越引人注目。」

「网路上也有很多人在期待〈红莲皇女〉与〈烈风剑帝〉的对决呢。」

「这也难免，毕竟这是自〈世界时钟（World Clock）〉对〈夜叉姬〉之后，难得的A级学生骑士对决，大家都想见识一下嘛。」

两人的这场对决相当知名，至今仍是众人茶余饭后的话题之一。

而巧合的是，这场对决也是「破军」VS「武曲」的东西对决，更为对决本身增添不少光彩。

「……不过他的参赛对同样出身东京的『贪狼』来说，可是一点都开心不起来啊。」

「可是〈剑士杀手（Sword Eater）〉自从我揭露他与〈落第骑士〉的那一战之后，不是变得很有干劲吗？」

「说真的，幸好有发生那件事，今年我们学校对他满怀期待啊。〈剑士杀手〉的行为举止虽然大有问题，但他在格斗上的直觉可是一等一的。不过……包括这件事在内，本次大赛最引人注目的果然还是——〈落第骑士〉。」

小宫山的确希望同校的〈剑士杀手〉能够大展身手，但同时身为记者的直觉也告诉他，本次大赛的黑马并不是〈剑士杀手〉，而是一辉。

「自从这名无名的F级与那位〈红莲皇女〉的对决之后，他的传闻便时有耳闻。而他在击败〈雷切〉之后，他也开始在公开舞台上崭露头角。大家都在内心隐约期待着……这名F级骑士面对全国的猛将们，究竟能奋战到什么程度？另外，根据未公开情报指出，有某个核心电视台（注2）打算在七星剑武祭之前，对〈落第骑士〉进行特辑报导喔。」（注2 核心电视台：为日本电视业界用语，指民营电视联播网中位于首都东京都的电视台。）

「他不但击败〈红莲皇女〉、一刀斩落〈雷切〉，而且还是〈烈风剑帝〉的弟弟……会有这种待遇也是理所当然啦。」

八心表示认同。

而一旁的加加美则是悄悄露出笑容。

自己一直关注至今的选手能像这样被大众所认同，她也感到相当开心。这不只证明了自己的眼光，更因为加加美熟知黑铁一辉这名骑士的背景，知道他是跨越种种苦难，才终于走到这一步，因此现在的局面令她更加欣喜。

（不过太偏心特定选手的话也不太好呢。）

毕竟对象是一辉，实在没办法。加加美在心中辩解着。

（身为女人，看到那么老实正直的男孩子，总是会忍不住想替他加油嘛。）

所以这也是没办法的事，没错。

「嗯？」

加加美正打算将视线移回一辉身上，此时却突然瞧见某个人物。

那是有着一头灰金色发丝的女性，她和这边三个人一样，远远关注着一辉。

「那该不会是『巨门』的〈冰霜冷笑〉吧？」

「真的耶。她是来刺探〈落第骑士〉的敌情吗？」

「走吧！」

「这就非得请她说几句话——呜哇！小宫山同学已经冲过去了！」

「小宫山你给我等一下！我可不准你独占喔！啊、我等一下也会来采访凪同学的，待会见！」

八心趁机要求采访有栖院之后，便追在小宫山身后奔去。

不过加加美可没办法这么做。

她身旁还有与她同行的有栖院。

二话不说地丢下他一个人跑去采访也不太妥当。

所以加加美还是先告知有栖院一声。

「艾莉丝！我也要先过去一下，你可以在这边等我吗！？」

「…………」

不过有栖院并没有立刻回答她。

他低着头，脸上的表情仿佛在烦恼什么事。

「……艾莉丝？」

「咦？啊、不好意思，加加美。人家刚刚发了一下呆，有什么事吗？」

加加美开口唤了第二次，有栖院这才回过神来。于是加加美再次告知，自己想去采访〈冰霜冷笑〉。

而这次有栖院马上就回应她，要她放心地去采访。

「没关系的，加加美。人家会在这里等你，慢走。」

「……嗯，那我走了！」

加加美说完，便跟随两人的背影跑去。

而途中，加加美忽然思考起有栖院的事。

他到底在发什么呆？

加加美虽然认识他才短短数个月，但从未发生过这种事。

有栖院不曾漏听他人的话语，一次都没有。

（艾莉丝该不会是七星剑武祭将近，变得有点神经质了？）

又或者是，在有栖院沉默下来之前的那个话题——

黑铁王马有什么地方特别令他在意吗？

加加美稍微想了想——

（算了，不管是谁都会突然发呆嘛。）

此时加加美也抵达〈冰霜冷笑〉的跟前，她便马上将疑问赶出意识外。

而加加美赶到的时候，正好是小宫山开始进行采访后不久。

「〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴，你好。我是『贪狼』新闻社的小宫山。不知道你看了刚才的模拟战之后，对〈落第骑士〉——不，是〈无冕剑王（Another one）〉黑铁一辉同学有什么想法呢？他对于你们——全国前八强的强者们来说，称得上是威胁吗？」

这采访来得非常突如其然。

不过像鹤屋这样的强者，似乎相当习惯记者这样追问。

她脸上不见任何惊讶与不悦。

「呵，记者就是这么急躁了，这样不行喔。」

那张端丽的容貌浮现若有深意的笑容。

「说到我对他有什么样的想法，这种事用嘴巴说也没什么意义呢。对我们骑士而言，只有战斗之后的结果才是真实。战斗的舞台早已准备好了——他对我们来说是不是威胁，很快就会揭晓了。而且会以比言语更加显而易见——且更加残酷的形式得出解答。」

鹤屋语毕，红唇缓缓勾起。

而那抹微笑中蕴含着强烈的寒气，冻得进行采访的三名记者寒毛直竖频频打颤。

「呵呵，那么我先告辞了——」

鹤屋见到三人因为自己的笑容浑身僵硬，丢下一句告别后，便走向训练场的出口。

鹤屋并未给三名记者任何明确的答案，不过那道背影却是昂首阔步，由此可看出她对自己的强大没有一丝疑惑。

「全国前八强的气势非比寻常啊。」

「这威严可真吓人啊，连我都抖了一下。」

八心与小宫山不禁感叹道。

加加美虽然也有同感，不过相较之下，她对一辉的信心还是比较强大。毕竟一辉不只击败与鹤屋同为前八强的〈剑士杀手〉，甚至连更上层的前四强——〈雷切〉也是他的手下败将。

（她再威风也没多久了。）

不过——

实际上，鹤屋就算是全国前八强，她也没有加加美想得那么天真。

鹤屋一走出训练场，同为代表的同学立刻在出口处向她搭话。

「啊，美琴，今年的『破军』怎么样？美琴能轻松获胜吗？」

〈冰霜冷笑〉——鹤屋对此，则是缓缓扬起那抹成为她称号的招牌笑容——

「绝对不可能。」

她清楚地否定了。

没错，〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴比加加美所想得还要强大。

因此她能正确估算自己与他人的实力。

所以〈冰霜冷笑〉本人比当时在场的其他三人更加明确地领悟了。

自己不可能胜过〈落第骑士〉。

「他可是一脸若无其事的击溃三名职业骑士，实在太夸张了……」

鹤屋倚靠墙边，仿佛哀号般地叹息。

就在此时，一阵阵喧闹吵杂的惊呼，从方才鹤屋走出来的训练场中传进她耳中。

『喂，那不是南乡寅次郎吗！？』

『为了〈落第骑士〉特别请来的教练，居然是〈斗神〉！太豪华了吧！』

「不会吧……」

鹤屋靠着墙壁，缓缓滑落在地。

她心中只祈求着一件事。

「唉，至少让我第一战别抽中那群怪物就好……！」

——于是，这名曾被他人讥笑为〈落第骑士〉的异样选手，他的强大如今已是声名远播。

〈七星剑王〉诸星雄大。

A级骑士〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

以及同为A级骑士的〈烈风剑帝〉黑铁王马。

他的名字甚至能与这些七星剑武祭的优胜候选人们相提并论。

这些猛将们个个都并非徒有虚名，而他究竟有没有办法立足其中？

无冕的F级骑士又能在此掀起多大的浪涛？

众多的选手、观众们，每个人都衷心期待这名与众不同的强者大显身手。

◆◇◆◇◆

「巨门」的强化集训并没有固定的课程。

他们会请来教练开设特别课程，但是选手们可以自由参加。

毕竟伐刀者的能力五花八门，种类众多，每种能力各自细分成不同系统，有效的修练方式也随之区分开来。若是以一个广泛框架来统一每个学生的修行课程，反而没什么效率。

因此学生们会各自分开，或是与好友们一起自由决定修行课程。

史黛菈则是邀一辉在晚餐前一起慢跑。

从集训场慢跑到稍远的市区大约十公里，来回总计二十公里。

这距离对两人来说，根本称不上是训练。

顶多算是用来散散心罢了。

史黛菈不想继续沉浸在败给〈雷切〉的悔恨当中，只好跑步转移注意力。

不过——

「呜唔唔！啊～！果然还是好不甘心～——！！」

用来当作折返点的是市区旁的一座公园。史黛菈和一辉两人坐在公园的长椅上休息，同时她仍然像个孩子似的不断跺脚。

「跑跑步还是没有舒服一点吗？」

「没有！完全没有！」

即使史黛菈是用比平常还高一倍的速度去跑，甚至在公园的洗手台用力洗脸，这份沉闷的心情依旧没有消失。

——老实说，史黛菈早就隐约感觉到了。

史黛菈自从奥多摩的事件，以及亲眼见到刀华与一辉的战斗，她的心中早有预感：刀华或许比自己还强。

不过，预感一旦化作肉眼可见的现实，展现在史黛菈眼前，她还是为此不甘心到极点。

「我和她战斗之后才真正确定，那个人真的是强得不得了呢。」

「东堂学姊的交叉距离几乎等同于结界，要正面攻破这个结界真的很困难。」

「可是一辉不就成功攻破了吗？」

「……毕竟我就只剩下交叉距离了，在这个范围之内我绝对不能输。」

史黛菈看着眼前腼腆一笑的恋人，实在有点嫉妒他。

自己面对〈雷切〉根本束手无策。但是眼前这个笑得温和的男人，却是光明正大地击败了〈雷切〉。

刀华与一辉之间的一刀决胜负。

那刹那间的攻防战，至今依旧烙印在史黛菈的眼眶中。

她是多么的引以为傲，同时也非常不甘心。

她领悟到自己有多么不成熟。自己要想抵达他的境界，根本还早得很。

「不过就算那个人这么强，她去年竟然只获得第四名而已，日本的程度真的很高呢。」

「比赛中总有各种无法预料的状况。我认为东堂学姊只有第四名这件事，并不等于剩下三个人都比东堂学姊强。我记得东堂学姊在准决赛的时候，是因为『亲人』病倒才弃权的。」

「那也不代表我输得理所当然啦。至少现在赢过刀华学姊的人，就有一辉和现任〈七星剑王〉两个人了。我的目标可是要击败包括一辉在内的所有选手，一举成为〈七星剑王〉，我可不能输给你们啊。而且——我有点在意一个人。」

「在意的人？」

「就是和〈七星剑王〉同校，『武曲学园』的王马·黑铁。」

「…………！」

史黛菈一说出这个名字，一辉的表情明显僵住了。

而一辉的反应也肯定了史黛菈的想法。

「果然，他和一辉、珠雫一样，是出身于『黑铁家』啊。」

「……嗯，他是我的大哥，大我一岁。」

「我都不知道，一辉居然有哥哥。不对，我甚至是第一次知道日本的学生中，竟然有人和我一样是A级骑士。」

「毕竟他从入学骑士学校之后两年……不，应该连中学期间也算进去，这五年之内他几乎是行踪不明的状态。」

「咦，意思是他失踪了吗？」

「不，不是这个意思。他偶尔会跟学校联络，不过次数很稀少；他也会不时出现在公共场合，但是通常过一、两天就会跑得不见踪影，而且这五年内他也从未参加公开赛。以前他曾经在小学（Little）联盟大赛中获得冠军，当时也受到不少注目。不过即使他再怎么有才能，五年没有任何消息的话，大众也会对他失去兴趣。要说到关注程度，现在应该是珠雫比较有名。史黛菈会不知道是很正常的事。」

「原来如此，他疏远公开赛将近五年了啊，难怪。」

但既然如此——

「这样的人怎么会突然冒出来参赛？一辉有想到原因吗？」

史黛菈问了问一辉，但一辉则是摇了摇头。

「没有，我完全搞不懂。」

「他是你的哥哥耶，怎么会？」

一辉闻言，则是有些困扰地苦笑。

「我在家族中本来就受人孤立，王马大哥某方面来说也是孤立于家族之外，我跟他根本没有任何共通点。他对我来说，甚至比爸爸还要疏远，所以我真的搞不懂他。不过真要说我对他的印象，就我所知，他对自己异常严厉。」

「严厉？」

「对他来说，『活着的意义等于变强』。」

「……那是一辉吧。」

史黛菈反射性说出脑中的想法，不过一辉却还是摇了摇头。

「我跟大哥根本不能比。王马大哥真的是除了『变强』以外，对任何事毫无兴趣。他对比自己弱的弟弟没兴趣，对比自己弱的妹妹也没有兴趣，对比自己弱的父亲更是没有兴趣……而且他曾经在某一次媒体采访中表明，自己不参加七星剑武祭等等的公开赛，是因为『已经没有对手值得自己与之比试』。」

「他还真是有自信啊。」

「他这份自信，是建立于与之匹配的强大。像王马大哥这样对『变强』以外的事物没兴趣的人，竟然会出战七星剑武祭，肯定是因为存在着『能够变强的要素』。所以——虽然这只是我的设想，不过王马大哥的目标应该是史黛菈。与自己同为学生的A级骑士，就算是绕遍全世界，也难以遭遇这样的对手。如果我是王马大哥的话，一定会想与他比试一次。」

史黛菈听完，答了句：「原来如此。」她也认同一辉的想法。

要是说她自己对这名同是学生的A级骑士不感兴趣，那是骗人的。

如果可以的话，她当然也想与他一战。

对方很可能也是这么想的。

「顺带一提，就一辉看来，那个叫王马的人有多强？」

「就是字面上的意思。」

「字面上的意思？」

「『已经没有对手值得自己与之比试』——他的实力，就如同他说出口的这句豪语。」

「…………！」

一辉的语气隐约含有某种紧张感，令史黛菈背脊一寒。

也就是说，一辉的意思就如同他刚才所说。

〈雷切〉，甚至是去年的〈七星剑王〉，对黑铁王马来说皆不足挂齿。

一辉语气中渗出的些微紧张，也代表一辉自己对兄长的参赛感受到压力。

能让这名少年发出此言，事态肯定非比寻常。

既然这种程度的敌人即将参赛——

史黛菈自己更不能败在〈雷切〉等级的骑士手上。

「决定了！到这次集训结束之前，我绝对要变得比刀华学姊还要强！」

集训还有五天。

一天一次模拟战的话，加上今天总计六战。她要在这六战中胜过刀华。

史黛菈声音响亮地说出自己的目标。

而按照史黛菈的个性，一旦定下目标就要马上去做，不然会全身不对劲。

她可不能继续在公园休息了。

史黛菈从长椅上跳起来，催促着一辉：

「一辉！快点回集训场吧！吃过晚餐后马上要继续训练——」

但就在此时——

史黛菈的肚子响起了相当可爱的声响。

而不知道是不是现在的小孩已经不会在外头玩耍了，公园杳无人烟，这声响显得更是响亮——

「哈哈哈，这声音还真可爱。」

一辉不小心笑了出来。

「～～～～～～」

史黛菈害羞得不得了，脸蛋红得像是苹果一样。

「没、没办法嘛！我今天一整天都在运动啊！而且现在快到晚餐时间了！」

「嗯，说得也是。肚子会饿也代表史黛菈很努力，你不需要害羞啊。」

「唔，对啦。你懂了就好。」

「不过空着肚子努力过头也不太好，我们先去稍微填填肚子吧。」

史黛菈红着脸低头看着地板。一辉说完便站起身，握住史黛菈的手。

「啊……」

史黛菈见一辉突然握紧自己的手，不禁吓了一跳。

不过一辉却不太在意——

「商店街应该有吃的，跟我来吧。」

他一脸笑容牵着史黛菈的手，迈开步伐。

◆◇◆◇◆

傍晚的商店街中，挤满了放暑假的学生，以及前来购买晚餐材料的家庭主妇。

一辉与史黛菈手牵着手走在人群中。

于是他们也听见周遭的窃窃私语。

「那两个人不是法米利昂的公主殿下，还有前阵子话题不断的黑铁家之子吗？」

「喔喔，就是他把公主殿下骗到手吗？」

「听说那件事是别人捏造的喔。」

自从两人交往的事曝光之后，不只是史黛菈，连带一辉的相貌也在大众之间广泛流传。

而且不光是他的长相，就连两人相爱的事也众所皆知。

因此只要两人一起走在街上，便看起来异常显眼。

「快看快看，他们牵着手耶。看来他们在交往的事是真的嘛。」

「不过亲眼见到传闻中的公主殿下，果真是个大美人啊。」

「真好，我也想和那么漂亮的女孩子交往～」

「～～～～」

众多好奇的视线从周围刺向两人，史黛菈的耳朵不禁有些泛红。

她差不多快习惯校内人士把两人当成情侣来看待，但一旦换成校外人士，她依旧会感到害羞。

一辉则是试探性地对史黛菈说道：

「史黛菈，如果太害羞的话，要不要放开手？」

一辉是顾虑到史黛菈太在意周遭的视线，在意到双颊绯红，因此这么建议。

不过史黛菈却是——

「我、我才没有、害羞……」

她说谎了。

史黛菈的确很害羞，但她更喜欢像这样被一辉紧握手掌。

「那就好，不过你别太勉强自己喔。」

一辉似乎是察觉史黛菈的微妙心理，只见他淡淡地微笑，接着稍微收紧掌心，再次牵着史黛菈向前走去。

而史黛菈望着一辉的侧脸，默默地想着。

（总觉得……一辉有点变了。）

史黛菈所认识的黑铁一辉，绝对称不上积极。

他和自己一样，都是第一次喜欢上某人，第一次和某人交往。以往他们两个人不论做什么事都非常小心谨慎，一步一步地踏上情侣的每一个阶段。

但是最近的一辉的感觉却变了很多。

——他变得异常积极。

例如：方才在公园的时候，一辉牵住了史黛菈的手。

以往的两人都相当喜欢牵手这样的亲密接触。目前为止，都是其中一方会主动将手覆上另一人的手之后，才互相紧握对方的掌心。

可是最近却不是这样。

（好像变得……有点强硬，还是该说是急迫——）

他们不再是自然地十指交扣，而是一辉会单方面主动且积极地握住她的手。

一辉现在也是丝毫不顾虑周遭的视线，光明正大地牵住自己的手。

史黛菈深知一辉平时的慎重与诚实，她承认那是一辉的优点，不过她偶尔也因此感到焦急。而当她见到一辉现在的变化，不得不感到惊讶。

他的心中究竟起了什么样的改变？

于是史黛菈便直率地问了一辉：

「一辉，总觉得你最近变了耶？」

「我变了？」

「好像变得比之前……嗯、强硬？还是说比较坦荡荡了？」

（……而且也变得比较有男子气概，有点帅气…………）

一辉听见史黛菈的疑问，一瞬间露出吃惊的表情。

接着他马上害羞地搔了搔脸颊，开口答道：

「……果然瞒不过史黛菈啊。」

一辉的回答，代表了他其实对自己的变化有所自觉。

「抱歉，是不是感觉我太急躁了？」

「我、我不讨厌这样！只是好奇你是碰到什么事才变成这样？」

「我也不是碰到什么事啦。」

一辉面对史黛菈再次提问，只是以这句话做开头：

「自从我对史黛菈求婚之后，总觉得对史黛菈的执着变得异常的强，变得一忍不住就想大声宣告：『她是我最重要的女孩子。』，连我自己都吓一跳。」

一辉开始对史黛菈述说自己这般变化的因由。

对一辉而言，自己转变最大的契机，就是〈雷切〉战之后的那句告白。

当然在那之前，一辉也是自认比谁都还要深爱着史黛菈。

不过当他们互相以言语确认彼此深刻的心意与情感之后，一辉心中的占有欲变得更加强烈，甚至连以前的他都无法比较。「绝不将这名少女让给他人。」这样的想法也日渐加深。

最后，他心中萌生了一股自觉。

那就是身为雄性的自觉，自己必须要守护自己的女人。

而正是这样的自觉，赋予一辉至今未曾拥有的积极。

「虽然我知道这么说很没节操……不过我甚至现在就想紧紧抱住史黛菈。」

一辉有些害羞地述说自己的想法。

史黛菈听着一辉的告白，胸中的悸动逐渐加速。

（一辉……）

一股疼爱之情油然而生，并且随着脉动一下一下地搔痒着史黛菈的胸口。

为什么会如此？

答案显而易见。

她的恋人没有明说，话中之意是如此主张着。

你是我的，我绝不会把你让给别人——

并且同时威吓周遭的所有人。

她是我的女人，谁都不准出手——

史黛菈感觉自己忍不住微笑，赶紧低下头。

（一辉好可爱……）

说实话，那副模样实在令人不禁莞尔。

即使看起来不成熟，他依旧想努力独占自己的女人。

这样的一辉实在令人怜爱。

就一辉而言，要是知道其实史黛菈是觉得他可爱，他应该不会开心。

不过史黛菈仍然觉得这样的一辉可爱得不得了，可爱到让她快窒息了。

所以，她很想回报一辉。

她是个女人，同时也是他的女友。

于是史黛菈——主动将身体贴上一辉的臂膀，紧紧抱住那只握住自己的大手。

「史、史黛菈？」

「这样大家就更看得出来我是一辉的女人，对吧？」

史黛菈扬起微笑，并且将脸颊贴上一辉的手臂。

她根本不需要在意周遭的视线。

比起那些鸡毛蒜皮的小事，她更想回应眼前这个努力想独占自己的男孩子。

不过对一辉来说，牵着手一起走这个行为，就已经是他保持无动于衷的极限了。当史黛菈主动靠上去的那一刻，他的神情忽然动摇了起来。但是自己才刚说出「想独占对方」，再怎么害羞，也没办法要史黛菈放开自己。

「说、说得也是，真是好主意。没错……」

一辉只能尽量装得一脸平静。

不过他的双颊却是羞得一片通红，握着史黛菈的掌心更是冒出汗水。

（呵呵……）

而一辉这副虚张声势的模样，也令史黛菈爱恋不已。

（……总觉得现在真的好幸福…………）

史黛菈绽开笑颜，并且配合着一辉的步伐走着。

他们这副模样在旁人眼中，恐怕只是一对笨蛋情侣罢了。

不过这也是没办法的事啦！史黛菈厚脸皮地想着。

因为她就是这么喜欢他。

（我的王子殿下，你就好好地独占我吧。）

这句话实在害羞得说不出口，史黛菈只好在心中默默呢喃。

但就在此时——

「嗯？」

一辉忽然停下脚步。

本来史黛菈以为他找到填饱肚子的地方了。

「————」

不过她马上就察觉不是这么回事。

一辉望向后方的视线，异常的锐利。

◆◇◆◇◆

「怎么了吗？」

「……穿着连身工作服的人，刚才跟我们擦身而过的那一个。」

一名身穿工作服的男人方才走过两人身旁。一辉注视着那名男人的背影，这么说道：

「他的走路方式是不是有点怪？」

「是受伤了吗？」

「不——」

一辉一开始也这么想，不过——

（应该不是受伤。）

一辉轻轻吸了口气，提高精神的集中度。

他凝视那道逐渐远去的背影，大致确认他的身高、肩宽以及骨架。

并且借由骨架预测肌肉的构成，以及应由肌肉运作的四肢动作，对照了男人现在的动作。

男人的走路方法仍然显得异常许多。

左右步伐的宽度隐约有差异。

但他的样子不像是受伤，或有某种肢体障碍。

他的各个关节看起来都在正常运作。

有异物。

是不存在于人体的某种物体，使他的步伐偏离常轨。

（照他衣服的皱褶方向以及步伐来看，应该是在右边口袋。）

男人的手插在腰部的右口袋中。

按照工作服的皱褶方向来看，口袋里装的不只是手。

他的右手握着某种物体，一同收纳在口袋中。

而且那物体有某种程度的长度与宽度。

举例来说——可能是蓝波刀一类的武器。

（……从他的服装看来，可能是水电工之类的工人。）

水电工为了剥除坚韧的电线外皮，的确会随身携带刀类。

但是那个大小的刀子拿来用在水电工程上，未免也太大了。也有可能是一辉自己不熟悉那类知识，或是纯属个人兴趣而已。

不过当那个男人与一辉两人擦身而过，一辉一瞬间与他对上眼。

男人头上戴着帽子，帽檐拉得极低。

而帽檐中的那对双瞳布满血丝，他瞳中的光芒，仿佛野兽直盯着猎物。

「…………」

眼神凶恶的人到处都是。

双眼会布满血丝，原因可能只是单纯的失眠。

而那口袋当中的物体，也可能纯粹是工具。

这些状况发生的几率，应该远远高于一辉现在想像的「最坏的可能性」。

但是，即使如此——

一辉脑中掠过的「最坏的可能性」依旧占据他的心中，使其骚动不安。

「……好。」

「啊、一辉！你要去哪里？」

「你在这边等一下。」

一辉主动放开抱住自己右手的史黛菈，独自追上那名身穿工作服的男人。

不论如何，总之先向他搭话，再想办法确认他口袋中的东西。

如果是自己太过失礼，搞错了，那也没关系。

只要之后好好道歉就好。

道了歉，请求对方原谅，就算受点皮肉伤也没关系。

只要能让他否定掠过脑中的「最坏的可能性」。

一辉这么想着，准备开口搭话。

——就在此时。

身穿工作服的男人忽然停下脚步。

而且他是停在商店街的十字路口。那是人群最为交错往来的地方，他就停在那正中央。

为什么他要停在那种什么都没有的地方？

而答案——

「唔，好痛！老头，没事干么停在路中央！你发什么呆啊？」

一群外表大约是中学生的少年们撞到男人，同时，答案揭晓了。

「叽嘻——————————」

身穿工作服的男人发出不像悲鸣也不像哀号的怪声，接着有所行动。

他打算快速抽出口袋中的右手。

而在一辉经过淬炼的集中力与动态视力面前，时间流逝就仿佛静止一般。他就在甚至不到刹那的瞬间中，观察着男人的右手。

于是他确认到，男人的口袋中，隐约能见到某物的「反光」。

闪烁着野蛮光彩的刀刃。那是一把刀刃相当厚重的蓝波刀。

地点就在十字路口中央，他会在那种地方拔刀，原因只有一个。

一辉感受到的「最坏的可能性」确实命中了。

一辉确认自己的预测成真之后，立刻展开行动。

他在经由己身集中力化为灰白的世界中，比任何人都迅速地有所动作。

一辉为了逮捕那名手持刀刃的男子，使劲蹬地，穿越在往来行人之间。

他与男人的距离只有大约五公尺。刀身只从口袋中露出一半，而站在男人面前的一群中学生还没发现那把刀的存在。

（来得及…………！）

以一辉的速度来说，他绝对赶得上。

他只需要奔向男人的身后，攻击他的背部，夺走他的意识。

一辉就能在男人拔出整个刀身前，结束这一切。

或许会稍微引起骚动，却能避开悲剧的发生。

一切多亏有一辉在。若不是他在与男人擦身而过的瞬间，感受到那一丝预感，并将之视为重要讯息，男人所造成的影响可不只如此。

——没错，即使一辉将之视为「最坏的可能性」，到此刻为止，都还在一辉的预料之内。

但下一秒，便发生了意料之外的状况。

「哇——！等等、等等！你不可以做这种事啦！」

某处传来宛如少女般高亢的惨叫声，声音听起来相当迫切。紧接着声音的主人立刻紧抓住男人的手腕，即将抵达男人身旁的一辉竟然还慢她一步。

（咦……！）

她在刀身还未完全拔出就抓住了男人。

假设她原本就在警戒这名身穿工作服的男人，并注视着他的口袋，但她若不具备非比寻常的反射神经，是不可能在那个时机介入的。

而且她的体能必须锻炼到能媲美一辉。

因此一辉并没预料到，有人能在这个时机介入。

少女的出现简直是出其不意，更糟的是，少女抓住男人的同时，男人身体位置也跟着往一旁歪去，少女的身体正好重叠在一辉的攻击路线上。

「——！」

这样没办法进行突击。

一辉实在没办法，只好立刻减速停在原地。

这段期间内，状况依然持续发展中。

男人的行动忽然遭到少女中断，正露出一脸惊讶的神情。少女则是以偏高的嗓音向男人呼喊着：

「大叔，不可以啊！就算你被公司解雇，搞得满身债，也不能想自杀，还想找人一起下地狱啊！」

「…………！？」

不过她的呼喊，同时传进周围路人的耳中——

「喂、你看！这、这老头拿着刀子啊！」

「咦？呜哇啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊！杀人啊！」

就算刀身还没完全拔出口袋，一旦被人发觉其存在，任何人都会注意到。

男人的右口袋中隐约显露出的刀刃，引发周遭一片骚动。

有的人直接推开其他人、有的人摔倒在地，包包的物品洒了一地，大家都想赶快逃出十字路口，离男人越远越好。

而当中只留下少女一人，仍然独自紧抓着男人的手臂——

「现在你还只是未遂而已，跟我一起去警察局吧。如果乡下的母亲知道你做了这种事，她会很伤心的。没关系，只要还活着，一切都有可能好转的！好吗！？」

清秀的脸孔微微渗出汗水，但她依旧露出笑容，温柔地对男人说道。

她应该是想安抚男人。

但是男人却充耳不闻。

「这个混账小鬼啊啊啊啊啊——！！」

「呜哇！」

男人因为狩猎受到妨碍，愤怒地大声咆哮，并且使劲甩开少女。

瘦小的少女轻易地被甩开，当场摔坐在地。

此时，一道阴影笼罩住少女。

那道阴影正是那名宛如恶鬼般的男人，眼看他即将挥刀而下——

（该、该怎么办！？）

一辉身处在四处奔逃的人群中，在这个瞬间目睹了一连串的状况。此时的他却有些迟疑，不知道自己该做出什么行动。

本来当他目睹这样的场面，应该毫不犹豫地帮助少女。

不过——其中一个要素却让一辉迷失了原本应有的行动。

不是别的，正是那名忽然闯入的少女。

不——他并不是少女。

即使他的外貌、嗓音是那么令人怜爱，但他并不是一名少女。

他身上的服装——正是「巨门学园」的男生制服。

而且，一辉认得他的长相。

一开始一辉还没发觉，但仔细观察一阵子之后，便想了起来。

选拔战结束后，同班同学——加加美让一辉看过今年的七星剑武祭代表生一览表。

一览表上刊登着他的照片。

一辉虽然忘了他的名字，但他的确是伐刀者，而且强得足以出赛七星剑武祭。

既然如此——

（这样的人物应该不会毫无对策就冲出来才对。）

他就这样看似漫不经心地登场，应该不是为了吐出那种二流警匪剧的台词而已。

他应该有某种压制对手的手段——也就是能力。

而一辉不理解男孩的能力，若是随便出手，可能会妨碍到男孩。倘若这名男孩确实如一辉所想——

（那这个场面应该交给他处理才是。）

不过一辉才刚这么判断的下一秒，金发男孩面对即将挥下的刀尖，他的反应是——

——抱头大叫。

「谁、谁来救救我啊啊啊啊——————————！！」

（他毫无对策吗——————————！？！？）

意料之外的求救讯号逼得一辉在内心大声哀号，接着他立刻展开行动。

这个时机即使用跑的也来不及。

不过一辉的脚边还四散着路人掉落的物品。

一辉全力踢向那堆物品中的口红，正好击中即将挥下的蓝波刀。

「咕啊！？」

突如其来的重击使得蓝波刀脱离男人的掌心，掉落地面。

同时一辉奔向男人，朝着男人迎面就是一拳！

「嘎啊！？」

男人的鼻血画出一条抛物线，并且直直向后倒地，一动也不动了。

一辉一拳就让男人失去意识。

在一旁观察这个场面，或许会觉得一辉的技巧非常灵活。

不过——

「哈、呼啊！呼呼！哈啊！！」

实际上一辉本人却是紧张得仿佛在拼命，背上冷汗淋漓。

（好、好险……！这个人真的是什么都没想就冲了出来啊……！）

如果自己没出手，这名男孩肯定会惨遭杀害。

这名男孩毫无防备，甚至刀子即将挥下的那瞬间，他依旧没有任何动作。

他身为伐刀者，没有展现出武艺就罢了，竟然连以魔力护身都做不到。

他面对尖锐的刀刃，只是一味地惊恐、怕得缩成一团。

说真的，比起随机杀人魔，这名有勇无谋的男孩更令一辉捏了把冷汗。

「一辉！」

「呼…………史黛菈，你能帮我报警吗？就说我们逮到随机杀人魔了。」

「呃、嗯！我知道了！」

史黛菈随后急忙赶到一辉身边。一辉拜托她报警之后，便转头看向倒坐在地的男孩。

一辉虽然很想对男孩抱怨几句，不过他也是差点惨遭不测，不知道他能否面对这件事实。

因此一辉将到口的抱怨吞回喉咙，向男孩伸出手，这么问道：

「你有受伤吗？」

「……啊、嗯，谢谢你救了我。」

男孩看似松了口气，他面露笑容道谢，并抓住一辉的手。

「咦？」

当他见到一辉的脸孔，顿时瞪大双眼。

「……？我的脸上沾了什么东西吗？」

「啊、啊啊！你该不会是黑铁一辉吧！？」

「咦？嗯，没错。怎么了——」

男孩异样兴奋地提问。而就在一辉回以肯定的那一瞬间——

「呜哇——！哇啊——！是真人！是真正的一辉啊！」

男孩居然从地上跳了起来，扑向一辉。

「咦、咦咦咦咦咦！？」

「等、等等你在干什么啊————！？」

男孩这突然一抱，引得一辉与史黛菈双双发出狼狈的惨叫声。

但是男孩毫不理会惊慌失措的两人，紧紧抱住一辉。

「感谢上天——！我的确有点期待见到你，可是没想到会这么突然！我果然运气很好啊！」

男孩仿佛见到十年不见的老友一般蹦蹦跳跳的，以全身来表现他的喜悦。

细长的睫毛覆盖在苍蓝眼瞳上头，微微摇曳的双瞳中满是亲切之情，仿佛即将倾泻而出。

男孩是打从心底为了见到一辉这件事感到喜悦。

不过正因为如此，一辉才更加混乱。

为何这名男孩见到自己会如此欣喜？

「你究竟是…………」

一辉正想开口询问原因，不过史黛菈的行动比一辉更快。

史黛菈一见到那名讨喜的男孩抱着自己的男朋友，她甚至忘记报警，按捺不住直接冲了过来，抓住男孩的肩膀，使劲把他从一辉身上拉开。

接着史黛菈便站在一辉身前护住他。

「你是怎么回事啊！看你的服装，你应该是男的吧？是GAY吗？又是GAY吗？这种角色已经不稀奇了啦！」

史黛菈威吓着男孩，怒目瞪视着。

男孩因为自己忽然被人推开，吃了一惊。不过他马上就发现推开自己的人，正是一辉的恋人——史黛菈，立刻察觉她生气的理由。

「哎呀，真不好意思，史黛菈，我并不是GAY喔。我只是见到一辉太高兴了，一时兴奋过头而已。」

男孩这么解释着，并且重新站好面对两人，报上自己的名字。

「初次见面，我是巨门学园一年级·紫乃宫天音。我和你们一样都是七星剑武祭的代表选手——

同时也是〈无冕剑王〉的超级粉丝！」

◆◇◆◇◆

在那之后，警察接到通报后赶来，一辉与史黛菈将随机杀人魔移交给警方后，便回到一开始的目的——也就是填饱肚子。三人一起踏进商店街中的某间连锁速食店。

除了一辉与史黛菈以外，最后一人则是方才认识的紫乃宫天音，自称一辉的粉丝。

他会跟着两人前来，是因为一辉救了他，他想请两人吃饭致谢。

「嗯——♪我还是第一次到这种店来呢。这薯条真好吃，虽然油得好像会得高血压，也咸得不得了，不过这种味道反而会让人上瘾啊～」

「我也很喜欢，偶尔会吃个几次。你真的要请我们吗？」

一辉问向坐在对面的天音。

而天音则是露出充满善意的可爱笑容，用力的点头。

「当然啰！一辉可是我的救命恩人，请个麦登劳也没什么啦！」

救命恩人。天音这么说绝不夸张。

实际上，那时候要是一辉没有介入，天音可能就因此丧命。

就天音的立场来看，他是非得请个客聊表心意，不然反而会心生愧疚。

「……那我就不客气了。」

一辉理解至此，便顺了天音的好意。

他抓起自己的那一份汉堡，剥开包装纸，大口塞进嘴里。

舌头感受着这刺激的味道，意外地美味。学校宿舍的餐点大多是基于营养学设计，营养比例都调整得刚刚好，绝对吃不到这样的味道。

「话说回来，天音同学。」

史黛菈早早解决掉自己的汉堡。她捏起散落在托盘上的薯条，忽然开口对天音说道。

「叫我天音就好了，我们同年嘛。而且让公主殿下用敬语称呼我，感觉有点怪怪的。」

「这样啊，那我就直呼你的名字了。我有点问题想问你。天音是『巨门』的代表选手对吧？」

「嗯，没错。」

「可是我至今为止从未在集训场见过你，你去哪了？」

天音则说了句：「喔喔。」接着回答：

「我没有参加集训。而且我也是今天才刚到这里，你没见过我是当然的。」

「原来如此，所以你打算今天开始加入集训吗？」

「不是，今天只是参加集训的学长们托我带点东西慰劳他们，我送到之后就要回去了。」

「真可惜，人都来了，参加一下也没关系吧？」

「啊哈哈……我和史黛菈不一样，我对七星剑武祭没什么兴趣。我没什么力气，也没有学过武术，弱到不行。单纯是我的能力很稀奇，才中选代表罢了。」

就算是对七星剑武祭没什么兴趣的学生，也会被选为代表。

其实像「破军」或「武曲」这样，以实战选拔代表的学园算是少数中的少数。所以天音应该不是在谦虚。那么——

「你会察觉那个随机杀人魔，也是因为那个『稀奇的能力』啰？」

一辉则是这么对天音说道。

天音对此则是歪了歪头，有些疑惑地回问：

「……为什么你会这么想？」

「只是纯粹的删除法罢了。从天音的外型，以及你被随机杀人魔袭击时的反应来看，你的确是不擅武艺。可是当时你抓住了随机杀人魔的手，那个时机实在太过异常。若不是武术修为相当高的人，不可能在那个时机反应过来。如果那不是武术，剩下的只有伐刀者的能力了。」

一辉答出自己的想法。

天音听完，便露出了惊讶的神情。

「嗯，不愧是一辉。从那种细枝末节就能看穿，你的观察力果然名不虚传。」

〈无冕剑王〉的观察力，一部分的人甚至将之视为照妖镜。

天音似乎亲眼见识到一辉的观察力，愉快地感叹着。

「不过我不能告诉你那是什么能力。老师曾经叮咛我，不能告诉其他学校的人。不好意思喔。」

「这当然没关系，毕竟我们同样都是代表选手。」

自己的能力泄漏给敌人知道，只是有百害而无一利。

所以一辉并不打算逼问出来，不过——

「不过，天音……如果你的能力不足以压制住对方的话，以后还是谨慎行动会比较好，毕竟事关自己的性命。」

一辉直视天音的双眼，如此劝戒他。

而天音似乎感受到一辉的认真，有些不好意思地点了点头。

「啊、嗯，说得也是……我慌张过头，竟然忘记用魔力护身……一辉没在场的话，我不知道会有什么下场…………我真的很幸运。不过——」

「不过？」

「也是因为这样，我才能亲眼见到一辉帅气的一面啊！对我来说，那个场面实在太美妙了～♪当时的一辉就像是真正的英雄一样，实在太帅了～♪」

天音反省的神情一变，那少女般的脸蛋露出傻笑。

一辉见到他漫不经心的乐观模样，不禁感到头痛。

（……算、算了，他看起来倒也不是坏人。）

「啊、对了。」

天音忽然想起了什么，急忙将手伸进自己的包包——

「……实际上啊，我之前就知道『破军』这次会和『巨门』一起集训，我也有点期待，搞不好可以见到一辉……呃、就带了签名板来了……所以……可以帮我签名吗！？」

天音眼神闪闪发亮，拿出了相当高级的签名板，如此拜托一辉。

「咦？要、要我签在那个签名板上吗？」

「嗯！可以吗？」

「呃，与其说可不可以……」

天音的请托令一辉有些困惑。

自从他在校内与史黛菈决斗之后，多少也有些人气。偶尔也会有人跑来要求握手，或是在手册上签名，但是不曾有人拿着这么正式的签名板过来。

一辉这样有些平民性格的人，不禁感到有些退缩。

这应该是偶像明星们会做的事。要自己学他们这么做，不会很怪吗？

「我觉得、我的签名不太适合签在那么精美的签名板上啊……」

不过史黛菈则是从旁建议一辉。

「就帮他签个名字而已嘛，也没什么不好。」

「史黛菈……可是……」

「难得人家这么仰慕你，给他一点服务也好啊。而且签名的价值是由收到签名的那一方决定的。」

「唔…………」

史黛菈说得很对。天音要求签名的对象不是别人，而是一辉。那就代表他认为一辉的签名值得这样的签名板，一辉不应该将自己的价值观强压在天音身上。

因此一辉答了句：「我知道了。」然后接过那张签名板。

「不过我真的只能帮你签个名字而已，这样也可以吗？」

「当然可以！」

一辉再次确认之后，便以称不上签名的字迹签上自己的全名。

「哇啊——！一辉，谢谢你！我会把它裱框，一辈子好好珍惜的——！」

天音接过一辉的签名，高兴得仿佛要跳起来似的，紧紧抱着那张签名。

他的样子简直像小孩子拿到朝思暮想的玩具一样。一辉见状，只能苦笑连连。

（居然要把我的名字裱框挂起来啊……）

有人能这样仰慕自己，一辉应该感到高兴才是。不过他实在不习惯受到这种对待，只感觉汗如雨下，浑身不对劲。

毕竟一辉在遇见史黛菈之前，受人褒奖、尊敬这些事几乎与他无缘，从某方面来说这也是没办法的事——

不过，仿佛是刻意与一辉的心情作对似的——

「天音真的很喜欢一辉耶。我想知道天音到底是喜欢上一辉的哪里，才成了他的粉丝呢？」

史黛菈这么问着天音，更是将话题集中于一辉身上。

「应该是战斗方式之类。单凭一把剑就能将众多的敌人斩除，感觉他很聪明也很帅呢！」

「可是校内选拔的影片不是不能外流吗？」

「话虽如此，不过每个学校总会有位『大神』上传那些影片喔。特别是像武曲跟破军这样，在众多学生面前进行比赛的话，影片几乎都已经外流了。

所以只要是一辉登场的比赛影片，我全部都欣赏过了！我可是把影片下载到学生手册里，一再重播，所以场内的台词我全都记住了喔！例如说——我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）……！」

「噗！」

一辉见到别人刻意做出帅气的表情，重复自己与〈雷切〉决斗时的话语，吓得他口中的姜汁汽水差点从鼻孔喷了出来。

「这句名台词棒得令人浑身发麻啊！啊、不过我也很喜欢〈猎人〉战的版本。」

「那、那个，我们可以不要再继续这个话题了吗？聊聊别的也好啊？就聊聊别的啦！拜托！？」

「我将以我的最弱（最强），捕捉你的最强……！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「面对〈猎人〉不是用『击败』，而是『捕捉』，这样也很有深意呢。」

「等、别说了！我是太兴奋了！我在战斗的时候会不自觉兴奋过头！所以拜托你放过我吧！」

难以言喻的「搔痒感」爬满全身，逼得一辉忍不住抓住天音。

一辉的脸色红得简直要喷火了。

不过天音面对一辉的制止，则是一脸不满。

「嗄啊——为什么？我觉得很帅啊。对吧，史黛菈？」

忽然被指名的史黛菈——

「咦？呃、对啊。嗯，一辉很帅喔……噗呼呼呼……」

则是眼角带泪地捂着嘴忍笑。

「史黛菈，你能直视我的眼睛说这句台词吗？」

「～～～～」

史黛菈更是用力转头无视一辉。

不过一辉也了解她的心情，没办法多作抱怨。

自己竟然能毫不害臊地吐出这种台词。

冲动真的很恐怖。

一辉对自己的言行举止感到懊恼不已。另一方面，他的粉丝仍然继续描述一辉的魅力。

「一辉的战斗的确很帅……但我更喜欢一辉面对战斗的模样。」

「一辉面对战斗的模样？」

「嗯。这么说可能有点失礼，我觉得一辉虽然身为伐刀者，在伐刀者的资质上等同于上天的弃儿，至少算是差劲的程度。但是一辉对此却从未展现出自卑感。不论自己的对手有多么强大，或是对方的才能远远胜过自己，他仍然堂堂正正地正面挑战对手。他的模样仿佛是在说『他相信自己的价值』，在我看来，真的是非常的耀眼呢。」

天音述说道。他说：正是一辉这个模样深深吸引了他。

而一辉听见这段告白，比起感到害羞，更多的是惊讶。

（他真的观察我观察得很仔细啊。）

相信自己的价值。

天音口中所说的「一辉面对战斗的模样」，的确命中了一辉心中的真实。

「啊、哈哈……总觉得在本人面前说这种话，还真的有点害羞呢。感觉我的脸有点烫。」

「…………听的人才更觉得害羞啊。」

「哈哈，抱歉抱歉。」

天音敷衍般地笑着，接着发出「嘿咻」一声站起身。

「那么，我也差不多该回去了。」

「哎呀，反正你跟我们一样要回集训场不是吗？那我们一起走嘛。」

「就凭我要配合两位慢跑的速度，恐怕不是刚刚吃的东西全吐出来就能了事的啦。」

而且天音的学长们拜托他买的东西还没买完。因此天音婉拒了史黛菈的提议，临走之前，他再次面向一辉——

「谢谢一辉帮我签名。希望你能跨越各种困难，站上七星的顶点。我会衷心为你加油的！」

天音露出微笑鼓励着一辉。

两人或许会在七星剑武祭中对上，天音这么做等于是在为敌人加油，一辉也感觉有点奇怪。但是特地吐槽这样明显的好意，未免太不解风情了。

（既然他这么坦率地支持我，我也得好好回应才行。）

正当一辉打算露出微笑，感谢他的鼓励——

（——咦…………）

在这个瞬间。

他在心中感受到一股异状——顿时无言以对。

「一辉…………？」

「…………啊、没事。嗯，我会加油的，谢谢你。」

一辉沉默半晌之后，挤出了只字片语回应天音。

天音一时之间虽然对一辉突如其来的沉默感到些许讶异。

「那么，再会了～」

不过天音听见一辉的回应后，满足一笑，接着独自离去。

◆◇◆◇◆

「呵呵呵，一辉终于也有校外的粉丝了呢。你开头那个时期简直像是一场梦。」

天音离开之后，史黛菈一边咬着剩下的薯条，开心地笑道。

一辉对此，则是淡淡地点了点头。

「……是啊。」

「而且天音也对你非常热衷呢。」

「史黛菈，你好像看起来特别开心啊。」

「当然开心啊。一辉可是赢过我的人呢！我当然很开心有别人认同你的力量。不过像天音这样，不只是看到你表面的强大，更发觉了一辉真正的优点。这优点也是我喜欢上一辉的原因，所以我就更高兴了。一辉也不讨厌他吧？有粉丝能真正了解自己之后，仍然继续支持自己，这可是很难得的事呢。」

「……嗯，的确是…………本来应该是这样才对。」

「一辉…………？」

史黛菈感觉一辉的回应有着微妙的「滞塞感」，便看向他的脸庞。

「…………」

只见一辉盯着天音离去的店内入口，神情挟带异样的紧绷。

不、他的神情——不只是紧绷的程度。

一辉的脸上……甚至出现明显的汗滴。

店内的空调明明有正常运作。

「一辉，你怎么了？怎么会满头大汗……」

「史黛菈。」

史黛菈开口的同时，一辉出声询问史黛菈。

「在史黛菈看来，天音同学究竟是什么样的人？」

「什么样的……待人和善，长得很可爱，最重要的是他有好好了解一辉，感觉人很不错啊。」

而一辉听完史黛菈的答案——

「嗯……说得也是。一般来说，的确是会、这么想……」

一辉的语气有如呻吟一般，接着皱眉苦思。

（没错…………因为他没有让人讨厌的地方。）

紫乃宫天音。

他的外表有如少女般可人。

他挺身而出对抗随机杀人魔，阻止悲剧发生。即使最后的结果是他力有未逮，但他却拥有善良的心。

他甚至是这么仰慕自己，尊敬自己。

这一切的一切，都令人对他产生好感。

本来一辉应该会喜欢他才是。

明明是如此——但是————

（我对他这个人，竟然连一丝好感都感受不到……）

天音临走前的一番鼓励，一辉本想以笑容回礼的时候，他才忽然发觉这件事。

一辉居然得拼命勉强自己才能对天音展现笑容，这让一辉非常讶异。

天音的话语、表情，以及他释出的那种宛如幼犬般的好意。

原本应该是相当讨喜的。

但事实上，自己对于这些讨喜的举动，竟然是全然的无动于衷。

实在是莫名其妙。

一辉自己也搞不清楚，为什么自己无法喜欢天音？

正因为如此，这个事实伴随着难以形容的诡异，仿佛煤焦油一般沾黏在一辉心中。

「…………」

一辉实在是太过在意这份诡异的感觉。

因此一辉取出学生手册，试着联络某个人物。

电话马上就接通了。

『你～好～喂喂？真稀奇，学长竟然会主动打给我。有什么事吗？』

「啊、加加美，你现在可以讲电话吗？我有点事想请教你。」

『嗯，现在没问题。我只是要和艾莉丝他们一起去喝茶啦。所以你想问我什么？』

「加加美除了『破军』以外，会调查他校选手吗？」

『当然啰。我最少会确认各校的代表选手名单。』

「那么你知不知道，『巨门』代表的紫乃宫天音是个什么样的人物？」

『什么样的人物啊？这个问题问得有点笼统呢。』

「呃、你说得也对。唔嗯……」

一辉听见加加美这么说，顿时觉得不妙。

这么问的确太模糊了。

但是要知道天音的什么情报，才能抹去心中这股诡异的感觉？

一辉自己也不晓得，因此烦恼了片刻。

不久，加加美仿佛察觉了一辉的苦恼，忽然开口说道：

『没关系啦，关于紫乃宫同学，我知道的也很有限。』

「是这样吗？」

『他的情报太稀少了。毕竟他没有参加过中学（Senior）联盟大赛，目前所知的只有他是属于相当稀有的因果干涉系伐刀者，并且因此获得推荐成为代表。话又说回来，其实今年特别多这种选手呢。有很多无名的一年级生没有参加过中学联盟就入选代表，而紫乃宫同学就是其中一人。我对他的印象大概只有这些而已——既然学长会指名他，我也稍微有点兴趣了。你跟紫乃宫同学之间发生什么事了吗？』

一辉面对这个疑问感到有些迟疑，不知道该不该告诉她自己感受到的诡异。

不过就连自己都搞不懂原因，一辉不想随便说他人闲话。更别说自己根本无法用言语形容这股诡异感。

「不、我是刚才在慢跑的中途，偶然认识他。只是有点在意他是什么样的人。」

最后一辉只好这样蒙混过关。

『哦？我还以为他不会参加集训，他还是有来山形嘛。』

「他似乎只是帮学长们带慰劳品来而已。」

『那我就稍～微～来个跟踪采访好～了，呼呼呼。』

「啊哈哈……适可而止就好。这么突然打给你，不好意思。」

『不会不会，我才要说不好意思，没帮上什么忙。如果我得知什么有趣的事，会再告诉学长喔～』

「嗯，谢谢你。那么就这样了。」

一辉道了声谢，便挂断电话。

结果还是得不到什么有用的情报。

他的情报真的是非常稀少，居然就连消息灵通的加加美都不清楚。

「你会不会想太多了？可能只是一辉跟天音注定合不来嘛。可能你们前世是仇人，或是互相抢女人，也有可能两种都有。」

「是这样吗？」

「大概吧。我觉得任何人都会碰见怎么样都合不来的人啊。」

「……」

合不来。

这股异状是否能用这么简单的字句来解释？

但是自己也没办法解释为什么会觉得天音诡异。

「嗯……说得也是。可能就是这么回事也说不定。」

他也只能接受这种说法。

但是就算他仿佛自欺欺人般地，对自己这么解释，却只是在心中空虚地回荡着，这犹如煤焦油般黏稠的诡异依旧挥之不去。

而心中静静沉淀之后，随之而来的是难以形容的——凶兆。

一辉起了非常不好的预感。

他注视着天音离去的店门口，这么想着。

自己刚才搞不好遇见某种恐怖至极的事物也说不定。

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

折木有里 YURI OREKI

■PROFILE

隶属：破军学园

伐刀者等级：C

伐刀绝技：染血海域（Violet Pane）

称号：死亡宣告（Jolly Roger）

人物简介：破军学园教师

攻击力：B　防御力：E　魔力量：D　魔力控制：C　体能：C　运气：F

加加美鉴定！

这次的壁报介绍的不是学生骑士，而是破军学园之中负责教育我们的教师们！

第一发就是我们的级任导师·折木有里老师！

折木老师的能力为「共享疼痛」。折木老师能将自己感受到的痛楚，分享给能力范围内的所有敌人。最大射程为数公里远，属于战略级能力，一次能同时捕捉数百人以上。

老师罹患的疾病绝对不算少。普通的骑士要是共享老师的痛楚，只要一次就会昏倒了。这个能力看似相当朴实无华，却相当实用喔。

另外，听说这招并不会造成真正的伤口，老师偶尔会用来处罚不听课的学生……((((;ﾟДﾟ))))抖抖抖抖。




第二章 阴谋蠢动
雪国朦胧的太阳从地平线的彼方缓缓升起。

艾莉丝做完黑手党们赋予的工作，踏上归途。

这个时期的清晨，气温冷得足以杀人。

寒风刺骨之中，妹妹们亲手制作的围巾更令艾莉丝感到暖和与安心。

「呦，艾莉丝。」

高处忽然传来说话声。

艾莉丝抬起头一看，熟悉的红发少女正走在石墙上。

看起来真像猫。艾莉丝在内心苦笑，并且答道：

「尤利……真难得，我们竟然能一起回去。」

「对啊——」

尤利轻巧地从两公尺高的石墙上跳下来，走到艾莉丝身边。

接着她抱住艾莉丝的肩膀，狠狠地抖着。

「唔——冷死了、冷死了。你那条围巾看起来好暖，真好。」

「呵呵，羡慕吗？」

艾莉丝见到尤利抛来羡慕的视线，更是故意将围巾弄蓬松现给她看。

「稍微借我一下啦。」

「不行，尤利一定马上就会弄脏。」

「呜——男人怎么可以让女孩子冷到，将来会不受女孩子欢迎喔。」

「别只有对自己有利的时候，才一副女孩子的样子……不过呢……」

艾莉丝稍微解开脖子上的围巾，接着靠向尤利的肩膀，将一部分的围巾围在她的脖子上。

「好了，这样就能一起用了。」

「……等、等等，这样有点丢脸…………」

「又没关系，这样比较暖和啊。」

尤利顿时羞红了脸。艾莉丝见到尤利难得像个少女一般的反应，则是一脸坏笑。

于是两人就这样肩并肩，走在人烟稀少的崭新街道上。

途中，两人聊起出门工作前举行的成年礼。

「——那两个孩子也开始想成为『大人』了啊。还真是长大不少呢。」

「自从我们捡到他们，已经过了两年了啊。不过他们还是小鬼呢，我们在他们那个年纪，可是比他们还要强得多啊。」

艾莉丝听见尤利这句「我们」，神情染上些许苦涩。

「……人家可不太想记起那时候的事呢。」

「真冷淡啊。我身上可是还留着艾莉丝刺出的伤疤喔。」

「这件事算是彼此彼此。人家也是当时输给你了，才像这样成为你的部下，少露出一副被害者的表情。」

艾莉丝不满地回嘴道。此时他也稍微想起以前的事。

艾莉丝与尤利同样都是孤儿，也是伐刀者。

由于双方多少都拥有能力，他们花了很长一段时间，流了不少血，才建立了现在的关系。

他们为了争夺稀少的粮食或睡床，两人的战斗几近于厮杀，次数更是一只手都数不完。

但是两人早就厌倦那样的日子。

每一天都为了自己从他人手中夺取事物，过着空虚无比的生活。

因此两人决定结束那段空洞的日子。最后一天，他们以「那瓶酒」举杯起誓。

既然我们这么强，一定能守护更多的孩子。

从此以后，这个力量不能用在强取豪夺，而是为了爱护他人而使用。

他们要成为这样「帅气的大人」。

两人在那之后都遵守着「那杯酒」的誓言而活。

两人将无力的孤儿招进团内，一起照顾他们。

「……我们好像也在这条路互相砍杀过呢。」

「是啊。这附近跟那时候比起来，变得可真漂亮呢。」

正如尤利所言，两人步行的这条街道铺上了白皙的石子，道路旁的建筑物也重新油漆过。

两人还在互相争夺的那个时候，这条路实在糟糕到极点。道路上的石砖破损不堪，甚至连车子都没办法顺利通过。若是有无知的旅人不小心迷路闯了进来，可是会在几秒内就被人剥光。

顺带一提，道路更新是有理由的。

而那个理由——便是墙壁四处张贴着的海报，上头画着五个环互相连接的图案。

「这似乎是很大的庆典，世界各地的人都会来到这里，所以他们也不能让外人见到不体面的地方吧。」

「不体面的地方啊……」

尤利若有深意地呢喃道。

艾莉丝则是立刻察觉了她的意思。

「——官员又来了吗？」

「嗯，昨天来的。」

……即使现在生活得相当贫苦，艾莉丝还是很喜欢这样的生活。

就算身分再怎么低微，只要能大家一起活下去就好了。

但是最近奥运逼近，随着一般大众的狂热逐渐高涨，他们的生活笼罩了一层阴影。

狩猎流浪者。

身为一个国家、一个城市，绝不能让外地人见到难看的一面。

大人们抱着这样的心态，开始将流浪汉、流浪儿童赶出举办地附近的城镇。

他们不是施以保护。

只是以棍棒殴打、拳打脚踢之后，赶走这些流浪汉。

而现在狩猎流浪者的猎人们，终于盯上了艾莉丝这群人。

「那些混蛋说他们倒是可以收养我跟艾莉丝，因为我们是能力者。」

「不可能。」

「当然不行，要是我们不在了，娜塔莎他们该怎么办？修女也是心知肚明，所以努力地赶走他们了。那些官员真的很令人不爽耶。」

「就他们的立场来看，要是让观光客被我们抢了，也是丑事一桩呢。」

不过就算他们要艾莉丝等人离开，他们也不可能就这样乖乖离开。

这个时期的寒冬会更加严酷，要是他们被赶到陌生的环境下，等同于「死刑」。

「至少有哪个孤儿院能收养娜塔莎他们的话，要我们走也没差就是。只有我们两个的话，哪里都活得下去。」

「这也很难做到呢……若是这么简单就找得到收养他们的地方，像我们这样的孩子也不会到处都是了。」

正如艾莉丝所说，流浪儿童本身就是这个国家的社会问题之一。

因此他们没办法照顾全部的孩子。

不，他们或许做得到，但是政府没那个打算。

他们忙着更新少人使用的道路，建造没有展品的美术馆，根本没那个空闲照顾流浪儿童。

那么，孩子们只能自力更生。

而为了活下去，他们绝不能在这种季节被人赶出城镇。

不过——

「不过，也差不多是时候了呢。」

艾莉丝轻声呢喃着自己的想法。

尤利轻轻点头。

「……是啊，修女这么照顾我们，我们不能再给她添麻烦了。」

修女是个好人，愿意让他们躲在那间杂物间。

她一个人撑着这间远离市区的教会，因为捐献相当少，她甚至还自掏腰包煮汤给孩子们。

两人不到十年的人生当中，还是第一次遇见这么善良的大人。

但是……正因为如此，两人已经不想再看到镇上官员痛骂修女了。

「好！决定了！」

尤利忽然离开艾莉丝身边，指着太阳升起的方向。

「艾莉丝，我也差不多待腻寒冷的地方了。等到这个冬天结束，天气稍微暖一点之后，大家一起离开这个城镇，目的地是南边！」

（那边是东边…………）

她可能只是想指着温暖的地方。艾莉丝心想，便刻意不说出口，点头同意。

「……嗯，好啊。找个暖一点的城镇。」

实际上，艾莉丝也打算找个时机和尤利讨论，大家一起移动到更温暖的地方去。

他们照顾的弟妹们也都有一定的体力了。

只要撑过这个冬天，应该能做个长途旅行。

「目标是赤道以下！」

「就算是牛羚大迁徙，也没这么夸张啦。」

艾莉丝傻眼地说道。

但是他的表情倒也有几分认同。

他也同样对春天的旅程充满期待。

希望新的城镇能跟南方一样温暖，能让大家安心生活。

但是到了最后——这个搬家的约定并未实现。

悲剧总是突然到来，破坏了幸福的一切。

而艾莉丝掌中这小小的幸福也是同理。

一辆漆黑的轿车，忽然从艾莉丝两人身旁呼啸而过。

「……看来这里的装修并不是很顺利啊。」

「咦？怎么会呢？大道上的瓷砖全都重铺了，外墙的涂装也几乎要完成了。」

「我刚才看到脏东西。就在路旁的角落。」

「……您是说流浪儿童吗？」

「只要那些脏兮兮的小鬼们到处乱逛，就算在整个城镇铺满波斯地毯也是浪费。他们要是在奥运期间干些乞讨之类的事，这个镇上的地价可能会受影响啊。」

「但是流浪儿童是这个国家本身的社会问题，只靠我们根本没办法……而且这附近被那个尤利的孤儿团当作地盘。那群孤儿虽然大多是幼小的儿童，但两名首领都是能力者，普通的职员很难对他们出手……」

「一群废物，两个小鬼就能把你们吓成这副德行。」

「……那么要利用警察强制赶他们出去吗？」

「别开玩笑了。而且那里的警察署长可是对下任市长的宝座虎视眈眈。要是命令他们做这种事，他们可是会满心欢喜地拿来当作负面宣传的把柄，趁机指责我不人道。」

「那么……您想怎么做？」

秘书见上司丝毫不能体谅现场的辛苦，恣意妄为，语气厌烦地回问。

而老人对此——则是若无其事的说道：

「就让同为垃圾的家伙去扫除那些垃圾好了，这样最省事。」

他说话的语气异常轻松，仿佛只是叫人泡杯咖啡而已。

◆◇◆◇◆

巨门与破军的共同强化集训即将结束，在结束前一天的深夜。

天气非常不巧地下了雨。

雨势虽然大，但还不到暴风雨的程度，硕大的雨滴啪嗒啪嗒地敲响窗户。

集训场大方地借给各校新闻社一间房间，破军新闻社社长·日下部加加美就待在这间房间，一边倾听着这心旷神怡的雨声，一边整理集训期间收集到的资料。

小小的台灯灯光下排列着各种文件。这些全都是她在这场集训的采访内容，以及与各校新闻社交换的选手情报；桌上的笔记型电脑则显示着其他新闻社员收集到的他校集训情报。

加加美为了制作七星剑武祭前的特别号报导，她必须参照所有的情报，以一定高度俯瞰、统整七间学校在集训期间的动向，以及各自的战力分析。

——而加加美在这项作业途中，发现了某样东西。

契机是一辉的电话，他忽然在意起紫乃宫天音这个人。

说老实话，加加美对紫乃宫天音实在称不上有兴趣。

他确实是一位充满谜团的选手。

加加美甚至连他身怀什么样的能力都不清楚。

但那也是因为他并未参加中学联盟大赛。像他这样的「无名新星」，情报不多倒也不是什么怪事。

各个学校本来就不会泄漏伐刀者的能力。

选手的情报外流，反而会对各校不利。

而且今年的代表中有几个不曾参加中学联盟的一年级生，也就是说除了天音之外，还有好几个这样的选手。

因此加加美只把天音当作「无名新星」的其中一人，并不打算对他多所调查。

〈烈风剑帝〉黑铁王马、〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

以及现任〈七星剑王〉诸星雄大。

还有很多选手比天音更值得注目。

但是当一辉来电，她的脑中便悄悄萌生了对天音的兴趣。

因此加加美在统整七校情报之余，抱着轻松的心情稍微满足一下好奇心。

结果——

「这是……什么…………」

加加美顿时错愕。

即使是炎热的夏季，东北的深山中依旧凉爽。但加加美却全身冷汗淋漓。

加加美注视的，是她辛苦得来的资料，紫乃宫天音的第一学期成绩表。

而上头记载着课堂上举行的模拟战战绩。

六战六胜————其中六次不战而胜。

「这个人是怎么回事……」

加加美以新闻社的身分收集过大量选手的战绩资料，但她还是从未见过如此诡异的战绩。

（不、真要说从未见过…………）

或许是因为她见到天音这份异常诡谲的战绩。

加加美至今未曾在意过天音，但现在就连这件事本身都显得不自然。

（……过去的七星剑武祭不曾有这么多「无名的一年级生」参赛。）

纯粹只是今年特别人才辈出。

加加美目前为止都是这么想的。不过这真的有可能吗？

不论本人意愿与否，这个世界都会关注有能力的人物。

而在这样的世界之中，竟然有如此多的一年级「强者」足以获选代表——仿佛他们从未受人关注一样。

（简直像是一群身处暗处的人物互相串通好似的……）

「…………」

加加美忽然惊觉。

自己或许察觉了什么不得了的事。

而这件事对自己这样的一介学生来说，实在是太过庞大、太过脱离现实了。

（但也不能撒手不管。）

既然察觉到异状，就非得深入追查。

这就是记者。

于是加加美翻遍所有的资料，追查自己感受到的异状。

七校所有的代表生情报。

董事会，以及七星剑武祭营运委员会的成员。

甚至是协助营运的赞助商列表。

加加美以俯瞰的高度去观察这些构成七星剑武祭的所有要素。

——接着，数小时过去，时间来到草木皆已入眠的凌晨两点。

日下部加加美终于找到了。

她日以继夜磨练身为记者的能力。而正是这份过高的能力，让她发现了不该触碰的真相。

（没有错。）

加加美注视着本次七星剑武祭参赛者，也就是七校的代表生名册，低声呻吟。

「……这七校之中…………还有一所学校…………！」

就在这个瞬间。

烧灼般的高热贯穿了加加美的背部。

「————咦？」

加加美低头注视着资料，而视野中也见到银灰刀刃穿过胸口的瞬间。

台灯的光芒加诸在刀刃上，刀刃闪着灰暗光芒的形状，加加美似曾相识。

（果……然…………）

贯穿加加美的匕首型固有灵装，正是〈暗黑隐者（Darkness Hermit）〉。

——而灵装的持有者则是：

「艾、莉……丝…………」

「…………」

加加美使尽最后的力气，看向身后。

熟悉的同学正站在她身后，露出她从未见过的冷漠神情。

同学——有栖院凪冷漠地开启双唇。

他的语气不存在任何情感，仿佛死尸一般地说道：

「你太聪明了呢。」

接着他便拔出刀刃，伴随着一阵血肉模糊的声响。

同时加加美也身躯一软，倒在资料堆上。

（不行…………）

加加美打算起身逃跑，但是全身却虚软无力。

一旦在〈幻想型态〉之下受到致命伤，特有的黑影便无情地夺走加加美的意识。

（学长……史黛菈…………要、小心啊…………）

因此加加美只能祈祷。

她的喉咙早已无法叫唤，只希望这份心意能够传达给他们。

（今年的七星剑武祭……潜藏着怪物啊…………！）

接着日下部加加美随即失去意识。

◆◇◆◇◆

有栖院轻轻蹲下身，观察加加美的状况。

她已经完全失去意识。

按照这个样子看来，她应该会昏迷一整天。

「真遗憾啊……要是加加美再稍微迟钝一点，还能再跟你当几个小时的朋友呢。」

从结论来说——

『七校之中还有一所学校。』

加加美的直觉——确实是命中了。

正如她的直觉，今年的七星剑武祭的确有某个势力在暗地里活跃。

这个势力名为——「晓学园」。

这所学校是某个巨大组织为了「摧毁七星剑武祭」而创设的。

现在共有七名学生。

校内的学生都是创设「晓学园」的某个巨大组织（赞助商）从恐怖组织〈解放军（Rebellion）〉雇来的。他们全是地下世界的精英。

他们藏身于既有的七校之中，并且全都获得七星剑武祭的代表权。

借由让身处七星之外，非经联盟认可的新势力在七星剑武祭中夺冠，彻底破坏这场祭典。

而加加美察觉了他们的存在。

正因为她察觉了——才会遭人袭击。

「真的是、非常遗憾。」

此时，口袋中的电子学生手册忽然震动。

虽然方才就来了几通电话，不过他当时正在影子中监视加加美，所以完全无视那些来电。

有栖院从口袋中取出与破军不同的另一具学生手册。

他就算不看荧幕，也知道是谁打来的。

会借由这具手册联络的，是晓学园负责联络事宜的男人。

只有〈小丑〉平贺玲泉一个人而已。

「什么事？」

『啊、终于接通了呢。你完全不接电话，害我以为被你讨厌了。』

「你以为人家有喜欢过你吗？」

『真严格啊。』

有栖院听见话筒传来愉悦的高笑声，不悦地眯细眉眼。

他怎么也无法喜欢这个男人的声音。

虽然音色平稳清亮，但是里头却包含着嘲笑一切的轻薄感。

『话又说回来，你怎么没有马上接电话呢？』

「这里稍微出了点问题。」

『喔？什么样的问题？』

「破军新闻社的女孩似乎发现我们的行动了，所以人家就让她闭上嘴了。」

『……她察觉到什么程度？』

话筒中的语气忽然僵硬了些许。虽然只有很细微的程度，但确实稍显僵硬。

有栖院抓起加加美昏迷前注视的资料，开口答道：

「贪狼学园　多多良幽衣。

巨门学园　紫乃宫天音。

禄存学园　莎拉·布拉德莉莉。

文曲学园　平贺玲泉。

廉贞学园　风祭凛奈。

武曲学园　黑铁王马。

破军学园　有栖院凪。

——以上，包括平贺（你）和有栖院（人家）都在名单之中。」

『……这还真有两把刷子。』

「人家除了负责联络的你，以及特别邀请的王马以外，并未被告知其他成员的名字，所以人家没办法判断这份名单是否完全正确。不过既然她已经大致上察觉我们的企图，总之人家就先让她闭嘴了……这份名单是正确答案吗？」

『抱歉，我现在没办法告诉你关于成员的详细事项。现在告诉你也只是多产生无谓的风险罢了。反正今天傍晚就要举行〈前夜祭〉了，到时就算你不想也会和他们面对面，到时候再介绍你们认识……不过，就算不多说其他人，那份名单也有七分之三的命中率，为什么会被发现呢？』

「就手边的资料看来，她应该彻查所有代表选手的过往了。我们除了特别来宾以外，所有人的过往经历全都是假造的。只要仔细筛选，多少会有些异状。」

『原来如此、原来如此。也就是说这是文件制作组的缺失啰？算了，这部分的责任之后再追究——不过你的行动相当恰当呢。真不愧是〈黑影凶手〉，真可靠啊。啊、对了，你怎么解决那只直觉敏锐的小老鼠？』

「暂时让她昏迷而已——如果要杀掉也是可以，如何？」

有栖院回应的语气中不含一丝踌躇。

即使到昨天为止，他还是以朋友的身分对待那名少女。

这语气宛如冰冷刀刃一般残忍，话筒另一端的平贺不禁慌了一下。

『啊啊、不用不用。杀掉之后还要藏尸体，太麻烦了。我们『晓学园』的存在会泄漏给全世界知道的。把她监禁在哪个地方一整天就够了。』

「人家知道，只是开个玩笑……所以你联络人家还有什么事？」

有栖院催促平贺说重点。

他本来就很讨厌平贺，没打算和他说太久。

而平贺则是——

『不、不，有事找你的不是我。只是有位人物说想和你说说话。啊、我换他接个电话。』

他说完，便将电话换给另一个人。

而接着话筒传出的声音——

『艾莉丝，是我。』

（————！）

有栖院的神情瞬间僵住。

隔着话筒虽然看不见对方的模样，但有栖院马上就知道了。

他不可能听错。

这有如铅块般沉重且严厉的语气——

「好久不见，华伦斯坦老师。」

『是啊，自从你出发到了日本之后就没见了。』

〈独腕剑圣〉华伦斯坦大师。

这个男人是〈解放军〉的菁英——〈十二使徒（Numbers）〉其中一人，同时也是他相中曾经是孤儿的有栖院，将他培养成名震〈解放军〉，人称〈黑影凶手〉的杀手。

「老师也到了日本（这里）了啊。」

『我身为监督，当然要亲赴现场。』

华伦斯坦已经来到日本了。

这个事实令有栖院显得些许僵硬。

这是因为他深知华伦斯坦的强大，而感到畏惧。

若是以〈骑士联盟〉的基准来看，华伦斯坦的实力等同于A级骑士。

他的能力不论攻守，毫无破绽，剑术也相当优秀。

他毫无疑问是〈解放军〉首屈一指的强者。

而这样的人物将要直接指挥现场，〈解放军〉对今年的七星剑武祭所策划的阴谋，似乎是相当认真。

「老师，所以您今天有何贵干？」

有栖院简单打完招呼，便询问他来电的原因。

华伦斯坦则是以严格的语气质问道：

『……艾莉丝，你在我的学生当中也称得上是特别优秀。黑手党、邪教教团、恐怖分子……这些人和我们一样，生活在地下世界，争夺地盘，实力也相当优秀，而你就是专门暗杀他们。某方面来说，这比暗杀权贵还要更加高难度，但你仍然展现出相当耀眼的战果。事到如今，或许不用再确认什么，但你应该了解自己现在的角色吧？』

有栖院对此——则是短暂地沉默。

接着他仿佛在与什么诀别似地闭上双眼，下定决心——

「是，人家当然清楚了，事前准备万无一失。人家与『破军』的主力阵容已经建立了相当高水准的信赖关系，至少最开始的一击一定能无条件成功，而人家的伐刀绝技——〈缝影（Shadow bind）〉一击就能夺走对手所有的战斗能力，老师不需要太过担心。人家赌上〈黑影凶手〉的名号，必定让〈前夜祭〉顺利进行。」

有栖院毫不犹豫地承诺。而这句回应——

『……能听见你这番话，我就安心了。』

华伦斯坦语带笑意地激励有栖院。

『全靠你了，艾莉丝。』

而艾莉丝也给予肯定回应。

「是，就交给人家吧。」

有栖院以这句话作结，切断了与华伦斯坦的对话。

（老师竟然会联络我……）

这还真是稀奇。

但这也是没办法的事。

今天的〈前夜祭〉，是雇用〈解放军〉的赞助商最看重的指令。

为了破坏「七星剑武祭」诞生的新势力——「晓学园」，这场盛会便是他们的开幕式。

绝不容许任何失败。

要是在这里有任何的失误，〈解放军〉与赞助商的计划将会化为泡影。

（那么首先得收拾这里才行。）

为了让〈前夜祭〉按照计划进行，他必须先将倒下的加加美、加加美的资料隐藏到今天傍晚为止。

有栖院在影子中施以魔力，接着让昏迷的加加美以及文件缓缓堕入影中——

「可别怪人家喔。为了让计划顺利进行，可不能增加太多不确定要素。」

消除了所有的痕迹。

◆◇◆◇◆

有栖院将加加美以及她收集的文件藏到不为人知的场所后，回到选手用的住宿设施。

并且直接走向自己的房间，打开房门。接着——

「欢迎回来，艾莉丝。」

床边的台灯隐隐照亮阴暗的房间。

珠雫身穿长版睡衣，趴在床上阅读着文库本，同时出声迎接有栖院。

「哎呀，珠雫，你还没睡吗？」

「我等一下就要睡了。」

珠雫说着，手指轻轻翻过书页。

的确，她手上的书页已经没剩几页了。

「你在看什么书呢？」

「小姑必读·玩弄新娘的一百零八种方法。」

（好可怕！）

「……是说，有栖院，你（注3）最近很常夜游呢。」（注3 对珠雫来说，有栖院是女生，会冠以女性称谓。）

有栖院闻言，默默思考该怎么回答。

有栖院当初在一旁听见一辉与加加美之间的电话，便相当在意电话内容。从那之后，他为了监视加加美，夜晚也变得经常外出。

连续几个晚上都出门散步，难免会令人起疑。

而且还是这种雨天。

不过要是随便扯谎也可能会被珠雫看穿。

珠雫可是名相当通晓人心的少女。

「人家也不是都在玩喔。七星剑武祭也快到了，人家也要好好准备才行。」

有栖院暧昧地回答道。他并没有说出真相，却也没有说谎。

「这样啊。」

珠雫则是不太感兴趣地回应，继续阅读书籍。

珠雫对他人的漠不关心，在这种时候反而值得庆幸。

她的关注与兴趣，全都在哥哥·黑铁一辉身上。

（人家也有点嫉妒他了呢。）

有栖院会这么想，或许是自觉到他与珠雫的生活，即将在今日画下终止符。

〈前夜祭〉结束之后，有栖院就要离开「破军」了。

而且这一离开，便是永远不会再回来。

所以——

「珠雫啊。」

有栖院走进房间，从放置房间角落的旅行袋中，取出一支外观老旧的酒瓶。

「你可以陪人家喝一杯吗？」

最后一晚，他邀请珠雫一起喝杯睡前酒。

珠雫答应有栖院的邀请，缓缓起身。

不过在黑暗中，她望向有栖院手上的酒瓶——

「那该不会是之前我们两个人一起去酒吧的时候，那种药味很重的酒吧？就是我喝过一小口的那种。」

珠雫这么一说，有栖院才想了起来。

（话说回来，庆祝选拔战初战胜利的时候，有让她喝过一点呢。）

说是珠雫喝过，也只是从旁接过有栖院正在喝的酒杯，轻轻沾了一口。

不过威士忌那如药品般的味道薰得珠雫眼角含泪，她马上就抓起水杯（chaser）一口灌下。

「抱歉，人家忘记了。那我还是一个人——」

「不，没关系。」

珠雫说完，便离开床铺，坐在沙发上。

「可以吗？你不是不敢喝？」

「没关系，因为今天是个特别的日子。」

（特别的日子？）

她今天碰上什么好事了吗？

有栖院虽然有些迟疑，但既然她本人都说要喝了，应该是没关系。

有栖院取出两只玻璃杯，然后走向沙发。

他在珠雫对面坐了下来，将琥珀色的液体注入两只玻璃杯中，并且递出其中一杯。

珠雫接过玻璃杯，拿近鼻边一闻。

「唔！」

表情瞬间皱在一起。

看来这足以贯穿鼻腔的特殊酒香，并不是一天两天能习惯的。

「……艾莉丝也真奇怪，明明有其他更容易入口的酒，你却不喝。」

「呵呵，是啊。」

有栖院也认同这番话，不过——

「不过一说到酒，人家就觉得酒不能太容易入口啊。」

「什么意思？」

珠雫疑惑地问道。

有栖院则是望向桌上那支标签破旧的酒瓶，开口说道。

「……这是以前的事了。人家还很小的时候，住在附近的好友们都这样传着：『这种难喝的东西，大人们都可以开心地喝下去。所以只要能喝下这种酒，他就是大人了。』」

珠雫闻言，仿佛打喷嚏似地轻轻笑了出来。

「嘻嘻，这什么啊。这理由真可爱。」

「是啊，真的很可爱……所以只要有孩子能喝下这酒，他就能变成『大人』，能够『独立自主』了。」

「有点像是你们朋友之间的成年礼？」

「你的说法几乎算是正确答案啰。」

「艾莉丝真是坏孩子，那时候的你根本还没成年吧？」

「人家的故乡本来就没有这种法律呢。」

有栖院答道。并且小口含入杯中的威士忌。

酒精刺激着口腔，药味顿时充满鼻腔。

这种酒确实不好入口。

实际上，这个品牌在喜爱威士忌的群众当中，好恶分明也是相当极端。

「……说老实话，人家现在还是很不喜欢这种酒的味道。」

「那你为什么要喝呢？」

「因为感觉很像在品尝回忆呢。而且我也很少喝这支酒瓶里的酒。」

「哼嗯……不过我就没有这种感觉，只是在喝难喝的酒而已。」

珠雫这么说，下一秒却是仰头一口气喝干杯中的威士忌。

接着她露出痛苦万分的神情。

「……我果然还是喝不了。喉咙好痛，嘴巴里都是药味，连头都开始痛起来了。」

「你也不需要勉强自己喝啊……」

「没关系，今天比较特别。」

珠雫一面用手指轻轻摩擦喉咙，一面答道。

特别——珠雫从方才开始便一直重复这个词。

今天到底有什么特别的？有栖院实在很在意，便开口询问：

「你刚才也提过，特别的日子是什么意思呢？你今天碰到什么好事了吗？」

而珠雫却是摇了摇头。

「不是我，是艾莉丝。对你来说，今天是个特别的日子对吧。」

（…………咦？）

珠雫的话语令有栖院的心脏怦然一跳。

的确，今天对有栖院来说，是与珠雫共度的最后一夜。

当黑夜过去，阳光再次落下之时，他将会以「晓学园」的成员之名自称。

珠雫应该不知道这件事，但是——

「……你为什么会这么想？」

有栖院惊讶地回问。珠雫则这么答道：

「因为艾莉丝是第一次主动邀我喝酒。」

（第一次……？）

「这并不是第一次喔？一辉与〈猎人〉一战过后，我们一起去喝过酒不是吗？」

「那是你关心哥哥被抢走的我……包括我在内，艾莉丝根本不曾为了自己主动接触他人。你对谁都很亲切，仿佛家人一样，平易近人——但却从不让他人过分亲近自己。」

「————」

有栖院不自觉地屏息。

正如珠雫所说，有栖院是有意识地这样对人处事。

不论对象是谁，他都是带着好意，非常友好，却也不曾对谁敞开心胸。

不让任何人过分亲近自己。

因为他是身怀阴谋，才潜入「破军」。

他没打算让任何人发现自己是故意这么对待他人。

但是珠雫却察觉到了。

有栖院真的非常讶异。

「……人家吓了一跳呢。珠雫，你真的很会观察人。」

但是珠雫却理所当然地——

「这是当然的。艾莉丝是我的姊姊啊。」

那张有如陶瓷娃娃般令人怜爱的脸蛋浮起淡淡的笑容，这么回答道。

「而这样的艾莉丝第一次主动邀请我呢。我虽然不知道今天是什么日子，可是对你来说一定是某个特别的日子吧？所以我至少要陪你喝一杯——不过真的只有一杯而已喔。」

下次希望你能准备我也能喝的酒。

珠雫说完，仿佛有些闹别扭似地嘟起嘴唇。

而有栖院见到她如此可爱的表情，不禁莞尔一笑。

「呵呵，一杯就够了……谢谢你，珠雫。」

◆◇◆◇◆

她或许是原本就累积了疲劳。

珠雫一口气喝下刚开始的那杯酒之后，便坐在沙发上摇头晃脑。

没过多久她就完全睡着了。

（之前去酒吧喝酒的时候，她最后也睡着了呢。）

看来她的体质是喝了酒就会想睡。

有栖院这么想着，并且以公主抱的姿势抱起珠雫。

虽然现在还是夏天，就算睡在沙发上也不一定会感冒，但是让她就这样睡沙发也有些邋遢。

于是有栖院便打算将珠雫搬到床上。

「……嗯唔…………哥哥…………」

而途中，怀中的珠雫翻了翻身，仿佛撒娇似地呢喃着。

「呵呵，她是做了什么好梦吗？」

「你让开……我不会杀掉他的…………姆姆……」

「她、她到底是做了什么梦……」

有栖院顿时脸色发青。不过他还是将珠雫搬到床边，并且小心翼翼地不吵醒她，悄悄放下她的身躯。

最后为她盖上被子。

接着珠雫似乎是感到很舒适，缓缓绽开笑容，并在被窝中缩起身躯。

「这睡脸真可爱…………」

有栖院注视着珠雫惹人疼惜的睡脸，并且走到自己相邻不远的床边坐下。

并且——回想起珠雫方才的话语。

「姊姊啊……」

有栖院低声说道，并且望向两人方才坐着的沙发。

他的视线聚焦在桌上的……那支标签破旧的绿色酒瓶。

然后……他在酒精带来的淡淡朦胧感之中回想着。

环绕在那支酒瓶周遭的……老旧回忆。

当他被〈解放军〉捡到，成为杀手之前。

在那异国之地上，他与名为尤利的少女一起养育年幼的流浪儿童们。而这些孩子们也称呼他为「姊姊」，景仰着他——直到最后的那一天。

※　※　※

他永远不会忘记。

那一天的早晨，镇上下着雨。

那是并未结成冰雪的冰雨，却比雪花还要冻人。

艾莉丝撑着塑胶伞站在冰雨之中，面对一名高大男子。

男子是当地黑手党的人，负责收账。

艾莉丝完成黑手党交付的工作后，必须先将金钱交给这个男人，他抽走保护费跟手续费之后，最后剩下的才是艾莉丝能得的份。

但这家伙可是黑手党的小弟。

他可没正当到哪里去，更不会遵守约定。

「…………拿去。」

他手上的钱比约好的数量还要少上不少。

「我们约好是两成——唔！」

艾莉丝的抱怨瞬间中断，因为男人往艾莉丝的脸吐了口口水。

「臭小鬼，少得意了。我们让你在我们的地盘上工作就不错啦！」

男人用看垃圾的眼神这么说完，便转身离去。

艾莉丝眼看男人的背影消失后——

「咧——」

朝着他吐了吐舌头。

（他的出身明明跟我们差不多。）

艾莉丝用袖子擦掉脸上的口水，并且拍掉角落的积雪。

那里藏着用粉红色的布包起来的保鲜盒。

「搞不好有点冷掉了呢。」

盒里装了客人好心送给他的肉派。

要是让那个男人看到这种东西，肯定会被抢走，所以他老早就把它藏起来了。

「很久没吃肉了，大家一定会很开心呢。」

（也要分给修女。啊，不过她好像说今天有神的聚会，去了隔壁镇的样子。）

艾莉丝一边思考着，一边快步赶路回去。

他想赶快看到大家开心的样子。

但是——

「…………咦？」

艾莉丝一回到住处，便发现教会里的杂物间被人踢破大门，门板呈现半坏状态。

艾莉丝看惯闹事的情景，于是当他一见到这个场面，立刻察觉发生了什么事。

有某个带着敌意的人物袭击这里。

「……大、大家——！！」

艾莉丝发出惨叫，立刻抛下手上的东西冲向杂物间。

但是里头一个人都没有。

现在还是早上。

妹妹们不会在这个时间起床。

可是里头不见妹妹们的身影，只剩下她们用过的脏毛毯。

（到底出了什么事！？大家去哪了……）

艾莉丝拎起毛毯，就在此时。

他见到毛毯下的东西，顿时倒吸一口气。

那是血迹。

而且是鲜血，几乎还没干。

仔细一看，鲜血还滴滴答答地延续到外头，血迹的方向是大街上。

那的确是血迹。虽然血迹被雨水冲刷，颜色变得相当稀薄，要不是艾莉丝见到这番异状，他或许根本不会发觉。

艾莉丝急忙追着血迹飞奔出门，途中还绊了几下。

他有不好的预感，而且是非常糟糕的那种。

背上渗出冷汗。

有血迹，就代表有某个人受伤了。

该不会是同伴中的某个人？

（不会、不会有这种事………………）

他低声碎念着。但他没有任何根据，只是拼了命说服自己。

不过，现实是残酷的。

艾莉丝跟随血迹，来到教会前的街道上——这和艾莉丝工作归来的路线方向完全相反——他走上街道，并且见到了那个画面。

（————啊……）

红发少女腹部染上鲜血，瘫软地倚靠在路旁的砖墙边——

「尤、尤利——！」

艾莉丝呼喊着尤利的名字，急忙奔向她身边。

尤利坐倒在路旁，对艾莉丝的喊叫起了反应。

「…………啊……」

尤利缓缓睁开紧闭的双眼，注视着赶来的艾莉丝。

「……啊……太、好了……艾莉丝、你、没事……啊。」

「你怎么了！到、到底出了什么事！？」

尤利的痛楚与悲愤两种感情交杂，扭曲了她的表情。

「……不、知道。谢尔盖、那里的家伙……忽然、跑来攻击、我们…………说、什么大扫除……混蛋……大家、都被他们、带走了……我、真没用……」

「是黑手党吗！？为、为什么……！我们都缴了保护费还……！」

「不、知道、咳！咳咳……呼、呃！」

尤利使劲地咳嗽，她咳出的鲜血洒向冻结的路面。

「尤利！总、总之你先别说话！」

再让她说下去，情况会更糟。

总之得先让她看医生。

幸好这条路多少还有人经过，路人也都察觉了她的异状。

「抱歉！有谁、有谁能请医生过来！」

因此艾莉丝扬声拜托道。

但是——

「…………」

在这瞬间，原本周遭的路人还在远远观察艾莉丝他们的状况，此时却忽然全体移开视线。

并且每个人都急忙离开现场。

仿佛他们听不见艾莉丝的声音。

（咦……为、为什么啊……）

「拜、拜托你们！至少让我们借用一下电话！人家会付钱的！」

艾莉丝再次开口请托，但是没有一个人愿意理会他。

那些人原本还站得远远的，兴味盎然地观察那名浑身染血的少女，但当艾莉丝一向他们开口，一个跑得比一个还快。

他们全部都只顾着远离麻烦事。

艾莉丝见到这异常冷漠的反应，简直怀疑自己的眼睛。

（为什么……尤利都流了、这么多血，为什么都没有人…………）

「喂！你们有听见对吧！人家的同伴快死了啊！」

「没用、的……」

艾莉丝悲痛地呐喊着，尤利则是死命挤出声音对他说：

「没、有人……会来帮我们的。根本不会有人会、帮助流浪儿童（我们）…………你也、很清楚吧。」

「…………！」

尤利的话语。

艾莉丝当然很清楚。

因为艾莉丝他们只是没有钱，甚至无家可归的弃民。

那些人就算帮助他们，也得不到任何好处。

那些大人们非常了解这点。

「可是、我们不一样，对吧？」

「咦……？」

「我们、和那些家伙、不一样……我们是『帅气的大人』……！对、吧？」

艾莉丝听见这句话，瞪大了双眼。

「帅气的大人」——这个词里包含两人的誓言与自律。

艾莉丝与尤利第一次握起对方手掌的那一天。

两人对着那杯酒起誓。

他们要抛弃那种自私自利、卑微到不行的生活方式。

他们要去帮助他人、珍惜他人，要成为这样「帅气的大人」。

可是——

「……没错。你说得对！可是为什么现在提起这件事？」

但是尤利没有回答艾莉丝。

她只是静静地注视艾莉丝——

「那么、你要救、他们……救救、那些、孩子……」

她的话语…………仿佛是将一切托付给艾莉丝。

艾莉丝闻言，感受到难以形容的不安。他抓住尤利的肩膀：

「你、你别说傻话了！振作点！这种事、只靠人家一个人怎么办得到！人家可是输给尤利了啊！」

「……哈哈、咳咳…………你、说谎。我跟你认识多久了……我当然、知道……你、每次都……手下留情……故意、不杀我…………」

「————」

「如果靠你、的力量……你一定、可以保护、那些孩子……所以……」

「不要再说了！人家不想听你的遗言！」

艾莉丝泪流满面地怒吼着，声音有如悲鸣一般。

但尤利只能用那双空洞的双瞳注视着艾莉丝——

「…………拜托、你了…………艾莉丝……」

最后，尤利仿佛入睡一般，闭上了双眼。

而在这一瞬间，她的身体也失去所有的力气。

「………………尤、利？」

艾莉丝一边呼唤着她，一边摇晃她的肩膀。

「等、等等，你回话啊……」

但是，她没有动静。

她没有醒来。

「……尤利，你这样不行啊。怎么能傻傻坐在这种地方……我们不是约好要一起去南方吗……我们才刚约好耶…………」

艾莉丝泪如雨下，不断地对尤利说道。

尤利依旧没有回应。

这是当然的。艾莉丝其实心知肚明。

…………尤利已经不会再次醒过来了。

对艾莉丝来说，这也不是第一次了。这不是什么稀奇事。

在这个镇上，这种事是家常便饭。

但是他不想承认。

他想守护的地方，竟然会这么突然、这么简单就毁坏了。

他不想接受。

这个现实——实在太痛苦了。

不过时间并不会因此停止流逝，也不可能独留艾莉丝一人。

「哦、他在耶。大哥，艾莉丝那家伙回来了。」

「好，抓住他，小心别伤到他的脸，那家伙一个人就能赚那些小鬼二十人份的钱哪。」

「————」

艾莉丝身后传来粗鲁的嗓音以及复数的脚步声。

艾莉丝转头看去。那些人是当地黑手党的成员，他们曾和艾莉丝来往，但是现在却手持枪械、灵装，渐渐逼近艾莉丝。

他们一转眼就包围住艾莉丝，并将手上的武器对准他。

艾莉丝的眼瞳仿佛失去了光彩，毫无感情地注视着包围自己的大人们……质问道：

「……为什么要做这种事？我们明明付过钱了。」

「嘿嘿，没办法，这也算是公共工程嘛。有个大人物付了笔钱，请我们把城镇打扫干净。跟那些钱相比，你们这些小鬼偷拐抢骗一点一点赚来的钱，就跟纸屑差不多啊。而且把你们抓去卖了，还有点多余的赚头咧。这下我们只能耍你一把啦。」

「放弃吧，大人世界的规则就是弱肉强食。你可别挣扎啊？你应该也不想像倒在那边的蠢蛋一样，死得跟垃圾差不多吧？」

黑手党的其中一人这么说完，便伸出手来。

他打算抓起艾莉丝的头发，拖走他。

艾莉丝直盯着那只逐渐逼近的手掌，这么想着。

（弱肉强食——啊，原来如此。）

他们不愧是比自己多活了不少岁数。

他们说的话很正确。

若不是这样，根本不会发生这场悲剧。

错的不是世界。

这并不是什么不讲理又荒唐的事。

「帅气的大人」——

自己才是错了，竟然被这种空泛的理想牵着鼻子走。

艾莉丝终于理解了。

真的。

他已经深深了解了。

所以——

——就让人家夺走你们的全部吧。

于是，逼近的手掌抓住了艾莉丝的头发，就在同时——

「啊……」

熊熊怒火彻底染红了艾莉丝的视野。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

然后——

一切都在转瞬之间结束了。

「————」

当艾莉丝的视野恢复原本的颜色时……他身处在黑手党的根据地。

房间内仿佛被泼了一桶又一桶的红色油漆。

低头一看，这似乎是人类的残骸，但这残骸早已失去人形，只剩下一块块的肉块。

内脏散落一地，还隐约飘着热气。艾莉丝就站立在其中，浑身染血。

而视野的色彩回复后，艾莉丝第一眼所见的场景。

在房间的一角。

弟妹们就在那里，浑身发抖，牙齿打颤。

「咿、咿咿……」

「拜托、拜托你……不、不要…………不要杀我…………」

「啊啊、啊、啊啊啊…………」

弟弟们、妹妹们的眼瞳，笔直注视着艾莉丝。

他们的眼瞳极度污浊，混杂着恐怖与绝望。

他们以往投向自己的，那样尊敬的眼神已经消失无踪。

他们脸上，再也看不到那温暖心灵的微笑。

艾莉丝见到妹妹们的表情，他可以肯定。

自己守护了他们。

而同时在这个瞬间——自己失去了他们。

※　※　※

艾莉丝回过神来，才发现自己独自走在雨中的城镇里，连伞都没有撑。

他并没有目的地。

只是单纯地有如幽魂般四处徘徊。

冰雨早已淋得他全身湿透，从头顶到脚尖没有一处是干的。不过他根本不在意。

反正他早已被敌人的血喷得全身湿，事到如今也没必要在意。

偶尔会有路人与他擦身而过，见到艾莉丝的身影，忽然一瞬间瞪大双眼之后，马上就转开视线快步离去。

就算孤儿浑身染血、濒临死亡，跟他们的生活也没有太大的关系。

艾莉丝的心中甚至起不了愤怒。

悔恨、悲伤，什么都没有。

所有的情感仿佛伴随早已流尽的泪滴，一起消逝而去。

但是艾莉丝觉得，这样就够了。

——不然他会想起来。

想起好友在自己怀中渐渐冰冷，以及她的最后一面。

想起弟妹们看着自己的神情，是那样的恐惧。

想起失去的痛楚。想起自己已经失去最爱的人，也失去了爱着自己的人。

既然会感受到如此的心痛，不如失去情感还比较好。

就在此时。

「没想到我竟然会被小孩抢先一步啊。」

仿佛幽灵般四处游荡的艾莉丝身后，忽然传来一道说话声。

艾莉丝无力又缓慢地转过身，以那双污浊的眼眸望向背后。

一名身着漆黑法衣的中年绅士正注视着自己。

他的表情，以及周遭的氛围。

艾莉丝长年过着打打杀杀的生活，一眼就察觉了。

——这男人绝对不是什么正经的人物。

而且比自己刚才杀掉的黑手党还要更加恶质许多。

但是艾莉丝感受不到恐惧。

就连恐惧的情感，都已经随着眼泪流逝了。

所以他毫不畏惧地开口问道：

「…………你是谁？」

「我只是个被你抢走猎物的三流杀手罢了。」

中年男子这么答道。他说是市长委托他清扫当地的黑手党。

多么讽刺。

那些家伙把艾莉丝等人当成垃圾看待，打算将他们一扫而空。谁知道别人也打算用同样的手法扫除他们。

（真是愚蠢到不行。）

艾莉丝弯起唇角讥笑着，并且再次询问。

这名杀手为何要来到自己面前？

「……所以？你要来跟人家抱怨吗？」

中年男子闻言，则是这么答道：

「怎么会？你可是帮我完成工作，我是来付你薪水的，拿去吧。」

男子从法衣中取出一个球状物，让它滚到艾莉丝脚下。

滚啊滚的。

而最后滚过来的……是一个老人的首级。

他是这个城镇的市长，也就是说，是这个男人下令清扫艾莉丝等人。

艾莉丝见到这颗头，没有丝毫惊吓动摇——

「……这礼物还真合人家的意。」

接着艾莉丝便毫不犹豫地踩碎那颗首级。

然后——

「呵呵呵……啊哈哈哈……」

打从心底笑了出来。

（——这到底是什么世界啊？）

黑手党杀了尤利，而市长本来就打算杀掉那些黑手党，最后这名自称杀手的男人又杀了市长。

艾莉丝能够肯定。

他原本以为「地狱」是死后才要去的地方，没想到他是大错特错了。

如果他现在不是身处于「地狱」之中，那到底哪里才是「地狱」？

他竟然想在这样的世界里守护什么、爱惜什么——实在愚蠢到极点了。

（我们看起来实在是多么滑稽啊。）

「你现在的感受是正确的。」

艾莉丝以干涸的嗓音放声大笑。而中年男子忽然开口对他说：

「爱情、金钱、道德——这个世界充斥着虚伪。

各式各样的谎言、借口、污浊，掩盖住世界的真实。

本来这个世界所存在的规则，就只有一个。

强者将会夺走一切，弱者将会失去所有。

越是优秀的存在，越是忠于自我。这才是这个世界绝对且唯一的定律。

你察觉到这点。所以你有资格成为吾等的同志。

吾等名为〈解放军〉，将会为这个充斥谎言的世界带来真实。

——你这杀人的才能，能助吾等一臂之力。随我来吧，小鬼。」

这是邀请。男人准备邀请他，来到比现在这个场所更加深邃、更加黑暗的世界。

艾莉丝闻言，则是回问道：

「如果人家说不要呢？」

「我说过，强者将会夺走一切，这才是世界的真实。就算你不打算点头，我也会以力量让你服从。」

中年男子的身体忽然迸发出杀气。

不过艾莉丝只是有如舒适的微风吹拂似的，正面承受这道杀气。

对艾莉丝而言，区区暴力根本称不上威胁。

暴力即是夺取，而他早就没有值得失去的东西了。

不过——

「呵呵呵，原来如此。还真是好懂啊……」

艾莉丝早就一无所有，反而让他对这个邀请感兴趣。

「没关系啊。反正人家早就没有回去的地方，也没有需要守护的东西了……所以，只要你愿意接受这个条件，人家就跟你走。」

「什么条件？」

「一亿——你只要给人家这么多，人家就愿意为你们工作。」

艾莉丝的条件是金钱。

而且还不是什么小钱，金额相当庞大。

「竟然要我为了你一个毫无背景的小鬼准备一亿元吗……你还真是狮子大开口啊。」

理所当然的，中年男子严肃的神情变得更加险峻。

接着，他回问：

「……要是我拒绝了呢？」

而艾莉丝则是一阵嗤笑。

「这还需要人家说明吗？」

他说，如果男子拒绝，那他只有强夺一途。

——艾莉丝桀骜不驯，又有如自暴自弃般的态度——

「…………嘻嘻嘻，你这小鬼真有趣。很好，就一亿，我马上准备现金。」

中年男子似乎相当中意他。

男子爽快答应艾莉丝提出的无理条件，再次问道：

「那么小鬼，你叫什么名字？」

「艾莉丝，大家都这么称呼人家。」

「吾名为〈十二使徒〉之一，〈独腕剑圣〉华伦斯坦。欢迎你的加入，艾莉丝。」

华伦斯坦从法衣中伸出手，向艾莉丝要求握手。

而艾莉丝也予以回应——契约就此成立。

在那之后，艾莉丝立刻将收到的一亿元全数托付给修女，做为弟妹们的养育费，之后便断绝所有关系，离开了城镇。

他一直以来都以名为道德、伦理的虚伪面具，压抑住「杀戮」的才能。但到了最后，他选择顺从华伦斯坦的期望，为了〈解放军〉充分地发挥这项才能。

以杀手〈黑影凶手〉之名——

这就是名为有栖院凪的男人，他的前半生。

◆◇◆◇◆

（这个故事真的很可笑呢。）

有栖院回顾了自己的前半生，不禁露出苦笑。

虽说只是为了卧底任务，这样的自己竟然还要装作他人的「姊姊」。

不过这场闹剧也只到今天为止。

再过不久，他们之间充满虚假的关系将会画下终止符。

到那个时候，珠雫会用什么眼神看着自己？

（————）

有栖院想起当时妹妹们惊恐万分的神情。

她们的眼眸中，充满着对杀人凶手强烈的抗拒与嫌恶。

她一定不会原谅自己。但有栖院也不会为此感到哀伤。

反正他只是为了任务，才建立这些关系。

〈深海魔女（Lorelei）〉，这名B级骑士被视为是破军的重要选手。

要与她缩短距离，最有效率的方法就是装作姊姊一样地对待她。

就只是如此而已。

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

西京宁音 NENE SAIKYO

■PROFILE

隶属：KOK·A级联盟

伐刀者等级：A

伐刀绝技：禁技·霸道天星

称号：夜叉姬

人物简介：破军学园临时教师

攻击力：A　防御力：A　魔力量：A　魔力控制：E　体能：A　运气：A

加加美鉴定！

第二位是〈夜叉姬〉西京老师！她不但是现役的KOK联盟选手，更是世界排名第三名。她的消息不论于公于私都相当多采多姿，某种意义上也是相当受记者（我们）欢迎的人物。

她的灵装为一对「铁扇」，能力为操纵「重力」的自然干涉系能力。必杀技——〈霸道天星〉是以重力吸引存在于大气层外的太空垃圾，使之以等同于第二宇宙速度*的急速坠落至敌人上方。此技的攻击力在现存骑士所有的伐刀绝技中，称得上数一数二的强力，是大招中的大招啊！由于这一招的破坏规模达到国家范围，甚至能轻易超越核武，现在已经被特别列为「指定禁技」，没有联盟许可绝不能轻易使用。她的能力只用来打败一个人，实在是太过强大了。而她在学生骑士时期，竟然在七星剑武祭决赛上对着新宫寺（旧姓：泷泽）老师放出这种大招，当时可是吓死一堆人了。也难怪那场决赛会强制判西京老师战败，要是新宫寺老师没有挡下的话，现在日本列岛已经多了个大洞了吧……（*第二宇宙速度：此为在地球上发射的物体摆脱地球引力束缚，飞离地球所需的最小初始速度。速度每秒可达十一．二公里。）




第三章 晓，进军
共同强化集训最终日的傍晚。

破军学园教师——折木有里正为了即将归来的集训成员，拿着竹扫帚打扫正门门口。

此时，一名身穿运动装的女学生上前打招呼。

「午安，折木老师。」

折木有里闻言，转过身去，一名三年级的少女站在她眼前。不过有里并未与她有太多接触，对她没什么印象。

折木曾经担任这名学生的比赛监督。

折木从记忆深处挖掘出她的名字，也回以问候。

「哎呀——午安，绫辻同学，咳咳。」

「当时真是受您照顾了。」

绚濑低下头道谢。而道谢的主因，正是日前她与黑铁一辉的那场选拔战。

「老师什么都没做喔。一切都是因为有黑铁同学努力帮忙。」

「要不是老师默许我犯规，为我制造这份契机，我可能依旧是止步不前啊。」

「那也是因为黑铁同学事前来请我帮忙的关系、咳咳……绫辻同学也留守了呢。毕竟你还要照顾父亲……老师还以为你暑假要回老家呢。」

「我也想陪爸爸一起做复健，却被他赶出来了。说什么我现在正值成长期，要我不能偷懒多修行，他可以自己照顾自己。」

「呵呵，真不愧是啊……」

「没办法，他也睡了整整两年，这一觉醒来可是超级有精神。所以我也不能输给爸爸。我刚刚才跑完步而已。」

「嗯，真有心，这样很好。绫辻的另一位师父现在应该也在努力呢。」

折木抬头望着北方晴朗的蓝天，这么说道。

绚濑则是淡淡地答了句「说得也是。」便同样抬头仰望天空。

「黑铁同学真的好厉害。他居然能在那种状态下打倒那位学生会长。」

「对啊，老师也吓了一跳呢。」

「虽然这只是传闻，不过听说在黑铁同学的入学考试的时候，担任他的考官的人是折木老师，这是真的吗？」

「咳咳……嗯，是真的喔。」

「老师的眼光真准呢。」

单就资质来看，黑铁一辉只是纯粹的F级。

甚至过不了破军最低的合格底线。

但既然一辉现在站在这里，就代表折木眼光独到。

绚濑是这么认为，才称赞折木。

不过折木有些不好意思地摇了摇头。

「不不，才没这回事喔。其实我本来没打算让他过关。」

「真的吗？」

折木点头。

——竟然有人的资质可以低到这种程度。

当初折木第一次见到一辉的时候，只有这种印象而已，根本不打算让一辉合格。不过形式上，她还是让一辉自我推荐自己身为伐刀者的价值。

「结果，你知道那孩子自我推荐的时候说了什么吗？」

「他说了什么？」

「他说——『我可以赢过您。』」

一名尚未入学的小孩子。

他面对一名魔法骑士，竟然这么说。就算折木只有C级，她仍然是正式的魔法骑士教师。

「我吓得甚至怀疑自己是不是听错了。」

「……他、他真有自信。」

「咳咳……而且实际上他真的赢过我了，我只能让他过关。不只是我，其他考官也是。」

「原来如此，还发生过这种事啊。」

绚濑听完一辉入学的经过，佩服地点了点头。

一辉自己应该也很清楚。

只是普通地参加考试的话，自己根本不可能合格。

所以他才故意强势地挑衅折木，制造机会展现自己的力量。

绚濑是这么认为的。一辉即使力量、才能再怎么不足，他只要能在这些基础上搭配其他的要素，不管任何困境都能找出一条活路。

这实在是很有一辉的风格——

他一路走来都是如此，今后同样会保持自我继续努力。

绚濑想着一辉的身影，询问折木：

「折木老师觉得黑铁同学能成为七星剑王吗？」

折木则是——

「……我和那孩子缘分不浅，这么想多少有点偏心。我认为他有足够的能力成为七星剑王…………不过——」

「不过？」

「……今年的七星剑武祭，如果光只是拥有『七星剑王等级』的实力，恐怕赢不到最后。」

折木给出有些悲观的答案。

「这是因为黑铁的哥哥，那名A级骑士也会出场的关系吗？」

折木闻言，清了清嗓子之后点头肯定绚濑。

「这也是原因之一，不过在这之前……今年有太多难以捉摸的学生。几乎每所学校都出现一名『无名的一年级』代表，我们甚至不清楚他们拥有什么样的能力。这些孩子拥有的神秘实力，或许会为今年的七星剑武祭带来相当大的变数。」

「这样啊，今年也出现史黛菈同学这样的骑士，真是人才济济的一年呢。」

「…………」

绚濑天真的发言，令折木稍稍垂下眼眸，不发一语。

人才济济，确实是如此。

一年级的代表选手每年顶多一、两名。甚至很多时候连一个人都没有，这种状况并不稀奇。

而今年所有学校合计起来，竟然有十名一年级参赛。一想到这里，今年的确是人才济济。

但是折木却有个地方怎么也想不通。

一年级就能入选代表当然好。

但是「无名」的比例有可能高到这种程度吗？

（……让人觉得他们仿佛一直是潜藏在某处呢。）

等到新宫寺理事长和西京两人从大阪回来，再问问她们的想法好了。

正当折木沉浸于思考的同时。

「咦？折木老师，好像有很多人往这里过来呢？」

绚濑指向正门的方向，对折木说道。

折木闻言，便看向正门。

正门外头的确有七道并排的人影，逐渐靠近破军学园。

这所学园是全体住宿制，很难得才会出现这样的场面。

而且现在还是暑假，像这样一大群人一次来到学校，是相当稀奇的事。

更别说这七人之中，有两人是跨坐在疑似狮子的巨大野兽身上，更为这个场面增添一丝珍奇。

折木眯起眼，仔细观察来者为何人——

「咦，那不是……」

接着她眯起的双眼瞬间瞪大。

她在那七人之中，见到以前广为人知的面孔。

（武曲学园的A级骑士，黑铁王马……！？）

为什么「武曲」的人会来到「破军」？

折木的脑中萌生疑惑。

但这份疑惑立刻从折木脑中凋零。

她的视线中出现了更加异常的事物，她根本没那个闲工夫在意这鸡毛蒜皮的小事。

那就是除去王马以外，其他人的面孔。

折木在今年发给教职员的七星剑武祭资料当中，曾经看过那些面孔。

（不只是王马，「文曲」、「贪狼」、「廉贞」，还有其他学校的也……！）

那些人是各自代表七校参加今年七星剑武祭的代表选手。

折木方才感到可疑的那些「无名的一年级生」，如今全都列队在此。

「——————————」

下个瞬间，难以言喻的恶寒袭向折木，仿佛颈部冻结了似的。

为什么各校代表会聚集于此？

为什么他们不但聚集于此，还朝着破军前进？

为什么自己心中充斥不好的预感？

而她最想问的是————为什么他们手中都显现着自己的灵装！？

疑问在刹那间闪过折木的脑中——

「绫辻同学！快逃啊——！！」

下一秒——一切都开始了。

七人之中的其中一人，明明是夏天，却全身包紧防寒装束的少女——

「贪狼」代表——多多良幽衣忽然宛如疾风一般，快速逼近绚濑。

接着她双手握持电锯形的固有灵装，狠狠朝着绚濑挥下！

「咦？」

这杀意来得如此凶猛且突然。

绚濑反应不过来，只能呆站在原地。

发出低鸣的刀刃残忍地挥下——

「哈啊啊！」

眼看锯刀差一点就要砍下绚濑的头颅。折木在千钧一发之际，以军刀形（Cutlass）固有灵装弹开了锯刀。

弹开的力道使得多多良的躯体一个不稳。

折木没错过这道破绽。

（总之必须先压制她才行……）

虽然不知道她为什么突然砍过来，这些事等她醒来再质问也不迟。

折木下了判断后，手腕一转，以最小的动作转回刀刃。

保持在〈幻想型态〉的刀刃，瞄准了多多良的颈动脉。

只要斩断那处，她就会失去意识。

折木以最小的动作击出斩击，绝不给对方任何机会闪避或抵挡。

就如同折木的目标，军刀刀刃即将触及多多良的颈动脉——

「〈完全反射（Total Reflect）〉。」

——在这刹那，多多良的双唇描绘出扭曲的弧形，谜一般的冲击将折木的斩击反弹回去！

◆◇◆◇◆

傍晚时刻，朱红色开始染红了天空。

以一辉为团长的破军七星剑武祭代表团，以及前来帮忙的珠雫和学生会一行人搭上巴士，结束了山形的长途旅程，终于回到破军学园的近郊。

巴士里头感情好的人坐在一起，一边吃零食，一边谈天说地，气氛相当融洽。

不过其中只有史黛菈挂着失落的表情，垂头丧气。

「……唉～」

「史黛菈，打起精神来吧。」

即使坐在隔壁的一辉出声安慰史黛菈，她仍然提不起精神。

「我很不甘心嘛……」

此时，两名女学生上前向史黛菈搭话。

她们长得一模一样，正是七星剑武祭代表的叶暮桔梗与叶暮牡丹。

「史黛菈，你怎么了？」

「公主殿下会晕车吗？」

而一辉则是以手势暗示两人不需要太担心。

「她只是因为没办法赢过东堂学姊，很不甘心而已。」

一辉告知两人史黛菈沮丧的理由。

「你好像跟她对战了好几次呢。顺带一提，战绩如何？」

「……三胜三败。」

史黛菈主动低声回答。

没错，史黛菈这次集训的目标就是胜过〈雷切〉。

虽然她总算是打了个平手，但仍然不算完成这个目标。

史黛菈觉得这样的自己实在是太丢脸了。

「不过对手可是学生会长耶，我觉得这样的成果已经很足够了说。」

「啊、史黛菈是A级骑士嘛。你面对实力低于自己的骑士，还是想赢过她吧？」

「……我不觉得刀华学姊比我弱喔。」

史黛菈听见桔梗的说法，再次补上一句。

她不认为刀华比她弱。

倒不如说是相反。

史黛菈认为现在的自己依旧逊于刀华。

所以——她才想在这场集训中赢过她。

为了即将到来的七星剑武祭，让自己保持自信出战。

但是——最后史黛菈依旧无法如愿。

「呜唔唔唔唔唔唔！不甘心！我太不甘心了，根本坐不住嘛！早知道会这样，我干脆用跑的回来还比较好！」

「那实在不太可能啦……」

一辉只能苦笑连连。

当然，史黛菈也只是说说而已。

「……这时候只能吃点什么来分心了。」

史黛菈从旅行包里头抓出三根士○架，垂头丧气地啃着。

叶暮姊妹见到史黛菈如此，不禁发出哀号。

「你中午在休息站已经吃了拉面跟乌龙面各三碗了耶！你还要吃啊！？」

「会发胖喔～」

史黛菈闻言，只是若无其事地——

「又没关系，反正我怎么吃也不会胖。」

这么答了一句。

是的。史黛菈的大食量已经到了异于常人的地步，但不可思议的事，她的身材仍然凹凸有致，找不到一丝多余的赘肉。

一辉的「眼睛」，在观察人类身体方面可是特别有自信。但即使靠他的眼力，仍然看不出这是怎么回事。

这根本是作弊。

但一辉倒是已经习惯了，只不过——

「「嗄？」」

对在这场集训中刚认识不久的两名高年级生来说，冲击似乎相当大。

两人的表情瞬间凝固——

「……牡丹。乌龙面分别是豆皮、咖哩、炸蔬菜酥。拉面则是酱油、味噌、豚骨。你觉得午餐吃下这些东西之后再吃士○架，真的有可能不会胖吗？」

「这是都市传说吧。她的衣服底下肯定有三层小腹。」

「没、没礼貌！我才没有小腹。只是我的体质好像是脂肪容易集中到胸部，出生到现在从来没有累积过多余的脂肪啦。」

史黛菈啃着超级油腻的甜食，同时回答两人。而就在这瞬间——

身旁的一辉确实听到「噗叽」一声，仿佛是某种东西断掉的声音。

「「你——说——谎——————————！！」」

接着，叶暮姊妹两人伴随着呐喊，神情犹如恶鬼一般，怒气冲天地袭向史黛菈。

「呜哇！？」

两人抓住史黛菈的肩膀，强行把她从巴士座椅上拖出来，然后两人联手将她压在地板上。

「等、等等，你们两个要做什么！」

「吵死了！我知道你一定把赘肉藏起来了！给我老实招来！」

「我就说我的脂肪全都跑到胸部去了嘛！」

「哪有这种事！太不合理啦啊啊啊啊！」

「我绝对要找出来！」

两人卷起史黛菈的上衣，开始在她的肌肤上大肆摸索。

史黛菈只能红着脸大声惨叫。

「等等、快住手！你、你们在摸哪里啊！一辉，别愣在哪里，快救我啊！」

「啊、嗯，我知道了！那个、两位先冷静点——」

当一辉正准备要介入的同时——

两对有如野兽般充血的双眸狠瞪着一辉——

「这可是女人的圣战，绝对不能退让！」

「男人给我去旁边啃POCKY去！」

「呃，是，非常抱歉。」

「一辉——————————！」

（她们很恐怖啊。）

虽然这个场面可能会演变成国际问题，但两人的惊人魄力吓得一辉只能站在原地，移开视线对她们睁一只眼闭一只眼。

而一辉身旁的座位因为史黛菈被拖走，成了空位，娇小的银发少女便顺势坐到一辉身旁。

那是一辉的妹妹，黑铁珠雫。

珠雫的翠绿眼瞳望向在地板上打闹的三人，语带揶揄地说道：

「要是日下部同学在这里的话，肯定会欣喜地按下快门呢。」

「啊、哈哈……的确，她要是事后知道了，一定会很遗憾。」

一辉也赞同珠雫的说法。

日下部搞不好还会想亲自加入摸索行列。

「听说加加美同学一个人去了北海道？」

一辉询问的对象是有栖院。有栖院坐在走道对面的窗边座位。

而有栖院则是点头回应。

「嗯，听说『禄存』三天前就开始集训，她一大早就出门前往采访了。」

不过这当然是谎言。

实际上，有栖院绑住加加美的手脚之后，把她关在巨门集训场里头一处人烟稀少的地方。

但现在也不存在任何可疑之处，会让一辉质疑有栖院说谎——

「她跟我们一起回来不是比较好吗？」

因此一辉毫不犹豫地相信有栖院的谎言。

而且不只是一辉。

珠雫也信了有栖院的谎话，有些傻眼，又有些佩服地叹了口气。

「日下部同学真勤劳呢，我倒是有点疲倦了。」

「辛苦你了，幸好有珠雫在，你帮了我不少忙啊。」

再生槽（Capsule）虽然很方便，但是使用前必须进行全身麻醉，对身体的负担相当大。

只要有一名像珠雫这样优秀的治愈术士，训练的效率便会产生大幅的差异。

珠雫并不是代表选手，却还陪伴一辉一行人到山形，帮忙治疗一些较小的伤口。一辉开口慰劳珠雫。

珠雫对此则是，露出如花朵绽开般的可爱笑容。一辉以外的人是绝对看不到珠雫这样的笑容。她回答：

「这都是为了哥哥啊。」

接着珠雫递出手上的POCKY包装盒——

「哥哥要吃吗？」

「那给我一根吧。」

一辉不太喜欢甜食，不过妹妹开口推荐又是另当别论。

他的手伸向POCKY的包装盒，打算从袋中抽出一根。

不过——一辉的指头正要碰到POCKY时，珠雫忽然一把抢过那盒富含特征的红色纸盒。

（咦？）

一辉满脸困惑。

另一方面，珠雫则是装作若无其事地取出一支POCKY，以粉色蓓蕾般的红唇轻轻含住之后，面向一辉，仿佛要向一辉索吻似地推了推口中的POCKY。

「嗯～」

「你、你是要我做什么！？」

突如其来的攻击令一辉动摇不已。

不过他的恋人见到这个场面，可不会闷不吭声。

「喂、等一下！珠雫，你是打算让一辉做什么啊！」

「呜哇！」「呀啊！」

史黛菈仿佛到刚才为止的压制都是骗人般，轻易甩开叶暮姊妹，怒气冲冲地冲到珠雫面前。

「性骚扰，那又怎样？」

「不要光明正大地说！不要这么厚脸皮！你都不觉得丢脸吗！？」

「你这副德行没资格说我丢脸。」

「咦？」

珠雫的食指指着史黛菈，史黛菈这才低头一看自己的惨状。

接着顿时语塞。

叶暮姊妹两人狠狠摸索了史黛菈的全身，让她的制服胸口大开，甚至都看到胸罩了，裙子也几乎被拉了下来。

「呀、呀啊啊啊啊——！！」

史黛菈短暂沉默过后，下一秒。

状况冲击过大，史黛菈一瞬间思考当机，而当意识追上现实后，她的脸红得简直喷出火来，并且当场蹲下遮掩。

泡沫远远望着史黛菈的身影，低声说道：

「……那个样子看起来简直像是被强暴过一样，让人看了会很兴奋啊。」

「小——沫——回学校之后给我做好觉悟啊。」

「咿咿！太多嘴了！彼方救救我！」

「自己嘴巴太大，可没人救得了你呢。」

不过史黛菈也是女中豪杰。

这种程度的惊吓，她才不会因此退缩。

史黛菈立刻整理仪容，再次上前逼问珠雫。

「珠雫不是已经承认我跟一辉的事了吗？」

「你指的是两位交往的事吗？」

「对啦！」

「我当然承认了。」

「那、那你就不要做这种事啦！」

史黛菈扬声抱怨着。

不过珠雫对此则是——「哈」地用鼻子发出嗤笑。

「唉唉，我还以为你想说什么，你可别想得太美了。」

「什、什么意思！？」

「我的确承认史黛菈同学是哥哥的『恋人』。不过我也只让给史黛菈同学唯一一个权利而已。我还是能以『妹妹』的身分仰慕哥哥，像个『母亲』一样关心哥哥，像个『朋友』一样敬爱哥哥，还能以『爱人』的身分与哥哥相爱啊。」

「那个，珠雫，最后好像混了什么我没印象的东西进去了。」

一辉的抗议被珠雫漂亮地完全无视。

珠雫在史黛菈眼前举起四支手指，肯定地说道：

「也就是说，我对哥哥的爱比你多了四倍！这就是事实，毫无争论的余地，懂了吗？」

「谁会懂啊——！」

史黛菈的反应也是可想而知。

强词夺理也该有个限度。

「废话少说，快离开一辉身旁！那里是我的位子！」

「恕我郑重拒绝！」

史黛菈忍无可忍，终于打算强行把珠雫拉开，但珠雫却紧紧抱着一辉，拒绝放手。

而事已至此，一辉也没办法视而不见，只能对史黛菈说道：

「算、算了啦，史黛菈。别在车子里面打闹，很危险的。」

「可是…………」

「反正马上就要到学园了，回程巴士的座位就保持这样也没关系吧。」

一辉说完，便透过巴士的窗户注视着飞逝而去的景色。

巴士已经离开市区，进入山路，窗外尽是熟悉的树林与柏油路。

这是一辉和史黛菈每天早上必经的慢跑路线。

车子来到这里，就代表破军学园已经近在眼前了。

「姆唔……没办法。你回去可要好好补偿我喔！」

反正再过几分钟就要抵达破军学园，也没必要和珠雫争这几分钟。因此史黛菈让步了——就在此时。

巴士忽然紧急煞车！

「呀啊啊！」

「呜哇啊啊啊！」

巴士突然失去动力，反作用力使得车内所有人都向前倒去。

到底发生什么事了？

「碎城同学！怎么了？」

最先动作的是学生会长东堂刀华。

她立刻站起身，奔往负责开车的碎城身旁。

碎城原本并不常将情绪表现在脸上——但现在他竟然难得地满脸发青，直视着挡风玻璃外头。

「你该不会是辗到什么了！？」

「不……并非、如此，但…………」

碎城缓慢地举起颤抖的手指，指向挡风玻璃外的景象。

而稍后赶到的一辉一行人顺着指头的方向一看——

「那一方……是否为学园所在之处？」

颤抖的指尖指向的前方。

那片血红色的晚霞——升起了冉冉黑烟。

那个方向，正好是破军学园校舍的所在处。

一行人见到这片光景，全都哑口无言，惊愕地瞪大双眼。

唯有一人——

「…………」

并未打算从座位上起身的有栖院除外。

◆◇◆◇◆

载着一辉一行人的巴士横冲直撞地穿过破军学园的正门，轮胎一阵打滑后停了下来。

同时一辉等人从车门、车窗飞奔而出，目睹了这片惨状。

「这……太过分了……」

校舍各处窜出火苗，冒出浓烟。

地面铺设的柏油路面大大龟裂、破碎，仿佛曾经遭受轰炸似的。

同时，留守的学生与教师倒在荒废的校园各处。

这不是单纯的火灾，是战斗的痕迹。

「一辉！看那里！」

史黛菈呐喊道，并且举起手指。

一辉看向史黛菈指引的方向，而那里——

「折木老师还有……绫辻学姊！？」

出现了两名熟悉的女性。

不知是否两人都失去意识，她们倒在地上，一动也不动。

一辉等人立刻奔向两人身旁，抱起她们的身躯。

「绫辻学姊！振作点！」

「…………」

「不行啊。史黛菈，你那边呢？」

「她也没反应……不过没有受伤，只是昏倒而已。」

的确。

两人身上都没有外伤。

但是衣服却有撕裂过的痕迹或切口。

这或许是——

「被〈幻想型态〉击伤的……？」

「各位——先生————各位——女士——————————！！」

「————！？」

忽然凭空传来一道轻浮、滑稽的嗓音。

声音的源头，是上方。一辉等人一起抬头仰望，并且见到了他。

熊熊燃起的校舍屋顶上，站着一名小丑装束、高大削瘦的男人。

「破军学园代表团的各位，长途跋涉归来，真是辛苦了！我们已恭候多时！」

「小丑（pierrot）……！？」

众人见到那身怪里怪气，仿佛小偷般的装束，纷纷面露困惑。

但是其中一辉与刀华——

「不，他是————」

对男人的外貌有印象。

他曾经出现在今年七星剑武祭的出场者一览表上。

「你是『文曲学园』的平贺玲泉同学没错吧？」

刀华神情险峻地问道。

小丑抹得鲜艳的红唇高兴地弯起。

「哎呀，你知道我吗？堂堂〈雷切〉竟然能记得我的名字，真是无上光荣。嘻嘻嘻，如何？你见到这个舞台，有没有吓了一大跳？」

「这一切的元凶就是你吗？」

小丑夸张地用力摇头。

「不、不不不，不是『我』喔。」

下个瞬间——〈小丑〉平贺玲泉竟然从十公尺高的校舍屋顶上一举跳下。

不过，跳下来的不只是平贺一人。

紧接在他的身后，一个又一个的人影一跃而下——

「！？」

所有人同时降落在一辉等人面前。

身穿和服的男人，手持超长大太刀。

一名女子赤裸上身，只着一条围裙，看起来相当奇特。

戴着眼罩的少女与身穿女仆装的女性，跨坐在浑身毛色漆黑的狮子背上。

其他三名人士，包含平贺在内的七名成员并列伫立在一辉一行人面前。他们的个个奇装异服，神貌独特，但所有人都带着一股诡异的光彩，仿佛蕴含着比外貌更加异常的恶兆。

平贺指着身旁等人以及自己，回答刀华的提问：

「不是只有我，而是我们『晓学园』。」

晓学园，也就是潜伏在阴影下蠢蠢欲动的第八所学校。这就是这个势力第一次正式自报家门的瞬间。

冠以北斗七星之名的七所学校——仿佛是为了挑衅这七所学校，才取名为「晓」。

一辉等人只能目瞪口呆地注视着眼前的贼人们。

他们会吓傻也是理所当然的事。

这些人每个人都是代表「破军」以外的学园，参加七星剑武祭的代表选手。

而一辉和珠雫特别惊讶的是，自己的大哥·黑铁王马竟然也身在其中。

不、不只是他的哥哥。

「啊、是你！我们在『巨门』集训场碰见的那个……」

「啊哈哈，我们又见面了呢。史黛菈，还有一辉，我竟然能这么快又见到你，真是太开心了。」

前几天一辉与史黛菈见过的天音，也出现在自称晓学园的七名成员之中。

「一辉感受到的坏预兆，指的就是这件事啊。」

史黛菈想到之前一辉从天音身上感受到的厌恶感，恍然大悟地低语着。

不过——身旁的一辉却另有想法。

（真的是这样吗？）

那时感受到的「凶兆」暗示着这起灾难。

但真的只有这样而已吗？

不过一辉现在并没有深究这份疑惑。

现在的状况不适合思考那种事。他抬起头——

「『巨门』和『禄存』、『文曲』以及『武曲』——除去『破军』以外，所有学校的代表选手来到这里，到底想干什么？希望你能给我一个合理的解释，大哥。」

对敌阵中与自己最有渊源的人物提出疑问。

「这到底是怎么一回事？我从来没听过有『晓』这所学校——」

不过——

「闭嘴。」

一辉得到的不是回应，而是仿佛在驱赶苍蝇一般，冰冷无比的话语。

「我和你们（黑铁）早就断绝关系了，别叫得那么亲热。」

王马面对亲生弟弟、亲生妹妹，甚至连看一眼都嫌多。

他的视线聚焦在唯一一点——他只注视着站在一辉身旁的史黛菈。

（…………）

史黛菈从视线中确实感受到了。

（这个男人——绝对不简单。）

她光是感受到视线，肌肤仿佛电流窜过般刺痛。

并排在眼前的这七个人。

每个人身上都散发出超越常人的霸气，而且彼此不分上下。

而〈烈风剑帝〉黑铁王马在那其中，又显得特别出类拔萃。

他与身旁的那些人相比，不论是空气中的压迫感，浑身散发出的存在感，都高人一等。

（不会错的……这些人当中，这家伙绝对是特别强大。）

史黛菈在心中肯定了这个事实后——更是顽强地回瞪王马。

不只是史黛菈，在场的其他人也是如此。

双方之间的紧张一点一滴地升温。

在这样的气氛当中，王马直到最后仍然没有给出像样的答案，平贺便代替他回应一辉：

「为什么我们要这么做？『晓学园』究竟是什么？令弟的疑问问得恰到好处呢——那么就由我来告诉你吧。这也没什么，答案很简单。我们学园是在没有取得〈骑士联盟〉许可的情况下设立的新学校。就算学生们都拥有七星剑武祭的出赛权，营运委员会也不会认同我们参赛。因此我们必须让他们认同。我们要用显而易见的方式来证明，这场『决定日本最强骑士的祭典』要是没有我们的参与，根本毫无意义。」

「原来如此，也就是说毁灭『破军』就是你们所谓的『证明』吗？你们想代替『破军』成为七星剑武祭的第七所参赛学校。」

「不愧是〈雷切〉，理解得很快呢。就是这么回事。」

「……你们以为这种毫无章法的做法行得通吗？」

「营运委员会并非愚蠢之徒，想必下场只有禁赛处分。」

而且晓学园做到这种地步，首先这个国家的法律就不会对他们善罢干休。

刀华与碎城这么指责。但平贺依旧无畏地笑着。

「——嘻嘻，这也不一定呢。我们一定会出赛七星剑武祭。

倒不如说是营运委员会，以及构成其母体的〈骑士联盟〉非得承认我们『晓学园』不可。

你们想想看。

『破军』是一所历史悠久的名校，而我们轻易地毁掉这所学校了。要是他们拒绝我们的挑战，等于是缩着尾巴逃走。

〈骑士联盟〉控管旗下各国的伐刀者教育，这可是事关〈骑士联盟〉的信誉，因此他们绝对不能允许别的教育机构远比〈骑士联盟〉强大。

他们要想弥补受损的信誉，就必须证明他们培育出来的伐刀者，比我们还要优秀。毕竟他们在战后，可是花上半个世纪左右的时间，去『独占全日本的伐刀者教育』，他们一定得守住这份权益（System）。」

没错，七星剑武祭并不只是学生们的庆典。

这也是在日本国民面前展现实力的舞台。

毕竟保卫国家的伐刀者竟然要由国家以外的组织——〈骑士联盟〉来负责教育，这本身就是相当特殊的状况。〈骑士联盟〉借由这个舞台上展现出结果，使日本国民能够容忍这个特例。

那么，要是这个舞台上出现别的教育机构，能够压倒性胜过〈骑士联盟〉培育出来的骑士？

理所当然的，便会打从根本动摇国民对于联盟这个品牌的信赖。

而这正是「某个巨大组织」的目的。他们强烈敌视联盟，更是为此才设立晓学园，雇用〈解放军〉做为战力。

「对各位来说实在很不好意思，但我们还是要在这里击倒各位——你们将会成为我们的垫脚石。」

——晓学园成员身后瞬间窜起非常强烈的杀气。

晓学园的成员们伴随浓厚的杀气，纷纷举起各自的灵装，摆出战斗姿态。

而身为「破军学园」学生的一辉等人对此，也同样地——

「你们小看我们到这种地步，以为我们真的会乖乖退出吗？」

突如其来的恶意。

意料之外的浓烈杀意。

真要说他们毫无动摇，那是骗人的。

但是——所有人依旧显现出己身的固有灵装，反抗眼前逼近的敌人。

「要是办得到的话，就试试看吧！」

「那么，我们就不客气了。嘻嘻。」

空气中的紧迫感瞬间沸腾，双方同时蹬地向前！

◆◇◆◇◆

「南乡大师，非常感谢您在百忙之中抽空前来。」

这里是位于山形的巨门学园集训场。

学生们已经各自回到学校，集训场中显得特别冷清。

集训场的管理员正要护送〈斗神〉南乡寅次郎前往座车。而在途中，管理员对这次紧急请到老人担任剑术大师，特别向他致谢。

「我们没想到这次准备的剑术教练竟然全都输个一败涂地啊。」

「齁齁齁，没关系，老朽本来就想和那个小鬼来上一场，这也是个好机会啊……不过那小鬼还真不简单。」

「是吗？」

管理人听见南乡的称赞，不禁感到疑惑。

「我也曾经看过两位的比试。但两位只是隔得远远的，一味地互相瞪视，根本不曾拔剑。我还以为一辉同学是畏惧南乡大师的实力呢……」

「齁齁，外行人来看会这么认为也是没办法的事啊。」

在这场集训当中，南乡以「临时剑术教练」的身分，总计与一辉比试过三次。但是双方直到训练时间结束为止，都只是站在起始线上，一动也不动。

管理员只是在一旁观战，会有这样的感想也是理所当然的。

不过南乡却说事实并非如此。

三次比试，总计六十分钟。〈落第骑士〉站在起始线上，想尽各种办法接触南乡。可能是视线、剑气或是各式各样细微的举动。

像南乡这种等级的剑士，他的攻击范围几乎等同于对手的「死地」。

只要轻易踏入一步，南乡的剑就能瞬间将敌人的意识一刀两断。

因此一辉放弃深入敌阵，只是站在起始线上做出各种意图上前的假象，费尽浑身解数挑战南乡的「剑之结界」。

不过对手可是〈斗神〉南乡寅次郎。

他是在世界顶尖的中国「斗神杯」联赛当中，唯一夺冠的日本人。

他丝毫不给一辉任何上前的机会，一辉自始至终只能站在起始线上动弹不得。不过——

即使如此，南乡依旧高度赞赏一辉。

而原因便是——

（没想到老朽竟然也被他钉在原地动弹不得啊。）

没错，一辉的确只能待在起始线上，无法轻举妄动。

不过南乡也是同样无法动弹。

〈落第骑士〉在这总计六十分钟的时间里，〈斗神〉也抓不到任何一次破绽进行攻击。

即使南乡一再以剑气威吓或是制造假动作，一辉不但心如止水，完全不受影响，更伺机想攻破南乡的防线。

旁人看来，他们在比试的过程中的确是毫无动静。

不过对南乡而言，他这漫长的人生当中，能度过密度如此紧凑的六十分钟，次数可说是屈指可数。

（若是双方能够使用能力的话，或许又有另一番不同的结果……）

南乡满是皱纹的脸孔更是愉悦地皱了起来。

「……只论剑术的话，他恐怕还比龙马技高一筹。这小鬼真是后生可畏啊。」

「南乡大师竟然如此赞赏这位年轻人，可见他的确相当了不起。」

「驹出，不过老朽可没打算输给他————嗯？」

就在此时。

南乡忽然停下脚步。

「————」

「大师？怎么了吗？」

男性管理员走在身旁，也一起停下脚步，出声询问。

南乡笔直注视着路旁的小屋。

「那是做什么用的？」

「那是仓库。里头放的应该是石灰，用来画运动场地的区块。」

「只有这样？」

「应该是。」

南乡听完管理员的回答，摸着胡须质疑道：

「……如果是这样，那就奇怪了。」

「奇怪？」

「那里头有人哪。」

南乡简略告知这项事实。

管理员顿时惊呼出声。

「呃……咦！？怎、怎么可能……」

不过南乡不等管理员反应过来，直接拄着拐杖走近仓库——

「————」

接着以迅雷不及掩耳的速度，拔出自身的固有灵装——「杖中剑」，瞬间斩断仓库大门上的小型挂锁，打开仓门——

「果然啊。」

「嗯——！嗯——！」

里头关着一名被绑住手脚的少女。

姗姗来迟的管理员见到这个画面，不禁目瞪口呆。

而管理员认识这名少女。

「你、你不是破军学园新闻社的……！」

没错，这名遭到监禁的少女，正是日下部加加美。

「嗯嗯嗯————！」

「别急别急，马上给你松绑。」

南乡语毕，便灵巧地斩断加加美身上的束缚。

加加美一恢复自由，便取下堵住嘴巴的布条，大口呼吸。

「噗哈、哈啊！呼啊！得、得救了……！」

「这、这到底是怎么回事？」

少女被重重捆绑住，监禁在仓库中。

管理员见到如此不寻常的状况，一脸焦躁地询问原因。

不过加加美对此，则是摇了摇头。

「哈啊、我之后再解释，总之先让我打电话！」

自己发现的真相。

以及自己遭人袭击的事实。

她必须马上将这些事告知自己的朋友们——也就是一辉等人。这份使命感促使加加美立刻从口袋中取出学生手册。

但是——

（打不通……！）

不管她拨了几次，一辉、史黛菈、珠雫，谁也没接电话。

她有了非常糟糕的预感。

好友们倒在有栖院脚下的画面，瞬间掠过脑中。

加加美和有栖院也多有接触，所以她很清楚。

他的能力究竟有多么恐怖。

倘若有栖院真如自己所预想，是属于敌方，那么方才掠过脑中的画面绝对有可能化为现实。

「可恶！」

快点，就算快上一秒也好。她得尽快通知他们有栖院的事。

焦急使得加加美胸口的骚动逐渐增强——于是她采取了非常手段。

她按照特定的顺序操作学生手册的荧幕。

这个方法唯有同校的学生手册之间才能使用，利用最大音量的广播功能，变更为紧急用的强制通话模式。加加美连接到一辉的学生手册后，放声大喊。

「学长！艾莉丝是其他学校的间谍！你要小心啊——！！」

◆◇◆◇◆

而加加美的呐喊，以巨大的音量响遍远处的破军学园，传达至现场每个人的耳中。

「————！？！？」

但是——却为时已晚。

加加美发出警告的瞬间，晓与破军双方同时迈开步伐。

而此时，有栖院早已开始行动。

当伙伴们冲向晓学园成员，他站在破军阵营的最后排，注视着他们的背影——

他在手掌上显现出数把〈暗黑隐者〉，握持成伞状。

有栖院一直等待着这个瞬间。

他正是为了这个瞬间，才一直待在这里。

有栖院的能力，正是能够操控「影子」的概念干涉系能力。

而他的伐刀绝技〈缝影〉，正是以〈暗黑隐者〉刺穿对方的影子，完全封锁对手一切动作，是相当强力的招数。

一旦影子遭到刺穿，不论他的力气再怎么强大，都不可能破除这项束缚。

即使拥有史黛菈这种程度的怪力，也无法挣脱。

有栖院的能力只要用在「奇袭」上，更是比任何能力都来得强大。

那么——只要创造出能够使用「奇袭」的状况即可。

有栖院潜入学园，若无其事地靠近校内的强者们，取得他们的信任。他只需要一击，只能创造破绽，让这唯一一击能够无条件成功，有栖院的胜利便是无可动摇的。

这是晓学园事先预备好的保险。为了让他们对上破军，举行这场〈前夜祭（庆典）〉时能够万无一失。

而现在正是这个瞬间，有栖院将会完成他的工作。

破军阵营的所有人都冲向眼前的敌人，对有栖院毫无防备。

没有一个人怀疑有栖院。

这正是他们最致命的失误。

即使加加美如何呐喊，他们都不可能闪避或防御——

「〈缝影〉。」

有栖院施放无数匕首，〈暗黑影者〉飞越空中，毫不留情、残忍地刺穿他所瞄准的黑影——

——钉住了晓所有成员的影子。

◆◇◆◇◆

时间倒回距离现在十分钟前。

正好是一辉等人发现了巴士外的黑烟。

「晓学园——这就是他们的名字，是他们袭击了破军学园。」

正当巴士内的成员陷入轻微骚动，有栖院冰冷的嗓音响遍整辆巴士。

同时，巴士中所有成员的影子上都刺着〈黑暗隐者〉的刀尖。

「咦！？艾、艾莉丝！？」

「这是怎么回事？」

所有人顿时失去行动自由，陷入动摇当中。

有栖院的视线滑过所有人，接着开口说道：

「人家会一一说明的，你们先冷静地听人家说。」

于是他开始说明。

自己的真实身分，正是〈解放军〉的杀手（Assassin）。

某个组织雇用〈解放军〉，企图将七星剑武祭搞得一团乱。

他们为了这个目的，将地下世界的菁英们送入现存的七所学校。

有栖院更提到了十分钟后将会发生的威胁与计谋：他将会袭击一辉一行人。

「也就是说，人家的职责就是等到你们抵达破军后，潜藏你们的背后，伺机夺取你们的行动能力。一旦奇袭成功，这个作战便是稳操胜券——人家就是为此进入破军学园，接近你们。」

「这么说你一直都在骗我们啰！？」

「如果这只是玩笑话，我倒是希望你马上撤回啊。」

史黛菈与一辉的脸上布满狼狈与苦涩。

不过有栖院依旧摇了摇头。

「很遗憾，人家可不是在开玩笑。刚才说的一切全都是真的。」

他如此断言。

有栖院毫不迷惘的语气，更是让史黛菈及一辉的神情更加沉痛。

但另一方面——

「……无法理解呢。」

珠雫恐怕是在场与有栖院交流最深的人，但她的表情却有如晴日的水面一般，没有一丝波动，淡淡地提出疑问。

「你为什么要现在说出来呢？你公开这一切，这场作战不就彻底白费了？」

珠雫的疑问。

的确，正如她所说。

有栖院自己亲口说了，他的职责就是等到一辉等人抵达破军后，从背后伺机夺取一行人的行动能力。

既然如此，他背叛时间点也过早了。

珠雫的疑惑正是来自于此。

而有栖院面向珠雫，静静地开口。

他的心中——已经决定好他的答案了。

「是啊，的确是。也就是说，人家想让这个计划毁于一旦啊。」

他的语气没有一丝迷惘。

他的话语中，能感受出某种决心。

因为这番话毫无疑问地，正是来自于有栖院的真心。

他已经下定决心了。

他想彻底毁了这个计划。

「为什么？你就是为了这个计划才一直潜藏在这所学园里，甚至去接近珠雫，不是吗？」

「……是啊，本来应该是这样的。」

一辉质疑有栖院为何要背叛雇主。有栖院则是有些困扰地微笑着。

「但是人家太喜欢珠雫了，喜欢到无法自拔的程度呢。」

有栖院凝视着眼前的银发少女，默默地想着。

扭曲的家庭，无法断绝的血缘，无数的荒谬。这名少女身处其中，即使再怎么受伤，再怎么失去，依旧承受着这一切……甚至，即使最靠近兄长的位置已经不属于自己，她依旧深爱着唯一的兄长。

有栖院无法忍受这个荒唐的世界，甚至放弃去爱人。珠雫的处世之道，在有栖院的眼中看来，是多么珍贵、多么耀眼。

因此有栖院在不知不觉中，起了一个强烈的念头。

强者将会夺取一切，弱者只能失去一切。

即使华伦斯坦当时的话语就是这有如地狱的世界中，唯一的真实——

自己仍旧不想站在「夺取」的一方，去掠夺这名高贵的少女。

因为这样一来，自己就跟那些夺取自己一切的黑手党没有两样了。

「如果真的要问人家为什么这么做，那这就是人家的理由。人家不想毁了珠雫的愿望，去破坏珠雫最重要的人的梦想，更不想让别人来破坏这一切……所以，希望各位能助人家一臂之力，来守护你们梦想的舞台——七星剑武祭。」

「你说帮助？」

「是。晓学园所有成员都是地下世界的菁英，正面与他们冲突的话，他们实力太过强悍。既然如此，绝对命中的奇袭就是击败他们最大的机会。」

同伙的背叛，若是以这手棋做开头，对方不论如何都无法反应过来。

因此只要让间谍潜入破军内部，晓的胜利便是万无一失。

——而这个策略同样能套用在晓学园本身。

因此有栖院按兵不动，仍然以晓学园的成员行动，直到这最后关头。

为了制造让奇袭能够百分之百成功的机会。

「只要破军能够回击晓学园，体无完肤地击溃他们，就能重挫他们的计划。『晓学园』甚至无法出场七星剑武祭，下场就是落荒而逃……这样一来，也能守护你们的七星剑武祭，所以……希望你们能和人家合作，一起破坏晓的计划。」

有栖院语毕，便深深地低头请求。

这一切全都是为了珠雫，以及她深爱的所有人。

事到如今，即使有栖院成就了一桩善事，也不奢望能回到原本的关系。

自己是杀手，也一直欺骗珠雫到现在。这些事实并不会有任何改变。

珠雫不可能再当自己是「姊姊」了。

就像记忆中的妹妹们一样。

但这样就够了。就算自己消失在珠雫的生活里，那也无所谓。

只要能守护她的心，能守护她最重要的事物，一切都值得。

这就是有栖院的心愿，他毫无虚假的真心。

不过……

「就、就算你这么说，你要我们怎么相信你……！〈解放军〉可是杀人无数的恐怖分子集团耶！？」

「没错！你自己也说自己是杀手，而且现在还让我们动弹不得，我们怎么相信你啦！」

悲哀的是，人没有办法知晓他人的内心。

特别像是叶暮姊妹，她们与有栖院的来往尚浅，会有这样的反应也是很正常的。

两人面对「杀手」这样超越自己理解范围外的异常人士，神情布满浅显易懂的恐怖与厌恶。

没想到这种杀人凶手，竟然至今都生活在自己的周遭。

好可怕。好恐怖。好恶心。两人都心生如此强烈的抗拒感。

但是她们会有这种反应，也是无可奈何的。

要是自己的邻居是个曾经手刃过数十人的杀手，不管是谁都会心生畏惧。至今自己与邻居之间的闲聊、日常生活，这一切甚至会摇身一变，化为令人作呕的可怕事物。

即使有栖院的暗杀对象，都是同样身处地下社会的罪人，他依旧是杀了人。

两人的反应可说是合理至极。因此有栖院——

「人家也觉得桔梗学姊们的意见很正确。毕竟人家也是一路背叛你们到现在，像人家这样的杀人凶手说的话一点都不可信。所以人家可以跟你们约定好，一切结束之后，人家就会消失在你们面前。而这次作战要是会危害到人家的人身安全，你们可以直接舍弃人家也无所谓——但是，只有现在也好，请你们相信人家。」

有栖院承认对方的确不相信自己。但是正因为如此，他才更加请求他们。

有栖院很清楚，自己只能拜托他们。

毕竟没有人有办法了解别人心中的一切。

既然如此，他只能说出一切真相，以最真诚的心意低头请托。

此时刀华忽然询问有栖院：

「我有点在意一件事。你说：『某个组织为了破坏七星剑武祭，雇用了〈解放军〉。』那么，你们的赞助商是谁？」

「——这个人家现在无法回答。」

「为什么？」

「……我们现在不可能对付得了那个组织。即使说了也只是让你们心生动摇罢了，所以人家现在没办法说。」

「你、你看！你现在又隐瞒我们了。」

「这种可疑的家伙根本不可信啦！」

叶暮姊妹立刻插嘴，刀华立刻说了句「等等」阻止两人。

「——若是我们不相信你，你打算怎么做？」

「到时候人家会直接开车回转，尽可能地带你们逃得远远的。」

有栖院毫不犹豫地回答了刀华。

因为他也一直在考虑，把这个当作最终手段。

「不过，实在不可能逃得过他们，这只能算是尽可能的挣扎而已。人家还是想充分利用第一手虚招所产生的机会。」

「原来如此，我了解你的意思了。」

刀华充分展现学生会长的气度。

刀华快速整顿突发状况导致的混乱场面，厘清事情经过后——

「……黑铁同学，你觉得该怎么做？」

接着将一切的决定权交给最合适的人选。

「不论逃走或是迎战、是相信他还是不相信他，现在都是分秒必争，没时间悠哉地慢慢讨论。你是七星剑武祭代表团的团长，我觉得由你来下判断是最合适的。」

「…………」

一辉对此，则是陷入沉默，思考该怎么行动。

就现有的状况来看，的确不足以让人完全信任有栖院。

但就如同珠雫提出的疑问，考量到有栖院的立场，他的行动只是出卖同伙，这是千真万确的事实。

一辉仔细思索……并且淡淡一瞥珠雫的表情后——得出答案。

「我认为可以相信艾莉丝。」

◆◇◆◇◆

从结果来看，敌人确实上了有栖院的当。

在双方冲突的瞬间，晓学园阵营所有成员的影子瞬间遭到固定，毫无防备——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

于是他们一个也不剩地败倒在破军学园阵营的剑下。

他们在毫无防备的状态下承受这致命一击。

一行人无法回避，就表示刀刀见血，无一落空。

这次完美的胜利毫无疑问是属于破军学园一行人。

（太好了……这样一来——）

自己就守住了自己重要的妹妹，守住珠雫的心愿。那场污秽的计划不能再玷污他们的七星剑武祭。

有栖院打从心底为这件事感到开心。

而除了有栖院以外，其他人也同样地——

「太、太好了……我还在想万一真的被他从后面袭击了，到时候该怎么办。」

所有人同样松了一口气。

因为所有人都从手中的刀刃，感受到方才那击击中的手感。

只有一个人。

——只有一辉低头看着自己砍倒的兄长·王马，神情依旧紧绷。

（不可能。）

一辉注视着倒在眼前的现实，一股恶寒油然而生，更使得胃部一阵反胃。

（这是、什么？）

不管他怎么看，这个人的确是他的大哥，黑铁王马。

他的举止，身上的气息、压迫感、声音、长相，每一样都证明了他的的确确就是王马本人。

〈阴铁〉留下的手感同样在说服一辉，方才他确实一击打倒了王马。

但是，正因为不论一辉怎么看，这个人都是真正的王马——这件事更是不可能。

那个大哥，〈烈风剑帝〉黑铁王马，怎么可能如此凄惨地倒在自己脚下！？

——就在这瞬间，他的发现仿佛触发了什么，某段记忆忽然浮现在脑中。

数天前，在山形的商店街上——

当时的一小段记忆。

「哇——！等等、等等！你不可以做这种事啦！」

那一天，一名男孩比一辉更加迅速，介入制止了随机杀人魔。

而男孩说了，一切都是因为伐刀者的能力。

在那个状况下，考量到男孩的体能，他应该是比男人更早开始行动。若非如此——一辉应该比男孩更快才是。

而可能做到这件事的能力，分成两种。

一个是「透视能力」。只要他看得见对方藏起的刀刃，就可能在男人行动之前冲出来。

但是某个要素否定了这个可能性。

加加美说过，他入选七星剑武祭代表的理由是「他拥有相当稀有的因果干涉系能力。」

「透视能力」并不稀奇，也不属于因果干涉系能力。

那个剩下的可能性只有一种。

「预知未来」——

（——————————！！）

一辉见到超脱现实的现状，心中仿佛降下了启示。

下个瞬间，战栗从五脏六腑爬升至喉头——

「艾莉丝，小心！这是陷阱————！！」

他转向有栖院，顺从了战栗放声大喊。

但是——他仍然稍微慢了一步。

「咦、唔————！？」

有栖院听见一辉的警告正准备行动，但对方比他更快。

无数的剑刃从有栖院身后飞来，贯穿了他的身体。

「嗄……？」

「艾莉、丝？」

十多把银剑贯穿了有栖院，他重重趴倒在地。

在场每个人见到这突如其来的状况，纷纷倒抽一口气——

「太可惜了，你如果再早一点发现的话，可能还来得及救他呢。」

异常活泼的嗓音传进众人耳中。

「不过你才和我接触了那么点时间，竟然能发觉我的能力，真厉害啊。真不愧是一辉！」

声音来自于有栖院的身后。

紫乃宫天音就站在那里，双手握持无数银剑，天真无邪地笑着。

◆◇◆◇◆

有栖院的身体无力地倒落地面。

身体遭到〈幻想型态〉贯穿后，所引发的意识中断。

而众人见事态至此，最早采取行动的是珠雫。

「艾莉丝！」

她呐喊着，奔向他的身边。但是她的举动——

「珠雫，别轻举妄动！快看前面！」

「！？」

这次一辉的警告终于在最后关头赶上。

珠雫的眼前，本来空无一物的空间中，景色却存在着些许扭曲。

（这是————！）

珠雫警觉到后，立刻举起双手，护住头部。

下一秒，珠雫娇小的身躯顿时被狠狠吹飞到一旁，仿佛皮球般弹起又坠落。

简直像是某种隐形的物体击飞她似的。

而事实正是如此。

「咦…………！」

这声惊呼是破军方的某人，抑或是全体成员发出的。

但这也是无可奈何的事，这幅景象实在太过惊人。

方才被打倒的晓学园学生们仿佛是从透明的烟雾中走了出来，并且全体毫发无伤地站在众人面前。

「嗄、嗄！？这是怎么回事啊！？」

「同一人竟会存在二人……！？难以置信，方才确实击败了——！？」

恋恋与碎城重新确认倒在自己脚边的晓成员们。

接着，两人瞪大双眼。

倒在脚下的只是个绘上外表的木制人偶。

「这、这是什么！？」

「〈错觉绘影（Trick Art）〉。我笔下的艺术品可是比真人更像真人。」

恋恋惊呼出声。此时晓学园的其中一人淡淡地回应。

说话的是一名少女，她赤裸上身，只用阻隔颜料的围裙遮挡住硕大的乳房。

她和有栖院一样隶属于〈解放军〉，名为〈染血达文西〉——莎拉·布拉德莉莉。

「也就是说到刚才为止，各位都把这些人偶当成我们了。她以操控『艺术』的伐刀绝技制作出仿制品，再由我的〈地狱蜘蛛丝（Black Widow）〉加以操纵。而真正的我们则是借由王马的风之力制造光线折射隐匿身影，静静等待各位的计划落空。」

「你们一开始就已经看穿艾莉丝的行动了吗！？」

「这是当然了，毕竟我们这里有一位优秀的先知啊……当然，我们是不可能通知背叛者的。」

小丑愉快地揭开所有的圈套。

「不过最后天音的预言还是成真了。华伦斯坦大师会很伤心的，他还大发慈悲，给了你最后的机会呢。」

平贺将有栖院的身体扛到肩上。

「那么剩下的就交给各位了。赞助商的指令是『尽可能给予他们压倒性地，毫无转圜余地的毁灭』。请各位一个都不剩地击溃。我还有工作，我得把这名背叛者带到大师那里呢。」

平贺一说完，便以宛如猎豹一般向后迅速一跳，打算直接脱离战斗区域。

他打算带着有栖院一同离去。

不过一辉当然不会轻易让他离开。

「站住！」

一辉立刻奋力蹬地，打算追上去。

以他的速度立刻就能追上平贺——本应如此。

只要〈烈风剑帝〉黑铁王马没有堵在一辉面前——

「王马大哥……！」

「去死吧。」

王马毫不犹豫地挥动那把刀长超过一公尺的大太刀——灵装〈龙爪〉。

〈龙爪〉斩裂暴风，绘出一道银弧，朝着一辉的躯体一刀斩去。

一辉见到这毫不留情的一击，他能够肯定自己一定得停下脚步，聚焦视点，进行全力防守。不然他会连同〈阴铁〉一起被一刀两断。

「唔！」

但就在一辉打算暂时放弃追逐时——

「哈啊啊啊啊啊——！！」

当王马的灵装横劈斩来之时，黄金巨剑缠绕着烈焰，阻却了这道轨迹。

「史黛菈！」

一辉见到红发的恋人为了守护自己，忽然插手介入，讶异地呼喊她的名字。

史黛菈使劲对抗王马，同时通知一辉：

「一辉！珠雫去追艾莉丝了！」

「！？」

一辉闻言，立刻望向方才珠雫被王马击飞的地方。

那里已经空无一人。

一辉立刻四处搜寻，接着在视野远方见到珠雫的背影。她正费尽全力追逐逃走的平贺。

「这些家伙只放过珠雫！她去的那个方向一定有陷阱！让她一个人去太危险了！快去追珠雫！」

史黛菈急促的语气令一辉有些迟疑。

真的能将这个场面交给史黛菈他们吗？

不过幸好，以刀华为首的学生会干部，以及自己以外的代表选手——叶暮姊妹他们都在这里。

那么——应该立刻追赶遭到孤立的那一方。

「我知道了，这里拜托你们了！」

「当然，就算没有艾莉丝的帮忙，我们也会彻底击溃这帮混蛋！」

史黛菈气势十足的口气推了一辉一把。一辉立刻脱离战线，追向珠雫身后。

史黛菈目送一辉的背影后——再次瞪视眼前这名与最爱的男人神似的敌人。

然后，她发现了。

敌人的视线和那个木偶一模一样，不偏不倚地直视着自己。

「我一直感觉到你的视线，你很希望和我一战吧！？」

倘若那个艺术品比真人更像真人，那么木偶的视线也是模仿自真正的王马。

既然如此——

「我就接受你的挑战！〈烈风剑帝〉！」

〈红莲皇女〉没有任何理由拒绝他！

对方和自己同样身为A级骑士，那么就只有自己才能对付他。

史黛菈下定决心，凭借蛮力奋力撞飞王马。

王马被撞飞了三十公尺左右。而史黛菈在第一招便使出自己必杀的伐刀绝技对付他。

将所有力量灌注在手中的巨剑〈妃龙罪剑〉，闪耀炙热烈焰的一剑。

——〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉。

（我不清楚对方的实力，但我知道他绝对不简单！）

那么第一招就必须使尽全力。

这一剑就能解决对方也好。

若是不能，也能借此见识对方如何回击，经由这击衡量对方的实力。

史黛菈是这么判断的。而王马——

「————哼。」

他面对史黛菈的全力，这足以使周遭的气温直线上升的绝招——

「希望你不会这么轻易就玩完了。」

王马露出犬齿，野蛮地咧嘴一笑——以自身最强的伐刀绝技应战。

巧合的是，他的架势与史黛菈相同。

双手握持巨型大剑，举起剑刃，灌注全身的魔力。

〈烈风剑帝〉黑铁王马的能力为自然干涉系——操纵「风」的能力。

暴风由此而生，以〈龙爪〉为中心化作龙卷风，吞噬了周遭的空气。

空气、瓦砾、火焰——

它吞噬了周遭存在的一切事物。

经过压缩再压缩，甚至拥有了质量，最终形成了横扫一切的暴风之剑——

「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉。」

光焰之剑与暴风之剑。

双方刀身皆超过五十公尺，超脱规格的范围攻击。

两人间距只有三十公尺，都在对方的射程范围内。

几乎同时朝向敌方挥刀，紧接着是双方攻击的剧烈冲突。

这个瞬间，光焰与暴风经由各自的魔力编织成剑，互相消磨，火花四散，甚至化为焰火烈风破坏四周。他们始终互相抗衡着。

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」」

灼热风暴横扫四方，烧尽一切。叶暮姊妹见状，只能大肆哀号。

不，包含两人在内，在场所有人都以魔力护身，缩起身躯，勉强支撑在场上。

只要有一丝松懈，身体仿佛会被烈风抛飞到遥远的彼方，这冲击可能等同于从高楼大厦摔落地面。

因此所有人都努力保护着自己。

这场战斗甚至超越普通的次元，一般骑士甚至无法睁眼目睹现状。

但是——

「————！？」

光焰之剑与暴风之剑的对峙终于开始崩解。

遭到压制的一方——是〈红莲皇女〉。

（骗、骗人……！）

史黛菈以自傲的臂力支撑住双手，但她的双手却感受到前所未见的压迫，肌肉吱呀作响。

脚踝缓缓陷入地面，脚下的柏油逐渐产生龟裂。

史黛菈见到这千真万确的事实，不禁错愕当场。

（我的力量竟然会输给他……！）

她是初次亲身体验这种事。

她本想以〈燃天焚地龙王炎〉来见识对手的实力，这个企图也在这个瞬间瓦解了。

这也是当然的。〈红莲皇女〉至今引以为傲的伐刀绝技〈燃天焚地龙王炎〉，从来没有人能正面接下这招，甚至是压制回去。她根本没有余力衡量他的实力。

史黛菈从未遭遇这种状况。

既然她毫无经验，就无法应对。

（该怎么办……）

一点、一点地。

光与风的双刃描绘出完美的十字，十字的形状渐渐崩溃。

暴风之剑压制住光焰之剑，龙卷风仿佛钻岩机的刀刃般不断回旋，削去光之剑——

〈燃天焚地龙王炎〉的刀身终于惨遭斩断。

接着，〈断月天龙爪〉即将落在史黛菈的上方。

（糟、糕————）

史黛菈在感受到刀刃即将落下的压力。这短暂的刹那之中，她完全来不及回避。

而两人超越次元的冲突，让其他人光是保护自己就尽了全力，不可能赶得上。

史黛菈避不开这一击。

即将分出胜负。

——不巧的是，唯一跟得上这场世纪之役的人——〈雷切〉东堂刀华正好在场。

「史黛菈同学！」

〈断月天龙爪〉即将斩断史黛菈的躯体，就在这个瞬间。

刀华立刻利用〈疾风迅雷〉进行加速。

她从旁滑进即将落下的刀刃下方，在千钧一发之际救出史黛菈。

而同一时间，〈断月天龙爪〉随即敲落地面。

暴风刀身瞬间斩裂并卷飞自身轨迹上的一切事物。

史黛菈被刀华紧抱着，亲眼目睹了这片惨状。

〈断月天龙爪〉挥刀而下的轨迹上，什么也没留下。

校舍、训练场、铺设在地面上的柏油——甚至是一片瓦砾，什么都没了。

茶色地面被挖掘出来，形成一直线延伸而去，上头的一切全数惨遭刨除，抛飞至远方。

这道痕迹，简直像是被巨大的龙爪挖开似的。

人类要是直接承受这种攻击，恐怕会直接灰飞烟灭，一点痕迹都不留。

（好、好险……要是刀华学姊没救我的话，我恐怕现在已经……）

「谢谢你救了我！刀华——！？」

史黛菈的声音突然中断。

而原因就在于——刀华抱住她的右手。

刀华的右手正靠在史黛菈的延髓上。

她方才直接电击了史黛菈的脑部。

「为、什么…………」

「抱歉，史黛菈同学。我现在不能让你跟王马战斗。现在的你只能和我打成平手，根本不可能赢得了他。」

「…………唔、啊…………」

从史黛菈的神情看来，她似乎还想说些什么，却马上就失去意识。

毕竟刀华是直接遮断她的脑部讯号。

「桔梗同学！牡丹同学！」

「咦！？」「呀啊！」

刀华击昏史黛菈之后，将她的身体奋力抛向叶暮姊妹。

叶暮姊妹一时震惊，但她们终究是在选拔战中奋战到最后的女中豪杰。

她们在惊愕当中成功接住了史黛菈。

刀华拼了命地对两人呼喊着：

「带着她赶快逃走！能逃多远就逃多远！你们这些『七星剑武祭代表选手』绝对不能现在输掉！」

——刀华在这个瞬间、这种状况下，依旧比在场的任何人都还要冷静。

（待在这里解决晓学园一行人，就能解决这件事。史黛菈的选择的确能获得最好的结果，但是在这个状态下，并非最合适的方法。）

打从奇袭失败开始，整个场面就已经产生变化。

考虑双方现在的战力差距，他们恐怕很难击退晓学园。

他们要是在这里一味地挑战对方，可能会造成「最糟糕的结果」：只要一个不慎让晓学园击溃了史黛菈或叶暮姊妹，晓学园真的会取代破军学园，成为七星剑武祭的第七所学校。

（那么我们现在最该做的，就是保护破军学园的七星剑武祭代表选手们！）

刀华历经数场实战，身经百战的她得出了唯一合适的手段。

而两人感受到刀华声音中那股强悍的意志——

「「是、知道了！」」

即使叶暮姊妹还未能理解刀华的考量，她的魄力仍然驱动着两人。

由较有力的桔梗背着史黛菈，两人立刻转身逃出破军学园。

而这个状况——

「你们以为逃得了吗？」

伴随着王马低沉的嗓音，至今身处在他背后的晓学园学生一同奔出。

身着礼服，跨坐在漆黑巨大的狮子背上的少女——〈魔兽使（Beast Tamer）〉风祭凛奈，以及〈不转〉多多良幽衣马上追赶逃走的三人。但是——

「〈极速渴望（Mach Greed）〉！」

「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉！」

两人快速踏步前进，准备追上逃走的三人。此时〈速度中毒（Runner's high）〉与〈破城舰（Destroyer）〉两人忽然从中杀出，阻挡追逐者们前进。

「——你以为我们会让你们追上去吗？」

刀华对着站在眼前的王马这么回道，并且重新举起〈鸣神〉。

刀华以外的成员像是呼应她的动作，纷纷重新架好各自的灵装。

「让代表选手逃走，剩下你们来断后吗……判断得相当冷静，不过这只是延后结束的时间罢了。」

晓成员们也呼应着王马的话语，周遭漆黑的敌意更加浓厚，接着踏出一步。

第二次的冲突。

但这次的冲突和第一次不同，毫无虚假。

是双方货真价实的生死一瞬间。

逐渐紧绷的气氛当中，刀华呼唤了身旁的少女。

「……彼方。」

贵德原彼方。

她是学生会干部中唯一的七星剑武祭代表选手。

刀华以视线示意催促她逃走，不过——

「我不会逃的。我会和刀华一起奋战到最后。」

彼方甚至不肯看向刀华一眼。

她只是不偏不倚地凝视眼前的目标。

「————嗯。」

刀华了解她的顽固。

毕竟她从小就和彼方一起长大。

因此刀华也不再花费唇舌劝说。

「光是挨打可是会砸了破军学园学生会的招牌。这笔账要加倍奉还！」

她只留下这句话，鼓舞留在场上的伙伴们——

「「「是——！！」」」

——所有人同时奔向眼前的敌人！

◆◇◆◇◆

「哈啊、呼啊……！」

珠雫一路奔下学园空无一物的斜坡，奔跑了许久。

等到珠雫来到热闹的市区，她的侧腹痛得她停下脚步。

（我体力太差了……）

珠雫咂舌为自己的娇弱感到不满，同时确认掳走有栖院的平贺与她之间的距离。

已经远得肉眼无法确认了。

恐怕是在途中搭上车子之类的交通工具。

（但是，我还没有跟丢。）

有栖院被掳走的瞬间，珠雫让肉眼难以辨识的魔力细丝附着在有栖院身上。

这条丝线能穿越所有事物，直线延伸至有栖院身边。

也就是说，只要顺着这条丝线，一定能到达有栖院身边。

但是她已经跑不动了。

因此珠雫——

「不好意思。」

她向一旁等着红绿灯的男性机车骑士搭话。

「我是破军学园的学生骑士，现在遭逢紧急状况，需要借用您的机车——」

「嗄！？小不点，你开什么玩笑了。凭什么要我……」

正当机车骑士一脸厌恶地打算拒绝，珠雫手持〈宵时雨〉抵住他的喉咙。

「情势紧迫，拜托您了。」

「是！荣幸之至！」

男人立刻勉强一笑，点头如捣蒜，接着丢下机车落荒而逃。

紧急的时候只能使出强硬手段了。

之后再麻烦学园将机车还回去就好。

珠雫一边这么想，一边取代男人跨上机车。

不过——她此时才惊觉自己的重大失策。

（脚够不到地板……）

「没想到还有这种陷阱在啊……」

「你在玩什么啊，珠雫？」

此时珠雫的身后传来说话声，她立刻回过头。

「哥哥。」

珠雫便见到一辉站在身后。只见他追上珠雫，却大气都不喘一下。

而珠雫则是对他说明自己碰到的状况。

「我跟有栖院的距离越拉越远了，看来对方应该是搭了车子。所以我直接征收了一辆机车，不过就您所见，这辆车的构造有缺陷，日本制品的品质也一落千丈了呢。」

「这完全不是制造商的错啊。」

一辉听见珠雫的借口，不禁苦笑。

但是他立刻板起面孔走近珠雫，并且对她娓娓而谈。

而谈话的内容是质问。有栖院欺骗自己等人到现在，而珠雫依旧打算追上他，一辉想听听珠雫的回答。

「……珠雫，王马大哥他们明知道我们在追赶艾莉丝，但他们却没有追过来，想必是没有追的必要。这前方肯定有我们难以致胜的敌人，珠雫应该也察觉了吧？」

「是，我知道。」

「艾莉丝骗了我们。搞不好他连我和珠雫会追上去这件事，都包含在他们的『陷阱』之内。你了解这个可能性吗？」

「是的，我了解。」

「最后，假设艾莉丝真的打算与晓决裂，帮助我们，他说过要我们『舍弃他自己』。这是艾莉丝的愿望，他不希望珠雫为了他遭遇危险。你知道吗？」

「是，我知道。」

珠雫三次肯定地回答一辉之后，她才察觉了。

他是来挽留自己的。

但是珠雫不能听从他的话。

即使他是自己最爱的哥哥。

因为——

「哥哥，这些事很重要吗？」

一辉对珠雫提出的三个问题。

这些全都只是些鸡毛蒜皮的小事。

珠雫凝视着兄长的脸庞——

「艾莉丝是我除了哥哥以外，第一次喜欢上的人，是我重要的朋友。而我的朋友现在深陷危机，没有什么比这个更重要了。所以不管前方存在着什么样的危险，不管艾莉丝再怎么不情愿——我都要去救艾莉丝。」

珠雫告诉一辉自己的决心。

自己已经决定了，绝不反悔。

她是在理解一切的风险后，仍旧要去帮助自己的朋友，帮助她唯一的姊姊。

而她的兄长听见她的答案……淡淡地弯起唇角。

「——答得很好。」

「…………咦？」

一辉给了出乎意料的答覆。

珠雫不禁傻住了。

「哥哥，您不是……来阻止我的吗？」

「如果你只能答出半吊子的答案，我的确是打算强行带你回去的……但既然你已经做好觉悟，我也没理由阻止你。」

一辉答道，接着他跨上机车，将珠雫推到背后，握住油门。

他回头看向珠雫。

「我就陪珠雫走这一遭。」

一辉在知晓一切的危险后，宣示要陪妹妹走上这一程。

「哥哥…………」

一辉的关心，令珠雫更是心生爱意，胸口一阵揪紧。

她将额头紧靠着一辉的背脊，心中的念头更甚以往。

（虽然我的恋情没有结果……）

能喜欢上这个人，真是太好了。

「谢谢您。」

珠雫道谢的声音隐约有些颤抖。

「谢什么，我是珠雫的哥哥啊——那么，出发吧，麻烦你指引方向了。」

「……是。」

接着，一辉骑着机车奔驰而去。

直线迈向有栖院被带走的方向——「晓学园」。

破军学园壁报

角色介绍精选　文编·日下部加加美

新宫寺黑乃 KURONO SHINGUJI

■PROFILE

隶属：破军学园

伐刀者等级：A

伐刀绝技：禁技·粉碎时空（World Crisis）

称号：世界时钟（World Clock）

人物简介：破军学园理事长

攻击力：A　防御力：B　魔力量：B　魔力控制：A　体能：A　运气：A

加加美鉴定！

最后轮到破军学园的理事长——〈世界时钟〉新宫寺黑乃老师！灵装为「双怆」，能力为操纵「时间」的因果干涉系能力。〈粉碎时空〉，这个大绝招是将目标空间的时空彻底扭曲，连同空间本身一起粉碎。在七星剑武祭决赛时，她曾经以此招将〈夜叉姬〉施放的〈霸道天星〉连同空间一起破坏、消除，这件事至今仍然为人津津乐道呢。不过〈粉碎时空〉所破坏掉的空间「不可能恢复原状」，会带给世界本身无法抹灭的伤痕，因此和〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉一样被列为「指定禁技」。

老师曾是KOK「A级」联盟选手，当时为世界排行第三名，最后是因为结婚而引退。引退的理由是自己有了比荣耀更加重要的人们，因此无法继续赌命奋战。她抛弃了骑士的身分，选择成为母亲。

虽然当时也因此被人说三道四，不过我认为这也是相当伟大的生活方式喔。




第四章 过早的决战
画面转回飘着阵阵浓烟的破军学园。

「破军学园学生会」对上「晓学园」，这场校园内的战役逐渐白热化。

而不论是谁都能轻易发现，「破军学园学生会」已经屈居劣势。

「晓学园」的学生中，除了客座生——〈烈风剑帝〉黑铁王马以外，所有人都是地下社会的菁英。

这些孩子度过的地狱，是表面世界的人们无法想像的。而他们又是其中特别挑选出来的精锐。

每一个成员都是实力高强，甚至都能担任一校的王牌选手。

他们最少也拥有全国前八强的实力。

而双方的实力差距，也深深威胁刀华一行人。

「唔！」

破军学园学生会干部之一。

〈速度中毒〉兔丸恋恋在极速之中发出了闷哼。

她的伐刀绝技〈极速渴望〉，能力是能够无视减速，持续累积速度。

她的确曾经战败过数次，但是到目前为止，她的累积速度依旧能将敌人远远甩开。

毫无例外。

不过她现在面对的敌人却——

「没用的，软弱的人类！」

紧追在后。

对方追上了加速到极致的〈极速渴望〉。

为什么对方办得到？那是因为敌人并非人类。

那是一头浑身漆黑的巨狮。

但它又并非普通的狮子。

野兽本身的体能就不是普通人类能够媲美的，再加上魔力成了它的推进力，巨狮便能紧追在恋恋身后。

「我的仆人——魔兽『史芬克斯』可不是普通的魔兽！我为它施以血脉之力——邪神咒缚法，将邪恶圣痕刻印在它的灵魂与血液之中，便能将沉睡魔兽体内的黑暗之力激发至极限。区区人类肉身不可能有办法与之对抗的！」

「大小姐是这么说的：『我的〈隶属项圈〉能够将装备项圈的生物化作我的固有灵装。原本狮子的体能就远远高出人类，再让它能使用魔力的话，可是非常非常强的喔！』」

身穿礼服，配戴眼罩的少女——〈魔兽使〉风祭凛奈乘坐在黑狮子背上，大声宣告着。她的用词仿佛戏剧台词一般夸张。乘坐在凛奈身后的侍女·夏洛特便随即翻译那些台词。

「好了，老实接受毁灭吧！软弱的人类！」

「大小姐是这么说的：『你越挣扎就越痛，还是别动了比较好喔。』」

「这些家伙真是乱七八糟！」

夏洛特无厘头的翻译削减了紧张感。恋恋见状，也忍不住出口吐槽。

就算她要恋恋别动，恋恋也不可能停下来。

面对那头有如小货车般大小的黑狮子，停止就等同于败北。

但是在对方速度能与自己抗衡的情况下，很难进行游击战。

既然如此——

（就是那个！）

恋恋的目标是前方的路灯杆。

敌人从背后追来，速度也和自己几乎相同，那么——

（就利用对方的速度——给它一记反击！）

就像以前一辉对付自己的时候，利用对方的速度击倒对方。

利用敌人自身的速度予以打击。

恋恋暗自下了决定，接着在和灯杆擦身而过的瞬间，左手拉住灯杆，来个急速回转。

恋恋从正面突击那只扭曲速度向量，紧追在后的黑狮子。

目标就在满是破绽的前额。

借由急速回转进行反击。

对方没有机会回避。

再加上动物和人类不一样，不能进行抵挡。

（以这一击决胜负！）

「〈黑鸟（Black Bird）〉——！！」

恋恋以必杀的决心击出拳头。

但是——这卯足全力的奇袭——

「呵——哈哈哈哈！愚昧的蠢货，你根本无视于世界的真相啊！」

〈魔兽使〉跨坐在黑狮子背上，高声大笑。

「你听不懂我降下的天启吗？邪神咒缚法可不只让魔兽服从！就让你见识一下吧，沉睡在魔兽『史芬克斯』邪恶灵魂深处的暗黑力量！」

黑狮子的双眸瞬间闪过赤红光芒——

「退却吧——！〈兽王威吓（King's pressure）〉——————————！！」

「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！！」

传遍千里的咆哮冲击了恋恋全身。

而在这个当下，恋恋的身体产生异状。

「什——！？」

（身体、动不了了……！？）

恋恋的身体固定在出拳的姿势，动弹不得。

为什么——她甚至来不及思索。

「嘎哈！」

小货车般的巨大躯体毫无缓速，直接撞飞恋恋的身躯。

体重轻巧的恋恋仿佛像颗皮球似的，被弹飞数十公尺远，接着狠狠撞进水泥墙中。

当她摔落在地的时候，已经完全失去意识。

「我说过了，我的邪神咒缚法能够引出黑暗之力！这就是沉睡在『芬利』……不对，是『史芬克斯』体内的黑暗之力——〈兽王威吓〉！是百兽之王独有的能力，敌人只要和它对上眼，就能撼动敌人的灵魂！」

「大小姐一脸嚣张地这么说着：『既然我把它变成我的固有灵装，它不只能使用魔力，当然还能使用伐刀绝技。很帅吧！』」

「兔丸同学……！」

刀华的眼角确认远处的恋恋已经战败，忍不住咬紧双唇。

而战败的不只是她。

（碎城同学、小沫，甚至连彼方也……）

战斗开始后才过了十几分钟。

破军学园学生会干部之中，只剩下刀华一人还站在战场上。

「你差不多该放弃了吧？」

「……！」

王马不耐烦地对刀华说道，刀华脸上更是充满悔恨。

刀华和其他人不同，她的身上一道伤痕都没有。

但这并不是因为她与王马打成平手。

刀华让史黛菈等人逃走后，考量到剩余成员的实力，认为只有自己能应付王马，便主动挑战他。但是眼前的王马却收起自己的灵装〈龙爪〉，对刀华毫无防备。甚至说：

「我没兴趣对一个比我弱小的女人挥刀相向。如果你这么想和我过招——就一刀，只要你能伤到我一刀，我就和你比试一场。」

于是他便双手抱胸，闭上双眼，笔直地站在原地。

——就凭你这个程度的骑士，我还不放在眼里。

刀华见他这番行为，要说她没有一丝怒气是骗人的。

但反之，刀华也能利用他的傲慢、轻视。

王马那么轻易地击退史黛菈。

他的强悍无庸置疑。

而他现在毫无防备地暴露在自己的刀前。

刀华绝不能轻易错失这个机会。

敌阵当中，威胁最大的就是王马，一定要趁对方大意的时候全力击败他。

刀华毫不犹豫地全力施展〈雷切〉，斩向手无寸铁的王马。

这一击不论是力道、拔刀架式、角度、速度，一切完美无缺。

但刀华唯一误算了一件事。王马的傲慢，是来自于他与刀华之间绝对的实力差距。

即使〈雷切〉直接命中王马的身躯，依旧无法伤他一根寒毛。

十分钟内。

不论刀华尝试几次都是相同的结果。

顶多稍微划开王马的衣摆，甚至连表皮都没擦伤一块。

斩击传递回来的反动，有如一座山脉。

这手感实在太过厚重，仿佛是挥剑砍向巨大的山脉。

（这异常的防御力究竟是……！？）

伐刀者之间的战斗中，的确会发生这样的现象。

双方的魔力量天差地远的情况下，才会发生这种现象。

刚好就像是一辉与史黛菈第一次对战的时候。

（但是我和王马的魔力量，应该没有这么大的差距啊……！）

所以究竟是为什么——

此时，王马仿佛看穿刀华心中的矛盾，开口说道：

「睁大双眼看清楚吧。我和你的修练方式差太多了，你打从一开始就不是我的对手。」

「唔！还没完呢！」

刀华在此下了赌注。

其他同伴已经全体败北了，晓的其他成员恐怕会一起攻上来。

一旦事已至此，自己也自身难保。

那么至少要还以颜色。

（至少要趁着王马放弃攻击的机会，反将他一军！）

刀华向后跳步，拉开与王马之间的距离，〈鸣神〉的刀尖朝向王马，水平举起。

接着以自己的能力将前方的空间化作磁场。

最后将〈疾风迅雷〉缠绕上自身肉体——

「〈建御雷神〉——————————！！」

刀华冲进电磁力的隧道之中。

转瞬之间，刀华穿越雷光的通道，剧烈加速至足以毁坏肉体的程度。

刀华等于是将自己的身体本身化作子弹，发射出电磁炮。

这是一个尚未完成的招数，不但非常危险，刀华自身也无法自保。

这个绝招甚至还不能实际运用。

但是它经过加速后所产生的穿透力与破坏力，是〈雷切〉完全无法比拟的。

刀华以这番攻击力做为最后的攻势——激烈冲撞！

血花四溅。

但是飞舞在空中的血沫，没有一滴属于王马。

血花是从刀华举刀的右手喷出。

〈鸣神〉的刀刃并未贯穿王马，而〈建御雷神〉直接击中王马的躯体，却只划破些许表皮，伤痕渗出血珠，王马本身依旧文风不动。

他这是名副其实的不动如山。

「…………你……到底、是…………」

〈建御雷神〉的反动损伤了刀华的右手。刀华无力地垂下右手，声音颤抖地问着。

「……！？」

接着刀华讶异地睁大双眼。

王马即使承受自己的全力一击，依旧不为所动。但这并非她惊讶的理由。

〈建御雷神〉的冲击使得王马的胸口大开。

而刀华见到了刻印在王马胸口，那成千上万的伤口。

刀伤、撕裂伤、刺伤、枪伤、擦撞伤——

王马身上充满各种伤痕，甚至有的伤口还没痊愈又再次负伤，一层又一层地刻印在他的肉体上。

再生槽（Capsule）技术发达的现在，大多数的伤口并不会留下伤痕。

但王马在这样的时代，依旧身负众多旧伤，实在非比寻常。

刀华直到现在才第一次打从心底畏惧黑铁王马的存在。

「你……从小学联盟销声匿迹之后，到底在做些什么……？」

王马自公众舞台上消失后，已经过了五年。

他究竟身处在什么样的地狱？

王马闻言，则是——

「我没兴趣大谈自己的事。」

他摇了摇头，不打算述说那五年的空白。

「不，我早就没有可以谈述的过去了。父母、弟弟、妹妹、名声——我舍弃了一切。我现在拥有的只有这把剑，以及寄托于剑上的誓言。」

王马显现出〈龙爪〉，并且紧握剑柄。

「……！」

「虽然细小，但是伤口就是伤口。我就按照约定，陪你玩一玩。」

下一秒，以〈龙爪〉为中心，卷起了足以吞噬一切的暴风。

这一招正是王马方才用来迎击史黛菈的〈燃天焚地龙王炎〉——

「〈断月天龙爪〉！」

龙卷之剑应声挥下。

刀华使用〈建御雷神〉全身通电后，反作用力使得肌肉负荷过度，全身痉挛无法动弹，根本不可能躲过这一击——

（各位……对不起…………）

缠绕烈风的龙之爪残酷地刨去刀华的意识。

◆◇◆◇◆

一行人解决破军学园学生会之后，晓的其中一人·紫乃宫天音叹了一口气，仰望天空。

夕阳已落下，青蓝色的黑暗渲染了整个天空。

「呼——比想像中还要花时间呢。」

多多良在地上拖着电锯，发出喀啦喀啦的声响。她听见天音的话，便以嘶哑粗糙的嗓音抱怨道：

「咯咯咯，还不都是你们在那边摸鱼，蠢蛋。我这边老早就解决了。」

「哼、哼、哼，〈不转〉，少说大话了，纯粹是星辰的流转正好偏向你而已。」

「大小姐是这么说的：『你只是刚好碰上比较好应付的对手，别太嚣张啊！』」

「嗄？那要不要让我在这里试试看你好不好应付啊？」

「真有趣。」

多多良大肆挑衅，风祭邪邪一笑，手指覆上自己右眼上的眼罩。

「就让你瞧瞧〈黄昏魔眼〉的力量吧！你要后悔也来不及了！封印解除！」

「……右眼跟左眼一样都是红色不是吗？」

「大小姐，您忘记戴隐形眼镜了。」

「……呵，哈哈哈，今天MP已经耗尽了啊。你捡回一条命了！」

「你们从刚才开始到底在胡闹什么啊？」

天音实在看不下去了，一脸困扰地叹息着。

（原来如此，照这群人的状况看来，只要平贺一不在，负责统整的人就是我了呢。）

「我们还有事没做完喔。还得去追逃走的史黛菈和一辉……总之先兵分二路吧。」

天音察觉自己的任务，便向所有人这么提案。

不过王马却摇头否定了。

「没那个必要。」

「咦？王马，为什么这么说？」

「我的弟妹前往的方向只是死路一条。只靠〈独腕剑圣〉一个人就足够了，而且『她』也在那里。」

「她」——王马这么一说，天音才想了起来。

他们真正的母校，悄悄耸立于东京都角落的「晓学园」。

今天正好有一位客人暂驻于此。

「这么说也是呢。那个人是今天要来暂住晓学园啊。」

「没错，因此那些家伙活下来的可能性不到万分之一。所有人一起追赶〈红莲皇女〉才是上策。」

的确。天音接受王马的意见。

「她」是一位有情有义的人，并不适合加入这场作战。

不过「她」应该会以剑来回报一宿之恩。

既然「她」会有所动作，现在回到晓学园也只是白跑一趟而已。

「不过你还真冷淡呢。你是他们的大哥吧，不担心吗？」

王马面对天音的疑问，只是不屑一顾地说道：

「无聊。早就舍弃的东西，事到如今还会在乎吗？」

「啊哈哈，一辉还真是不得家人爱呢。」

「胡扯。天音自己不也一样？你对那男人那么热衷，倒是不见你担心他什么。」

「我担心他？啊哈哈，怎么会呢？」

王马意料之外的回问逗得天音哈哈大笑。

「我一点都不担心喔，不如说我很开心呢。

……一辉应该要更加痛苦喔。更加更加地痛苦，痛苦到心胆俱裂，陷入更深、更不合理的苦境。〈落第骑士〉要跨越这些绝望，他的故事才会更加发光发热啊。」

没错，所以他感受到的绝望越深沉越好。

看着他费尽千辛万苦，呕心沥血地抗拒他的命运，他这样的身影——

「我啊，最——喜欢这样的一辉了！所以我要让他痛不欲生，痛到无以复加才行！」

「咯咯……你还是老样子，疯狂到令人反胃呢。」

「嗯姆，你说得真过分呢。身为粉丝，当然想看到喜欢的人最帅的那一面啊。」

就在天音不满地鼓起脸颊的同时。

他的学生手册传来简讯的通知音。

天音便打开确认。这是负责统整人员的〈小丑〉——平贺玲泉传来的讯息，上头写着：他已经将有栖院送到晓的教师兼教练——华伦斯坦手中，马上就要到一行人身边会合。而他会传这样的讯息给自己，就代表——

（我果然要临时代理他整合大家啊。）

天音理解后，便用简讯通知平贺：接下来要全体一起追踪刀华放走的史黛菈等人。

「那么，我们一起去抓公主殿下吧。」

接着天音率领晓成员一行人，开始追踪史黛菈与叶暮姊妹。

◆◇◆◇◆

就在同一时间，展开行动的人不只是破军和晓的学生而已。

「可恶！太衰了！为什么偏偏是今天飞机会停驶啊！」

艳丽的和服女子愤怒地破口大骂。

那是破军的临时教师〈夜叉姬〉西京宁音。

「是啊。」

破军理事长〈世界时钟〉新宫寺黑乃出声回应，并且在她身旁快步奔走。

两人在这一星期内，因为各自的工作待在七星剑武祭举行地点——大阪。但就在稍早，留守破军的教师们传来破军遭受袭击的通报后，两人紧急返回东京。

但是东京与大阪之间最快的交通工具——飞机却因为跑道异常而停驶。

两人实在没办法，只好奔跑在东海道新干线的轨道上，朝着东京飞奔而去。

两人使用各自的能力奔跑，可能比坐新干线还要快上许多。

「……又或者是，正因为是今天才会停驶。」

「别说出来啊。妾身最讨厌思考那种麻烦事。」

西京听见黑乃的说法，顿时一脸厌恶。

黑乃与西京两人现阶段手边都没有什么有用的情报。

她们所知道的，只有各校的代表生们忽然聚集起来，一起袭击破军。

两人始终参不透这件事的真相。

但即使如此，两人依旧感受到了。

这么重大的袭击事件，却没有任何新闻报导。以及飞机突然停驶。

这突如其来的袭击背后，肯定与非常庞大的计划有关。两人都感受到这样的气息。

「算了，不论如何，我们到了之后就能了解一切了。为此——」

就算快上一秒也好。

这句话语化作双脚的力量，更加驱动着两人……就在这个瞬间。

「「——————————！！」」

两人疾速奔驰的双脚，忽然像是被阵风猛力吹袭般停了下来。

——实际上根本没有风，海面风平浪静。

但这两名世界级的骑士脸上，竟然布满浅显易见的动摇与狼狈。

双脚微微颤抖，额上的汗滴更是异常的多。

没错……让两人停下脚步的，并不是风。

她们感受到从远方传来的，那股脱离常轨的剑气。

那股存在感明明是位于遥远朦胧的地平线另一端，却宛如自己喉咙上架着刀刃似的。

两人都是优秀的骑士。正因为如此她们才能感受到这股威胁，更因此退缩。

——前往那个方向太危险了。

心中敲响的本能警钟使两人慢下脚步。

「刚、刚才那股剑气，该不会……」

「喂、喂喂喂，不会吧。那群小贼里面混了个不得了的人物啊……！」

两人很清楚。

这股非比寻常的剑气。

这个世界上拥有这种压迫感的人，只有一个。

「剑气只出现一瞬间而已。应该只是威吓罢了……宁音，我们快走！」

「知、知道了啦！」

两人面色发青，不顾身体的负荷，使尽全速奔向东京。

（倘若这股剑气代表「她」产生了兴趣，那么对象——应该是黑铁！）

黑乃推测遥远的地平线彼方发生的现状，默默祈祷着。

（黑铁，不要冲动！那个领域（Stage）对你来说还太早了啊！）

◆◇◆◇◆

——这股压迫感仿佛从天而降似地忽然袭来。

一辉听从珠雫的导航，骑着机车奔驰许久。

他们离开人声鼎沸的都市地区，驶过山路，来到深山处。

晓学园总部就静静地伫立在此。

一辉骑着机车驶进这宛如废屋般寂寥的场所，就在这个瞬间。

「～～～～～～～～～～～～～～～！？！？」

突如其来的压迫感，五脏六腑仿佛即将被压个粉碎。一辉顾不得轮胎打滑，直接紧急煞车。

「哥、哥哥！？发、发生什么事了！？」

一辉的紧急煞车也吓得珠雫惊呼出声。

她还没感觉到。

珠雫做为武术家，程度还不到家。

但是一辉已经理解了。

自己就在刚才——踏进了这超越常人的领域之中。

「…………」

一辉甚至没有余力回答珠雫。

这股恐惧仿佛要将一辉冻住。一辉强压下心中的恐惧，稳住呼吸，接着右手显现出〈阴铁〉，仰望空中。

就在晓学园校舍大楼屋顶。

纯白的光辉闪耀在那高处之上。

那是月光？不，太过洁白了。这股纯白的光辉映照着黑夜，形成的外型。

一名女性双手握持双剑，轻轻垂下。她的外貌宛如欧洲传说中的。

「敌人！？」

珠雫沿着一辉的视线看去，才终于发现了她的存在。

她立刻跳下地面，举起〈宵时雨〉。但是——

「————」

洁白耀眼的人影并未对珠雫有任何反应。

那对动人的双眸，笔直凝视着一辉。

「………………」

一辉立刻就发现了她的视线……接着做好觉悟。

「珠雫，艾莉丝就在这所学园里没错吧？」

「咦？啊、没错。就在这里。」

「那么你一个人先走吧。这里有我就够了。」

「不，这场战争是对方先挑起的。没必要拘泥于一对一——」

「拜托你，珠雫。快走吧。」

一辉的嗓音异常强硬，仿佛将珠雫一把推开。

「哥、哥？」

珠雫听见兄长的语气忽然语带不祥，便看向他的神情……倒抽了一口气。

一辉的表情前所未有的凝重。

「这个敌人、有这么……？」

「……大概吧。」

「那既然如此，更要两个人一起——」

「不。」

珠雫依旧坚持一起战斗，但一辉却摇了摇头。

「我说过了吧。我会陪珠雫走这一遭，尽力帮助你，我就是做好这样的觉悟。如果你没办法达成你的期望，我这一趟算是白跑了。你不快点赶去艾莉丝那边，恐怕会为时已晚。所以这边就交给我吧。」

一辉态度依旧强硬。

珠雫经过这番问答，终于理解一辉的意思。

一辉的言下之意。

——珠雫如果继续待在这里，我可能没办法保护你。

那名纯白女子就是如此强悍。

「……我明白了。」

珠雫知晓了一辉的深意，便点了点头，接着——

「哥哥，这里就拜托您了。」

她将这个战场托付给兄长，独自进入晓学园校舍大楼当中。

纯白女子并不打算阻止珠雫。

她和方才一样，依旧注视着留下来的一辉。

「你愿意让珠雫过去啊。」

「是，反正华伦斯坦爵士也在里头。而且，不论是在此一起打倒两人，或是先解决你之后再追上去，时间上并没有什么差别。」

她回应的嗓音有如歌曲一般典雅美妙，回荡在黑夜之中。

一辉对此，则是——

「的确，对你来说的确是如此。」

仿佛呻吟似地挤出话语。

（……失策啊。既然他们自称学园，总部里应该会有教师级的人物。虽然我早就想到这点……）

学生已经是那种等级了，教师应该至少也有A级。一辉早就做好觉悟了。

（——不过这个程咬金还真是预料之外啊……）

没错。

一辉知道她。

这名洁白的女武神是何人——

「凡是志在剑之道者，你的称号无人不知无人不晓。

神圣洁白的装束，以及宛如羽翼的双剑。

由于实力太过强悍，〈联盟〉甚至直接放弃『追捕』，你这位『世上最邪恶的犯罪者』。

而同时……也是一切剑之道的尽头。耸立于此道顶点的『世界最强剑士』。

——〈比翼〉爱德怀斯，就是你，没错吧？」

「正是。我的通称的确就是〈比翼〉。」

女子肯定一辉的疑问，接着露出有些讶异的神情。

「但你也真是奇怪呢。既然你已知晓我的真实身分，为何还要拔剑？以你的程度，不用过招就能知道你与我的力量差距过大。若非如此，你也不会感到这般胆怯。」

「……我还逞强打算装作没这回事，没想到还是被看穿了。」

女子戳破了自身的怯懦，这令一辉只能在内心干笑两声。

说实话，一辉自己也很清楚。

（是啊，她说得没错……我这不过是莽夫之勇罢了。）

他知道。

正因为一辉是优秀的剑士，他更是清楚，敌我之间的实力差别究竟多么庞大。

——赢不了。

这也是理所当然的。站在眼前的人可是货真价实的——「世界最强」。

七星之顶和她相比，根本是云泥之别。

或许一辉还要再修炼数年、数十年，不眠不休地锻炼自己，在剑之道上穷尽一生。到那个时候，他才能与眼前的敌人并驾齐驱，才有资格与之为敌……

但至少在现在，在这个时间点，两人的等级相差太多，自己根本不该与她为敌。

他们相遇得太早了。一辉对她来说，根本不堪一击。

〈比翼〉——她是特意坦白地说出来。

她给了一辉回头的机会。

一辉也察觉到这点。

（这个人很善良呢。）

若是一辉现在直接离开，她或许会放他一马。

真的很善良。

（但是我可不能乖乖听她的话，就这样夹着尾巴逃走。）

一辉的确很害怕。

一辉光是感受到她的视线，背脊已经是冷汗淋漓。

牙齿乱颤，双脚不停地发抖。

一辉有生以来，第一次如此害怕战斗。

但他心中还有战胜恐惧的理由。他有必要继续停留在此！所以——

「…………真意外。」

一辉拼了命地鼓起勇气，挤出笑容。

「你贵为世界最强的剑士，竟然质疑已经拔剑的敌人是否有战意啊。」

他举起有如乌鸦羽翼一般漆黑的刀尖，指向纯白的剑士。

连同他心中明确的敌意，一起传达给她。

纯白的骑士见状，则是静静点了点头。

「——的确，这问题是多余的。」

她的这句话，等同于扣下了扳机。

「我并非这桩阴谋的成员，和你也并非有何私怨。但既然在借住之地发现贼人，我无法坐视不管。」

纯白的剑士从高耸的校舍上轻轻跃下，落地之时没有一丝声响。

她仿佛是以拍动羽翼，优雅地降临在此——

「……！」

当她着地的瞬间，一辉感受到强烈的恐惧，他的心脏仿佛即将爆发。

他的全身、本能、灵魂，仿佛声嘶力竭地哭喊着。

快逃。

快逃。

拜托你，快点逃走。

不然　你会　死在这里——

但他依旧咬紧牙根，正面面对这股压迫感。于是——

「吾为遥不可及之巅顶与终末，以双剑开天辟地之人。

吾名为〈比翼〉爱德怀斯。

稚嫩的少年啊，汝将亲身领悟世界的宽广。」

〈落第骑士〉黑铁一辉，与世界最强的剑士〈比翼〉爱德怀斯展开激战。

◆◇◆◇◆

另一方面，当一辉与爱德怀斯的战斗正式展开的同时——

「…………」

有栖院受到天音的〈幻想型态〉打击，终于醒了过来。

（这里是……）

有栖院的意识逐渐清晰，他也在途中分析自己的状况。

眼前是高耸的天花板与灯光，从空气流动的声响来看，他应该是倒在相当辽阔的空间中。

而在这个季节里，从这股直捣骨髓的冷气判断，这里应该是地底下。

「醒了吗？」

「！」

这句说话声差点令有栖院跳了起来，接着他便发现了。

（手脚被绑住了……）

而这不是普通的绳索。

这条绳索是由〈小丑〉平贺玲泉的〈地狱蜘蛛丝〉，他那有如钢琴线般的魔力细丝编织而成。

「蠢货。」

人影见到有栖院宛如毛虫般使劲挣扎，不屑地低语着。

有栖院抬头望着人影，他非常熟悉那名中年男子的样貌。

「华伦斯坦……」

下一秒，中年男子——华伦斯坦的靴尖狠狠踹进有栖院的心窝。

「咕噗！」

「是华伦斯坦老师。」

这股像是刨出内脏般的痛楚，让有栖院完全清醒过来。

他也因此肯定了。

（人家失败了啊。）

他们竟然事前就看穿自己会背叛，并且做好对策了。

但不可思议的是，有栖院不记得自己有犯下什么错误，会被他们抓住小辫子。

「…………你们、为什么知道、人家会背叛？」

「只因为这里有人的能力可以做到这种事，如此罢了。」

「……原来如此。」

华伦斯坦的一句话，有栖院立刻接受了。

只有伐刀者，才能将不可能化为可能。

组织里会有这种人一点都不奇怪。

（……没有掌握成员的详细资料，果然很吃亏啊。）

不过现在后悔也来不及了。

「我一开始听到他们的『预言』，还以为是我听错了。你在成员中比谁都还要忠实、还要顺从我们……这样的你，竟然会背叛我们。」

「……你们还真看得起人家啊。」

「当然了，相中你的人可是我啊。我很希望这只是场骗局，希望这只是一场误会。我很相信你，直到今天的最后一刻……都一直信任着你。但是、为什么…………」

华伦斯坦的口气渐渐颤抖，接着忽然激动起来。

「为什么、为什么！为什么！！为什么你要背叛我的期待——！！」

「嘎！咕唔！」

在这个晓学园地下训练场中，华伦斯坦愤怒无比，一次又一次踹向倒在地板上的有栖院。

「你明明很清楚！你深知这一切不是吗？在这个虚伪无比的世界里，去爱任何事物都只会得到空虚！这一切我都告诉过你了！为什么你还要犯下同样的过错！你不是已经舍弃一切了！你不是和我们一样，察觉到这个真相了吗！」

「嘎哈、咳！呃、喝！」

骨头碎裂，可能已经伤到内脏。

有栖院呕出漆黑的血液。

但是华伦斯坦依旧没有停止暴行。

华伦斯坦心中灼热的愤慨，一次又一次殴打着有栖院。

正因为华伦斯坦深知有栖院的过去，他才不能理解。

为什么自己相中的这名天才，再次抗拒了那股「力量」，做出这样的蠢事？

「你到底是为了什么？给我说……！」

华伦斯坦停下脚，气喘吁吁地质问道。

而有栖院——唇边滴着血，仿佛自嘲般地笑着。

「……是啊，没错。我曾经是这么打算的。」

有栖院是这么认为的。

自己在失去尤利等人之后，就舍弃了一切。

因此他才向华伦斯坦索求大笔的金钱。

这笔钱足够养育妹妹们长大成人。他将这笔钱托给修女，和他们完全断绝来往。

但是——他将钱交给修女，告诉她自己已经杀光黑手党，并且把自己卖给他人，之后将会成为杀手活下去。此时，修女忽然从教会里的杂物间中，取出那个绿色酒瓶，交给了有栖院。

她当时泪流满面地这么说着：

『把这个带走吧。这对现在的你来说，才是真正需要的东西。

然后在未来的某一天，希望你能再次想起来。

你和尤利曾经对着这瓶酒发誓。你要找回那个高贵的自己——』

他本来不想带走这种东西的。

他跟尤利不曾被他人疼爱，被他人守护。但他们成长之后，仍然想要爱护他人，成为守护他人的人。这瓶酒是这个梦想的残骸，他一点都不想再看到它。

他本来打算舍弃一切，跟随在华伦斯坦身边。

为了憎恨这世上的一切。

「但是到最后——人家还是舍弃不了。」

不管他再怎么想舍弃身为人的良知，堕落为杀手，他依旧没有放开这个瓶子。

而他就带着这个瓶子，与她相遇了。

她让有栖院再次想赌上一切，守护这名少女。

「直到人家遇见珠雫，人家才终于回想起来，自己到底想成为什么样的大人。即使我再怎么自暴自弃，再怎么扭曲自己，再怎么堕落，我依旧没有放弃自己的心愿……」

因此有栖院下定决心。

即使珠雫知道了真正的自己，不肯在此呼唤自己为姊姊，但她让自己找回了真正的愿望，所以他想守护她的一切！所以——

「人家会守护那孩子的愿望！绝不让你们轻易糟蹋它！」

下一秒，有栖院解开束缚，跳起身。

对有栖院这样一流的杀手来说，这种程度的束缚根本称不上束缚。

他立刻显现出〈暗黑隐者〉，朝着华伦斯坦的影子——

「废物。」

正当有栖院打算固定住他的影子。

华伦斯坦再次踢中有栖院的心窝。

他早就事先看穿有栖院的举动，快速予以反击。

事实上，华伦斯坦早就知道了。

这种程度的束缚，〈黑影凶手〉可不会轻易束手就擒。

因此他才能先下手为强。

「咯……！」

〈暗黑隐者〉从有栖院手中滑落，他再次倒地。

有栖院的心窝遭到重击，痛苦地发不出声音。华伦斯坦俯视着弟子——

「我终于了解你有多么肤浅……也就是说，你对那女孩产生感情了吗？」

此时……华伦斯坦忽然露出嗜虐的笑容，令人背脊发寒——

「既然如此，那么来得正是时候。」

他这么说道。

「咦？」

正是时候。

这是什么意思？

有栖院正打算开口询问的瞬间。

地下训练场的天花板忽然应声崩塌。

而塌下来的大洞中，一颗巨大的水球掉落在训练场的地面。

这颗水球即使落在地面，那圆润的形状依旧没有崩毁，维持在半固体状态。而水球当中——

「珠、珠雫……！？」

出现一名银发的娇小少女。

那是〈深海魔女〉——黑铁珠雫。

◆◇◆◇◆

「我终于找到你了，艾莉丝。」

珠雫包覆在水球中，从高耸的天花板上落下。

有栖院见到那道身影的瞬间，他的表情简直难看到无以复加。

「为、为什么你在这里！人家不是说过要你们抛下人家吗！？」

「是啊，我听见了。」

「那为什么——」

「我不记得我有答应。」

「什……」

珠雫的说法令有栖院顿时语塞。

虽然她的确是没有答应——

（为什么……）

「人家是杀人凶手喔？人家还一直欺骗着珠雫啊？」

有栖院脑中浮现了那一天的景象。

弟妹们盯着浑身染血的自己，脸蛋上布满惊恐与退缩。

自己是丑陋的杀人凶手。

根本不值得珠雫来救。

「可是，为什么……」

有栖院神情痛苦地问道。

而珠雫只答了一句——

「当然是因为，艾莉丝对我来说很重要啊。」

直率地、毫不畏惧、不带一丝鄙夷——

珠雫即使知道有栖院的一切，那双满是亲爱的翠绿眼眸依旧没有任何改变。她凝视着有栖院，这么回答着：

「不管艾莉丝有什么秘密。

不管艾莉丝过去犯下什么样的罪行。

在我的心目中，艾莉丝永远都是很时髦，很帅气的人。和你待在一起总是非常安心，梳妆的技巧也很棒，总是认真地聆听我的烦恼，陪我一起烦恼，鼓励着我……你也为了我和我重要的人们而战。你是我唯一一个最重要的朋友。这就是我心目中的艾莉丝。

我怎么可能丢下那样温柔的『姊姊』呢？」

「珠、雫……」

「不要以为只有你单方面重视我。

我也是同样重视你。

——我才不会让这种人带走你呢。」

「……」

珠雫毫不动摇的决心，有栖院只能哑口无言。

这股情感满溢而出，充斥着整个胸口，让他说不出话来。

他以为会被珠雫讨厌。

以为珠雫会像以前的妹妹们一样，用同样的眼神看着自己。

但是——珠雫丝毫没有改变，依旧如此仰慕自己。

这个事实使得有栖院心中再次萌生某种强烈的情感。

他从未期待过，更不能希冀的一个欲望——

（珠雫，人家…………）

「废话就到此为止。」

但就在瞬间，华伦斯坦重重地踏在有栖院的背上。

「嘎啊！」

背部传来的冲击贯穿内脏，有栖院顿时岔了口气。

有栖院弯起身躯，激烈地咳了起来。

华伦斯坦冷冷地俯视着弟子的身影。

「你就趴在那里，好好看着背叛我究竟会有什么下场。」

他在左手显现出巨剑，缓缓迈开步伐走向珠雫。

有栖院此时已经理解了，他刚才那句「来得正好」是什么意思。

他打算杀了她。

他打算在自己眼前——杀了珠雫。

「住、手…………呃咳！」

有栖院想出声阻止，但横膈膜痉挛不已，实在说不出话来。

因此他只能在心中默念着。

（珠雫，快逃啊……！）

他当华伦斯坦的徒弟可不是当假的。

有栖院很清楚。

华伦斯坦虽然只有独腕，但他依旧被尊称为〈剑圣〉，他真正的实力不容小觑。

〈独腕剑圣〉的伐刀绝技攻守并进，无人能出其右。

（你的水之力在这个男人面前形同虚设！所以快趁现在逃走啊！）

但他就算拼了命祈祷，也传达不到珠雫耳中。

不，即使传达到了，珠雫也听不进去。

珠雫也是做好觉悟才来到这里。

她丝毫不见退意，面对踱步而来的华伦斯坦，她出声问道：

「看你的样子，你就是大哥他们的老大？」

「我是〈解放军〉的华伦斯坦。」

「我对你的名字没有兴趣。把艾莉丝还给我，我的要求只有这个。」

「你觉得我会傻傻的把他还给你吗？」

「不觉得，我只是问问看而已。这样一来——

我要是不小心杀掉你，就有个借口用了。」

珠雫说完，便仿佛指挥棒一般挥动水球中的〈宵时雨〉。

而包裹在她周遭的水球仿佛呼应她的动作，化为巨大的水鞭。

水鞭前端聚集了特别多的水量，接着逐渐冻结。

最后尖端形成附有尖刺的锤子形状。珠雫便朝着华伦斯坦重重挥下冰槌！

◆◇◆◇◆

冰槌毫不留情地击碎训练场的地面，地面顿时发出巨响，掀起了大片尘埃。

不过——

「小妞，你的个性还真差啊。」

冰槌落下的地点偏离了华伦斯坦些许。

华伦斯坦仍旧毫发无伤，继续缓慢走向珠雫。

那道冰槌要是命中人类，恐怕会整个人灰飞烟灭。

珠雫嘴巴上嚷着要杀了对方，不过她最后还是犹豫了？

——答案是否定的。正因为是珠雫，这才不可能。

在一辉这群人当中，她是最冷酷也最不会手下留情的人。

珠雫是认真的。

她刚才是带着杀意挥下冰槌，打算压死华伦斯坦。

但是冰槌却偏离了。

（他避开了吗？）

华伦斯坦似乎没有移动。

但是自己的魔力控制可说是人类中的最高水准，不可能会错失目标。

那么就是某种能力发挥作用了。

珠雫思考至此——

（……算了，那也没关系。）

虽然不知道他是耍了什么把戏。

「〈冻土平原〉。」

只要为敌人准备了满山满谷的弹雨，就算他再怎么会闪也闪避不了。

珠雫这么思索完，首先冻结了整个空间的地板。

确实削减敌人的机动力，紧接而来——

「〈血风惨雨〉。」

包覆在珠雫周遭的巨大水球，忽然变化为刺猬般的外型。

「万箭齐发！」

水针甚至没有瞄准目标，便仿佛机关枪一般往四面八方扫射。

水球以高压在一秒内射出数万发水弹，贯穿、刨开了战场各处。

而她现在使用的水量，和日前与〈雷切〉作战时相比，简直是天差地远。

但这也是理所当然的。

〈雷切〉是雷术士，正好克制了水术士的珠雫，因此珠雫使用的水全部都必须经过绝缘处理，化为纯水才行。

因此她每次能使用的水量有限。

但是现在没有这种限制。

珠雫现在能使用的水量，是〈雷切〉战时的数百倍。

就算她将晓学园地下训练场的地面、墙壁、天花板——全部打成蜂窝也绰绰有余！

压制炮击的密度有如枪林弹雨。

而这个地下训练场是个密闭空间，敌人绝对无处可躲。

华伦斯坦必定会暴露在枪林弹雨之下——

而就如珠雫所想，〈血风惨雨〉的大批水弹确实直接击中了华伦斯坦。

「——！？」

但即使如此。

华伦斯坦依旧没有停下脚步。

他不但没有被打成绞肉，甚至漫步在这弹雨之间，步伐悠然自得，没有一丝凌乱。

是的，他就漫步在这结冰的地板上。

（这是怎么回事？〈冻土平原〉和〈血风惨雨〉丝毫没有发挥效果！？）

周遭的一切化作瓦砾，掀起了大片尘雾。

华伦斯坦却毫发无伤。

不、不只如此。他身上的衣物甚至不见任何一处被水打湿的痕迹。

到底是怎么回事？

珠雫不免心生疑惑。

而华伦斯坦面对困惑的珠雫，低声笑道：

「真可惜啊。要不是和你有私怨，我甚至想收你为徒了。这也是命运作弄吧。」

他走到珠雫前方十公尺左右，接着将左手握持的巨剑抬举至肩上。

珠雫一见到他的架势，忽然浑身一震。

她本能地察觉那个架势，就是〈独腕剑圣〉华伦斯坦的必杀架势。

（有什么要来了！）

珠雫立刻收起〈血风惨雨〉，将包覆自身的水球冻结为冰。

这层冰墙的强度胜过永久冻土，化成冰制城墙。

经由这层媲美要塞的防备，做好万无一失的防御姿态——

「珠雫——————————！！不能防御——————————！！」

「！？」

刹那之间——

「〈开山斩（Berg schneiden）〉！」

她全力制成的护壁，轻易地被劈开了。

◆◇◆◇◆

世界最强的剑士，爱德怀斯。

〈落第骑士〉黑铁一辉她，则是立刻——（朱月：台版原文如此，翻译有问题。看了下日版，应该是“和她对峙的〈落第骑士〉黑铁一辉，则是立刻——”）

「喔喔喔喔喔喔喔！」

浑身覆上了激昂的苍蓝光芒。

他发动了伐刀绝技〈一刀修罗〉。

此刻他们甚至尚未挥下任何一刀。

这一招明明只能撑上一分钟，如此严苛的时间限制，一辉为何在面对初次交战的对手时抢先发动？

答案不言而喻。

——若不这么做，自己根本不堪一击。

正因为一辉眼光锐利，才会如此判断敌我之间的实力差距。

一分钟。

这就是这场战斗，自己对上这名世界最强的倒数计时。

而这个判断也相当正确。

爱德怀斯的斩击肯定会宛如狂风暴雨般地落下。

一辉面对敌方的起手式，确信自己判断无误。

因为当爱德怀斯挥动双剑的瞬间，自己的双瞳便错失了斩击的走向。

「——！？」

他急忙向后跳去。

而这一刹那，一辉鼻尖的气流瞬间破开。

仿佛有某种锐利又无法辨识的物体掠过了眼前，微微划过鼻尖。

空气中隐约飘过一股焦味，一辉立刻察觉了。

那是斩击。掠过自己面前，肉眼无法辨识的——正是爱德怀斯的双剑。

（斩击——根本看不见！）

这一斩实在太锐利、太过迅速——

她左右双手一同挥动两把纯白剑刃之时，一辉甚至无法用肉眼捕捉双剑的残像。

他只能勉强辨识出剑身以超脱规格的速度擦过气流，瞬间燃起的一道白光。

（剑招竟然如此俐落……！只要有一丝松懈，整颗头就会被砍飞啊……！）

一辉在此时，首先放弃了战斗中的呼吸。

因为他是名副其实地，连呼吸的空档都没有。

爱德怀斯以双刀挥出的斩击有如闪光。他必须动员全身上下的神经去应对它。

他拿出自己手中以最快速度为傲，肉眼不可视之的剑招。

覆以〈一刀修罗〉才能使用的第七秘剑〈雷光〉。一辉将以如雷之速迎击扑面而来的斩击。

一剑、两剑、三剑、四剑——

无法辨识的钢剑互相交错，在黑夜中燃起纯白的火花。

总计十连斩。

爱德怀斯在一吸一呼之间，挥出一道道无法辨识的连击；一辉则是借由爱德怀斯的肢体动作以及视线的移动，去推算剑斩的轨道，挡下一招又一招的斩击。

虽然一辉撑过了第一招，他却露出满满的惊讶。

（太、太厉害了……！）

承受斩击的双手一路麻到肩膀。

她的每一剑都不只是快——更是非常的重。

明明她都是单手出招，一剑的力道更是远远重过一辉的〈雷光〉。

为什么？

一辉早已理解了个中理由。

「唔！」

爱德怀斯的追击迎面而来，逼得一辉再次以〈雷光〉应战。

一辉在这火花四散的钢铁交击之中，确信自己的理解确实是正确的。

（果然……！这个人的一举一动，完全没有发出任何「声音」！）

不论是步伐、斩击，一切的一切皆是静谧无声。

声音，即是经由空气的震动产生冲击，制造出来的波动。

换言之，声音就等于分散（Loss）的力量。

但如果能完全控制自身的行动所产生的能量，所有的动作都不花费多余的力道，会怎么样？

以结果而论，所有的动作都会安静无声，便能发挥出无限趋近于百分之百的速度与攻击力。

但这种事已经超越人类的领域了——

而一辉眼前的人物确实将这个不可能化为可能。

一辉理解了个中奥秘，战栗连同唾沫一同吞了下去。

（这就是世界最强的剑术……！）

她的每一个步伐，每一道剑路，全都是——超越人类极限。

一辉完全无法趁隙而入。

但是——

（即使如此，还是不能一味的防守！）

斩击依旧毫无间断地袭来。一辉一边防守，一边意识到这点。

（〈雷光〉只能勉强跟上她的动作！不论速度或攻击力都比不上她！要是正面承受攻击的话，守势只要五秒就会崩溃！）

因此一辉只能转从别的切口攻入。

攻击即是最大的防御。

一辉虽然不打算囫囵吞枣，但这个想法有一部分是正确的。

即使攻击无法命中，甚至触碰不到敌人，但只要能击溃对手的架势，这道攻击就是有意义的。

因此一辉下定决心。

他打算——全力进攻这名世界最强的剑士。

不能有所保留。对方也不是自己能保留实力的对手。

（要将自己手中的所有王牌，全数击出……！）

下一秒，一辉将决心化为行动。

爱德怀斯的双剑持续进行高速连击。

一辉向后跳步，试图逃离。

爱德怀斯立刻将双剑交叉成十字状（Cross），奋力踏地逼近追上。

以防御应对前方，同时又可联系到下一记十字斩，攻守双成，毫无破绽。

这是追击对手最适当的行动——同时也如同一辉所预料的形式。

（行得通！）

一辉面对逐渐逼近的爱德怀斯，同样上前一步。

接着利用特殊的跳步，急速的缓急交错，在自身的前方做出残影——

第四秘剑〈蜃气狼〉。

爱德怀斯即将斩向这道以变幻无穷的步伐产生的幻影。

交错的刀身左右同时切割。

但既然对象只是幻影，刀刃就会落空。最后——

（胸口便会空隙大开！）

一辉心中一喜，举起〈阴铁〉，踏进——

「！」

刹那之间，一辉急忙拉回身体。

就在刚才那个瞬间，一道肉眼无法察觉的斩击划过了一辉的头部位置。

（不行！她的回击比我前进的速度还快！这样来不及中断她的攻势！）

一辉要是随意踏进她的攻击范围，恐怕现在已经身首异处了。

（不过我才不会因为一两次失败就放弃！）

一辉再次转为攻势。既然靠速度行不通，就以力量取胜。

以下半身做轴心，扭转上半身进行蓄力，将自己所有的体重、臂力，一切的力量集中在刀尖进行突击。这是〈落第骑士〉持有的剑术中，最为强力的突进攻击——

第一秘剑〈犀击〉。

这在一辉的剑招之中拥有最强的攻击力，力道甚至能贯穿巨大的岩石。

穿透力与突进能力无人能比。

即使是爱德怀斯也唯有逃离一途。

但是——这是多么天真的想法。

「什……！」

下一秒，〈犀击〉丧失了推进力，无法继续前进。

为什么——答案就在聚集〈犀击〉之力的〈阴铁〉刀尖。

爱德怀斯竟然只靠着剑尖，挡下了〈犀击〉。

〈阴铁〉的刀尖只有针头大小，她竟然能靠着单手的力道，一分不差地接合彼此的剑尖，阻挡一辉最强的攻击力——而且她的神情依旧是泰然自若。

「唔…………！」

她的行为一再证实彼此的实力差距。一辉心中不禁闪过一丝动摇。

而爱德怀斯不会放过这丝空隙。

一辉的反应仅是稍微顿了一下，她立刻趁隙而入——

「唔啊！？」

爱德怀斯的斩击终于斩裂一辉的皮肤。

伤处是——前额。

更糟糕的是从此处喷出的鲜血，流进一辉的双眼中。

（视野被……！）

爱德怀斯当然不会错过这致命的破绽。

她立刻左右双手并进，使出开头的瞬间十连斩。

追击的剑招宛如疾风，挥剑的速度足以点燃气流，白光闪烁——

「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

「！？」

不过黑铁一辉仍然能应付这一切。

十剑，每一剑都是杀招，一辉却能完全将之击退。

一辉即使被夺走视力，依旧毫不动摇。

为什么？

因为他早已不需要用肉眼观看！

（即使看不见手臂的挥动，仍然能靠着身体的动作读出某种程度的「剑路」！）

爱德怀斯的呼吸、剑路、节奏、步伐——

他完美无缺的观察力，能在战斗中得到对手的情报，并且将对手的本质赤裸裸地摊在阳光下。

〈落第骑士〉除了自身的剑术，还持有另外一样武器——〈完全掌握（Perfect Vision）〉。他就靠着这项武器看穿了爱德怀斯的剑术。

他已经不需要视力了。

即使没有视力，也能读出敌人的第二剑、甚至是第三剑！

「很高明呢。」

一辉的感受力已经到达「心眼」的境界。就连大名鼎鼎的世界最强都出声赞叹。

但是爱德怀斯依旧没有放缓攻击的速度。

爱德怀斯是二刀流，在攻击次数上占有绝对优势。她不躲不挡，光明正大地激烈进攻。

她很清楚，即使对方能够抢先看穿自己的剑路，两人之间的庞大差距并不会因此缩小。

那么她不需要耍什么小聪明。

只需要以速度与力量压制到最后就够了。

——她的判断非常正确。

照这个状况来看，她不消片刻便能彻底击溃一辉。

一辉也肯定这个判断，因此——

（就在此刻决胜负……！）

他还有方法。还有唯一的手段能够突破现状。

一辉靠着预知，一再回击她无声无息的连击，同时潜心思考。

爱德怀斯在这场战斗中，一次都没有退却。

她或许会一边防守一边前进，但她一次都没有做出「回避」。

为什么？答案很简单，因为没有那个必要。

她不需要闪避。

她只需要在攻击的空档以单手防御，便足够阻止一辉的攻势。

爱德怀斯靠着手中的剑就能弹开一辉的刀，而且没有一刀例外。

考量到彼此的实力差距，这也是必然。

因此爱德怀斯不会选择「回避」。

（既然如此——）

此处便有活路。

所谓的必然，也就是能轻易预见这样的状况！

（要以这一点做基础，扰乱她的节奏！）

于是一辉使出最后的攻势。

他以稍强的力道弹开纯白的剑刃，稍微暂缓她的下一击。

趁此空隙强行攻入，由斜下朝上斩去。

〈阴铁〉的刀刃掠过地面——不，是削过地面后，快速斩向爱德怀斯。

挥动的角度虽大，锐度却媲美疾风而过。

但即使如此，也依旧伤不了爱德怀斯。

一辉的刀若是媲美疾风，爱德怀斯的剑便是宛如闪光。

这一刀肯定会被接下。

但是——这也没关系。

因为这一招就是要对方承受下来才有意义。

对手挡住〈阴铁〉的瞬间，一辉便能利用全身肌腱，将冲击波从脚尖引导到指尖，最后灌入敌人体内。

人体几乎是由水构成的，说直接点就是装满水的肉制皮袋。

因此人体承受不了震动。

某一种震动能够轻易在人体内产生波纹，从内部破坏整个人体。

举例来说，中国拳法中的渗透劲便是运用这种原理的一种技术。

而一辉便是以刀刃来击出渗透劲。

以铠甲承受，便能伤及内脏；以剑刃承受，便能伤到握住剑柄的双手。

让震动透过刀身，使其确实抵达人体内，将之破坏殆尽。这就是蕴含剧毒的一刀——

第六秘剑〈毒蛾之刃〉。

她以彼此的实力差距为鉴，认定不需要进行回避。

爱德怀斯的行动，代表她是正确评判自己与一辉的差距。

这一招秘剑必须在对手承受住攻击的情况下，才能有效发挥它的力量。而现在正发挥它力量的时候！

正如一辉所预期的，爱德怀斯毫不迟疑地……

——以纯白剑身接住这含有剧毒的一刀！

即使爱德怀斯贵为世界最强的剑士，她终究是个人类。

她的身体构造和一辉没有什么不同。

既然如此，她面对这记剧毒肯定无计可施！

一辉鼓动全身肌肉产生冲击波，接着灌入爱德怀斯的纯白剑刃——

下一秒，一辉的全身鲜血迸发。

「咦……」

全身各处的皮肤、肌肉裂开，血液飞散在空中。

为什么？

一辉立刻察觉了答案。

很简单。

爱德怀斯刚才做了跟一辉一模一样的事。

——而且她的速度与破坏力比一辉更上一层楼。

最后，一辉灌进爱德怀斯体内的冲击波遭到抵销，余波逆流回来，破坏了一辉的身体。

「————」

一辉以为他看穿了爱德怀斯的剑。

一切都是他的妄想。

爱德怀斯只是刻意让他看穿而已。

他仍然在爱德怀斯的掌心打转。

这个事实化为阴寒的战栗，冷得一辉全身颤抖。

（她竟然是、如此的……）

即使一辉费尽全力，赌上所有的技术，绞尽脑汁使尽所有策略……

——竟然连她的衣角都碰不到。

（世界的顶端、竟然是如此高大、如此遥远……！）

一辉以自身为尺，试探着眼前的她，但她深不见底的强大却令他惊愕。

于是下一秒，一切的终结到来了。

一辉已经失去所有攻击手段。爱德怀斯挥动右侧剑刃——

纯白剑刃在肉眼不可视的领域之中展翅翱翔，一辉连同〈阴铁〉的刀身一同斩断。

「啊……」

一辉身上的伤口并不深。

但灵装等同于灵魂的结晶。灵装遭到破坏的一辉，他的意识伴随着身躯缓缓坠落。

爱德怀斯不打算赶尽杀绝。

她知道，已经没有那个必要了。

她认为战斗已经结束，视线便从一辉身上移——

「唔、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「！？」

就在一辉的身体即将倒地的刹那。

一辉竟挤出浑身的力气，抗拒着败北的结局。

一辉抓住〈阴铁〉惨遭击碎、飞舞在空中的刀身——

「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

再次斩向爱德怀斯。

纯白剑刃轻易地挡下这一刀。

「……还要继续吗？」

一辉的举动，在爱德怀斯心中留下一丝动摇。

她凝视着眼前这名剑士。他已经握着灵魂结晶的碎片，呼吸急促，但是他依旧坚持阻挡在自己身前。爱德怀斯开口问道：

「胜负已分晓。你我的力量，差距甚至大到不可能出现任何巧合。

灵魂结晶的刀刃惨遭击碎，意识朦胧。你的身体已经无法战斗了。

但你为何还要阻扰我？

我不希望随意伤害一个孩子。

不论是你，或是你的妹妹，我一开始就不打算下杀手。

反倒是你要是一直拖住我的脚步，反而让你的妹妹暴露在危险之中。

华伦斯坦爵士不会因为对手是小孩，就手下留情。

……这一点，你也很清楚不是吗？」

一辉气喘吁吁地点头。

「是啊……我很、清楚…………你其实很善良。」

「那么，为什么？」

「……因为珠雫不希望这样。」

一辉的意识仿佛随时都会陷落。他以意志强行撑住，模糊的视线笔直回视爱德怀斯，开口答道。

自己不愿让开的理由。

「要是让你通过……珠雫或许会得救。但是却救不了艾莉丝！」

「——那名少年已是黑暗世界的罪人。会有此末路，无可奈何。」

「或许是如此，但是珠雫不希望这个结局成真。正因为她不希望，才会来到这里！而我跟她约好，要奉陪到底！」

所以——

「我死也不让！」

爱德怀斯闻言，清秀的脸孔顿时皱起。

「死也不让吗？你的生命并不是如此轻如鸿毛。我与你交战后就能理解，你内心的渴望与野心是多么强大。你有梦想，有心爱之人。但你却说即使在此丧命也不足惜？」

她困惑地问道。一辉则是回以淡淡的微笑。

「……这是、第一次。」

「第一次？」

「是啊……珠雫第一次、依赖我。」

一辉回想着自己与珠雫的关系，编织着话语。

「我一直让她担心。至今为止，我甚至没有好好为她做过一点哥哥该做的事。但是那孩子依旧当我是兄长，那样的仰慕我、爱着我。而这样的妹妹就在今天，第一次为了自己的心愿依赖我了。」

她将自己的心愿，托付给这么不称职的哥哥。

「要让我赌上性命，这个理由就十分足够了……！」

所以他不退让，绝对不会从这里退开。

她是个好妹妹，一直支撑着自己，好得配不上一辉这样的兄长。而为了她唯一的心愿——

不赌上这条命，算什么哥哥！

「我以我的最弱（最强），阻挡你的最强——！」

只要他还有命在，绝对不会让开。

一辉强悍的意志与决心支撑着他，使他继续阻挡在爱德怀斯面前。

而他坚强的决心透过瞳中的光芒，传达给爱德怀斯。

（他的意志是多么的强大啊。这是一名刚成年不久的少年，所拥有的眼神吗？）

她屏息凝气。

如此强大的力量，如此雄厚的野心。

他拥有这一切，更拥有高洁的灵魂，让他愿意为他人赌上性命。

（他竟能如此地打动我。已经许久不曾遇见这样的人了。）

「少年，能告诉我你的名字吗？」

「……黑铁一辉。」

「黑铁——让我为至今为止的无礼致上歉意，年轻的武士啊。」

爱德怀斯语毕，轻盈地向后跳跃。

她大大拉开与一辉之间的距离——

「你并不是需要受人庇护的孩子。

你是一个男人、一名剑士，值得我以剑士的身分全力以赴。

因此……我将以这把世界最强的剑，彻底击败这名剑士。

今夜，『世界最强的剑士』将会第一次拿出真本领。」

而在这瞬间，爱德怀斯的身躯，迸发至今无法比拟的「剑气」。

这股剑气犹如光之暴风。

沙尘纷飞，树木吱呀作响，周遭所有窗户的玻璃顿时粉碎四散。

她只是一名人类。区区人身大小，竟然能散发出如此难以形容的巨大存在感。

〈比翼〉爱德怀斯展开左右手中的羽翼之剑——

「觉悟吧。」

跃起飞翔。

眼前之人并非尚须庇护的幼童，而是必须以礼相待的剑士。她承认了他，因此她迈步向前——

为了确实断送敌人的性命——！

「——————————！！」

四周一片混乱，而一辉在这其中，确实感受到了。

死神的脚步声，以及刀刃的锐利气息。她即将前来斩断自己的未来。

他若是无法抵挡，唯有死路一条——

但是现下的状况却与方才大不相同。

直到刚才为止，对方都是手下留情，让一辉在自己的手上舞动着，但是现在却不一样。

认真起来的爱德怀斯快速逼近。她的速度和方才相比，有过之而无不及。

不只是剑路，甚至连爱德怀斯自身都化作闪光——

双方的交锋无声无息，在这刹那中的刹那，一切都结束了。

良久，血雾喷洒于黑夜之中。

黑铁一辉不发一语——他这一次终于真正倒落在地。

◆◇◆◇◆

要是她的判断出现任何一丝迟疑，这条命已经没了。

珠雫不禁倒抽一口气。

（好险，要不是艾莉丝出声警告……）

恐怕不是一只手就能了结的。

「呜唔……」

她的左手腕到上臂部分惨遭斩断。

手臂切口的剧痛直上脑髓，几乎要麻痹全身的神经。

但她没时间哀号。眼前的敌人斩碎了珠雫的冰之要塞之后，再次摆出杀招的架势。

「〈白夜结界〉！！」

「唔！？」

珠雫的判断相当适当。

她立刻汽化四周的水分，以烟雾遮蔽华伦斯坦的视线，隐藏自己的身影。

并且趁着华伦斯坦漏看自己的瞬间，冻住左腕的伤口，止住出血——接着快步奔跑。

她绕过华伦斯坦，穿过〈白夜结界〉的烟雾，来到唯一没有留下〈血风惨雨〉弹痕的地方，也就是有栖院的身边。

敌人的斩击能轻易斩开任何防护壁。

敌人的防御能让他漫步在枪林弹雨之中。

再加上，他的步伐完全不受〈冻土平原〉影响。

（倘若那个男人的能力就如同我的料想，那他的能力确实近乎最强。）

她没办法继续和他战斗了。

所以珠雫选择尽快带着有栖院逃出生天。

但是——

「东奔西窜的……尽耍些小聪明啊。」

雾中的华伦斯坦说完，便将巨剑刺入地面。

「唔……！？」

珠雫顿时脚下一滑，摔倒在地。

她立刻想爬起身，但是却一再滑倒。

（爬不起来……！？）

她是因为自己设下的〈冻土平原〉，才不断滑倒在冰地上吗？

不。

〈冻土平原〉是珠雫自己的能力。

这能力并不会影响到珠雫的行动。

更别说珠雫拥有一流的魔力控制，不可能发生这种状况。

那么，到底是为什么——答案只有一个，有别的力量产生作用了。

「这是…………！」

没有错。

珠雫能肯定，心中的预感已经成真，便询问渐渐从雾中现出身影的华伦斯坦。

「你消除了我和地面的『摩擦力』……！」

「你察觉得真快啊，就是如此。」

华伦斯坦缓缓走向珠雫，一边开口回答。

「打击、斩击、枪击。存在于这世界中的所有力量，都和摩擦力息息相关。不论威力多么强大的子弹，只要弹着点没有产生摩擦，它的穿透力就会失效，从目标身上滑开。而只要将摩擦利用在攻击上，便会化作无敌的刀刃，能够在所有物质的分子之间通行无阻。」

攻为名剑，守为神盾，全都在于它能操作一切力量的基础——「摩擦」。

「——这就是我——〈独腕剑圣〉华伦斯坦的能力。」

而华伦斯坦终于走到珠雫面前——

「珠、珠雫！快逃啊——————————！！」

有栖院惨叫出声。华伦斯坦就在他的眼前——

将银发少女的躯体拦腰斩断。

「啊————」

上半身从腰部脱离，啪嗒一声，落在结冰的地面上。

顿时血流如注，内脏横流。

有栖院见到这般绝望的情景——

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

有栖院的惨叫响彻天际。

◆◇◆◇◆

「……」

爱德怀斯一刀击败了黑铁一辉。

但是胜者的神情……却染满了惊讶。

她回想起胜负的一瞬间。

刀光剑影交错的刹那，发生了难以置信的事。

黑铁一辉面对世界最强的剑士，他在那转瞬之间……

——竟然自己主动攻过来。

这把世界最强之剑仿佛至今都未开锋，手下留情到了极点。如今一辉面对拿出真本领的她，却没有一丝畏惧。

爱德怀斯认真要夺走一辉的性命，因此向前踏出了那一步，反而产生细针般的破绽。而一辉则是瞄准那道破绽，全力刺入最后一刀。

他直到最后的最后，依旧是为了胜过爱德怀斯。

这锋利至极的刀，即使是爱德怀斯，也非得一瞬间做出完全的守势。以结果而论——她的剑产生瞬间的滞钝。

原本踏出这一步是为了夺命，却因退却而缩回了脚。

因此，爱德怀斯无法完全摧毁黑铁一辉的灵魂。

（而且他最后展现出来的刀法，的确是——…………）

「……没想到你竟然是如此出色。」

爱德怀斯来到朝天仰躺的一辉身边，纯白的剑刃轻轻靠在他的颈部。

接着，淡淡一笑。

「要是我再对倒下的你出手，反而是我该感到羞耻呢。」

就在此时。

「黑、黑铁！」

爱德怀斯看向声音的来源，出现在那里的人——

「……那是〈世界时钟〉。」

「爱德怀斯、啊、你这家伙竟敢————！！」

〈世界时钟〉新宫寺黑乃跳过高墙直奔而来，并且目睹了一辉倒地不起，浑身染血的画面。

愤怒促使她拔出自己的灵装，黑白双枪的枪口瞄准了爱德怀斯——

「冷静点。」

「——————————！！」

爱德怀斯的双眸贯穿了她，扣在扳机上的指头瞬间冻僵。

那股恐惧使得心脏仿佛即将炸裂。

黑乃降落地面，枪口依旧勉强地瞄准爱德怀斯，不过指头依然动弹不得。

因为黑乃本能地拒绝扣下扳机。

只要她的指头有些许动作，就代表战斗即将展开。而她深知自己绝对赢不了她。

「怪物……！」

「许久不见，你的问候还是这么无礼呢。」

相对于黑乃一脸焦躁不安，爱德怀斯则是从容自在地说道。

「放心吧，他还活着。」

「真、真的！？」

「我本来没打算让他活着呢。」

爱德怀斯淡淡地苦笑，接着无声无息地轻跃而起。

她再次移动到晓学园总校舍的屋顶上。

「你、你要去哪里！？」

「我要回去了。我本来就跟此事毫不相干。」

爱德怀斯答道。接着她再次凝视着那名勇于对抗自己的年轻武士。

即将到来的七星剑武祭之中，他肯定要面对一场相当庞大的考验。

她虽然并非直接参与这个计划，却知道大致上的内容。

（而你自己或许也隐约察觉到了。）

这场即将到来的，命中注定的战斗。

阻碍在黑铁一辉身前的，并非〈烈风剑帝〉或是〈红莲皇女〉。

（在不久的将来，紫乃宫天音肯定会阻挡在你身前。）

而那场战斗肯定残酷到难以想像的地步。

甚至超越一辉与自己的战斗。

她想到这里——

「〈世界时钟〉，黑铁醒过来之后，请帮我转告他。」

爱德怀斯决定留给〈落第骑士〉一段话语。

「『期望我俩再见之时，能以劲敌称之。』」

于是，「世界最强的骑士」悄然消失于靛青夜色当中。

「我会转告他的。」

黑乃望向空无一人的天空，回答了爱德怀斯。接着奔向倒地的一辉身旁。

他身上虽然惨不忍睹……幸好并没有致命伤。

他一定能得救。

黑乃终于放下心中的大石。

（你做得很好。你和爱德怀斯交锋后，还能保住一条命就足够了——）

于是她打算以能力操纵「时间」，治愈一辉的伤口，就在此时——

「…………咦？」

黑乃的视线中发现了不可置信的事物。

爱德怀斯原本站着的地方。

那纯白的水泥地面上，留下了——赤红的斑点。

虽然只有些许数滴，不过那确实是——血迹。

而且并非是一辉留下的，而是数十秒前立于此处之人。

这一切的事实就代表着——

（她受伤了吗！？成年没过多久的少年，竟然能够在世界的顶点身上留下伤口……！）

没错，他触碰到了。

就算只是数滴血液，那道伤口恐怕浅到难以称作是伤口——

但〈落第骑士〉的刀确实在世界的顶端留下了证据。

「哈、哈哈……你真的是、每次都让我惊讶不已啊。」

过度的惊喜，让黑乃兴奋得浑身发抖。

「……这男人真是后生可畏啊。」

最后，黑乃立刻开始治疗一辉的伤口。

另一方面，再次确认现状。

黑乃与西京两人抵达破军时，现场除了昏厥的破军学生们以外，一个人都没有。

因此黑乃利用能力确认现场到底发生过什么事。最后兵分两路，由西京前往救助史黛菈一行人，一辉这边则由黑乃负责。

但是这个现场只有一辉一个人。

珠雫和有栖院在哪里？

黑乃全神贯注，专心探查着周遭的魔力。

于是——她终于发觉了。

「这是…………！」

在她的正下方——深入地底之处，发生了难以置信的变化。

◆◇◆◇◆

（…………咦、我……）

有如落雷般的庞大冲击爬遍全身，珠雫一瞬间失去了意识，此时才缓缓醒了过来。

她睁开沉重的眼睑，看向前方。

（艾莉、丝…………）

珠雫朝天仰躺着。

她的视线颠倒，只见到有栖院倒过来的脸庞，

他泪流满面，拼命地呐喊着什么。但是珠雫什么也听不见。

突然间，她察觉了异状，低头一看。

然后发现了。

自己的腹部不见了。

她终于想了起来。

（对了，我……被劈开、了啊…………）

此时全身的知觉才跟上清醒的意识，感觉渐渐恢复。

而这股空虚感也更加强烈。

（下半身，还有内脏几乎都不见了。）

恐怕都是从切口滑了出来。

这是致命伤，无庸置疑。

珠雫此时才清楚地自觉到，再过数秒，自己就会死。

（真不甘心啊。）

又来了。她又输了。

和〈雷切〉战那个时候一样。

因为没办法将对方压制在远距离的魔法会战，最后惨遭剑刃劈砍，败北了。

（我、真弱啊…………）

面对某种程度的强者，自己根本没能力将对手压制在距离外。

如今这个事实摊在珠雫眼前，她实在是恨得牙痒痒的。

（如果我死了……哥哥会伤心吗……）

他一定会很伤心。

不只是兄长，史黛菈、有栖院，还有大家——

现在的自己身边，有着太多温柔的人了。

即使自己个性恶劣又不可爱，他们还是会衷心哀悼着自己。

那些情景历历在目。所以，珠雫心想。

她不想这样。

（——那么，就再努力一下吧。）

自从她败给〈雷切〉后，她一直在思考。

照自己的能力来看，对方肯定会见缝插针，拉近到刀剑战的距离。

而自己在那个距离之内，什么都做不了。

这样娇小虚弱的身躯，不可能在近距离取胜。

要想想办法。

最后，她突发奇想，想出了一个方法可以弥补这个弱点。

但那个方法实在太过离奇，而且风险相当高。她至今未曾尝试过——

反正这个身体放着不管，几秒之后就会死去。

她不想有遗憾。

（那就尽自己的全力吧——）

就像她尊敬的兄长平时的作风。

相信自己的力量。

珠雫下定决心，闭上双眼。于是——

◆◇◆◇◆

「珠雫……珠雫啊…………」

有栖院抱起珠雫惨遭砍飞的身躯。

血液与内脏从伤口处汩汩流出，渐渐消逝而去。

她的重量，她的生命，逐渐逝去。

这股失落的感受，令有栖院眼前一片漆黑。

他下定决心，要再次守护重要的妹妹。但是他依旧亲眼看着妹妹死去，这股失落感掩盖了他所有的情感。

不论是对自身的无力感到愤慨。

抑或是对夺走珠雫生命的男人感到愤怒。

他已经什么都感觉不到了。

他甚至失去了呐喊的力气。

「这就是你不肯面对的现实。」

华伦斯坦站在有栖院身后，缓缓说道：

「唯有力量才是真实。我是这么教导你，带领你进入强者的一方。但是你竟然是如此的无药可救。」

他的语气充满着不耐烦。

或许是见到自己的弟子抱着那已经成了死尸的珠雫，彻底感到失望。

「对目标产生感情的杀手，根本派不上用场，你就死在这里吧。」

破风之音通过背脊，传入有栖院的耳中。

那应该是华伦斯坦架起巨剑的声音。

他一点都不想躲开。

不如说，他甚至想早点解脱。

光是他抱着珠雫的期间，手中的重量便渐渐地消逝而去。

而他深知，这个重量不可能再回来，这股失落感便是强烈到无以复加。

娇小的身躯一点一滴地变得轻盈。

他的双手一点一滴地，甚至感受不到她的重量——

（咦……？）

有栖院终于察觉了这个不可思议的现象。

轻到感觉不到重量？

这实在不太可能。

即使流失血液与内脏，人体还是有骨骼，有肌肉。

有栖院察觉这个异状之后，光芒点亮了他漆黑的视野。

他低头望着自己的双手，而珠雫的尸体竟然——

整个消失不见，只留下衣物。

接着，下个瞬间——

「放心吧，艾莉丝。」

珠雫清亮的嗓音回荡在整个地下训练场。

「……咦！」

「什、什么！？」

有栖院与华伦斯坦惊讶地四处搜索珠雫的身影。

但是珠雫依旧不见踪影。

不、不只如此，散落一地的内脏与血迹也一并消失无踪。

「怎、怎么回事！？到底发生什么事！？」

这个状态已经远远超越华伦斯坦的理解范围，他不禁狼狈地大喊着。

而她——就这样出现在华伦斯坦与有栖院中间。

黑铁珠雫有如烟雾聚集而成的幻像，一丝不挂，但是身体完好无缺地出现在两人眼前。

接着，开口说道。

「没问题——我会赢的。」

「珠雫，你还……活着吗？」

有栖院仿佛看到幽灵似的，凝视着珠雫。

他还没搞清楚状况。

而另一方面，华伦斯坦则是——

「这怎么可能…………！」

身经百战的直觉，使他思索出一种状况。只有这个现象，才有办法让事态发展至此。

而他为了确认这个直觉，试图对眼前的珠雫挥剑。

而珠雫丝毫不打算闪避，直接承受这一斩。

华伦斯坦的灵装再次斩断珠雫的身体。

但这次连血都不喷一滴。

他感觉像是劈开烟雾一样，感受不到任何感觉。珠雫的影像则是分了开来，马上又恢复原状——

华伦斯坦目睹这个状况，终于肯定了。

「你、你竟然……！把自己的肉体汽化了——！！」

珠雫摇曳的身姿则是淡淡弯起：

「嘻嘻……真不愧是叔叔，你没白白多活我几年呢。」

珠雫的笑容带着一丝嗜虐，语带嘲讽地肯定了他。

没错，珠雫活下来的手法正是如此。

「我在选拔战败给〈雷切〉之后，一直在思考。」

——自己虽然技巧灵活，但是却缺少决定性的力量。

她总是被逼到极限，最后受了致命伤。

——到底该怎么办？

「不断、不断地思考……然后我某天终于想到了。是啊，就是因为有肉体在，才会受伤。」

那么只要消除这个要素就可以了。

这个招数便是由此而生。

属于水之魔术的一端，运用作用于人体的治愈术，将自己的肉体分解之后，再次构筑为粉尘或气体的程度，如此一来，肉体便不受斩击或打击的影响。此为伐刀绝技——

「〈水色轮回〉——虽然只是灵机一动，不过还挺厉害的对吧？」

珠雫有些自傲地说着。

华伦斯坦见状，脸色终于大变。

「你说灵机、一动……！你真的知道自己做了什么吗！？」

华伦斯坦会如此心旌动摇，也是在所难免。

虽说只是短时间，但〈水色轮回〉却是自己断绝自己的生命。

「即使你以一流的魔力控制描绘出再构筑的术式，但要是死后没有发动，一切就完了……！不，就算术式能正常发动，人体可是由数十兆的细胞组成，只要再构成的过程中出了任何差错，根本不知道会产生什么样的后果……！更别说你要把这个术式用在自己身上……！你疯了吗……！？」

这一招能将物理攻击无效化，益处的确是相当大。

但相对来说，此招必须拥有异常高超的技术，风险也非常大。

而珠雫面对狼狈不堪的华伦斯坦，只说了一句话。

「我才没有疯。我只是相信，我做得到。」

她若无其事地这么说道。

「～～～～！」

华伦斯坦闻言，他肯定了。

他们犯了一个大错误。他们虽然事先获得破军的情报，他们却只着重在史黛菈·法米利昂一个人身上。

眼前的〈深海魔女〉，虽然才能与史黛菈大相径庭，却和她一样，是一名超乎想像的天才。

以下内容需要积分高于 1000 才可浏览

（被她摆了一道……不过我还没输——）

华伦斯坦心想，并且重新摆开架势。

但是面对这样的他——

「哎呀？你以为你还能战斗啊。」

珠雫轻声笑着，仿佛在藐视对方。

「你说什么————！？」

华伦斯坦才刚从〈水色轮回〉的冲击中回过神，下一秒，他便察觉自身的异状。

「咳咳、嘎、呕、呕呕……～～～～！？！？」

呼出的空气，吸不回来。肺脏完全吸不到空气。

仿佛溺水似的——

没错，他的确是溺水了。

「把人类的肺脏灌成了水球之后，竟然会变成这副德行，我还是第一次见到。这一招可不能用在同学身上呢。」

处于〈水色轮回〉状态中的珠雫，等于和周遭的空气同化了。

因此也能操纵这一带的空气。

——就连华伦斯坦吸入的空气，也是一样。

华伦斯坦拥有操纵「摩擦」的能力。这项能力对于外部而来的冲击或斩击，的确是效果超群。不过——

「如果是在体内，也管不了什么摩擦力了吧？」

「嘎、呃、呕呕……！」

华伦斯坦沉溺在隐形的大海中，终于不支瘫倒在地，仿佛被捞上陆地的鱼一样，双眼睁大，嘴巴不断地开阖，索求着空气。

「嗯？什么？你说什么？」

「救、救…………！救救……咳呵！」

「啊，你希望我救救你吗？」

这是名副其实的投降宣言。

华伦斯坦判断自己不可能继续战斗，因此向珠雫举起白旗。

「我才不救你呢。」

珠雫残酷一笑，接着打了个响指。

下个瞬间，华伦斯坦全身喷出血雾。

「～～～嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！！」

数十支冰枪撕裂华伦斯坦的肉体，从他的体内飞射而出。

这一击彻底击溃了〈独腕剑圣〉的意识。

华伦斯坦口中流出血水，昏了过去。

珠雫仿佛在看垃圾一样的眼神，低头注视昏厥的敌人。

「我不像哥哥那么善良，也不像史黛菈同学那样天真。凡是挥刀相向的敌人一定要彻底击溃——你找碴找错人了。」

珠雫走向浑身惨不忍睹的华伦斯坦，剥下他身上的大衣。

接着遮起自己的肌肤，从败者身上移开视线。反正她对他也没多大兴趣。

于是，〈独腕剑圣〉与〈深海魔女〉的战斗就此画下终止符。

◆◇◆◇◆

「实际上试过之后也还过得去……我也不是省油的灯呢。」

珠雫再次构筑了自己的肉体，握了握手掌，确认肉体的触感。

感觉没有什么不对劲，再构筑的魔法确实产生作用了。

但也不是完全没有问题。

「……不过头脑用过头，感觉真不舒服。」

太过高度的魔法程序使得大脑发出哀号。

珠雫的头盖骨中仿佛被人搅和一遍似的，再次体认到自己的不成熟。

暂时不要轻易动用这一招比较好。

珠雫确认着自身的状况——而有栖院依旧讶异不已地问着珠雫。

「珠雫……你真的、还活着吗？」

「别这样，说得好像人家是幽灵似的。」

珠雫一脸不开心地说着。

但有栖院会这么质疑，也是理所当然的。

珠雫施行的魔法就是如此的出神入化。

「〈水色轮回〉这个主意虽然挺不错的，不过考虑到一旦使用，衣服会直接脱落这点，实在得想个办法解决。这么丢人的样子，可不能让哥哥看见呢。」

不过当他看着珠雫一如往常的模样，安心也凌驾于惊讶之上。

「……哈哈、是啊。你真的、还活着，太好了。」

有栖院当场坐倒在地，喜极而泣地注视着眼前的现实。

「真的是、太好了…………」

而珠雫看着这样的有栖院——

「那是我的台词。」

珠雫嘟着嘴走近有栖院——接着弯下腰，抱紧他的头。

她的举动是那么的温柔，充满慈爱。

「我也是……我以为你已经被杀了。」

「珠、珠雫……」

「真是的，别让我太担心啊……姊姊。」

珠雫的嗓音微微颤抖，她是衷心为有栖院的生还感到欣喜。

而她带着颤抖的呼唤——

「…………」

震撼了有栖院的心底。

稍早掠过脑中的情感再次燃起。

一开始，他想起的是妹妹们注视着染血的自己，布满着恐惧的神情。

他见到她们的神情，认为自己不该继续留在那里。

自己已经是杀人凶手，不能待在她们身边。

于是，他擅自认为，珠雫一定也会用同样的眼神看着自己。

特别是珠雫，她一定不希望自己继续待在她身边。

但是，如果……

如果珠雫还愿意称呼这样的自己为「姊姊」——

「人家……还能继续……待在珠雫身边吗……」

「我是这么希望的。这个理由还不足以留住艾莉丝吗？」

珠雫怀中的头轻轻摇晃。

没有这回事，这个理由太足够了。

「谢谢你……珠雫…………」

「这样就扯平了。」

珠雫愉快地笑了起来，轻声说道。

有栖院立刻就理解她的意思。

——话说回来，以前在珠雫败给〈雷切〉之后，他也曾经这样紧紧抱着珠雫。

「…………真的呢。」

有栖院为这少许的偶然感到开心，回以微笑——并且在心中发誓。

他绝不会再度背叛她。

只要这女孩还希望自己留下，他会继续待在这里。

守护着她，以及她所爱的人。

因为自己也同样爱着这些人——

他们的模样，正是自己衷心期望的模样。有栖院希望有一天成为像他们一样，能以自身为傲的人。

◆◇◆◇◆

黑乃感受到的魔力波动，是至今从未体验过的奇妙波动。

疑似是黑铁珠雫的魔力，竟然大范围地散布出去，而且细微到几乎感知不到。紧接着，它又突然聚集为人形大小。这种波动实在是脱离常轨。

她的魔力为什么会出现这样的波动？

黑乃知道珠雫的能力，她立刻就察觉原因。

「她先把自己分解之后再构筑了啊。」

这几乎等于是模拟复活术，她的技术实在是神乎其技。

「……真是的，有什么样的哥哥，就有什么样的妹妹。这对兄妹真是有够夸张。」

黑乃像是傻了眼似地嘀咕着。接着再次仔细探索地下的状况。

按照魔力的反应来看，敌人似乎已经不再有动静了。

周遭的惊喜应该都消失了。

黑乃瞬间松了口气——接着抬头望向西方的天空。

（这边总算是结束了。宁音，你那边不知道如何了——）

◆◇◆◇◆

「〈黑刀·八咫乌〉——」

「〈断月天龙爪〉——！」

黑色闪电从夜空降下，魔力之刃与龙卷之剑互相碰撞，两名骑士分别被弹向后方。

〈烈风剑帝〉黑铁王马滑落到山间的产业道路上，啧了一声。

「到了第三发，威力果然还是会下降。」

另一方面，娇小的和服女子——〈夜叉姬〉西京宁音弹向与王马反方向的空中。她轻巧地在空中回转过身，降落在叶暮姊妹面前。她们已经被逼到这座杳无人烟的深山中。

「老师！」

「看来是在最后一刻赶上了呢。」

「呜呜、得救了……」

「是啊，辛苦你们了，已经没事啰。」

西京确认了一下，两人以及昏迷的史黛菈全都平安无事，心中便松了口气。

「接下来…………」

她立刻重新望向眼前的敌人。

晓学园——西京朝着其中唯一认识的人物，开口搭话。

「小王马，小学杯（Little）之后就没见面了呢。你长得可真壮啊。」

「你倒是没什么变。」

「干你屁事——好了，你快告诉妾身吧。这到底是什么闹剧啊？你应该愿意告诉妾身吧？」

西京展开手上的武器——铁扇，轻轻遮住唇口，一面问向王马。

但回话的不是王马，而是站在他身后的天音。

他露出天真无邪的独特笑容，回答了西京的疑问。

「如果您答应把那边三个人都交给我，我就告诉您一切真相。您觉得这个交易如何？」

下个瞬间——

「哈哈，交易啊——喂，小鬼。」

空气中仿佛响起了碎裂的声响，接着瞬间紧绷——

「区区一个屁孩，别学大人说话！」

「重量」忽然袭向晓所有成员的身上。

「唔啊……！」

不，不只是晓。

隐形的重量重重压在以西京为中心半径二十公尺的空间上，造成地盘下陷。

这是西京操纵「重力」的能力，伐刀绝技〈地缚阵〉。

等同于平时十倍以上的重力，突然压在晓成员身上，所有人都趴倒在地，仿佛即将陷进地面。

只有一个人能在这股重力之下，眉头都不挑一下，直接面对西京的威吓。那就是王马。

王马缓缓举起〈龙爪〉，刀尖指向西京。西京也同样举起双手的铁扇，以重力这股纯粹庞大的能量，构筑成刃，也就是〈黑刀·八咫乌〉——

双方燃起斗志，眼看冲突一发不可收拾——就在这个瞬间。

「啊——停下、停下！请等一下！」

〈小丑〉平贺玲泉一身跑错场合的装扮，忽然介入两人之间。

他将有栖院送到华伦斯坦身边后，立刻掉头回来，此时终于赶到伙伴的身边。

「各位，请先撤退吧。就放了那三个人也没关系。」

他开口催促晓一行人撤退。

「——可以吗？」

「当然。我们已经给了他们十足的冲击了。而且一对上〈夜叉姬〉，我们这边的风险实在太高了。〈夜叉姬〉要是认真大闹一场，王马或许没事，但是我不认为其他成员会毫发无伤。而且七星剑武祭近在眼前，赞助商也不乐意见到我们先『倒下』，请各位收手吧。」

「……哼。」

王马闻言，则是百般无趣地收起刀。

「〈夜叉姬〉也愿意就这样放过我们吧？」

而西京则是——

「…………」

短暂沉默之后，将双手的铁扇收进宽大的和服袖子里。

敌人占多数，一旦进入战斗，自己或许没事，但身后的学生们可不一定能平安无事。

身为教师，必须守护学生。那么她也没理由拒绝这个提案。

「——屁孩们，你们可要感谢上帝啊。要不是妾身刚好身为老师，不然你们就倒大楣了。」

「衷心感谢您的谅解。」

于是，以破军学园遭袭为开端，所引发的一切骚动——〈前夜祭〉，正式闭幕。

以平贺玲泉为首的所有晓成员，不再理会叶暮等人，消失于黑暗之中。

山间的微风吹动树叶，枝叶婆娑的声音回荡在山路之间。

「——赞助商啊。」

西京默默反刍着平贺的话语，神情苦涩地望向天空。

「小黑，这下事情可麻烦啦。」




终章 幕后黑手（fixer）
由晓学园一手造成的破军学园袭击事件，伴随着破军学园总校舍熊熊燃烧的影像，一同在各大新闻之中报导给全国观众。

自称晓学园的恐怖分子，犯下前所未见的暴行。对此，七星剑武祭营运委员会立刻开始追究责任，甚至考虑剥夺晓学园成员们的学生骑士资格。

每个人都认为他们会遭到严厉的处罚，逮捕，拘禁。

当然，也不可能出赛七星剑武祭。

但是——一位自称晓学园「理事长」的人物登场之后，情况急转直下。

一名中年男子自称是晓学园理事长，并且出现在各大媒体上。他的名字，叫做月影貘牙。

他是现任的内阁总理大臣，也就是日本这个国家的最高首长。

而当他遭到弹劾的当下，并不是道歉，也没有表现出任何歉意。

他只是露出了爽朗的笑容——这么说道。

「很棒对吧？这很惊奇吧。联盟所属的学园根本不堪一击。

这就是『国立·晓学园』的强大！他们将会代替联盟走狗的七星学园，承担日本的未来！」

他是如此的语出惊人。

他将借由国立晓学园在七星剑武祭夺冠，来终结〈国际魔法骑士联盟〉所支配的伐刀者教育体系，取回日本的主权。

经由这次演说，事情转向谁也无法想像的方向，一切就这样展开了。

不论是警察、司法机构，对于晓学园的暴行完全没有任何动作。不只如此，他们甚至主张「破军学园袭击事件只是纯粹的误报，一切都是在双方同意的情况下，发生事故罢了。」开始意图混淆真相。

他们的主张，一般来说根本不可能过关。但是在国家本身的介入之下，要将黑的说成白的，实在非常容易。

以破军起头的七校，以及七星剑武祭营运委员会等人，理所当然地大动肝火。

他们立刻打算停止晓学园学生的七星剑武祭出赛权。

但这个行动却没有实行。

〈国际魔法骑士联盟总部〉发出了直属命令。

他们担负着日本的伐刀者教育，没办法对如此无法无天的举动视而不见。

因此，〈国际魔法骑士联盟〉将在七星剑武祭中讨伐「晓学园」，证实联盟所组织的秩序是正确的，以此示众。

这一切——就如同当时平贺所说的那样。

敌人的背后，就是这个国家本身。甚至身为母体的〈联盟总部〉也下了这样的命令，七星剑武祭营运委员会以及七校的负责人没办法再多做些什么。

最后，联盟方的主张音量逐渐转小，晓学园挂上了这样的招牌：「仅仅七名学生便能迫使破军学园半毁，新锐的强者集团」注目程度也随之提升，最后做为七星剑武祭的「第八所学校」，正式参赛。

◆◇◆◇◆

「抱歉。」

黑乃说明完破军袭击事件后的始末后，她为自己的无力向一辉与珠雫两人道歉。

而一辉则是请黑乃抬起头。

「别这样，不是理事长的错啊。」

「是啊。不过真是惊人……没想到他们的背后，竟然是这个国家本身。」

「这个火种一直都在，而且是从第二次世界大战之后，从未消失。」

黑乃听了珠雫的低语，这么回答着。

原本，这个国家加入联盟的时候，就并不是相当圆满。

第二次世界大战后，反战风气盛行。当时的日本首相为了阻止帝国主义的流窜，甚至主动放弃领土，改走和平路线。而日本加入〈国际魔法骑士联盟〉，也是其中的一环。

「但是这个行为，等同于主动放弃强国的权力。

当时反对派相当激烈，甚至走向以血洗血的政治抗争。

当时的首相虽然强行跟上国际性的和平路线，但当时的不和依旧留下了影响。有人认为，日本即使不像俄罗斯或美国那样加入联盟，只靠我们自己的力量，也能够以一个大国的身分存在于世；有人真的打算将日本变成这个样子；有的人虽然没有这么偏激，但是他们也把『国际魔法骑士联盟』与『政府』的两立视为问题。现在没有〈联盟〉的许可，就没办法培育伐刀者，或是惩罚伐刀者。他们没办法满足于这个现状——

这样的势力在『政府』或是『联盟分部』都相当多。」

「『联盟分部』也是吗？」

「现在的『联盟分部』就是曾经的『武士局』——那是日本还把伐刀者称作武士的年代，直属日本政府的伐刀者军团。现在只是把它直接分割出来，改了个名字，变成联盟分部。他们和『联盟总部』关系并不是很好，毕竟在他们看来，这么做等同于自己的权力被剥夺了。不过这也是强行走上国际和平路线后，所产生的扭曲。而且舆论中也有不少『反联盟』的意见。」

他们跟部分的极端分子不同，不过却认为「反联盟」的主张才符合道理。他们认为「自己国家的军人竟然要靠别国的制度来培育，实在很奇怪。」

不过也有身处在联盟之下才能获得的恩惠，很难说哪一方的主张是正确的——

「……他们便是在这种舆论的推动下，花了半个世纪逐渐扩大势力，才成为今天的执政党。所以，或许这次事件也是必然会发生的。」

「简单的说，月影总理的企图，就是借由七星剑武祭这个联盟展示成果的场所，来正面否定联盟的成果，从联盟手上取回伐刀者教育的权利，这样说没错吧？」

「这还只是比较好的预想罢了。最糟糕的状况，他们的目的可能是完全切断与联盟的关系。」

「晓学园本身是经由〈解放军〉这个恐怖分子组织提供人才的，这件事应该会有影响吧？」

「能证明晓学园的学生为〈解放军〉成员这件事的，只有有栖院的证言而已。要是他们打死不承认，真的也拿他们没办法。假如真的出现决定性的证据，政府也会尽全力封杀掉吧。像这次袭击破军的事件一样。」

黑乃叹了口气，叼起香烟。

「我到现在还不敢相信，月影老师竟然会做这种事……」

她苦恼地呻吟着。

「理事长认识月影总理吗？」

「我还在破军学园的时候，他就是理事长。印象中是个相当知性且理性的人物，非常值得尊敬……他成了政治家之后究竟发生什么事了呢？」

黑乃吐出了疑问，并且点燃香烟。

仔细一看，理事长室办公桌上的烟灰缸，挤满了烟蒂，看起来简直像是海胆。

看来她应该相当烦躁。

「总之，晓学园已经正式确定出赛七星剑武祭了。他们几乎所有人都是地下社会的菁英，今年的七星剑武祭可能和往年完全不同。而我身为教师，认为应该重新确认代表选手是否还愿意参赛。所以才请你们过来。」

「原来如此。」

一辉终于理解自己，为什么会被叫来理事长室。

「有栖院、贵德原，以及叶暮姊妹四人都已经退出了。有栖院应该是觉得有责任。贵德原则是想待在东堂他们身边，他们的意识还没清醒呢。最后是叶暮桔梗与叶暮牡丹……她们两个人亲眼目睹晓的力量，恐怕是意志消沉了吧。」

「……是这样啊。那就没办法了。」

「你呢？你想怎么做？这次终究是有内情的，我跟你的约定不如等到下次机会——」

「不，没问题。」

一辉途中打断了黑乃。

因为一辉不需要她让步。

一辉心意已决。

「我会参加七星剑武祭，约定维持原状没有关系。」

「可以吗？」

「是。对我来说，今年的七星剑武祭，和往年并没有什么不同。不过是地下世界的强者，闯进了只有表面世界的骑士祭典而已。七星剑武祭的主旨是决定日本最强的学生骑士，或许今年的七星剑武祭，才是它原本的样貌。」

那么——

「正合我意。我们学生骑士才不管月影总理他们在想什么，我还是像以往一样，堂堂正正的参战，走向我和史黛菈约定的地方。」

一辉回答的语气相当坚强，而从他的神情看来，他也已经做好觉悟了。

「……而且，我也有在意的对手。」

「〈烈风剑帝〉吗？」

「不。」

一辉马上否定了。

「我在意的不是王马大哥，而是另有其人。」

「……比〈烈风剑帝〉还要在意？是谁？」

「原巨门学园代表，紫乃宫天音。」

「哥哥，你是说那位长得很可爱的男孩子吗？」

一辉点头肯定了珠雫。

而黑乃则是微微感到疑惑。

「……他看起来并不是那么值得注目啊。」

「我也这么认为。」

「什么意思？」

「他和王马大哥不同，并没有那么卓越的霸气。在晓学园成员当中，也不太起眼。这个印象也近乎正确，他并非晓学园之中有力的骑士……不过不知为何，他在我心目中的印象相当深刻，还伴随着强烈的厌恶感。我自己都相当讶异——」

到底为什么只有天音，会带给他那么强烈的厌恶？

一辉自己也搞不清楚。

因此更是在意得不得了。

「我想知道，自己为什么会如此忌惮天音同学的存在。」

即使现在他不懂，但其中一定有什么理由。

黑乃则是点了点头，表示了解。

「……的确，我也觉得黑铁不会莫名其妙讨厌一个人。或许那名名叫紫乃宫的男孩，有着只有你才注意得到的某种特质——总之我了解黑铁的心意，会让你继续参赛。」

「谢谢您。」

一辉道谢之后，问了一件在意的事。

「理事长，史黛菈……她会参赛吗？」

黑乃对此淡淡一笑。

「我今天早上问她的时候，她二话不说就答应了。她说：『都被小看到这种地步了，我能吞得下这口气吗？』」

「这回答真有史黛菈同学的风格呢，哥哥。」

「……是啊。」

一辉轻轻点头。

「啊，我想起来了。黑铁，她要我转答你：『直到七星剑武祭开始之前，这一个星期她都不会回宿舍。』还有，她说：『她不在的时候，不能让珠雫来宿舍过夜。』」

「我拒绝。」

珠雫立刻回绝后半句，接着有些疑惑地抬头看向一辉。

「不过她究竟是怎么了呢？竟然一个星期都不回来。」

「——是啊。」

珠雫这么问道。而一辉则是想起……昨晚，他和史黛菈一起去探视尚未回复意识的刀华与泡沫，当时她说过的话。

她透过玻璃凝视依旧沉睡的两人。

双手几乎要握出瘀血，语气颤抖地说道。

『我从来都不知道，原来弱小这件事，是这么的痛苦……』

「……史黛菈一定也考虑了很多事。」

那句台词，那些眼泪，史黛菈一定不想让别人知道。

因此一辉语气暧昧地模糊焦点。

「再来，黑铁珠雫，我有重要的事要跟你谈。」

黑乃的话题忽然跳到一辉身旁的珠雫。

「是。请问是什么事？」

「实际上，贵德原彼方、有栖院凪、叶暮桔梗、叶暮姊妹，以上四名选手除了退赛以外，还希望将自己的参赛权转让给你。在这次的骚动中，只有你取得胜利，你的实力无庸置疑。如果你愿意接受的话，我会再做调整……你怎么看？」

「…………」

珠雫的表情没有惊讶。

或许有栖院事前就已经跟她报备过了。

珠雫毫不犹豫地点头答应。

「当然，我很乐意参赛。」

「那么就这么定了。」

黑乃说完，便在手边的资料上写上什么，接着盖章。

接着她抬起头，看着眼前的一辉与珠雫，缓缓开口。

唇边带着一丝无畏的笑意——

「今年虽然发生了往年不可能有的突发状况，不过就像黑铁刚才说的，不管七星剑武祭藏着什么大人们的阴谋，你们都不需要在意。七星剑武祭的主角就是你们，学生骑士。

这次有了〈解放军〉的意外参战，你们学生也有个好机会，能面对平时无法接触到的敌手。这次的祭典聚集了不分表里所有的强者，是决定真正的日本第一。这么棒的舞台很难有第二次了，你们就尽情考验自己，尽全力享受这一切吧！」

「「是！！」」

◆◇◆◇◆

同一时间。

史黛菈·法米利昂出现在东京都内的KOK联盟选手专用的体育馆前。

她在这里等待某个人物。

「这还真是难得，没想到会在这里见到你啊。」

来者，是〈夜叉姬〉西京宁音。

西京待在破军学园时，经常使用这个设施。

「我在等宁音老师。」

「喔？你找妾身有何贵干哪？公主殿下。」

西京已经隐约察觉史黛菈的内心，主动询问她的来意。

史黛菈一脸坚决——又或者是仿佛钻了牛角尖似地答道：

「直到七星剑武祭为止的一周之内，希望老师能帮我做特训。」

「你还真是突然。什么风把你吹来这了？」

史黛菈闻言，不禁咬紧双唇。

接着拼了命似地挤出答覆。

「……打从我赢不过刀华学姊那时候，我就隐约感觉到。但是这次的事件，已经彻底打醒我了。」

王马的〈断月天龙爪〉压制自己的触感。

那触感至今仍然活生生地留在史黛菈的双手中。

她是有生以来第一次体验，自己在最擅长的「攻击」上输给他人。

这次败北的打击，再加上刀华为了守护自己，至今仍然陷入昏迷，一个残酷的现实摆在史黛菈眼前。

「我、很弱……这样的我，根本没办法抵达和一辉约好的地方。」

「所以你希望妾身帮你做特训？」

史黛菈用力点头。

「就我所知，宁音老师是这个学园最强的人！所以我希望宁音老师能在剩下的一周里指导我！拜托您！」

「……如果妾身说不要呢？」

史黛菈深深地低下头。当西京这么问道，她只是微微抬起头。

「要是有火星掉到自己身上，不管是谁都会伸手挥掉。对吧？」

她垂下的刘海深处，视线锐利地刺向西京。

要是西京不愿意理会，她就要逼她奉陪。

西京如果当场拒绝的话，她恐怕会立刻攻击西京。

她的视线是这么说的。

西京听闻她的自白，心中只能轻轻叹息。

（看来是被逼到极点了。）

西京已经察觉了。

现在的史黛菈——正在奋力挣扎。

从未体验过的压倒性败北。

从未感受过的无力。

不甘心，痛苦不已，不论如何总之想做点什么，却不知道该怎么办，她只能痛苦得不停地挣扎。

因此，想做自己所能做到的，最困难的事。

要是不做些什么，坐着不动的话，不安就会狠狠压垮她。

（老实说，这个时候她应该先冷静下来才对。）

焦虑逼得她进行过度的锻炼，反而异常危险。

更何况，她真的没有什么东西能教她。

史黛菈天资之优秀，实在是异常中的异常。

这名天才拥有世界最强的魔力。凡人要是轻易教导她，等到她养成不好的习惯，反而是阻碍她的成长，这对史黛菈来说才是最大的扣分。

因此她身为「教师」，更应该劝她冷静。

不过——

（……她看起来真的挺可怜的。）

西京看着史黛菈懊恼得一副泫然欲泣的模样，有些于心不忍。

长期来看，先让她冷静下来，的确最好的办法。

史黛菈的资质绝对是一等一的，这点是无庸置疑。

等到她从破军毕业之后，恐怕连〈烈风剑帝〉都不是她的对手。

西京轻易就能想像那样的未来。

不过——

那也是三年后的事了。

事实上，现在的史黛菈依旧焦躁不安。要是将范围局限在今年的七星剑武祭，现在的史黛菈恐怕很难撑到决赛。

史黛菈自己也心知肚明，所以才想尽办法挣扎。

（你是大器晚成型的……不过这年纪的孩子才听不进这种道理呢。）

西京回想自己的学生时代，内心淡淡地苦笑。

自己年轻的时候胡作非为，只为了寻求眼前的强悍与结果。

最糟糕的例子，就是和黑乃的那次厮杀，最后甚至惨遭强制战败。

那时候真的是只有眼前的一切而已。

她根本没有想过未来的事。

她甚至认为只要赢过眼前的家伙，她死都甘愿。

（年轻人也有年轻人的观点。）

擅自揶揄那份青涩也不是好办法。

不过要强迫钻牛角尖的年轻人像个大人一样合理思考——

（那才是真正不合理呢。）

因此西京这么提议：

「……那么，史黛菈，妾身也提出一个条件，只要你愿意，妾身就奉陪到底。」

「真、真的吗！？是什么条件！？」

「很简单。妾身会陪你特训，不过妾身什么都不会教你。」

「咦……？」

「也就是说，剩下的一个星期里，妾身只会一个劲地打得你满头包。你的身体可能会因此受伤，或许意志会比以前更消沉。妾身绝对不会手下留情，就是要击溃你。如果你同意这样的特训，妾身就奉陪。」

「也就是说，要我在这个期间自己抓到诀窍啰？」

「没错。妾身也不保证你能找到答案——如何？」

这是西京所能想到的最大让步。

她只会展现她的力量，让史黛菈认知到自己的无力。

剩下的就让她自己找方法解决，她办不办得到不干西京的事。

这实在不像是一名教师该提出的建议——

不过对现在的史黛菈来说，可是魅力十足。

史黛菈如此挣扎着，总之就是希望有个方向。

为了变强，她希望抓住前进的契机。

如果有找到的可能性，那么她没理由拒绝。

「这样就够了！非常谢谢您！」

「那你就跟妾身来吧……妾身会在这一星期让你见识见识，什么叫做真正的地狱。」

于是，参赛者们以各自的方法度过了最后一周。

不论表里，不论大人或孩子，他们将一切的愿望与野心交织成漩涡，聚集在七星剑武祭上。

而在开幕式的两天前，赛程表终于发布了。

黑铁一辉见到公开的赛程表，弯起唇角，浮起了微笑。

而他的笑容是自信，又或者只是苦笑？

扣掉事前弃权的选手，最终参加人数为——三十二名。

而在这三十二名选手中，担任一辉第一战选手的人是——

武曲学园三年级。

〈七星剑王〉诸星雄大。

他是去年七星剑武祭霸者。

同时也是这个瞬间，立于日本学生骑士顶点的男人。




后记
非常感谢各位购买《落第骑士英雄谭》第四集。

我是作者海空陆。

第四集，不知道各位是否看得还尽兴？

这一集实在是一辉的大凶日啊。

·亲生哥哥变成可疑组织的跑腿。

·遭遇野生的大魔王索马（注4）。（注4 大魔王索马：出自勇者斗恶龙3，为该作的最终魔王。）

·有个跟「烈火终结令」的劳勃·狄尼洛一样「非常那个」的人。

·七星剑武祭第一战就要跟前次大赛冠军打。

条列出来之后感觉更不幸了。根本是命犯天煞衰星。

虽然我觉得每次都是这样，不过他的运气也是F级的，没办法。

因此第五集的故事将会以一辉与诸星雄大选手的对决为中心。他不但是现任〈七星剑王〉，同时也曾经在去年击败〈雷切〉。我打算一开始就火力全开，催动引擎用力写下去，敬请期待！

另外，我想书腰也有了通告，《落第骑士英雄谭》的漫画版终于开始连载了！

自己的作品能够漫画化，这对我来说也是完成了一个相当大的目标，我也非常开心。我在《断罪的EXCEED》、《她那过于束缚的爱恋！》（暂译）的时候没有达成的梦想现在终于实现了！这都归功于支持这个作品的各位读者！非常感谢各位！

各位读者看到这篇后记的时候，GANGAN ONLINE应该已经刊载出漫画版的第一话了。这次的漫画版，是有了各位读者的支持才实现，也希望各位一定要看一看！我自己也期待得不得了！

最后，感谢编辑部的各位，总是努力协助我改稿。同时要感谢WON，在故事迈入新章的同时，做出大量的新人物设定，真的非常谢谢你。天音和莎拉·布拉德莉莉和我的想像非常契合，我收到设定的时候兴奋到不行啊。

最后再次感谢各位读者，谢谢你们的支持，这部作品才能延续到第四集。

全国篇即将开始，希望各位能一起陪伴我，直到七星剑武祭的最后。

那么，我们第五集再见！



