文件发布时间:2016-04-11 02:06:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：落第骑士英雄谭
本卷名称：第零卷

转载信息

落第骑士英雄谭零
————————————————
作者：海空陆
插图：WON
扫图：好人Z（1）(Smooooch・∀・)
录入：好人Z（2）(Smooooch・∀・)
修图：=============
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请勿修改本文档，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




Introduction
台版 转自轻之国度
扫图：好人Z（1）【Smooooch・∀・】
录入：好人Z（2）【Smooooch・∀・】
=============================
「什么嘛！他老是偏心珠雫！」
一辉忙于训练，冷落了史黛拉。史黛拉闹彆扭之馀，和加加美借了乙女游戏学习日本文化！？
当一辉在校内预赛获得初次胜利时，珠?将照顾一辉的权利让给史黛拉之后，她对艾莉丝吐露了真心话。
不仅如此，史黛拉与珠?之间激烈的「姑媳对决」；一辉在试胆大会中，意外得知彼方出人意表的另一面；史黛拉在与西京宁音的修行时，实行她突发奇想的祕密计画。
以及特别收录描述黑铁一辉进入破军学园前与测验老师的决斗！
补完1-6集中不为人知的小祕辛，总计6篇番外篇。
未曾问世的落第骑士物语，即将揭晓！
CONTENTS
第一话　公主殿下的异国文化（HENTAI）体验
第二话　珠雫与第一杯酒
第三话　一决胜负！？〈红莲皇女〉VS〈深海魔女〉
第四话　少女的骑士道
第五话　史黛拉难眠的一夜
第零话　落第骑士英雄谭·Episode0
=======================
Introduction
　　「各位读者，大家好！我是破军学园新闻部，突击採访组的日下部加加美！」
「……我是有栖院凪，是加加美的朋友喔。」
「非常感谢各位平时对破军学园壁报的支持！
今天的壁报是特别版，主要内容是发生在这所学园内，但是至今赶不上截稿日的几个小插曲。我们会引导大家，同时介绍这些小插曲喔。」
「……加加美，人家有点在意呢。人家又不是新闻社的人，怎么会拉人家一起来报导呢？」
「因为报导的人手老是不够啊。」
「就算是这样……」
「啊！好痛啊……艾莉丝之前从后面『噗滋』一声刺了我一刀。我每次一想到这件事，背上就好痛啊！」
「好、好啦！人家明白了！我帮、我帮就是了！」
「喔齁齁齁，明白就好。
好了，我们再继续搞笑会没完没了。赶快来介绍第一段小插曲吧。
首先是……七星剑武祭代表选拔战第一场比赛。
当时的〈落第骑士〉（Worst One）只是一名无名的留级生。这段故事便是他打败七星剑武祭代表的有力候选人之一——〈猎人〉不久后所发生的。」
「已经过了这么久了呢。」
「真令人怀念啊。学长就是以那场比赛为起点，开始进军全国。
也是从这个时候开始，〈落第骑士〉的强大开始一点一滴地传遍整个学园。而故事本身倒是有点好笑呢。
那么，就让我们赶快来看看这段小插曲吧～△」




第一话　公主殿下的异国文化（HENTAI）体验
第一话　公主殿下的异国文化（HENTAI）体验
　　所谓的「武」，本来就是粗鲁无华的行为。
只需要握紧拳头，展现给他人见识即可。
这是一种充满压倒性，且暴力的形式，原本就与「美」相去甚远。
而这种粗俗的行为正是建立在「击败敌人」这样的概念上，逐渐成形。
裡头不合一丝优雅。
这也是当然的。「武」正是来自于那股活生生的野性（现实），是为了在这颗星球上互相竞争，为了存活至最后一刻所产生的行为。
但是，人类在数千年的历史长流之中，逐渐将粗俗的「武」昇华为「美」。
这就是「武术」。
人们为了搏倒敌人、守护他人，长久以来钻研理念，累积智慧，进而创造出来的结晶。
在这个世界上，只有人类拥有这份哲学。
人以理智克制野性，经历重重淬炼后，其中确实蕴含著「美」。
　　而黑铁一辉现在于破军学园中庭展现的剑术，也是如此。
　　他现在正在进行即兴武术表演。他以某套剑术的其中一式，击败眼前直奔而来的敌人。不过，敌人总共有五人。
「喔咧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
五人大声咬喝，同时手握武器，袭向站在中庭的一辉。
他们的武器五花八门，有剑、长枪、斧头等等。但是所有武器的刀刃上，都寄宿著火焰或雷电。
没错，他们手中的武器并非普通的刀剑。
而他们也并非常人。
他们名为伐刀者（Blazer），是一群以魔力驱使超常能力的现代魔法师。
刀刃上头的火焰与雷电都拥有一击必杀的能力。只要轻轻擦过人体，便能瞬间将人烧成黑炭。
只要轻轻掠过，战斗就结束了。
但是他们却连一丝擦伤都无法命中。
黑铁一辉只以手上的唯一一把刀，同时化解袭来的五人攻击。
五人之中的枪术士这么心想：「简直像是幻术一般。」
手中的长枪原本全力刺向一辉，不知何时却刺入了地面。
他甚至感受不到一辉卸力时的力道。
彷彿枪头一开始就是瞄淮地面，就这么偏离了目标。
宛如太刀创造出来的恶梦。
对五人来说，这虽然是场恶梦，但是对周遭的观众来说，却并非如此。
五人毫不间断的攻击，彷彿枪林弹雨般落在一辉身上，一辉却能平稳且从容地一一化解攻击。他的剑术彷彿一场优美的舞蹈，蕴含货真价实的「美感」。就连纯粹路过中庭的路人都不自觉地停下脚步，沉醉其中。
「唔、不、不行了——！完全打不中！」
「不行、不行，不玩了！呼啊、呼啊……这样打得中才有鬼。」
最后是负责进攻的五名学生率先发出哀号，瘫倒在中庭的草皮上。
「那么，就到此为止。抱歉，还让你们陪我。」
「呼、不，这没什么。我没想到五个人一起上，竟然没办法擦破你的一块皮。」
「哈啊、哈啊，是、是说，他居然汗都不流一滴，根本是怪物啊……」
事实上，单纯只是这五个人有太多多馀的动作，一辉只靠几步踏步，以及十公分左右的剑尖就能卸除大多数的攻击力道，几乎没有花费体力和臂力。
所以一辉没理由流汗。
武术表演结束后，十名左右的男女同学奔向一辉身旁。
他们都是一辉的同班同学。
「好厉害，太厉害了！我都不自觉停住呼吸了。」
「武术表演竟然可以这么美、这么厉害啊！」
「看起来真的像是在跳舞一样呢。明明其他五个人都气喘吁吁的说。」
「惨了！我光顾著看，忘记拍照了！这是破军学园新闻社杜长，日下部加加美一生的大失误！学长～再表演一次嘛！再一次！再给我一次按快门的机会！」
「我一开始就说过不想让人拍照啊……看到自己的脸贴在校内的壁报上，果然还是会觉得害羞。」
「没关系！我不会用在报导上的！只会私底下兜售而已！」
「唉，这跟我认知中的『没关系』好像不太一样……」
至于一辉为何会在这种地方进行武术表演？是因为今天的午休时间，他在中庭放鬆的时候，同班同学突然跑来，央求他「展现自己也能学会的剑术」。
这是相当难得的。
破军学园是〈伐刀者〉们的学校。他们都是为了成为〈魔法骑士〉，才进到这所学校。
他们人人身怀超越自然现象的异能之力，本来不需要学习武术。就常理来思考，他们如果想要变强，与其花时间在武术修行上，不如研究如何拓展异能，提升异能的威力。
会接触武术的人，除了像一辉这样，异能资质低劣的烂学生……就是真正的强者们。
正因为社会上充斥著这样的氛围，身为〈伐刀者〉的同班同学们对武术产生兴趣，也令一辉相当开心。因此他答应他们的请求，进行了武术表演。不过——
「好了，我按照大家的需求，展现我所知的剑术之中，最单纯、最正统的剑招。不知道对大家有没有帮助呢？」
「「「完全没有，只觉得看起来好像很帅。」」」
（我想也是。）
所谓的「武术」，并没有简单到看一眼就会。
而一辉的模仿剑术（Blade Steel）能将之化为可能，是因为他累积了呕心沥血的训练。
他并不是一开始就办得到。
所以一辉完全能预料到这种结果。
「我们果然不可能像黑铁同学一样，看一看就学会呢。」
「而且一辉同学还不是让对方展现给自己看，而是在实战中一边互砍一边观察，甚至还能偷学对方尚未展现的奥义。常人根本办不到嘛。」
「话又说回来，学长还记得至今见过的所有剑术吗？」
「当然记得，那些剑术可是我的保命符啊。」
「哦——你记得的全部大概有几种啊？」
「加上之前从史黛拉那边偷学到的皇家剑术（Imperial Arts），总计一百二十六套。」
「一、一百！？」
「学长竟然能记得这么多种剑术，实在很惊人啊。不过更惊人的是，现在居然还留存这么多种剑术。」
「其中有的流派已经没有像样的道场，有的甚至只存在于资料之中。我中学的时候，满脑子只想著变强，所以一有时间就奔走于各地，到处寻找延续至今的剑术道场并踢馆，或是巡迴各个图书馆或资料馆，研究已经绝迹的各种剑术。」
围绕在一辉身边的同擧们听见他这番话，叹了口气。
「……如果这就是一辉同学的能力，我倒还能理解呢。」
「这竟然只是一种特技，太犯规了。」
「武术钻研到高深的境界之后，大概就和异能差不多嘛。」
「果然，凭我们是不可能变得和黑铁同学一样啊。」
这些同学直到尝试模仿一辉的做法，才真正体会到其中的难处。因此他们忍不住消沉了起来。
一辉的剑术早已超越常识的范畴了，也难怪他们会气馁。
但一辉的强大，是为了弥补低劣的异能资质，累积过于严苛的训练换来的。
他们和一辉不同，他们拥有异能的才华，不需要站在与一辉同样的立场。
于是一辉鼓励同学们：
「你们不需要这么重于剑术。大家和我不一样，你们有一份像样的能力，不需要像我这么极端。我认为你们只要比别人更加善用自己的灵装，就能大大拓展自己的战力，所以学习一点武术有益无害。如果你们有心想学，我会给你们一点建议的。」
「……嗯，的确。这些招数如果和能力搭配使用，确实能做出不少变化。」
「我要我要！黑铁同学愿意教的话，我会努力学习的——△」
「那么，首先从锻鍊下盘和深层肌肉（Inner muscle）开始。凡事都得先从基础开始，我先教你们如何锻鍊这些部位好了。一开始——」
学弟妹们虚心求教的模样，不论男女，看起来都相当可爱。
因此一辉也不自觉热心起来。等到教学结束，已经过了三十分钟左右。
「呼……做平常不习惯做的事，意外地累人啊……」
一辉坐在中庭的长椅上喘口气，一名女学生从旁边靠了过来。
「一辉也太认真了吧。除了自己的修行以外，还去教那些学弟妹。」
少女一头绚丽的红莲秀髮，双手扠在背后，似乎藏著什么东西。这名少女正是——
「史黛拉……」
史黛拉·法米利昂。
这名女孩从遥远的异国前来留学，成了一辉的同班同学。而不久前，她成为一辉无可取代的恋人。
同班同学们刚听完一辉的教学，马上开始在中庭练习。史黛拉望著中庭的同学们：
「他们光是单脚站就摇摇晃晃的，看起来就像一堆做歪的稻草人一样，感觉是还挺有趣的啦。可是这么做有意义吗？啊，摔倒了……真笨拙啊，才过不到三十秒耶。」
「哈哈哈，他们才刚开始，也没办法。那些行为与其说是『训练』，应该用『练习』来形容还比较恰当。」
「咦？所以你其实并不打算训练大家萝？」
「没这回事。只是现阶段不能谗他们有太大的负担，所以得先让他们明白如何使用深层肌肉，以及躯干的重要性。只要开始战斗……以单脚支撑全身的时间，会远远多过双脚平均使力。因为人在移动的时候，本来就是接连不断地在单脚之间移动全身的重心。所以对置身于战场的我们来说，能以单脚自由自在取得身体的平衡，是相当有利的。我不用多做解释，史黛拉应该也很清楚吧。」
「是没错啦。」
中国拳法将之称为「双重之病」，引以为戒。
用「病」来称呼这种姿势，听起来或许有些小题大作。但事实上，将重心平均分散于双脚之间站立，考量到其中蕴含的危险，确实称得上是一种疾病。
如果维持这种姿势，万一发生了突发状况，就没办法马上进入「移动状态」之中。
说得简单点，就是浑身破绽。
而战斗中的「破绽」可能会直接导向「死亡」，因此在武术上相当忌讳这种姿势。
不论学习哪种武术、剑术，这都是共通的认知。
不管是剑术还是武术，都不存在将重心平均分散于双脚的姿势。
说得直接点，这是十八般武艺皆共通，基础中的基础。
所以一辉一开头就教会同学们这点。
「所以你是认真打算帮大家变强啊。」
「那也要看大家的干劲。不过我会在能力范围内，尽力帮助他们。」
「哼嗯——这样好吗？如果其中有人在剑术方面的才华比一辉还高，你可是会亲手教出不得了的劲敌呢。那群人当中也有人参加七星剑武祭代表选拔赛吧？虽然不是所有人都是选手。」
七星剑武祭。
日本国内所有的学生骑士将会聚集在这块决战之地，争夺唯一一座七星剑王的宝座。一辉和史黛拉的目标，就是在这场比赛当中拔得头筹。
顶点只有一个，自己以外的人都会成为敌人。
史黛拉强调了这点，一辉却是愉快地微笑道：
「我求之不得呢。如果真是这样，不但值得我教，更值得我去挑战。而且……不论是我们还是他们，未来都有可能赌上性命作战。」
未来……不，事情或许不像字面上这么遥远。
学生骑士终究还是骑士，身上背著一份责任。
万一有伐刀者在城裡引发恐怖行动，学生骑士就有义务保护在场的市民。
实际上，以前一辉等人就曾经遭遇过这样的场面。当时的他们面对解放军（Rebellion）的恐怖分子们，那可不是区区的模拟战，而是真枪实弹的实战。
当时是因为一辉等人够强大，才能获胜。说来感伤……不时仍有学生骑士因为这份义务而赔上性命。
「这样不是很令人难过吗？如果我的一些小建议，能在大家碰上难关的时候带来些许帮助，我也会衷心地感到开心。」
一辉直率地回答，代表这毫无疑问是他的真心之语。
史黛拉闻书，微微弯起粉桃色的柔唇。
「很像是你的作风。」
「像我的作风？」
「意思是你太烂好人啦。」
一辉身边的大人们只因为他没有异能的才华，不但放弃了他，残忍地对待他，还以不合理的理由设计他留级。但是一辉的心灵却没有丝毫的扭曲。
史黛拉为此感到开心，也很自豪。
这样的一辉，才是自己喜欢的骑士。
而史黛拉也因此想更加亲近一辉。
「然后啊……一辉，你刚刚说了很多话，也活动过身体了嘛。」
「是啊，现在喉咙好渴呢。」
史黛拉听见一辉的回答，表情突然明亮了起来。
「那、那么——」
史黛拉正打算拿出自己藏在身后的东西，同一时间——
　　「哥哥～～～～△」
　　一名少女打断了史黛拉撒娇般的甜蜜话语，突然靠近一辉身旁。
「呜哇！」
一辉惊叫了一声，望向身旁突然抱住自己的少女。
这名少女有著白银髮丝，洁白的肌肤，全身色彩白淨且梦幻。她正是——
「是珠雫啊。吓我一跳……」
比黑铁一辉小一岁的亲妹妹，黑铁珠雫。
珠雫紧紧缠住一辉的右手，宛如撒娇的猫儿一般，将脸蹭了上去。
「嘻嘻，您不需要惊讶啊？只有我才能和哥哥这么亲密地身体接触嘛！」
「不，最近的女孩子可是很大胆的…………」
例如同班同学的日下部加加美，她就曾在初次见面时突然抱住一辉。
那软呼呼的鲜明触感，一辉直到现在还记忆犹新。
「哦……有这样的人啊。如果方便的话，能告诉我名字吗？」
珠雫不知从哪裡拿出一本黑色笔记本，翻了开来。
而且不知道是不是错觉，珠雫挂著僵住的笑容，眼瞳看起来像是失去了光彩。
感觉相当可怕。
一辉的本能正在警告自己，绝对不能不小心说出加加美的名字。
所以一辉硬是转了话题。
「是、是说，珠雫，我现在应该满身汗味，你可以先放开我吗？」
「哎呀，哥哥不懂吗？我就是因为这檬才贴在您身上呢。」
「我不懂啦。」
珠雫眯起了眼，露出豔丽的微笑，同时更加贴紧一辉。而一辉则是满头雾水。
一辉因为种种原因，相隔四年才与这位亲妹妹重逢。而他现在完全搞不清楚珠雫在想什么。
「好吧，亲密接触就这样，见好就收。来，哥哥请用。」
珠雫将冰凉的罐装运动饮料递给一辉。
「我听说哥哥在为同学们做剑术指导，所以就带饮料来慰劳您了。」
「啊，谢了，珠雫。我正好口渴到不行呢。」
「我想也是，您一定很渴了。哥哥能有我这样细心的好妹妹，是您的福气呢。」
「哈哈，谢谢你。」
一辉道了谢，拉开饮料的拉环，让珠雫的善意滋润乾渴的喉咙。
「好喝吗？」
「嗯，活过来了。」
「喝起来有珠雫的味道吗？」
「那什么意思啊！？」
一辉口中的饮料差点从鼻子喷出来。
「呵呵，这当然是开玩笑的。人家才没有亲过罐口，真的没有喔。」
「你的玩笑还真具体啊……」
「没办法，因为哥哥实在太好捉弄了，我不自觉就会想玩弄您一下。您说是吗？」
「你就算这样徵求我的同意，我也很难回答你。」
「先不说这个，我从剐才就有点在意……」
珠雫这么说完——她原本在一辉面前展现出亲切的表情，此时却骤然一变，换上与方才截然不同，充满恶意的嘲弄神情——
「史黛拉同学怎么像座地藏似地站在那裡呢？而且你手上为什么拿著两瓶果汁？」
她这么对史黛拉说道。史黛拉则是因为珠雫突然闯入，错失良机，只好呆站在原地。
史黛拉听见珠雫这么一问，双手拿著罐装果汁，羞红了脸，眼神尴尬地游移不定。
「耶？这、这是、那个……」
「哎呀，你该不会是想要拿来慰劳哥哥吧？」
「咦？史黛拉，是这样吗？」
「才、才不是、不是啦！我、我干么要特地带果汁来慰劳一辉啦！」
带东西慰劳恋人是很普通的行为。不过史黛拉说不出口。
因为史黛拉的身分是法米利昂皇国第二皇女，算是公众人物。
皇女要是在留学场所有了恋人，可是绯闻一桩，媒体绝对不会放过这条大新闻。因此一辉和史黛拉互相约定，要对外保密两人交往的事实。
所以她不能说，再怎么想说都说不出口。
「那你为什么会拿著两罐罐装果汁呢？」
「这、这是……对啦！两罐都是我要喝的啦！」
「原来如此，是这么回事啊。我真是的，竟然大大误解了两位。史黛拉同学和哥哥又不是男女朋友，你只是因为输给哥哥，无可奈何之下才和哥哥待在一起，不可能会这么体贴哥哥嘛。」
「当然啦！啊——我好渴，快渴死了！两罐果汁搞不好还不够呢！」
史黛拉自暴自弃地拉开两罐果汁的拉环。
事到如今，她也不可能老实招认，其中一罐果汁是为了一辉买来的。
史黛拉眼角泛泪，一口气灌下果汁。
「……胆小鬼。」
珠雫眼帘半垂，望著史黛蕴猛灌果汁的样子，轻声滴咕。
「珠雫？」
「没什么。话说回来——哥哥，如果您有空的话，能不能教珠雫剑术呢？」
珠雫似乎在转移话题，这么拜託一辉，不过一辉却疑惑地歪了歪头。
「嗯？可是老家应该有正规的剑术师傅吧？我的专长是日本刀，如果是小太刀术，你应该回去请教老家的师傅比较好。」
两人的老家——黑铁家，是魔法骑士的名门望族……就如同前述，那些世界闻名的真正强者中，数人是出自于这支家系。
这些强者与一般只会仰赖异能的半吊子不同，他们深知武术的重要性。
因此只要是黑铁家的孩子们，家族都会按照他们持有的固有灵装，严格传授相应的武术。
珠雫应该也一样，曾经修练黑铁流小太刀术。
为什么她现在还要向自己请教剑术？
珠雫脸上露出明显的厌恶，这么答道：
「哥哥离家之后，我马上就放弃剑术了……是那些家伙害得哥哥在家裡待不下去，我绝对不会向那些家伙讨教。」
（啊，原来如此……）
一辉这才理解原因。
『黑铁家要是教出了废物，家族的名声会一落千丈。』
黑铁家因为这种理由幽禁一辉，甚至完全不让他接受前述的剑术修行。于是就在四年前，一辉离家出走。
一辉并不后悔离家，不过珠雫却因为自己的行动，与黑铁家决裂。这让一辉相当过意不去。
既然如此，一辉身为兄长，应该负起责任指导珠雫武术。
「我明白了。我还记得整套黑铁的小太刀术，如果你不介意，就让我来教你吧。」
「非常谢谢您。」
珠雫露出灿烂的笑容，开心地道谢。
一辉见到她的笑容，不自觉地勾起嘴角。
身为哥哥，见到可爱的妹妹愿意仰赖自己，一定都会心生喜悦。
「一辉！如果要教珠雫，那也教教我吧！」
史黛拉喝完果汁，突然也跑来凑热闹。
如果一辉要教珠雫剑术，她也要一辉教自己。
「咦？唔嗯……」
不过——一辉却是面有难色。
「什、什么嘛。你该不会是……不想教我吧？」
「与其说我不想……我原本就没什么东西可以教史黛拉。」
「才、才没这回事，一辉打败过我啊。」
「可是……」
一辉看来怎么也提不起劲教史黛拉剑术。
史黛拉见状，顿时柳眉倒竖：
「…………什么嘛。你从刚刚开始就只顾著珠雫……！」
「咦？不、我并不是……」
「算了，随便啦！一辉不教我就算了！我也不是真的想要你教，只是说说而已！你给我等著瞧！下次碰头的时候，我绝对要把一辉打得落花流水！你就继续搞妹控，偷懒不修练好了，我才不会输给这种变态咧！混蛋——！咧——！」
史黛拉眼中禽泪，孩子气地吐出这些台词，怒气冲冲地跑走了。
（唉……她完全闹起彆扭了。）
不过一辉也开始反省自己，刚才的确是自己的错。
一辉会面有难色，是有正当理由的。不过他摆出那么含糊不清的态度，也难怪史黛拉会觉得自己受到排挤。
（等一下要好好向她道歉……）
「哥哥。」
「嗯？」
「哥哥真的那么不想指导史黛拉同学剑术吗？」
「不想。」
一辉没了顾虑，便果断地说出口。
「因为我担不起这个责任。」
「责任？」
「举例来说，单凭我的程度，我能明显看出同学们和珠雫在剑术上的不足之处，也知道该怎么指导你们，但是史黛拉和你们不一样。我没经历过正统的武术修练，她的程度早就超越我能干涉的范畴了。更何况——我和她在剑术的基础上完全相反。」
「基础？」
「我的剑术基本上是以技巧为主，以技术斩断一切。史黛拉却并非如此，她的剑术是以力量镇压一切，单凭力量就能压制敌人要的小手段，是绝对的强者之剑。史黛拉早已朝著这个方向打下了基础，所以她的剑术之中，根本不需要像我这样半吊子的技术和小聪明。要是我随便插嘴，反而会给史黛拉带来不好的影响。我担不起这个责任，所以才不想教她。再说……假如她因为我的干涉变强，我反倒觉得很无趣啊。」
这就代表一辉能够掌握史黛拉的成长幅度。
这样一来，实在太无趣了。
史黛拉是真正的天才。她体内蕴藏的庞大可能性，一辉这样的凡人是不可能预测的。
所以一辉希望她的强大，能永远超乎自己的想像。
「因为对我来说，史黛拉是我唯一的劲敌。」
史黛拉是一辉最爱的恋人，也是最棒的劲敌。所以他希望她能一直保持下去。
珠雫听完一辉的理由，隐隐面露不悦。
「……什么嘛。我们才是真正被晾在一旁的人啊。」
「嗯？珠雫，你刚刚说什么？」
「没事。我只是觉得太便宜那隻母猪了。」
「？？？」
◆
（什么嘛、什么嘛、什么嘛！那个大妹控，光会偏心珠雫！他明明说过……他喜欢我！他明明就说过！可是却完全不理我！我可是你的女朋友耶，要好好照顾我才对啊！混蛋一辉！）
史黛拉将激动的情绪化为赤红的燐光，四处喷散，紧绷著双肩走在宿舍的走廊上。
途中，一名清秀到令人为之一震的高跳男子语气开朗地叫住史黛拉。
「哎呀，史黛拉，哈萝。」
除了叫住史黛拉的那名男子……不，是人妖——有栖院风，以及日下部加加美。她不知何时离开了中庭。
「史黛拉，你身上一直乱喷火星呢。怎么啦？」
「没事……是说真稀奇，艾莉丝竟然会来这间宿舍，有什么事吗？」
「人家来还之前跟加加美借的避戏。」
「锵锵——！这是现在最催泪的少女游戏——『私立王子学园』!我上星期在秋叶原熬夜排队才买到的！」
加加美开心地举起游戏，游戏盒上画著数名睫毛长得可怕的男人。
少女游戏，简单说就是女性专用的恋爱模拟游戏。
史黛拉知道有这样的东西，将它当作知识的一种记在脑海裡。
不过这份知识却带有些许偏见。
因此史黛拉见到那盒游戏，微微皱起眉。
「那种游戏是寂寞难耐的女人在玩的吧。艾莉丝和加加美会玩这么宅的游戏啊？」
「哎呀，身为皇女，怎么能只凭偏见看事情呢？加加美，你说是吗？」
「就是说啊。史黛蕴，日本的视觉小说可是远远领先世界一整个世纪，是世界上独一无二最棒的文化。说得直接点，来日本不玩美少女游戏或是少女游戏，就如同去法国不吃起司啊！我还听说，日本的少女游戏似乎在南美的毒品战争裡插上一脚呢！总之，这种文化就是这么厉害啊！」
「有、有这么厉害……？那我还真是孤陋寡闻了。」
（她真单纯啊。）
（真是单纯呢。）
真是误交损友。
「所以，史黛拉要玩一次看看吗？」
「不用了，我没什么兴趣……而且我也没玩过。」
「所以我才要你玩看看嘛。而且游戏裡面有个男孩子，我一定要推荐给史黛拉。对吧，艾莉丝。」
「是啊。你看，游戏封面上这个黑髮的男孩子△不觉～得长得很像谁吗？」
加加美同时将游戏盒推到史黛拉眼前。
游戏的封面图上画著髮色五花八门的庞克男孩。史黛拉仔细一看，其中一名角色，确实长得很像自己认识的某个人。
「一辉……」
「很像对吧。这个角色叫做一正，声音也和学长很像，所以私底下在〈落第骑士〉的粉丝间广受好评喔！」
「毕竟在现实裡对一辉出手，可是会被珠雫追杀，所以人家也借来玩了呢。特别是戴著耳机玩，感觉就像是一辉在人家耳边温柔地情话绵绵……听得人家浑身酥麻啊。」
「一辉、在耳边…………」
——情话绵绵。
史黛拉想像这个场景，喉头发出「咕鲁」一声，吞了吞口水。
史黛拉是一辉的女朋友，只要请本人亲自来一段就好了，不过事情可没这么简单。
毕竟这对情侣，男女都是第一次和异性交往。
现在的两人不管做什么，羞耻心都会先涌上来。事实上，自从两人开始交往后，连手都没牵过。
尤其是他们两个人单独待在一起的时候，状况特别严重，他们甚至没办法好好对话。
所以对史黛拉来说，这种场景实在相当吸引她——
「……如何？史黛拉对他有兴趣的话，要不要玩看看？」
「欸！？我、我又不是因为角色很像一辉才、才有兴趣……」
史黛拉嘴巴上这么说，眼神却一直偷瞄加加美手上的游戏，似乎相当在意。加加美注意到她的视线，邪邪一笑：
「这样啊。也是，太勉强你玩也不好呢——」
她这么说完，将游戏收了回来——不，是正打算收回来。
史黛拉的手不知何时用力抓住「私立王子学园」，阻止加加美的行动。
「我自己、那个、的确是完全没兴趣啦，不过你想想看嘛。我刚才只因为道听涂说，就说了这种作品的坏话。我做为一个世界公民，你们应该会觉得我刚才的发言相当没见识，对吧？所以我想说机会难得，稍微学习一下日本的文化…………也不错啦。」
（她真的很单纯耶！）
（既单纯又天真呢，不过这才像史黛拉嘛。）
「那就、来，这个拿去，还有游戏机。史黛拉和黑铁学长都没有游戏机对吧？看你想什么时候还我都可以。」
「谢、谢谢你……」
「人家就帮你带到进入一正路线为止好了。反正史黛拉应该对别的角色没兴趣嘛。」
「嗯，完全没兴趣……啊，我、我只是觉得麻烦而已喔！？我才不是因为那个角色很像一辉才想玩喔！？」
「嗯嗯，我知道、我知道△」
「人家和加加美都很了解史黛拉的。你就是一个贝吉塔系（傲娇）女孩，这个样子才有你的表演风格嘛△」
「不、不要用表演风格来形容啦——！」
于是，法米利昂皇国的公主殿下就这样被损友们教唆，玩了人生第一款少女游戏。
◆
「私立王子学园」是一款标淮的视觉小说游戏。这所学校原本是有钱的公子哥儿们就读的男校，最近刚改制为男女合校。而女主角进入这所学校，和一群外型俊美、聪明伶俐的名门美男子们一起享受青春年华。游戏内容是典型的逆后宫题材，本身的冒险要素很少，基本上除了选择选项，只需要阅读文字。
史黛拉只玩过FPS或是竞技类游戏，所以这种游戏的前导剧情只让她大感无聊。
「加加美……这游戏还要多久才正式开始啊？」
「早就开始了啊？」
「咦？可是都没有敌人出没耶？」
「这、这不是那种游戏啦……啊，不过好像也有游戏会在约会的时候，突然冒出一条大得能吞掉整个人的眼镜蛇，然后主角就要和眼镜蛇战斗。总之，一正再过一下就要登场了。」
就如同有栖院所说的，画面中正要去上学的主角，史黛拉，以及封面上那名长得很像一辉的少年·鹫峰一正，两人就在路上的转角相遇，而且才刚相遇就起了争执。他以和一辉相似的声音这么说道：
『丑女，走路给我好好看前面。我可是鹫峰财团的下任总帅，你要是害得尊贵的我擦破了皮，看你怎么赔。』
　　乖乖道歉。
反驳他：「明明是你走路不看路吧。」
→二话不说，毫不留情地给他一记背桥摔。
　　史黛拉反射性选了第三个选项。
画面上立刻显示出一张CG，女主角豪迈地将一个大男人背桥摔。
这招看起来真是优美。
「哼哼△不愧是我的分身，真是富含艺术性的背桥摔啊！」
「唔哇——你竟然直接选了背桥，其实你根本不打算攻略他嘛！？」
「因为我实在太火大了嘛。而这家伙是怎样啊！脸和声音确实和一辉很像，但是性格根本完全不一样啊！这是诈欺啦！製作人根本不了解一辉！」
「不，这个角色本来就不是以一辉为模特儿创作的，只是长得很像而已……不过算了，这裡选背桥摔是正确答案呢。」
「咦？」
史黛拉听有栖院这么一说，疑惑地盃了歪头。此时画面中的一正撑起身躯，站了起来——
『我一直都在找像你这样的人，能用背桥摔导正性格扭曲的我……请和我交往吧！』
并且热情如火地向主角告白。
「有、有变态啊——！？」
「人家一开始完全上当了呢。它故意让人以为这是搞笑用的选项，其实这才是一正路线的入口啊。」
「这家伙到底是背负了多複杂的设定啊！竟然要靠背桥摔攻陷他！」
「似乎是因为以前他犯错的时候，去世的母亲总是用背桥摔教训他。」
「这只是纯粹在虐待儿童吧！？」
「不过史黛拉好厉害，竟然能一次就进入角色路线。根本不用人家来帮你导航嘛。」
「……难不成，这样就能进入这个男人的故事吗？」
「是啊。之后就没有岔路，也没有很难的地方了。」
有栖院说完，站起身，走向房间门口。
「那人家先回去萝。这种游戏果然还是要自己一个人玩才有趣呢。」
有栖院和史黛拉道别，走出了房间。
史黛拉望著有栖院的背影，叹了口气。
说真的，应该直接让有栖院把游戏带回去才是。
不管他的长相、声音多像一辉，个性差这么多，史黛拉也对他没什么兴趣了。
话又说回来，不管这个变态到底像不像一辉，史黛拉本来就不需要这种变态。
（赶快拿去还给加加美好了。）
史黛拉这么心想，手指伸向PS（Playing station）的开关——
『我的眼中只有你啊！！』
「！？」
喇叭传出了和一辉相仿的声音，刺进史黛拉的耳膜。
史黛拉猛然抬起头，便见到眼前的一正露出了寂寞的神情，彷彿一隻遭到遗弃的小狗。
而他的这副模样真的太像一辉——
「……………………」
「……史黛拉默默地将耳机插进电视机。
　　随著游戏进行，一正表现出那种态度的理由，也渐渐明朗了起来。
鹫峰财团总帅的儿子和平民女孩私奔后，生下一正。而祖父因为后继无人，便在父亲病死之后，硬生生从母亲身边带走一正。不久后，母亲也因病逝世。他无法见到母亲死前最后一面，因此对鹫峰财团心生恨意，刻意摆出妄自尊大的态度，打算污衊鹫峰的名声。
「呜……你也很辛苦呢……」
史黛拉一开始很讨厌一正的态度，但当她得知其中的理由后，她就没办法继续责怪一正。她甚至觉得一正的遭遇近似于一辉，更加投入游戏之中。
史黛拉虽然觉得前导剧情枯燥乏味，不过当她继续玩下去时才发现，正是如此稀鬆平常的日子裡，才存在真正耀眼的事物。
两人一起走在上学的路途中。
假日一起去游乐园。
修学旅行时，两人偷偷跑去夜晚的海边。
游戏裡不会出现殭尸或苏联士兵，但这些时间一点也不无聊，每一分每一秒都令人怦然心动。
没错。充满恋爱的人生，就是至高无上的喜悦。
那么，与恋人共处的每一刻，必定都是欣喜、愉快的。
而且这个一辉不论何时何地，都注视著史黛拉。
不管他的身旁站著什么人，他绝对不会回头看。
他的视线总是从画面的另一侧，不偏不倚地望著自己（※这是视觉小说的游戏设定。）
他总是会在史黛拉耳边，轻声呢喃一句句甜蜜情话。
他绝对不会口口声声都是妹妹、妹妹的。
（他只会看著我一个人……）
多么美妙啊。
于是，三年的时光转眼逝去，来到了毕业典礼当天。
两人待在空无一人的教室中，一辉露出从未见过的认真神情，向史黛拉求婚。
『史黛拉，我喜欢你。我希望你毕业之后也继续待在我身边，用十字锁喉技紧紧扣住我的心。』
「啊…………唔……」
和一辉相似的声音低声向史黛拉求爱，令她顿时双颊发烫。
不，她很清楚。
史黛拉当然知道，这只不过是游戏，眼前的人只是和一辉相似的游戏角色。
不过、可是……既然如此——
至少让她在游戏中稍微坦率一点，也可以吧？
两人最近连手都没握过。说实话，史黛拉对于这种胶著状态，多少有些不满。
当然了，两人好不容易成了情侣。
不只是牵手，她还想再多触碰一辉，也希望一辉再多触碰自己。
……可是自己却说不出口。
万一一辉觉得史黛拉是个色女，因此讨厌自己的话，她可能会直接崩溃。
所以她现在在等，等待一辉主动要求进一步接触。
可是，就算一辉主动要求，自己能够坦率回应一辉吗？答案是NO。史黛拉很清楚，自己的个性既彆扭又爱面子。
到时候她一定会随便找理由搪塞，逃之夭夭。
没错，像是说自己身为公主怎样怎样之类的。
（……我一定会这么说呢。）
自己真是个麻烦的女人。
真的一点都不可爱。一辉竟然愿意喜欢自己这样的女人。
（可是，如果用这个游戏练习…………）
或许自己就能老实回应一辉。
或许自己能变得比现在还要坦率、可爱。
或许能让一辉比现在更喜欢自己。
史黛拉犹豫了几秒，下定决心，按下按钮，同时自己也高声回应：
　　「人家也好喜欢一辉！请和我结婚，一直待在我身边吧！！」
　　碰咚！！
「——！？」
耳机外头突然传来巨响。
史黛拉瞪大双眼，回头一看，便见到一辉瘫坐在房门口。
「——————————」
「抱、抱歉！那个，我不是故意要偷看。只是房间裡明明有声音，但我敲了几次门都没回应，所以就……唉，那、那是女生版的恋爱模拟游戏对吧？啊、啊哈哈，吓死我了。因为你突然嚷嚷什么『结婚吧！』，害我一时脚软了。原来只是游戏的台词啊。真巧，没想到竟然有和我一样名字的角色。」
「——————————」
「不过史黛拉竟然会喊出台词，看来你还满容易投入游戏的。总觉得看到你意外的一面了呢。啊、别太在意我，我马上就出去。抱歉，打扰了，你慢慢享受啊。」
「——————————讨……」
下一秒——
「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　史黛拉的惨叫声响彻傍晚的校舍。
戴著耳机玩美少女游戏、少女游戏，或是色情游戏时，一定要记得不时注意出入口。绝对、绝对要记得啊。

Intermission
　　「看史黛拉这么享受，我也很开心呢。」
「不要露出那么下流的表情。」
「史黛拉下次应该会更谨慎吧。
啊，顺带一提，『王子学园』因为大受欢迎，公司决定开发续集。
史黛拉的绯闻平息之后没多久，一正在人气投票中的得票数以难以置信的速度直线攀升，获得第一名，所以正式确定会在续集登场呢。」
「会被人质疑是组织灌票呢。」
「官方网站的首页插画，也换成一正裸露上半身，戴著蝴蝶结的模样呢。」
「裤子都脱了呢。」
「不过其他角色的粉丝因此抓狂，竟然骇进官网，把首页恶搞成密集多孔图，请各位逛网站的时候小心点喔。」
「只好拿脱掉的裤子擦眼泪了。」
「好了，我们赶快进入下一篇吧。后面还有很多内容在等著我们呢。」
「下一段插曲是……哎呀，真令人怀念。这段插曲的时间大概比刚才还早一些，是一辉赢过〈猎人〉当晚的故事呢。」
「Yes！That's　Right!
当时学长陷入昏睡，史黛拉陪在学长身旁，于是艾莉丝和珠雫两个人去了酒吧，开了小小的庆功宴。」
「珠雫那是第一次喝酒，人家身为主办，稍微有点紧张呢。」
「不过两个学生竟然自己跑去酒吧。如果做成动画，这段一定会剪掉呢。」
「不要提现实世界的事啦……而且我们早就已经成年了，又没关系。」




第二话　珠雫与第一杯酒
第二话　珠雫与第一杯酒
　　〈落第骑士〉对〈猎人〉之战结束当晚。
有栖院风陪著黑铁珠雫，一起来到离学校数站之远的闹区。
他们是为了庆祝七星剑武祭代表选拔战取得初次胜利，打算办个小小的庆功宴。
一辉因为今天在比赛中过度疲劳，陷入昏睡。
珠雫原本也和史黛拉一样，想待在一辉身旁照顾他，但她最后没有去，而是让一辉和史黛拉两人单独相处。
珠雫顿时閒得发慌，有栖院便开口约了珠雫。
他问珠雫：要不要两个人一起去喝一杯？
「有点紧张呢……」
珠雫身穿歌德萝莉风格的洋装，站在目的地的住商大楼前，语气有些僵硬。
「想去有好酒的地方。」
虽然是珠雫自己这么要求的，但她其实从未喝过酒，当然也是第一次踏进「喝酒的店」，多少有点紧张。
「我们又不是要去牛郎俱乐部，不用这么紧张啦。」
「就算是艾莉丝，我也不淮你带我去那种地方。」
「哎呀，你这么讨厌那种地方吗？」
「我没办法忍受哥哥以外的男人跟我套交情。」
「人家早就设想到这点了，你大可放心。今天要去的店只是普通的一口乾酒吧（注1）。」
有栖院这么说道，同时领著珠雫踏进住商大楼裡。
两人登上狭窄的阶梯，前往顶楼。
有栖院常和自己的年轻女粉丝们来这间店。顶楼就是店门口。
有栖院转动黄铜门把，打开大门，示意珠雫进入店内。
酒吧内灯光略颢昏暗，店裡排满了色调温和的日常用具，曲调柔和、轻缓的爵士乐悠扬在店裡每个角落。说得难听点，店内的感觉其实有点老气，但考量到珠雫讨厌热闹的性格，这是最合适的选择。
店内的地板铺著深蓝色绒毯。有栖院和珠雫一进到店内，服务生马上靠了过来。
「有栖院先生，欢迎光临。」
「晚安，人家想要窗边的吧檯座位，还有空位吗？」
「是，还有的。啊，不过这边这位客人应该是第一次来本店吧。不好意思，请问您有携带任何能够证明年龄的身分证件吗？」
「唉，学生证可以吗？」
「可以的。」
珠雫应服务生要求，打算从包包裡拿出破军的电子学生手册。但或许是第一次来这样的店，她的动作隐隐有些僵硬。
注1一口乾酒吧：原文为shot　bar。在日本是指以品酒为主，以杯计价的小型酒吧。
「啊、哇哇…………」
珠雫途中还差点让学生手册掉到地上。最后她终于开放身分证明的画面，递给服务生。
「您是有栖院的同学啊。好的，没问题了。那么，两位请自行挑选喜欢的窗边座位。」
一般来说，像珠雫和有栖院的年龄应该是禁止饮酒的。不过伐刀者就另当别论。
伐刀者有专属的「成年」制度。他们只要满十五岁，就被视为成年人，可以行使与成年人同等的行为。不只是饮酒，更能结婚或是参与选举。
学生骑士们身上有著「义务」，视状况必须为了非伐刀者搏命奋战，因此才拥有相对的「权利」。
服务生确认珠雫已经成年后，往后退了半步，以便两人通过。
有栖院走过服务生身旁，坐上吧檯的座位。
珠雫则是不安地四处张望店内，一边怯生生地跟在后头。
初次到访的异空间。
珠雫果然还是很紧张。
不过当珠雫坐上吧檯的座位——
「哇啊…………」
她顿时忘了紧张，翠绿双眸闪烁著光芒，低声讚叹眼前的景象。
吧檯内排列著众多酒瓶，瞬间夺走了珠雫的目光。
店长默默摇晃雪克壶。而就在店长的身后——
各式各样的异国酒瓶，色泽五花八门，彷彿彩绘玻璃一般，闪闪发光。
「酒瓶后面装著间接照明，看起来很美吧。」
这裡的店长虽然沉默寡言，却相当有品味。
略嫌阴暗的灯光，应该是为了展现这片七彩光辉。
「看起来好像宝石呢。」
珠雫似乎喜欢上这间酒吧了。
（太好了。）
有栖院今天虽然是以庆祝初战胜利为藉口，带珠雫来到这裡。但实际上，他是为了珠雫体贴兄长的那份温柔，才特地空出这段时间。
既然如此，他希望珠雫能够好好享受一番。
不只是享受美酒，也能享受店内的氛围。
「那我们先来点酒吧。珠雫想喝什么样的酒呢？」
「嗯…………」
有栖院这么问道。珠雫则是拿起放在吧檯上的酒单。
「哎呀，珠雫应该看不懂酒单喔。」
毕竟酒单上只写著酒类或是鸡尾酒的名称。
有栖院知道珠雫不懂酒，所以认为她即使看了酒单，应该也挑不出个所以然来。
不过珠雫似乎觉得有栖院把她当成小孩子。
「没、没礼貌。我好歹也知道一、两个鸡尾酒的名字。」
她露出有些赌气的表情——
「嗯唔——请给我烈马丁尼。」
「噗、咳！咳咳！」
她的选择实在老气横秋，害有栖院突然呛到。
「等、等一下！你第一杯就喝这个，下场会很不妙喔！」
马丁尼是一种以琴酒与苦艾酒调製而成的鸡尾酒。马丁尼在很多电影登场过，相当有名，但非常不适合第一次碰酒的新手饮用。更别说是烈马丁尼，裡头的成分几乎是琴酒，相当烈。
「珠雫，人家知道珠雫是第一次喝酒，所以你不用特地装成熟嘛。我们就从更容易入口的酒开始喝，不要勉强自己？好吗？」
有栖院彷彿在安抚耍赖的妹妹，以姊姊般的口气阻止珠雫继续胡来。
珠雫听了，也察觉自己太意气用事了。
「唔……嗯，我知道了。可是我除了马丁尼以外，根本不知道其他鸡尾酒的名字……」
「没关系，你只要告诉店长想暍什么样的酒，他会按照你的要求调酒的。」
「是这样吗？」
「是啊。」
「那……我想喝甜一点的酒。」
「甜味酒也分很多种，你是想喝水果类的甜酒吗？」
「嗯，我想要有水果的味道，但是又能明显暍出酒味。」
「你不想喝大部分是果汁的酒吗？」
「那喝果汁就好啦。你难得带我来这种店，我也想稍微冒个险嘛。」
「说得也是呢。」
有栖院认同珠雫的想法，接著向店长点了酒。
不久后，一只装有鲜豔橙色液体的马丁尼杯，端到了珠雫面前。
「这种鸡尾酒名叫瓦伦西亚。它是用柳橙汁和杏桃白兰地混合而成，口感偏甜，很适合还不习惯喝酒的人饮用。」
「谢、谢谢您。」
至今不发一语的店长突然仔细地向珠雫解说道。珠雫则是敬畏地道了谢。
她的视线四处游移，感觉非常可疑。
可能是因为有陌生人突然向她搭话，她紧张的老毛病又稍稍复发了。
现在的珠雫有别于平常的冷漠，有栖院在心中淡淡一笑。
（真可爱啊。）
有栖院现在回想起来，珠雫刚开始和自己同房的时候，也是这样坐立不安。
之前他们和一辉、史黛拉，四个人一起去购物中心看电影的时候，一辉帮珠雫擦掉她脸上沾到的奶油，珠雫也曾经因为害羞过度，躲到自己身后。
在那之后，有栖院问了一辉才知道，那似乎是珠雫从小就有的习惯。
她原本的个性，应该就是既害羞又胆小。
「这杯酒看起来只是有点浊的柳橙汁呢。」
有栖院点的则是威士忌。服务生将威士忌杯和鹊纵放下后，转身离开。此时珠雫兴味盎然地望著手边的马丁尼杯。
「因为裡面有一半以上都是柳橙汁呢。不过这并不是纯粹的柳橙汁，不可以一口气灌下去喔？」
「我、我知道啦。」
珠雫没想到有栖院会提醒她这么理所当然的事，便微微鼓起双颊表达不满。
「呵呵，抱歉。那么我们就再次——为大家的胜利，乾杯。」
「乾杯。」
两人捧起酒杯，连同不在场的两人的份，互相庆贺彼此的胜利。
接著，珠雫以自己纤细的双手手指，彷彿摘花般地捏起马丁尼杯的杯脚，浅尝一口瓦伦西亚。她饮酒的模样，就彷彿天竺鼠在啃咬向日葵种子，相当令人怜爱。
细弱的喉头微微动了难，嚥下了口中的酒精饮料。最后——
「呼…………」
珠雫口中轻轻叹出陶醉且甜美的气息。
「……好甜，真好喝。」
「呵呵，那就好。」
「水果的香气伴随著酒精，缓缓涌上喉头，感觉非常浓郁呢。」
「是啊。想要享受『甜味』，喝果汁就够了。但如果要品尝『香气』，就一定要喝酒了。你能喜欢上这种感觉，人家今天带你来这趟就值回票价了呢。」
珠雫喝下第二口酒，脸上的神情比喝第一口的时候，还要开心许多。有栖院从旁望著这样的珠雫，也端起威士忌杯，微微饮下一口，感觉似乎是鬆了口气。
「艾莉丝是喝威士忌吗？」
此时珠雫突然兴致勃勃地望向有栖院手上的威士忌。
「嗯，是啊。人家很喜欢这种酒、」
「可以让我喝一口看看吗？」
「唉…………」
有栖院有点犹豫。
他并不是在意间接接吻之类的。
而是因为有栖院点的威士忌，并不是大多数人会选的种类。
「该怎么说呢……珠雫，人家喝的这种威士忌，在威士忌这个酒种裡算是比较特殊的，评价也相当两极，喝过的人不是很喜欢，就是讨厌到极点，所以人家不推荐第一次喝威士忌的人喝这种酒呢。一个不好，可能会害你有心灵创伤。还是麦卡伦比较……」
「没关系，我并不是对威士忌有兴趣，而是好奇艾莉丝喜欢的酒是什么味道。」
「唔嗯——」
珠雫这么说，有栖院也找不到理由拒绝了。
「既然你这么说……」
凡事都是个经验。
反正这种酒又不是喝一口就会死人。
有栖院这么心想，将威士忌杯滑向珠雫面前。
接著，开口这么建议道：
「在喝之前，最好先闻闻味道喔。如果光闻味道就不行了，还是别喝得好。」
「知道了。」
珠雫按照有栖院的叮咛，像刚才一样以双手捧起手边的威士忌杯，将鼻尖凑了过去。下一秒——
「唔呜——！？！？」
珠雫顿时浑身寒毛直竖，脸蛋火速远离了威士忌杯。
她的脸上满是惊慌，似乎觉得难以置信。
「咦、咦、这、这是什么啊！？碘、碘酒吗！？」
「啊哈哈，你会有这种反应也不奇怪呢。在美国禁酒令时期，酒贩甚至坚称这是药品，光明正大贩售这种酒呢。」
「……这、这能喝吗？这根本完全不是饮料该有的味道，喝了没问题吗？」
「所以人家才说不推荐嘛。你不用勉强自己喝下去喔？」
「…………唔、不，我已经说要喝了。」
于是珠雫将威士忌杯凑到唇边，含了一小口。
「……意、意外地还喝得下去嘛……」
「眼角泛泪还说这种话。来，白开水。」
有栖院递给珠雫服务生送来的水杯。珠雫露出不甘心的神情，但还是接过水杯，大口地清喉咙。
「呜唔……药味还留在嘴裡……」
「人家说了，不推荐新手喝嘛。」
「……酒这种东西还真是五花八门呢。」
「酒可是人类的好朋友喔。酒和人类一起度过了漫长的历史，所以也和人一样形形色色。从中找到和自己合拍的好酒，也是享受这种店的乐趣之一呢。不过今天是人家请客，你就随心所欲地享受就好。」
「可以吗？」
「当然。今天的珠雫是个很棒的好孩子嘛。」
珠雫听了有栖院这番话，瞬间瞪大了双眼——接著微微一笑。
她终于了解他今天带自己来这裡，真正的用意。
「……也是呢。既然艾莉丝这么说，我就不客气了。怎么能让史黛拉同学一个人享受，这样太诈了。我也要好好享受一番。」
珠雫低声说完，接著向店长搭话：
「不好意思，请给我一杯烈马丁尼。」
（结果还是要点那个啊……）
算了，她要是醉倒了，自己就背著她回去。
◆◇◆◇◆
于是，一个小时过后……
「然后啊，那个时候哥哥为了救我，竟然在寒冷的冬天跳进河裡，拼了命地游到我身边，然后紧紧抱住我冰冷的身体，口中说著：『太好了。』我们两个人浑身溼答答又冷冰冰的，可是哥哥的双手却好温暖。当时我就发现，就是因为身边有一位这么棒的男孩子，我才喜欢不了同班的男同学。他们和哥哥相比，实在太下流了，一点都不绅士。那根本是猴子、是猴子啊。总之在我心目中，那一天哥哥落泪的温柔表情，是第二帅的。而第一名，当然是五年不见的哥哥了。他长高了，四肢精壮，可是眼角却依旧温柔。我虽然也喜欢哥哥小时候可爱的正太模样，但最棒的还是帅气又可靠的哥哥……——喂，艾莉丝，你有在听吗？」
「呵呵，我有在听啊。这段敌事你已经说第三次了呢。」
珠雫完全喝醉了。
她本来自皙乾淨的脸蛋，整个红到耳根子。而且从刚刚开始就一直重複炫耀一辉的帅气事蹟。
就算是耐心极佳的有栖院，也听到腻了。
「唔～那你说说看，我刚刚在说什么事嘛。」
「你在说以前在河川溺水的时候，一辉跑来救你的事啊。」
「姆～……咦？我刚刚到底在说什么？」
唉——……
「珠雫，这边有几根手指头？」
有栖院举起自己的三根手指头给珠雫看。
珠雫见状，则是面露不满。
「什么啊？把人家当成醉鬼一样：」
「我怎么看，你都是个醉鬼啊。」
「才没有。别看扁我了……是六根，对吧。」
（啊，这下完蛋了呢。）
那杯烈马丁尼果然是致命一击。
那等于是让不习惯喝酒的人去喝整杯威士忌原液。
最后当然会变成这个模样。
「那就来说哥哥还在当绝地大师的事好了。」
（突然变成星○大战！？）
她已经分不清现实跟妄想了。
也差不多该回去比较好。
史黛拉和一辉现在是两个人独处。而有栖院今天会带珠雫出来，就是为了让她忘记这件事。
虽然是珠雫自己决定让他们独处，但这个决定仍然让她相当痛苦。
有栖院知道珠雫是真心爱著一辉，所以他能理解。
珠雫要是就这样回宿舍，心中的悲伤会狠狠压迫著她。
所以有栖院今天才会带她来到这个地方。
人偶尔会想放空自己的脑袋，什么都不要想，就让时间平白流逝。
而看看珠雫现在这个样子，自己的目的应该是达成了。
珠雫说著关于一辉的回忆，感觉相当开心。
那么，就该见好就收。
有栖院这么心想，正想建议珠雫回宿舍。
就在此时，他看到珠雫的脸颊沾上了千层酥的奶油。
（哎呀呀，之前好像也发生过类似的事呢。）
之前和史黛拉、一辉，四个人一起出游的时候。
当时珠雫的脸上也沾了奶油。
或许是因为她的嘴巴比较娇小。
「来，珠雫，你的脸上沾到奶油萝。」
有栖院当然不会像一辉一样，舔掉那抹奶油。
他不会错估彼此的距离。
有栖院拿起餐巾，温柔地从珠雫软绵绵的脸蛋上擦去奶油。
「嗯～」
「好了，擦掉了。不过……珠雫的脸颊就像婴儿一样，白白软软的，真令人羡慕呢。」
「……艾莉丝自己也是，像姊姊一样。」
「姊姊？你说我吗？」
「嗯，我有时候会想，如果我有一位像艾莉丝一样的姊姊，那该有多好。」
「哎呀，你该不会接下来想说，让人家和一辉结婚，人家就能成为珠雫的姊姊了？」
「嘎？（威吓）」
「对不起，我得意忘形了。」
有栖院是故意踩了珠雫的地雷。不过珠雫还是老样子，一说到一辉，就开不了玩笑。
「就算是艾莉丝，我也不会把哥哥让给你。」
「是啊，一辉是属于珠雫的嘛。」
「……我其实、也没有这么想。」
刹那间，珠雫吐出了意料之外的软弱话语，同时脸蛋覆上了一抹阴影。
「珠雫？」
有栖院有些担心地窥视她的表情。
珠雫闭起了双眼，接著——
「艾莉丝，我想……问你一个问题。」
◆◇◆◇◆
「艾莉丝……其实啊，我今天真的很开心。」
珠雫以这句话为开头，开始述说自己真正的心情。
「史黛拉同学能在大家的面前，认同了哥哥。这真的让我很开心，因为至今从来没有人和她一样，没有人愿意直视哥哥，察觉哥哥的优点……」
珠雫指的是今天〈落第骑士〉对〈猎人〉的比赛上，发生的一切。
在那场比赛中，〈落第骑士〉面对初次的公开战，因为紧张陷入了困境。史黛拉却从观众席上大声地唤醒了他。
就在所有人都责怪著一辉的这个时候。
史黛拉不畏他人目光，抵抗著一切，肯定了黑铁一辉这名骑士的全部。
以往绝对不可能有这种人。
一辉甚至遭到自己的血亲否定。
所以史黛拉的举动，真的让珠雫很高兴。
珠雫始终比所有人都了解兄长的优点，同时也希望他人能认同兄长。
但是——
「……哥哥听见史黛拉同学的话，应该也觉得非常开心吧。」
珠雫回想著。
史黛拉大声疾呼的时候，一辉脸上的神情。
她从未见过兄长露出如此欣喜的表情。
……不论自己再怎么肯定兄长，不论自己多么想让兄长开心，她都办不到。
当珠雫见到这一幂，她感到开心，同时也察觉了一件事。
身为妹妹会有的极限。
不管自己多么爱慕兄长，自己对一辉来说，终究只是亲人。
……自己没办法成为属于兄长的女人。既然如此——
「哥哥一直都这么痛苦，不被他人喜爱，就这样长大成人……所以我想尽全力爱著他，想带给他更多的幸福。我一直都是这么想的。对我而言，最重要的就是哥哥能得到幸福。所以……所以啊，如果、哥哥能得到幸福，如果史黛拉同学比我更能带给哥哥幸福，我……我是不是——」
　　应该主动退出？
　　珠雫正想说出这句决定性的话语。此时——
「珠雫。」
有栖院细长的食指缓缓靠上珠雫的双唇。
「艾莉丝…………」
「我懂你想说什么，你可以不用勉强自己说出来。」
有栖院语毕，食指缓缓移到珠雫的眼角，擦去微微浮现的泪珠。
「……好。我一直在考虑这件事。」
珠雫点了点头。
史黛拉比自己还能带给兄长幸福，自己是否该退出？
是否该捨弃自己对兄长的爱恋？
珠雫看完那场比赛之后，这个疑问一直存在于珠雫心中的角落，挥之不去。
没错。现在在她的心中，同时存在了两种相反的情感。
她既喜又忧。喜的是现在出现了第三者愿意肯定兄长，忧则是因为她和史黛拉一样深爱著一辉。
她同时深陷于对一辉的亲情与爱情之中，进退两难。
珠雫感到迷惘，不知道现在自己究竟该选择哪一边。不过——
「这个问题很难呢。说实话，人家也没办法给你答案。」
有栖院并未正面回答珠雫的疑问。
「因为这攸关于珠雫自己的感情，只有珠雫才能导出真正正确的答案。」
「……这样啊。」
「不过呢——」
有栖院突然换了语气，接著说下去：
「人家还是能肯定地告诉珠雫两件事。」
「……两件？」
「是啊。」
那是什么事？珠雫一脸疑惑。有栖院则露出满是慈爱的微笑，开口说道：
「第一，珠雫绝对是这世界上最深爱一辉的人。第二，如果其他女人没办法强行从珠雫手中夺走一辉，那她就没资格带走一辉。」
「…………！」
「想怎么选择，一切都是看珠雫。你的感情、你的爱恋，全都是货真价实，所以我觉得你不需要捨弃，也不需要认为自己一定得捨弃这些情感。你只要坦率面对自己的想法，随心所欲地去爱就好。只要是女孩子，都有这份权利。」
有栖院的话语一点一滴地渗进珠雫的心中——
（啊……原来如此。）
她的心得出了答案。
不需要捨弃那些感情。
珠雫原本以为，如果是为了兄长的幸福，自己应该捨弃这份爱恋。
但她其实不需要这么做。
有栖院这么说也对。如果这个女人没办法对付认真起来的自己，怎么能将兄长交给她？
既然如此……她根本没必要退让。
史黛拉的感情，是否强烈到有办法压制自己，夺走兄长？
自己的爱恋，有如宝石一般贵重。而她是否能凌驾于自己之上？
在这个世界上，只有自己能测试她。
（我要好好确认，史黛拉同学是不是比我更能带给哥哥幸福……）
珠雫想到这裡，内心彷彿解开了束缚一般，轻鬆了许多。
◆◇◆◇◆
「……艾莉丝…………谢谢你。」
珠雫似乎是想通了。她道了谢，表情也明亮了起来。
有栖院见到珠雫的神情，明白她得出了答案，便微微扬起唇角。
而他挂著微笑……同时也讚叹起珠雫这份伟大的爱情。
（……她能如此深爱著自己以外的某个人，真的很厉害呢。）
甚至愿意捨弃自己重要的情感，只求兄长的幸福。
有栖院自己……已经没办法这么做了。
有栖院已经无法这样喜欢上别人——喜欢上人类。
（人家只能表面上去配合他人而已。）
表面上，他对每个人都抱持著善意，实际上，他从未对某个人敞开过心胸。
自己彷彿是身处于天鹅群中的白鸭。
正因为如此，他才会这么想。
珠雫的感情真的非常珍贵。所以他不希望珠雫捨弃这份感情——
（……人家也感伤过头了呢。）
或许是醉意不小心勾起奇怪的情威。
有栖院思考著莫名感伤的自己，自嘲地扬起唇角，接著仰头饮尽威士忌杯中的最后一口酒。
「好了，我们差不多该走了。」
身旁没有回应。
正当有栖院疑惑地望向身旁的珠雫——
叩咚。
珠雫突然倚靠在有栖院的右手臂上。
「呼……呼…………」
「哎呀……」
看来她终于醉倒了。
或许是因为心中的疑惑得出了结论，紧绷的情绪瞬间放鬆了。
有栖院无可奈何地背起珠雫娇小的身躯，结完帐，走出酒吧。
珠雫的身躯彷彿羽毛一般轻巧，背起来一点也不辛苦。
「…………哥、哥……」
睡梦中的珠雫可能以为是兄长在背著她。
她这么呢喃道，同时攀在有栖院身上的双手收紧了力道。
「真是的。一辉……你真是个罪恶的男人啊。」
有栖院抬头望了空中闪耀的繁星，默默许下一个愿望。
希望这位善良的少女，能以最好的形式实现她的心愿——

Intermission
　　「珠雫实在太坚强了……」
「那女孩真的很喜欢一辉呢。」
「顺带一提，艾莉丝在这个时候已经决定要背叛〈解放军〉吗？」
「……是啊，人家心中其实已经得出答案了。她这副坚强的模样——完全勾起人家的母性本能呢。」
「不愧是艾莉丝，对自己贯彻始终呢。
——好了，让我们来看看下一篇小插曲吧！
下一篇比前两篇稍微新一点，是最近的故事。
学长击败了破军学园校内排行第一名、前次大赛第四名的强者——〈雷切〉东堂刀华学生会长后，因为疲劳昏倒了一个星期。而这段插曲正是发生在这一星期中，史黛拉与珠雫之间的对决。」
「啊，是那件事啊。」
「艾莉丝算是那件事的导火线，你当然记得嘛。」
「可是人家大部分时间都不在场，不太清楚详情喔。」
「所以加加美为了艾莉丝与各位读者，很努力地採访到详情萝。接下来，插曲三——一决胜负！？〈红莲皇女〉VS〈深海魔女〉，即将开始啦～」
 




第三话　一决胜负！？〈红莲皇女〉VS〈深海魔女〉
第三话　一决胜负！？〈红莲皇女〉VS〈深海魔女〉
　　〈红莲皇女〉与〈落第骑士〉是一对情侣。
校内选拔战后半赛程，由于伦理委员会的阴谋，两人的绯闻暴露在大众的目光之下，同时由此凭空掀起了满载恶意的纷纷扰扰。
而随著〈落第骑士〉黑铁一辉的胜利，以及〈红莲皇女〉史黛拉·法米利昂的父亲——法米利昂皇国国王一声令下，有如退去的潮水一般，没过多久便平息了所有骚动。
但是——并非所有问题都因此解决。
这裡有一名青年，正在烦恼当时遗留下来的后遗症。
这名男子外表清秀，身材高大，正是有栖院风。
「……唉，这该怎么办呢？」
这裡是宿舍，有栖院站在自己房间的房门前，轻轻叹了口气。
困扰著他的大问题，就在这扇门的另一端。
「不过，人家再怎么烦恼，还是无计可施呢。」
有栖院喃喃自语著，同时转开门把，进到房间内。
房间裡头的景象——正如他所想。
明明是大白天，窗帘却紧紧拉上，房内一片黑暗。
房裡依旧四散著褪去的衣物。
翻开的书本，完全没人收拾。
宝特瓶、零食包装等等残骸，全散落在地板上。
以及……在这毫无立足之地，乱得有如垃圾场般的惨状正中心处——
『珠雫，我喜欢你。我希望你能和我一起前往威尼斯，一直陪伴在我身边，用熊爪（注2）刺穿我的心。』
「呵呵呵……哥哥的粗劣複製品——一正同学，我当然会跟你去啊。」
电视散发出淡淡光芒，宛如鬼火一般。而身穿夹克的珠雫就坐在那裡，一边盯著电视一边碎碎念。
「珠雫，你还在玩『私立王子学园』吗？」
「…………啊，艾莉丝，你回来啦……呵呵，这游戏太好玩了。我从来没玩过电视游戏，没想到会这么有趣呢。现实世界乾脆就这样消失不见就好了。」
珠雫回过头来。她的双眼完全失去色彩，甚至连瞳孔都游移不定。
有栖院望著那双死鱼眼，勉强扯出笑容，开口问道：
「可是你好像一直在重複玩一正路线呢……？」
「……？这是当然的啊，其他的蛆虫们长得又不像哥哥。这个一正虽然只是一隻长得像哥哥的蛆虫……但我也是个不中用的妹妹，哥哥又看不上我，拿这隻蛆虫配我正好，不是吗？呼呼呼呼……」
注2熊爪：原文为Bear　claw，为漫画《格斗金肉人Ⅱ世》中的招式名。
（太糟糕了。）
珠雫摇晃著脑袋，一边死气沉沉地自嘲。有栖院看著这样的珠雫，隐约退缩了一下。
总之，这就是让有栖院烦恼不已的后遗症。
当一辉和史黛拉的情侣关系暴露在阳光之下，珠雫也因为打击而衰颓不振。
而具体来说——
她仪容不整。
不打扫房间。
今天甚至向学校请假，整天打电动。
就有栖院所知，她不停玩同一个角色的路线，至少重複了二十次。
珠雫的举止对同房的有栖院来说，实在是困扰至极。她浑身迸发出负面气息，甚至快把有栖院逼出病来了。
「你不是早就知道他们的关系了吗？」
「是啊……我知道。」
「但是听到他们亲口承认，你还是承受不了，是吗？」
「才没这回事。只要哥哥能幸福，就算待在哥哥身边的人是史黛拉同学，我也无所谓。」
「你根本言行不一呢。」
「别管我。只要哥哥和史黛拉同学过得幸福，两个人能一直相亲相爱就好。我就算变成鱼乾女，也和他们无关。」
珠雫从有栖院身上转开视线，再次玩起了游戏。
她那副无力的背影，正默默述说她心中的伤口有多深。
（……唉，也不能怪她。）
有栖院至今一直注视著珠雫，所以他很清楚。
她始终一心一意深爱著一辉。
——当然，珠雫自己早有觉悟。
总有一天，兄长和史黛拉之间的关系会摊在阳光下。
毕竟她一直默认两人交往．
但是当这一天真的来临，席卷而来的空虚、挫败、嫉妒——种种负面情感，轻易压垮了珠雫的觉悟。
好沉重……这沉重的现实，实在让她难以承受。
不过，珠雫只能不断说服自己接受它。
毕竟是兄长自己选择的结果——
珠雫唯一的心愿，就是兄长·一辉能够获得幸福。
倘若珠雫只是盲目地爱著一辉，或许说什么都不会接受这个事实。
但她不是。
对珠雫来说，自己的感情是其次。
她将一辉的幸福摆在第一顺位。
那么，她面对一辉基于自己的感情，所选择的对象——
她说什么都得承认对方。
不过…………这小巧的胸口中，蕴藏著日渐强烈的爱恋。
她没办法单凭三言两语，就轻易捨弃掉——
于是，她怀抱著多得无法释怀的情感，就这样被现实压垮了。
（……感情太过强烈，也是有坏处呢。）
要是能放弃或是遗忘掉这份感情，倒还轻鬆许多。
有栖院望著珠雫的背影，这么心想道。但是，珠雫却办不到。
——应该说，她不想这么做。
她明知得不到回报，也无法说出口——
珠雫还是不想捨弃对一辉的感情。
所以她才会这么痛苦。
有栖院很喜欢这样的珠雫。
珠雫是如此深爱著一辉，始终如一。有栖院甚至能说是尊敬著这样的珠雫。
但即使如此——
（就这样放著她不管，未免太可怜了。）
珠雫有气无力的模样，看了就令人心酸。
更重要的是，每当自己回到房间，房内就有如颱风过境般凌乱，也让他有点困扰。
（得稍微让她打起精神来。）
不过安慰是没用的。
一辉对珠雫来说，是独一无二的存在。而现在，她失去了他。
有栖院不认为单凭自己的一字半句，就能填补她心中的空洞。
她需要的，依旧是一辉。
因此，有栖院打算——
稍微对珠雫搧风点火。
「既然你不想我管，人家就不管烁萝。不过……真令人意外呢。珠雫竟然会这么轻易认同史黛拉。」
「什么意思啊。」
「人家的意思是，一辉是你最重要的哥哥，而你这么简单就让史黛拉成了他的伴侣啊。」
「……哥哥选了她啊。」
有栖院的语气刻意带了点挑衅。而珠雫的回答中，也毫不掩饰自己的不满。
不论珠雫想不想承认对方，一切都和珠雫无关。
这是兄长自己的选择，不容珠雫插手。
不过有栖院面对珠雫的回答，却故意歪了歪头，疑惑地问道：
「哎呀？是这样吗？」
「……？」
「如果双方两情相悦，就会有美满的结局，这世界就不会有人离婚了呢。」
「你想说什么？」
珠雫似乎是对有栖院若有深意的语气有了兴趣。
珠雫的整个身体转了过来，回问有栖院。
而有栖院这么回答道：
「俗话说：『恋爱是盲目的』。当人被爱情冲昏头的时候，就会看不清对方的缺点。特别像一辉这种人，对自己严格到极点，可是对他人却很宽容，对吧？史黛拉究竟是不是合格的伴侣？会不会打扫洗衣？能不能好好做出一桌菜……代替本人，以客观的角度去审视对方的这些小地方，可是身为小姑……应该说是身为亲人的责任呢。」
有栖院的这些话，一半是真心话，一半是假话。
有栖院自己是认为，应该让当事人自己去面对双方的优缺点。
他本来就不喜欢在一旁说三道四。而且如果是一辉和史黛拉这对情侣，他认为选择欐应该是在史黛拉身上。
毕竟她可是一国的公主。
黑铁家在日本虽然称得上是名门，但是双方的阶级差太多了。
不过，有栖院是为了珠雫，刻意说出这番话。
自己还能为最爱的哥哥做点事。
这个事实，能让这名少女感觉到自己是被需要的。
而正如有栖院所想——
「…………的确如此。」
有栖院的话语，点燃了珠雫心中的火苗。
珠雫那双布满阴霾的翠绿双瞳，恢复了平时应有的光彩。
「没错，就是这么回事！艾莉丝说得没错！」
珠雫心想，这的确是亲人的责任。
同时她也发觉，只有打从心裡深爱著一辉的自己，才能完成这个责任。
当然了。她的大哥如同浪子，父亲又轻蔑著一辉，他们根本不可能做得到。
只有自己，只有自己能办到——为了兄长！
「我要好好确认，史黛拉同学是否真的能让哥哥幸福！」
珠雫语毕，猛地跳起身。
双眸蕴含的光彩强而有力，脸上充满活力。
自己还能为兄长做些什么。
她想起来了。她不能只是放弃对兄长的感情。
「艾莉丝，谢谢你！託你的福，我知道自己该做什么事了！」
「你能打起精神就好了。」
有栖院见到珠雫振作起来，便放下了心，温柔地扬起微笑。
虽然珠雫暂时恢复活力，但现实是不变的。那两个人依旧是男女朋友。
但是，珠雫若能藉由这次行动，认同史黛拉成为兄长的女朋友……或许能使她多少放下心中的重担。
有栖院默默祈祷事情能顺利……虽然对史黛拉来说，这只是给她找麻烦，不过对方可能会成为她的小姑，还是让她为未来的小姑尽点心力。
◆◇◆◇◆
振作起来的珠雫，行动相当迅速。
或许是她怀抱著沉重的心情，怠惰了好几天，因此体力过剩。
在那之后，她马上更衣，走出房间去找史黛拉。
珠雫想在今天之内，尽快确认她是否够格成为兄长的恋人。
有栖院走在她身旁，实在佩服她的行动力，低语道：
「俗话说：『择日不如撞日。』不过，人家没想到会这么突然。你今天就要行动呜？」
「这种事，应该在哥哥沉睡的时候速战速决。」
「话是这么说没错……可是你想好要怎么测试史黛拉了吗？」
珠雫用力地点点头。
「是啊，我马上想好测试内容了，没问题。」
「哦？大概是什么内容呢？」
「我最在意的，还是她会不会打扫洗衣。毕竟她是公主殿下，从小到大肯定是相当受宠。我要是不注意这点，哥哥可能得住在垃圾屋裡。还有，厨艺也很重要。身为女人，怎么能不会料理。身为妻子，就得让丈夫吃到亲手做的美味饭菜，不然我绝对不会认同她！」
「的确，这两点都很重要呢。」
特别是厨艺。
爱妻料理和打扫之类的家事不一样，是独一无二，不可或缺的事物。
可不是丢给佣人去处理就好的。
（嗯？话说回来——）
有栖院此时突然在意起一件事，便开口问向珠雫：
「是说，珠雫会做菜吗？」
「当然。我家虽然没有史黛拉同学那样显赫，但好歹也是名门。家人早就让我做过这类修练了。」
「这样啊，你想必受过相当严格的训练呢。」
「是啊，我的料理相当受家裡的佣人们欢迎呢。他们总是说：『好吃到快发疯了。而且光吃这种料理，就能瘦下三十公斤，我真是太幸福了。』」
(她才是从小到大都非常受宠啊！？　)
「你说什么？」
「光、光吃饭就能减肥啊，你的料理感觉很健康呢！」
「呵呵，是吧？下次我也为艾莉丝做几道菜好了。」
「…………好、好耶……」
「就是这么回事。所以我希望你能将房间让给我一整天，可以吗？」
「没问题。那人家就去加加美的房间打扰一下好了。」
「不好意思。」
「没关系，原本就是我自己提的建议嘛。」
于是，两人在一来一往的对话中，抵达了目的地。
两人能肯定，史黛拉就在这个地方。
这裡是学园附设的病房大楼，他们来到了大楼裡其中一间病房。
一辉与〈雷切〉之间的最终决战结束后，已经过了四天。一辉在决战中使用〈一刀罗刹〉，引发了后遗症，再加上伦理委员会卑劣的计画，百般阻挠，导致他的身体状况恶化。一辉因此倒下之后，至今仍未清醒。
所以，史黛拉今天一定也会来照顾一辉。
「那赶快叫史黛拉出来吧。」
「等等。」
有栖院的手正要仲向房门，珠雫却突然制止了他。
「怎么了？」
「机会难得。我想趁机看看，史黛拉同学有没有好妤照顾哥哥。」
「啊，原来如此。这也是很重要的事呢。」
身为妻子，虽然不需要太过专业的护理能力，但至少要学会家庭用的看护技能，不然就太逊了。
珠雫既然是以小姑的角度去看，当然要好好审视她这点。
话虽然这么说，但以前在对〈猎人〉战过后，史黛拉也曾费尽心力照顾一辉，能力方面应该是没问题。
两人这么想著，悄悄打开病房的房门。而病房裡头——
　　「我开动了……」
　　史黛拉双颊泛红，正打算以自己的双唇，吻上昏睡的一辉。
「！」
刹那之间，有栖院突然感觉浑身一寒，彷彿周遭的气温猛地降到冰点以下。他看向珠雫的方向——但已经太迟了。
珠雫以媲美神速反射（Marginal Counter）的速度，在不到零点一秒之内製作出冰块子弹——
「去死吧！」
「呀啊啊啊啊啊啊！？什、什么什么？有人行刺吗！？」
有栖院根本来不及阻止珠雫，冰之子弹已经瞄淮史黛拉，胡乱扫射一通。
◆◇◆◇◆
「你突然间发什么神经啊！如果是别人，早就死在你手上啦！？」
〈雷切〉战过后，一辉陷入昏睡状态。而这裡是他的病房。
史黛拉拔下插在额头上的冰柱，放声怒吼。
珠雫对此，则是挑眉回骂：
「你才是，你想对哥哥做什么啊！你连乖乖照顾病人都做不到吗！？」
「唔、那、那是——对、对了！我只是想帮一辉量体温而已！用额头量！」
「少在那边扯些无聊的藉口！这裡是病房！总有温度计吧！」
「珠雫，你说得对。这裡是病房，所以你就小声一点，好吗？」
「啊，唔…………！」
有栖院指著满是坑洞的病房门板。
校医因愤怒而充血的眼球，正从门上的坑洞中狠瞪著三人。
第一学期才开始没多久，珠雫就曾因为毁坏公务而停学，她可不想再来第二次。
因此珠雫虽然不情愿，也只能降低音量，恨恨地望著史黛拉。
「……真是的，都是因为某个浪荡女．害我丢这么大的脸。」
「不、不要说我浪荡！」
「你想对毫无抵抗能力的哥哥，做出那种猥亵行为，不是浪荡是什么？」
「猥、猥亵！？别说得那么糟糕啦。而且我和一辉是、那个、情侣嘛，接吻可是理所当然的亲密行为啊。没错，就和打招呼差不多。嗯。」
「谁和谁是情侣啊？嘎？」
「咦？珠雫之前不是愿意认同我们的关系吗？」
史黛拉一脸意外。
珠雫马上就理解了。史黛拉指的是之前两人在餐厅的对话。
一辉遭到伦理委员会囚禁时，史黛拉主动告诉珠雫两人的关系。
但是珠雫却回答，自己早就知道了，
她明知道真相，却没有一句抱怨。
史黛拉认为那句话，就代表珠雫承认了自己。
不过，珠雫却摇头否定。
「我只是说：『我知道你们两个人的关系』，不过我从来没说过承认你们的关系，也没打算承认。」
「这、这样太诈了！」
「一点都不诈。」
珠雫强行驳回史黛拉的抗议，打算趁现在提出今天的来意，接著说下去：
「不过，我和某个浪荡女不同，我可是个大人。所以我现在要考考史黛拉同学，看你是否真的能让哥哥幸福，够不够格成为哥哥的伴侣。」
「你、你说测试？」
「没错。如果你没办法让我满意，我绝对不会同意你成为哥哥的恋人。」
不过对于珠雫的提案——
「开什么玩笑啊。为什么我非得接受你的考验不可？」
史黛拉却不打算理会。
从她的角度来看，珠雫的提案只是多此一举，她当然不会接受。
「说到底，我和一辉本来就是两情相悦，我们的关系已经确定了。不管珠雫认不认同，这都和你无关啊！」
不过……她的用词却是糟糕到极点。
明明事关一辉，她却对珠雫用了「无关」两个字，毫无疑问地——
她踏中珠雫的地雷。
「……哦？你明明从我手中夺走了哥哥，却说和我无关？」
同一时间，病房的温度一口气降低了十度左右。
但珠雫的语气，却远比这股空气还要冷冽。
「我是他的妹妹，我一直思念著哥哥，比谁都还要深爱著哥哥。你却说你们的事和我无关？」
她的声音有如地底亡灵的声声呼唤，不带一丝生命的暖意。
史黛拉也难得被珠雫的气势压了过去，不过——
「唔、没、没错！感、感情事裡最重要的，应该是当事人的心情啊！」
史黛拉这么反驳道。她的上半身微微向后倾，却不愿退缩。
但是——她的虚张声势也撑不了半刻。
「原来如此……既然你说到这种地步，那也没关系。你可以不经过我的同意，继续坚称自己是哥哥的恋人……不过到那个时候，我绝对会拆散你和哥哥。不管你逃到地球上的哪一个角落，我都会不择手段地毁了你的幸福。而且我不会现在动手，而是等到你一生中最幸福的时候。所以，史黛拉同学——如果你不想得到我的认同，打算擅自夺走哥哥，最好现在就杀了我。」
「唔、唔唔…………」
珠雫的语气彷彿法官在宣判死刑一般，平淡叙述著已经确定的事实。
她的怨念不容质疑，绝对是货真价实。史黛拉也不得不屈服于她。
「我、我知道了！我知道了啦！我接受就是了嘛！」
「很好，明智的选择。」
珠雫刻意露出灿烂的笑容。
不过史黛拉不打算单方面接受珠雫的要求。
「既然你都说到这个份上了。」她以这句话做前提，指著珠雫提出一个条件：
「要是我通过这场测验，珠雫就要承认我和一辉的关系。你要答应我，不能再把一辉当作异性看待。」
「…………」
珠雫听见史黛拉的条件，沉默了半晌。
假如她答应这个条件，万一史黛拉真的通过珠雫的考验，她就必须承认史黛托够资格成为兄长的伴侣。
但是，如果珠雫不答应，史黛拉也不会接受考验。
这场比赛对史黛拉来说，非输即和，没半点益处。
既然如此——
「没问题。我不认为一个连照顾病人都做不好的浪荡女，有办法让我心服口服。」
珠雫只能接受。于是她答应史黛拉的要求。
她的声音听来心平气和，甚至能感受到一丝从容。
但事实上，她的内心裡——
（我果然不能将哥哥交给这种女人。）
熊熊燃起了敌意之火。
而这股敌意，正是来自于方才的光景。
这个女人竟然趁四下无人之际，打算偷吻兄长。
不可原谅——
（我绝对不会让你合格。）
史黛蕴闻言，则是——
「你答应了喔！竟然敢小看法米利昂皇国第二皇女，我绝对会让你后悔莫及！」
她的双眸之中充满著自信，彷彿在宣誓—目己绝对会通过考验。
于是。以一辉为中心所引发的，〈红莲皇女〉与〈深海魔女〉之间的姑嫂战争，正式点燃战火。
◆◇◆◇◆
在那之后，史黛拉和珠雫向有栖院道别后，两人前往珠雫的房间。
那裡就是考验的会场。
路上，史黛拉向珠雫问起了理所当然的质疑：
「话又说回来，你到底是要做什么样的考验啊？战斗吗？」
「怎么会是战斗？你是野蛮人啊？」
珠雫傻眼地回道。史黛拉见状，双颊微微泛红。
「至、至少要说我是骑士啊！」
「这次的考验，是为了确认你到底够不够资格成为哥哥的伴侣。所以我当然是要见识一下你的家事能力啊。」
「嘎啊——等我们回到皇宫，侍女们就会帮我们打理一切了啊。」
「就算是如此，你也不能把所有事都丢给他人。我可不会同意你这种懒惰的女人成为哥哥的伴侣。」
「唔唔——」
史黛拉听了珠雫这番话，脸上表现出露骨的不满。
她不是因为生性懒惰才有所不满。
珠雫大概无法理解。她的不满，是皇族特有的不满。
假如皇族们自己做完所有差事，等于是从皇宫的僕人手中抢走他们的工作。
这也算是相当失礼的行为。
史黛拉站在雇主的立场，现在实在提不起劲。
——但另一方面，她也能理解珠雫的主张。
身为女人，如果连最低限度的家事都做不了，实在很丢脸。
（毕竟日本汉字中的「嫁」（注3），是写成「女」和「家」嘛。）
入境随俗。
既然这个国家习惯在女人身上追求这些，她就照办。
史黛拉总算整理好自己的心情，同时——两人也抵达珠雫的房间。
「好了，现在就开始你的考验吧。」
珠雫这么说，同时打开自己房间的房门。
而房间裡头——
「呜哇、这房间是怎么回事……」
一眼望去，房间内惨不忍睹。书架彷彿是历经地震，书本东倒西歪；衣物则像是衣柜自己呕吐一番似的，散落一地。上头还点缀著零食、宝特瓶等等垃圾。
「珠雫和艾莉丝都是生活在这种房间裡吗？」
史黛拉见到这副有如垃圾场般的情景，有些尴尬地问道。
「没礼貌。这是为了史黛拉同学的考验，我特地弄乱的。首先就让史黛拉同学打扫这间房间，让我见识一下你的打扫能力。」
「你该不会是以考验为藉口，让我帮你的房间来个大扫除吧？」
「怎么会呢？才不是这么回事。」
注3意指妻子。
「你先看著我的眼睛，再说这句话啊。」
珠雫的头彻底撇向另一边。史黛拉见状，确定自己是料中了。
「算了。总之，只要整理这些乱七八糟的垃圾，收拾衣服和书本，将房间打扫乾淨就好了吧？」
「是的。不过，你不光只要将房间打扫乾淨。」
「什么意思？」
「我要限时二十分钟。」
「嘎、嘎啊！？你叫我在短短二十分钟内，把这个房间打扫乾淨吗！？」
「没错。除了收拾物品、倒垃圾，还包括用吸尘器吸灰尘、拖地、擦拭等等。」
史黛拉听完规则，重新看了看珠雫的房间。
房内葬乱得连地板都看不见。
（……不管我怎么想，光是收拾乱七八糟的衣服和书本，就得花上二十分钟了吧。）
「时间这么短，根本来不及用吸尘器或是拖地嘛。」
史黛拉这么抗议道。不过珠雫却立刻反驳。
「这就要靠你的能力解决这个问题了。而且打扫连小孩子都会，做到就是理所当然。若要将打扫当作是一种能力，就必须同时在上头追求速度与品质。」
「我眼前的女人就办不到这么理所当然的事啊。」
「你可以继续在这裡废话。我已经开始倒数计时了，劝你最好赶快开始打扫。」
珠雫从裙子的口袋中拿出学生手册。
萤幕上的计时程式早就设定在二十分钟，而且已经开始计时了。
「唔！」
她知道这个国家的文化，就是强迫人以意志力完成不可能的任务。不过她没想到会以这种形式体验到这种文化的一角。
（这就是日本傅说中的传统文化——受到小姑欺负的新婚妻子吗？）
但是她已经接下这场胜负，要是在这裡退缩，可是会伤了法米利昂皇族的名声。
「好，我就做给你看！」
史黛荭大声咬喝，试图振作起精神，接著开始打扫房间。
◆◇◆◇◆
史黛拉首先整理起房内散乱的衣物及书本。
总之得先收拾这些物品，不然没办法使用吸尘器。
史黛拉迅速将书本按照顺序放上书架，将衣物摺得整整齐齐，收进衣柜裡。
她的动作相当迅速，而且一丝不苟。
但是——
（这样慢吞吞地做，真的来得及吗？）
限制时间只有二十分钟，这是个大问题。
而且——珠雫打定主意要刷下史黛拉，所以这场考验隐藏著珠雫的恶意。
也就是说……考验中理所当然设下了陷阱。
「嗯？这是珠雫的相簿吗？」
于是，史黛拉在打扫的途中，拿起了那本陷阱。
（上钩了——）
珠雫看著史黛拉手上那本蓝色封面的相簿，淡淡一笑。
「哎呀，这下糟了。我是随便把房间弄乱的，竟然把这么重要的东西掉在地板上，真是不小心。」
「就是说啊，儿时的相簿要小心保管喔。」
「不，那不是我的相簿，而是哥哥小学时代的相簿。」
「！？」
就在这刹那间，史黛拉的身躯彷彿触电一般，狠狠一震。
「这是我自己拍摄、製作的相簿。裡面满满都是我珍藏的相片，是世界上独一无二的重要相簿。我本来是拿来当作自己的宝物的……真是失算了。」
「一、一辉儿时的、相簿……」
「是啊。裡面有很多哥哥可爱的照片，像是小时候的他穿著运动服或泳装的模样，还有他露出肚脐午睡的样子。算了，既然被你看到了，那也没办法。如果你想看，我就特别让你看一次。」
「我、我可以看吗！？」
「当然，请看请看——不过我还是会继续计时。」
「……！」
没错，这就是珠雫设下的陷阱．
史黛拉只认识现在的一辉。
但这也难免，毕竟当时他们还没见过面。
而这本相簿中，放满史黛拉所不知道的，一辉的儿时模样。
她当然会有兴趣。
倒不如说，她想看得不得了，简直能用垂涎欲滴来形容。
但同时——这本相簿做为陷阱，也是效果超群。
「啊，如果你不看，请别收进书架，直接还给我。这是我的宝物，我会藏到别人找不到的地方。」
「呜、唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
史黛拉苦恼地呻吟著。珠雫是看穿自己的想法，才故意戏弄自己。
（唔——！珠雫这家伙，看来她是横了心，不想让我通过考验…………！）
时限只有二十分钟，相当严苛。
史黛拉还有一个计策。按照这个进度，她只要使用这一招，就能二十分钟刚好打扫完成。
现在她一秒都不能浪费，可是——
一辉儿时的运动装模样、泳装照、小肚脐——
（我好想看、好想看好想看好想看！）
她的口水真的快滴下来了。
毕竟一辉并不会把自己儿时的相片带到宿舍，她从来没看过一辉小时候的模样。
他会是什么样的小孩子？
会是个懂事又可爱的男孩？
还是脸上贴著OK绷，感觉有点淘气？
史黛拉只是简单想像一下，就期待不已。
不过——
（——可是！）
「你、你这个恶魔！」
史黛拉心中的欲望有如沸腾的岩浆一般，随时都要爆发了。她全力压制住心中的欲望，将相簿抛向珠雫。
珠雫灵巧地接住相簿，露出恶毒的笑容问道：
「咦？你不看吗？没有下次机会萝？」
「不用了！好太太不会在打扫的时候分心！」
「可是你的口水流得好夸张呢。」
「这是汗啦！」
看来她心中的岩浆不小心溢出来了。
史黛拉用手臂擦掉口水，再次开始打扫。
从刚刚的陷阱看来，她几乎能确定——
珠雫是认真要打垮自己。
既然如此，自己更不能输给她。
（我才不会让你称心如意！）
叛逆心理驱使著史黛拉，她的手脚比刚才更加熟练，房间渐渐乾淨了起来。
于是，原本散乱到足以掩埋地板的书本与衣物，终于全都整理整齐了。
负责审查的殊零见识到史黛拉的打扫技巧，不禁苦恼地低吟。
（唔嗯——她意外地挺能干的嘛。）
只论扫除技术，史黛拉的能力和爱乾淨、擅长打扫的室友——有栖院不相上下。
珠雫印象中的史黛拉比较粗枝大叶，所以实在是出乎意料。
而且她没有被相簿拉走注意力，这点也值得称讚。
（不过——她果然还是没办法在二十分钟内完成呢。）
「时间剩下二十秒，看来游戏结束了。你是成功将全部的衣物和书本归回原位，不过像是倒垃圾、吸灰尘、拖地擦桌子等等，连动都还没有动呢。这可没办法算你过关呢。」
但这也是没办法的事。
珠雫询问过擅长打扫的有栖院，打扫这个房间大概要花上多久时间。当时有栖院的回答是三十分钟。
所以珠雫本来是想限制三十分钟，不过——
——史黛拉的那次接吻未遂，让她改变主意。
最近的珠雫原本有些冷静下来了，但史黛拉的行为却激起她的竞争意识。
这女人竟然敢擅自偷吻自己最重要的兄长，不可原谅。
只有自己可以这么做。
于是，珠雫的不服输，让她多扣了十分钟。
所以这场考验原本就是不公正的，时间根本不够。
史黛拉一开始就不可能合格。
「明明就还剩下二十秒啊。」
史黛拉不放弃，奔向窗边，打算拿起立在窗边的吸尘器。不过——
「已经没有时间了。五、四、三、二——」
珠雫开始无情地倒数，就在这个瞬间——
(咦…………！？　)
史黛拉採取了惊人的行动。
她没有拿起窗边的吸尘器，而是打开了窗户。
接著——
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
「呀啊！？！？！？」
她突然浑身颳起蕴含火焰的焚风，瞬间席卷珠雫与有栖院的房间。
但焚风只烧掉房间内的尘埃与垃圾。
火焰将垃圾化为细小的灰烬，同时飞向窗外。
所有尘埃随风消逝。
同时，计时器也响起铃声。
史黛拉听著铃声，得意地问向珠雫：
「——珠雫，如何？这间房间不要说是一丝灰尘，连一点细菌都不剩了。这样你就没话说了吧？」
「唔…………！」
（她、她竟然会用火焰烧掉所有垃圾和灰尘……！太乱来了！）
珠雫顿时露出苦恼的表情，她实在没想到还有这种绝招。
的确，只要以火焰将垃圾连同灰尘、尘螨一起烧尽，根本不需要使用吸尘器或是擦拭。不过——
「这怎么能算是打扫能力——」
「伐刀者的能力就如同自己的手脚，使用能力和使用手脚、吸尘器没两样吧？」
「唔、唔唔…………」
她这么一说，珠雫也无法反驳。
毕竟她没有禁止使用能力。
珠雫沉痛反省自己的失误，同时不甘心地点头：「……勉、勉强算你及格好了。」
（算了，没关系，她只过了一关而已。）
还不算完全合格。
在这之后，还有更重要的考验在等著史黛拉。下一场考验，可比打扫要难上许多。
◆◇◆◇◆
「既然已经打扫完房间，我们马上来进行下一场考验。」
史黛拉才刚结束打扫，珠雫立刻这么说道。真是一刻都不得閒。
「你接下来还想叫我做什么啊？」
「下个题目是厨艺。妻子满怀爱情做出来的料理，是非常特别的，他人做的料理绝对无法取代。可以说是最重要的一项技能。不会做菜的女人，根本上不了檯面——没错，就算会打扫，也算不了什么。打扫什么的，只要交给侍女做就行了。」
「你刚刚可不是这么说的啊！」
「我听不懂你在说什么。总之——厨艺是最重要的功课。所以，史黛拉同学，麻烦你现在开始做晚餐。」
史黛拉眼见珠雫光明正大地装傻，实在很想开口抱怨几句，不过还是忍任了。
她就算说了也没用，更别说现在已经是晚餐时间。
史黛拉差不多也觉得饿了。
所以史黛拉转换心情，迎接下一场考验，这么问道：
「没问题，不过食材怎么办？」
「我已经淮备好食材了，就放在冰箱裡。我也备齐调味料之类的材料，你可以尽情使用。」
珠雫指向厨房。只见流理台上早就排满了各式佐料。
上头有盐、胡椒，以及酱油、味淋、沙拉油等等。
一般的调味料几乎都备齐了。
「淮备真是周到。你有指定做什么菜吗？」
「没有。请史黛拉同学自己从现有的食材思考菜单，这也会列进评分标淮。」
（原来如此啊。）
「那我就先来确认食材好了。有肉吗？」
「当然。」
「我看看～」
先看看她淮备了什么肉。
是鸡肉？是猪肉？还是牛肉？得先确认种类，才能思考菜单组成。
所以史黛拉望向冰箱的上层。
她伸向冷冻库，打开箱门。但是——
裡面只有一包竹轮，珍贵地供奉在冷冻库裡。
「珠雫——！！！！」
「怎么了？」
「什么怎么了！裡面只有竹轮啊！」
「那是鱼肉，没错啊。」
「用途未免太少了！」
「相对的，我把蔬果库塞满了，所以没问题。健康的饮食可是很重要的呢。」
（呜呜，没有肉，我就使不上力啊。）
史黛拉的身体非常需要燃料。
而且一定要高热量、高蛋白、高脂肪的食物，不然就会全身无力。
竟然要这样的她做出健康的饮食。
说老实话，她碰到这种题目，真的提不起劲。
但是只有竹轮也做不了什么料理。
史黛拉不甘心地伸手握住下方的蔬果库。
「唔、好重。真的放了一大堆蔬菜啊。」
她稍微使劲，拉开了蔬果库。
裡头的确是塞得满满的。
不过，只有马铃薯。
「珠雫————————！！！！」
「怎么了？我这不是塞满蔬菜了吗？」
「你的确是塞满了！可是只有马铃薯是怎样！」
「妻子的工作，就是要在有限的食材中，思考出美味的菜单。」
「这未免太有限丁！只有竹轮和马铃薯是能做几道菜啦！而且有些马铃薯还发芽了！」
「你竟然没上当呢。」
「珠雫，你以为我是白痴啊！？」
「开玩笑的。我有淮备其他蔬菜，就在马铃薯下面。」
史黛拉挖了挖底下，便从下方挖出红萝卜、洋葱、碗豆等等。
「……你一开始就该告诉我啊。」
「精神攻击是可是基础呢。」
「……我还没开始做菜，就觉得快累死了。真是够了。」
史黛拉面对珠雫莫名费工夫的无聊恶作剧，实在是无言以对。她拿出食材，一字排开。
「照这些材料来看，一般应该是做马铃薯炖肉，不过没有肉，应该叫做马铃薯炖竹轮才对。」
佐料裡也有味噌，就决定是附上味噌汤的一菜一汤套餐。这样珠雫应该也无话可说了。
史黛拉看了看食材，决定了菜单，便开始手脚俐落地处理食材。
她熟练地削去马铃薯和胡萝卜的皮，切成刚好能入口的大小。
珠雫见到史黛拉熟稔的动作，低声呢喃道：
「看来你不只是擅长砍人而已呢。」
「不要乱造谣啦。」
「你很擅长料理吗？」
史黛拉一听，勾起唇角。
「我不擅长料理？你是何时开始有这种错觉啊？」
「你说、什么……」
「我身为第二皇女，出嫁等于是我的工作，所以我从小就开始进行新娘修行了。而且我最擅长的就是料理！日式、西式、中式，样样皆通！」
「唔…………！」
史黛拉彷彿是在证明自己的发雷，没多久就处理完蔬菜，开始调理马铃薯炖竹轮以及味噌汤。
史黛拉出乎意料地贤慧。珠雫不禁皱起了脸。
但是——
（我早就料到会有这样的发展了……！）
她早就在刚刚的考验裡，见识过史黛拉意外能干的家事能力。
珠雫早已考虑好对策了。
「原来如此，我知道你很擅长料理了。不过——还不够呢。」
「什么意思啊？」
史黛拉莫名其妙被珠雫挑毛病，不悦地皱眉。
「史黛拉同学现在这个样子，还有不足的地方。我要请你穿上最适合新婚妻子的制服之后，再继续料理。」
「制服？」
「就是这个。」
珠雫说完，便拿出一样物品。
那是附有花边的围裙，样式相当可爱。
史黛拉看到围裙，便想起自己还没有穿上围裙。
「啊，围裙啊。也是，万一弄葬制服就不好了。谢谢你。」
史黛拉说完，正要伸手接过珠雫手上的围裙——
珠雫却突然抽走了围裙。
「你是不是误会了什么？」
「咦？」
「这世界上哪有新婚妻子会正常地穿上围裙！说到新婚妻子和围裙，就会想到『裸体围裙』!　这是常识吧！」
「嘎、嘎啊啊啊！？」
史黛拉这下也不得不放声尖叫。
「法米利昂的新娘修行连这种常识都没有救吗？」
「才没有咧叮而且我在日本根本没听说过有这种常识！」
史黛拉红透了脸，喷火般地回以怒吼。
不过珠雫似乎早就预料到史黛拉的反应，冷静地操作学生手册，显示出某个画面。
　　Goooogle裸体围裙约有925000件
「噗——！」
「连谷歌老师都这么说了，这可是世界级（Global）的常识啊。」
「怎、怎么会有这种蠢事…………！」
「就是这么回事。连穿裸体围裙来取悦哥哥都不肯，我是绝对不会认同这种女人的。你如果不穿，就算你自动失去资格。」
「呜、唔唔唔…………」
史黛拉看著递到眼前的围裙，表情微微抽搐。
（竟然要我只穿著一块布站在厨房裡……这世界上居然存在这种文化……！）
史黛拉甚至对人类的罪恶感到战傈。
前面倒还好，前面还有围裙的布遮住。
最惨的是后面，根本毫无遮掩。
屁股肯定会被看个精光。
再加上，自己站在厨房淮备料理的时候，是背对著珠雫，会完全暴露出整个背部。
堂堂法米利昂的皇女，怎么能让人见到这副模样。
但是——
她已经接下了这场胜负。
她不想现在放弃。
而且料理可是史黛拉最擅长的领域，她当然想让珠雫甘拜下风。
反正她总有一天会和珠雫起衝突，至少现在要取得优势。
（没错……！一辉明明也这么努力了！）
史黛拉想起了自己的恋人。他面对伦理委员会，始终坚持自己对史黛拉的爱——于是她下定决心。
「好啦！我穿就是了！反正都是女生，没、没什么好害羞的嘛！」
◆◇◆◇◆
史黛拉凭著一口气脱去衣服，只穿著围裙开始料理。不过——
「～～～～～！」
这副装扮还是令她害羞得不得了。
她满脸通红，尽可能不要顾虑自己现在的状况，专注地移动手脚。
另一方面，珠雫站在后方看著，自己也羞红了脸。
（这、这比我想像中还要夸张呢。）
毕竟从珠雫的方向望去，史黛拉的背部——也就是围裙遮不住的部位，一览无遗。
她的体型明显和日本人相去甚远，臀部正得意地高高翘起。
史黛拉的屁股有如丰满的水蜜桃一般，她每做一个动作，屁股便会随之弹跳。
这副刺激的光景，连同性都会为之动摇。
说实话，这甚至让珠雫心中升起些微罪恶感。
不过——
（虽然觉得有些做过头了，但我的计画大致上算是成功了呢。）
珠雫本来就不打算用裸体围裙，来逼得史黛拉放弃资格。
她很清楚，这女人才不会因为这种程度的恶整，就放弃比赛。
这只是障眼法而已。
这个手段，只是为了夺取史黛拉的集中力。
事实上，史黛拉现在为了忽略自己的害羞，正忘我地摆动身躯。
她的料理手法依旧熟练，但是心是否有放在料理上，还很难说。
那么——
（她一定会上当……）
珠雫耐心等待著。
于是，这一刻来临了。
马铃薯炖竹轮的调味。
史黛拉按照炖肉的方法，同样地加入酒、味淋、酱油、砂糖。
珠雫见到这一幕——
（上当了——！）
她已经能肯定，史黛拉的这场考验已经失败了。
调味完成之后，盖上锅盖，炖煮五分钟。
「好了，我虽然不太可能失误，但还是试个味道好了。」
史黛拉此时也注意到自己的失误了。
「～～～～～！？！？！？！？」
史黛拉用汤杓舀起些许汤汁，含入口中。在这瞬间，史黛拉瞪大了双眼。
超乎想像的咸味，在舌头上彻底爆发。
「噗！呸呸！这、这是什么！怎、怎么会这么咸！？」
史黛拉下意识坦率地质疑著，但她只能想到一个理由。
马铃薯炖肉这道料理，是以酱油调入咸味，与砂糖的甜味互补。
既然尝起来会这么咸，就代表！
（我该不会搞错砂糖跟盐巴了吧！？）
不过史黛拉马上就否定了这点。
（不、不可能！我的确是用了标示「砂糖」的那瓶调味料！）
那到底是为什么？
史黛拉困惑不已。而此时——
「哎呀哎呀，史黛拉同学，到底是怎么了呢？」
她身后突然传来珠雫的声音。
珠雫的声音，隐隐带著笑意。
史黛拉顿时理解了。
（该不会是…………！）
她所使用的那瓶佐料。
瓶身上用麦克笔写著「砂糖」。史黛拉从瓶中沾了一些，舔了舔。
「果然……你故意把盐巴装进标示砂糖的瓶子裡啊。」
没错，并不是史黛拉弄错。
而是瓶中的内容物一开始就装著不同的东西。
「珠雫，你故意换掉裡面的调味料，对吧！？」
「怎么会呢？误会、误会。」
「少骗人了！」
「不、不，真的没有这回事喔？不过，我似乎是真的搞错了呢。可是呢……只要仔细一瞧，还是分得清砂糖和盐巴的。只能说是你注意力太散漫了呢。」
（这女人……）
竟然会这么做——不，史黛拉并不会这么想。
史黛拉很清楚，珠雫有多么深爱一辉。
她原本就不会爽快承认史黛拉。
她不会认同自己以外的人，成为一辉的伴侣。
（如果我是珠雫，我绝对——）
那么，她当然会做到这种地步。
事到如今，如果要让珠雫认同她的话——
就应该承受珠雫设下的所有阻挠，得出结果，让她无话可说！
「——珠雫，这是料理考验。所以我只要做出好吃的东西，就行了吧？」
「这是当然。所以说……如果你端出这道富含盐巴和酱油的双重衝击，咸得足以爆血管的马铃薯炖肉，我真的很难、很难让你合格呢。」
史黛拉闻言——
「呵啊，好。意思就是，我只要得出好结果就可以了。」
她邪邪一笑。
那么，她还来得及亡羊补牢！
「那么——我就这么做！」
史黛荭拿出筛子，将锅中的内容物全都倒进筛子裡，滤掉汤汁。
「你滤掉汤汁，到底想做什么？」
「哼，你等著瞧。」
史黛拉将剩下的料放进磨钵裡，使劲捣成糊状。
接著从冰箱裡拿出大量的马铃薯，以热水烫过马铃薯之后，混进方才捣成的菜糊裡，继续捣烂。
「你、你该不会、这是……！是可乐饼吗？」
「没错，我只要把主菜改成可乐饼就好了。可乐饼大部分都是马铃薯，可以调淡蔬菜的咸味。」
只要将吸收过多盐分的马铃薯和其他蔬菜捣成糊状，再混入马铃薯增加分量，就能分散盐分。
史黛拉灵机一动，改变料理的种类，突破珠雫设下的陷阱。
「珠雫，你太天真了。你既然要加料，乾脆直接下毒就好啦。」
（竟、竟然还有这种捷径可钻…………！）
史黛拉的临机应变，完全超出珠雫的想像。
双方的能力天差地远。这样的事实摆在珠雫眼前，她也只能无言以对。
◆◇◆◇◆
史黛拉轻易击溃珠雫的阴谋，将亲手製作的蔬菜可乐饼定食端上餐桌。
「好了，完成了！麻烦你快点评分吧！」
「唔、唔……」
珠雫见到史黛拉自信满满的神情，她不禁苦恼地呻吟出声。
眼前的可乐饼看起来相当可口，无法想像这原本是一道失败的马铃薯炖竹轮。
但即使如此——
（曾经失败过的料理，不可能会好吃！）
「啊唔！」
珠雫这么心想，心中抱持一丝希望，将可乐饼送进口中。
「————…………呜唔唔……」
难怪史黛拉会信心十足地端出来。这道料理的确相当美味，无可挑剔。
将过咸的马铃薯和没调味过的马铃薯一起捣烂、磨细，仔细混合之后，藉此分散盐味，味道调整得刚刚好，最后重新加入砂糖。砂糖的甘甜，搭配渗进麵衣的油香，充分满足口腹之欲。
虽然料理中没有肉类，显得有些不足，但那是因为珠雫只淮备了竹轮，她不能拿这个当理由挑毛病。
「珠雫，看来考验的结果出炉了嘛。」
「…………」
珠雫望著得意洋洋的史黛拉，默不作声。
经过短暂的沉默之后——
「…………还没结束。」
她勉强挤出了这句话。
「唔？喂，你也太不服输了。我可是完美达成你提出的题目了，不要耍赖啊。」
「我并不是在耍赖，这是最后一次了。最后还剩下一个最重要的考验。」
没错，她并不是在耍赖，
比起打扫、厨艺——
剩下的最后一个考验，远比这些重要得多。
但是——史黛拉竟然能顺利来到这一关。这件事让珠雫心中满是苦涩。
她非常痛苦。
因为……要是史黛拉在这场考验中，给出了自己心目中的正确答案——
到那个时候，一切都尘埃落定。
她就不得不承认眼前这个女人了。
「……算了，反正我都做了这么多事，就奉陪到最后一刻。接下来是什么？要帮你刷背之类的吗？」
「不，这次的考验一点都不难。你只需要回答我一个问题，就可以了。」
但是，考验只剩下最后这一个题目了。
珠雫克制住内心的苦涩——
「……史黛拉同学。」
她呼出一口气，神情严肃地注视著桌子另一头的史黛拉。
珠雫方才在考验中展现出的表情，顶多算是有些恶劣。她现在的表情却截然不同，严肃到令人生畏。这股压迫感也让史黛拉不自觉屏息，严阵以待。
「怎、怎么了啊？你的表情真恐怖。」
珠雫的气势似乎稍稍压过史黛拉，令史黛拉显得有些畏缩。于是——珠雫开口问道：
　　「你会比我更加深爱哥哥吗？你会……带给哥哥幸福吗？」
　　「…………！」
（珠雫…………）
史黛拉闻雷，瞪大了双眼，哑口无言。
史黛拉很清楚，珠雫究竟多么深爱著一辉。
这名少年心地善良，努力不懈，理应深受他人喜爱。
但是这个世界并不眷顾他。
而珠雫彻底反驳这种不合理的境况。
珠雫取代所有人，投注世上一切的爱情，给了她的哥哥——一辉。
她可以是父亲，是母亲，是大哥，是妹妹，是朋友——更是恋人。
史黛拉明白她的心意。
而现在，这名少女这么问道：
　　——你能比这样的我，更深爱一辉吗？
　　史黛拉当然明白，这是最为关键的一个提问。
她可以想像，她要是回以肯定，无比沉重的责任便会由此而生。
但是——
（…………）
史黛拉了解一切，而她的答案，只有一个。
她正襟危坐，挺起胸膛，不偏不倚地注视著珠雫严厉的双眸。
「是，绝对会。」
她的语气果断，没有半点迟疑，没有丝毫犹豫，肯定地回答了珠雫。
而史黛拉的决心，也完全传达给珠雫。
她的答案并非两人平常斗嘴时的话语。
而是坚决、值得信赖的答案。
因此，珠雫——
「——那么，我就无话可说了。」
她彷彿从自己体内斩断了什么似的，阖上了双眼——
下一秒，她露出史黛拉从未见过的灿烂笑颜：
「哥哥就麻烦你了。」
这么拜託著史黛拉。
于是，〈红莲皇女〉与〈深海魔女〉的战斗，就此画下终点。
◆◇◆◇◆
最后，当天因为时间太晚，史黛拉便在珠雫的房间借宿一晚。
而现在是深夜两点，夜深人静之时——
「悄悄、要悄悄地——」
史黛拉不发出任何声音，小心翼翼地从双层床的下段爬了出来。
接著伸长脖子，偷瞄睡在上段的珠雫。
（很好，她睡得很熟……！）
她确定珠雫已经熟睡之后，小小比了个胜利手势。
史黛拉避著珠雫，大半夜爬起来，究竟想做什么？
她的目标，就在床底下。
（我可是看得很清楚呢。）
她将手伸到床底下，拿出藏在底下的那个。
那个正是史黛拉今天——应该说是昨天打扫的时候，珠雫设下的陷阱。
史黛拉的目标，正是黑铁一辉的儿时相簿。
史黛拉一直在找机会，打算趁珠雫熟睡时偷看相簿。
「呼……呼……」
史黛拉克制自己鼓譟不已的心脏，忍著兴奋，不时注意纸张摩擦的声响，悄悄打开相簿。
相簿裡的确保存著由珠雫亲手拍下，黑铁一辉的儿时相片。而且照片的数量多到数不清。
（好、好可爱啊啊啊啊～～～～※）
温和的双眸，乱翘的黑髮。
相片裡的一辉，感觉和现在几乎一模一样。
但是，那好似苹果的红润双颊、瘦小的手脚，处处显露当时的稚嫩。
（讨厌，他竟然露出肚子睡觉～！睡著的表情超可爱的～！）
史黛拉看著那儿童特有的柔软小肚子，绽开了双颊。
她笑得太过愉悦，脸上的肌肉彻底放弃抵抗，怎么也收不起来。
但是，她可不能就这样傻笑下去。
要欣赏，也得等回到自己的房间之后，再慢慢欣赏。
（得趁珠雫发现之前拍下照片——！）
史黛拉正打算开启学生手册的相机功能。但就在此时——
「…………呼。」
「！？」
双层床那边隐约发出了声响。
那是珠雫的声音。
（她该不会起床了吧！？）
史黛拉赶紧盖起相簿，抱在侧腹旁，紧张兮兮地伸长脖子，窥视珠雫的状况。
珠雫并没有醒来，真是万幸。
不过——
「……唔呜……」
「…………！」
「哥哥…………呜、呜呜…………！」
紧紧闭上的眼睑之间，涌出一滴又一滴的泪水。
她做了恶梦吗？
不，应该不是。史黛拉这么心想。
「…………」
她再次打开手上的相簿。
但是她的视线并不在一辉的照片上，而是在相簿本身。
仔细一看，相簿的每一张页面，边缘都破破烂烂的。
她一定是不停地翻看，翻了一次又一次。
对珠雫而言，一辉是无可替代的人。
不论史黛拉让她见识自己的资格，展现了多少自己的觉悟——
她都不可能斩断珠雫的情愫。
珠雫一直以来，耗尽了前半生，始终思念著一辉。
但即使如此，珠雫她——
　　『哥哥就麻烦你了。』
　　她还是挤出了这句话。她这么做，一切都是为了兄长的幸福。
所以她现在才会落泪。
浑身颤抖，彷彿身处于寒天冻地之中。
「唉…………」
史黛拉一想像珠雫当时的心情，叹了口气。
她心想……珠雫真的很不坦率。
◆◇◆◇◆
隔日早晨。
「好了，我的事已经办完了。请你赶快回去照顾哥哥。」
史黛拉刚起床没多久，珠雫便一副驱赶虫子的手势，挥手要史黛拉离开房间。
从她那副大模大样的态度，很难想像她昨晚会哭成那样。
是因为过了一晚，她想通了吗？
（唔，应该不可能。）
根本不可能想通。
她只是尽力逞强罢了。
史黛拉发觉这点，所以没有开口抱怨珠雫的傲慢态度：
「好啦、好啦。我知道了。我才不想一直和小姑待在一起，根本受不了啦。」
她随口答腔，接著站起身，打开房门。
——就在此时。
「哎呀，史黛拉，你现在才要回去啊？」
「艾莉丝。」
有栖院因为昨晚的测验，被珠雫赶出房间。现在正好和史黛拉碰个正著。
「测验怎么样了呢？史黛拉合格了吗？」
有栖院完全不清楚昨晚的状况，便兴冲冲地问著珠雫。
珠雫闻言，却顿时语塞。
要她亲口承认史黛拉是兄长的恋人，果然还是让她很痛苦。
但是珠雫自己心知肚明，这只是自己的任性罢了。
所以她——
「艾莉丝，史黛拉同学的话，我——」
正当珠雫拼命想挤出话语的时候。
「艾莉丝，你听我说啦！真是太夸张了！」
史黛拉从旁边开口压过珠雫的声音，彷彿要阻止珠雫说话似的。
史黛拉皱起眉头，口气有些歇斯底里地说道：
「珠雫竟然挖坑给我跳，故意把罐子裡的盐巴和砂糖掉包了！而且还因为这样说我不合格，真受不了她！」
「咦！？」
珠雫听史黛拉这么一说，惊讶地瞪大双眼。
「哎呀！珠雫真是的，怎么做了这种事呢？」
「唉、不、我的确是做了……可是我没有——」
她并没有说史黛拉不合格。
珠雫脑中一片混乱。
史黛拉到底在说什么？
她把昨天发生的事，说的好像全部只是一场梦似的。
但是——
「不过，算了，随便你啦。你就这么不想承认我，还做到这种地步。反正不管你，承不承认，我都不打算放弃一辉。我乾脆一不作二不休，直接抢走一辉就是了。」
「————！」
珠雫听见这句话，顿时惊觉。
史黛拉说谎的理由。
史黛拉的言下之意，便是如此：
反正你就是放弃不了一辉，那就不用勉强自己放弃。
你既然要抢，就直接放马过来。
——而我，不会拒绝你。
（……这个人真是的…………）
珠雫听出她谎言裡的真心话，于是：
「——…………开什么玩笑。」
她终于露出那张最有她的风格，无所畏惧的笑容。
「只有我才能让哥哥成为世界上最幸福的人！我才不会把哥哥交给你！」
「谁理你，顽固的家伙，随便你啦！」
史黛拉丢下这句话，掠过有栖院身旁，迈向一辉的病房。
珠雫望著她的背影——对身旁的有栖院低声说道：
「……艾莉丝。」
「怎么了？」
「我好像有点明白，为什么哥哥会喜欢上那个人。」
她的声音，隐约带了点彆扭。
「不过……就算是这样，我也不会承认她。」
「人家虽然不懂发生什么事，不过你打起精神就好。」
有栖院见珠雫取回了那抹无畏的笑容与气势，便回以温和的微笑。
珠雫果然就应该是这个样子。
史黛拉应该也在想同样的事。
就在这天上午，沉睡不起的一辉终于醒了过来。
不过，他大概永远都不会知道，曾经发生过这么一件大事。

Intermission
　　「人家有点想亲亲史黛拉呢。」
「你会被杀掉喔。」
「一辉的肚量才没这么小，他分得清爱情跟友情的差别啦。」
「不，我是说你会被史黛拉杀掉。」
「……那还是算了。」
「嗯，你放弃比较好。」
「不过…………人家从刚刚开始就觉得很奇妙。加加美，你是从哪裡调查到这件趣闻的呢？」
「你要是再多问下去，山姆大叔会因此挂点喔。」
「会引发国际问题吗！？」
「算了，那种危险的问题先放一边，我们赶快接著看下去吧。
破军学园壁报特别版终于进展到中段啦。
接下来的故事，是学长终于从〈雷切〉战造成的疲劳中回复过来，之后没多久所发生的。
是大家启程去集训之前的故事呢。
当时学园裡发生了一点小事件，最后由学长、史黛拉以及学生会成员一起解决事件。那么，各位请看——」




第四话　少女的骑士道
第四话　少女的骑士道
　　那名男孩（先将之称为A太好了）是双薪家庭。
所以全家三人早上一定会在同样时间踏出家门。
这已经成了家裡的惯例。
但是，回家的时段就不同了。
父亲的工作常常需要加班，母亲则是要去做超市收银台的打工。
两人回来的时候，大多是晚上八点左右。
因此最早回到家中的人，一定是A太。
A太的学年还不需要参加社团，也没有学习什么课程，所以A太总是很早回家。
家裡的门禁是六点，就算他放学之后直接去朋友家玩，他还是会比双亲早到家。
A太一回到家，先去把母亲早上晒在阳台上的衣物收进屋裡，接著他必须独自一个人在二十坪左右的新居裡待上数小时，等待双亲归来。
他的日常生活就是如此。
这一天，A太也一如往常地等著双亲回家。
这个家裡除了自己，没有别人。
而当天正午过后，外头就吹著强风。
就像颱风一样，呼——呼——地猛吹著。
这阵风是冬季特有的寒风。
A太的家是两层楼的木造建筑，所以强风剧烈的声响迴盪在家中，特别响亮。
这真声响——有如巨大猛兽的低吼。
呼啸声仿彿附著荒漠的寒冷，毫不问断。风声勾起男孩的想像，莫名撩动他的心，男孩渐渐不安了起来。
他明明很习惯看家了。
这间房子裡现在只有自己一个人。他突然因此感到害怕。
彷彿有隻可怕的怪物，一避低吼，一边在房子的牆外四处徘徊。
然后怪物摇晃著窗户，发出「喀哒喀哒」的声响。牠似乎是相中了自己，打算闯进家中。
不安禁锢了A太的心。
但不论他再怎么害怕，双亲都还在工作。
他不能任性地说自己好怕风声，要他们快点回家。
A太的年纪已经能分辨是非，而且他虽然年纪小，但依旧是个「男人」。
他怎么能说这么没用的话，太丢脸了。
所以男孩躲进自己位在二楼的房间裡，写起了作业，试图忽略自己的不安。
他感觉时间的流逝，彷彿比平常还要慢了几倍。于是，过了数小时之后——
喀嚓喀嚓、叽叽……
楼下传来钥匙打开大门的声响，以及——
　　「我回来了。」
　　母亲的声音。
A太听见母亲的声音，原本压迫全身的不安，顿时消失无踪。
此时他才发现，外头已经听不见寒风大肆呼啸的声响。
A太害怕的事物全都消失了。
他的脚步轻快地走出二楼的房间，奔下阶梯，前去迎接母亲。
当他走到一楼，赫然发现厨房的灯还开著。
是母亲打开的吗？
他的母亲在超市做收银工作，回家的时间一定会超过晚餐时间，所以母亲回家之后，总是直接走进厨房煮饭。
A太迈开步伐，打算到厨房看看母亲的脸。
都都都都都——都都都都都——
前往厨房的途中，放在走廊的电话机突然响了起来，拉住了他的脚步。
他觉得有些烦躁。
他现在想尽快将胸中的安心感化为现实。
但是，他若是放著电话不管，会被母亲责备。
因此A太心不甘情不愿地拿起话筒——
「你好，这裡是○○——」
他以钥匙儿童惯有的口气，确认电话另一端的人的身分。
　　『小A吗？我是妈妈，外面下雨了，你可以帮妈妈带把伞来超市吗？』
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
◆◇◆◇◆
狭窄的学生会室裡，只有微弱的烛火照亮著室内。
史黛拉高亢的惨叫声响遍整间房间。
负责说故事的破军学园副会长，御祓泡沫见自己的声音被盖过去，一脸困扰地向史黛拉抱怨。
「不要在故事高湖之前就尖叫嘛……讲故事的人会很伤心的。」
「可、可可可、可是！电话裡的人说自己是妈妈！那刚刚在厨房裡的那家伙是谁啊！？还发出妈妈的声音！这故事太恐怖了啦！！」
史黛拉坐在一辉身旁，眼角泛泪，浑身发抖，还紧紧抱著一辉的手臂。
刀华来到史黛拉身边坐下。她同样是一脸惨绿。
「史黛拉同学，没、没问题的。搞不好电话裡的人才是假货——」
她颤抖著双肩，说出乐观的解释。不过——
「顺带一提，从那天开始，A太就失去踪影，至今下落不明。」
泡沫幽幽地说道。而他刻意发出诡异的声音，「「呀啊——！」」吓得两人抱在一起，放声尖叫。
一辉从旁望著两人，面露苦笑。
（假如从那天开始，那个叫做A太的人就下落不明，那副会长根本不可能知道这个故事啊。）
两人似乎慌乱过头，完全没发觉这点。
接下来——
就来解释一下，他们把学生会室弄得一片漆黑，到底在做些什么。
不久前，破军学园的七星剑武祭代表选拔战以刀华与一辉的比赛为结尾，选拔战正式结束。
闭幕式以及选手团团长之间的校旗交託仪式结束后，第一学期的校内例行事项已经大致上完成了。
同一时间，包括奥多摩集训场事件，学生会内关于代表选拔战的所有杂务也告一段落。
因此副会长泡沫计画了一场小小的慰劳会。
所有人聚集在学生会室裡吃吃喝喝，同时举行会让人背脊二源的鬼故事大会，一起凉快地度过渐渐炎热的夏日时光。而一辉和史黛拉两人在奥多摩事件时，帮了学生会不少忙，所似也被找来聚会——才演变成现在这个样子。
（话又说回来——）
「……真令人意外啊。史黛拉竟然会害怕这类故事。」
一辉不知道史黛拉会害怕怪谈、鬼故事。
「之前说要去奥多摩的集训场找巨人的时候，你一副兴致勃勃的样子，我还以为你很喜欢这类超自然话题呢。」
不过，史黛拉平时性格好强。
现在却是一副柔弱女孩的模样，也令一辉莞尔——
「巨人揍得到，可是幽灵揍不到啊……！」
「…………啊、嗯。原来如此，我非常能够理解。」
一辉也很喜欢如此勇猛的史黛拉，所以完全没问题。
「那接下来轮到彼方了。」
泡沫说完故事之后，便将面前装著蜡烛的小碟子，滑向坐在身旁的学生会会计·贵德原彼方面前。
她就是下一个讲者。
「彼方学姊！麻烦你来个让人发颤的故事喔！」
「好的，交给我吧。」
学生会庶务·兔丸恋恋这么说道。彼方向她点了点头，重新坐正姿势。
刀华和史黛拉见到她的举动，吞了吞口水。
不过这两个人明明尖叫得一次比一次大声，却表现得比在场的其他人都还要期待。
实际上，强大如两人，实在没什么机会体验到「恐怖」的情绪。
脑袋的某个部位不常受到刺激，所以现在显得更加飢渴。
而彼方面对两人专心的视线，则是露出优雅的笑容：
「——话虽这么说，我其实不太清楚怪谈一类的故事，所以我淮备了一样东西。」
桌子上四散著众人吃完外送披萨的残骸。彼方将一片板状物滑向桌面。
那是尺寸稍大的平板电脑。
彼方纤细的手指触动液晶萤幕上的图示，开启影片播放器。
液晶显示出来的——是疑似病房的房间，小夜灯微弱的光亮照亮著房内。
以隔帘隔开的病床，以及立在房间角落的人体模型。
一辉对这个房间的设计有印象。
「这是学校的保健室吧。」
「彼方，这是什么影片啊？」
「这是前不久理事长交给我的，似乎是保健室的监视器影片。先请各位看完这段影片，我再跟各位说明详情，这样会比较快。」
所有人听完彼方的说明，便一起聚焦在平板电脑上。
不过，影片只是一直显示空无一人的保健室．
也就是说，接下来会出现什么变化吗？
「该不会是人体模型会自己走路之类的？」
「史黛拉的想像还真是老套呢。」
「搞不好是拍到学生们在保健室裡做健康教育的自习喔！」
「副会长，那就不称『怪谈』，而是『猥谈』。」
「而且，要是拿那种东西来学生会室，我会很困扰的。」
学生会书记·碎城雷和刀华一起吐槽了泡沫。
彼方看了看众人，依旧优雅一笑。
「呵呵，会长，请放心。这不是什么奇怪的影片。」
于是——
「……啊、差不多要开始了。」
她望著平板电脑，这么低语道。
紧接著，就如彼方所言——
「咦！？」
影片原本有如图画一般，映著夜深人静的保健室，此时突然有了动静。
喀哒、喀哒喀哒——
桌子、病床、椅子、药品柜，所有东西突然自己微微震动了起来。
接著就在刹那之间，物品的震动转为激烈。
桌子彷彿抬起桌脚跳动；病床则是将枕头和被单甩下地板；椅子靠著椅脚的滑轮，在保健室之中来回奔驰；药品柜彷彿在大笑一般，抽屉与玻璃门开开关关，开始将裡头的物品洒向地板。
「这、这这这这是什么……！？地震吗！？」
「那就奇怪了。如果是地震，应该连影片本身都会晃动。」
正如一辉所言，保健室虽然像是遭逢大地震，影片本身的轮廓却没有震动。
也就是说，设置监视器的建筑物本身并没有在晃动。
「那、那这究竟是——」
史黛拉脸色发青。就在这个瞬间，影片播出了更加衝击性的画面。
保健室的众多备品本来还像是地震来袭似的，不停震动，此时却突然全部浮在空中。
接著，备品开始在保健室内大肆飞舞，椅子击碎日光灯，病床撞毁了窗户。
「这…………」
这番超自然景象，显然不可能自然发生。
一辉也不禁倒抽一口气，哑口无言。
下个瞬间，影片突然陷入漆黑之中。
监视器坏了吗？
——一辉等人脑中闪过这个想法，但他们马上就知道并非如此。
因为那片漆黑……竟然眨了眼。
没错，显示在影片中的物体睁得老大，彷彿在责怪一辉等人偷窥这副景象——
　　——那是一颗大得诡异的黑色眼球。
　　「「呀啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」」
刀华与史黛拉演唱了尖叫二重唱的同时，影片突然化为一堆杂讯。
「监视器坏掉了，所以影片就到这裡中断。」
「彼、彼彼彼、彼方！？这、这这这、这是、这到底是……」
刀华声音僵硬地问道。但是彼方却摇了摇头。
「不知道。」
「咦？」
「这段影片是十天前拍下的。从那天开始，几乎每天深夜，学园内部发生了和这段影片相同的状况。桌子从某处飞出来，或是窗户自己碎掉。老师们也四处调查，但最后还是不知道发生了什么事。」
这似乎不是彼方自己设计好的影片，是真正的现场影片。而事件就发生这所学园裡。
当彼方告知这项事实后，在场所有人的神情明显紧绷了起来。
当然了。这个事件搞不好现在就发生在隔壁。
这可不能当作单纯的鬼故事。
「如果只是骚灵现象，犯人可能是拥有念力系（Psychokinesis）能力的学生……不过都已经惊动到老师们了，应该早就调查过这条线索了吧？」
一辉这么一问，彼方微微点头。
「是的。不过校内拥有『念力系』伐刀绝技的学生，似乎都不是犯人。」
史黛拉闻言，用力地吞了口口水。
「那、那该不会真的是幽灵搞的鬼？」
「又或者是，可能有校方尚未发现的入侵者在伺机作怪。」
从某方面来说，彼方提出的可能性，或许比幽灵更加恶质。
「不过，彼方，你怎么会有这段影片啊？」
「事实上，今天我告诉理事长，我们今天要在学生会举行怪谈之夜后，理事长说：『比起虚构的故事，实际发生的恐怖事件比较有趣吧。顺便麻烦你们找出这段影片的犯人。』然后理事长就提供了这段影片，她真是个好人。」
彼方一边说，一边淡淡地微笑。
她似乎打从心底感谢理事长提供题材。
但其他学生会成员却是一脸不情愿。
「……完全是趁隙将琐事託予吾等啊。」
「太肮葬了。老太婆的手段好肮葬。」
「老女人的手段都很肮葬。源氏物语也这么写过。」
「兔丸同学，御祓副会长……学生会室裡应该也有监视器喔。」
「「————！？！？」」
两人听见一辉这么强调，顿时僵在原地。不过为时已晚。
「这的确只是琐事，但是大家一起在深夜的校舍裡，搜索骚灵现象的犯人，就像试胆大会一样，感觉很有趣呢。大家要不要试试看呢？」
彼方在黑暗之中望向众人。
「也好……我参加。」
一辉率先同意了彼方的提议。
彼方特地淮备了这样的企划来娱乐大家，一辉不想浪费她的一番心意。而且他身为学园的一员，校内若是出现可疑人士，他也不能坐视不管。明明知道发生了这样的事件，他可没办法只交给学生会去处理。这么做未免太不负责任。
不过——一辉看了身旁的史黛拉，对她说道：
「史黛拉如果真的很害怕，不用勉强自己参加喔？」
自己爽快地答应参加，反而製造出让人不好拒绝的气氛，史黛拉未免太可怜了。
所以一辉也不忘帮她一把。
从一辉的贴心举止，就能充分了解他的性格。
而史黛拉像是鬆了口气，马上顺水推舟接受一辉的好意。
「说、说得也是。那我就和刀华学姊一起留在这边，等大家回来好了。」
不过——
「不，我、我要参加。」
刀华明明和史黛拉一样胆小，却意外地婉拒了一辉的好意。
「就像黑铁同学说的，身为学园的学生，不能对这种问题坐视不管。我是学生会长，更应该加入这次搜索！」
刀华浑身颤抖，却还是紧咬双唇，努力展现自己的干劲。
她似乎是以使命感压制住恐惧。
刀华责任心很重，很像是她的作风。
而在刀华之后——
「我当然也会参加。犯人一定是躲在警卫室、警卫室、或是警卫室！我的第六感这么告诉我的。」
「副会长，真巧啊！我也觉得警卫室很可疑。」
「汝等的意图已是如同司马昭之心一般啊。」
「吵死啦——！那你又想怎么做？」
「吾既为学生会成员，岂能独留？」
学生会的成员一一示意参加彼方的企割。
结果——
「所以只有史黛拉同学留守吗？」
「唔耶？」
不知何时，只剩下史黛拉一个人留守。
「幽灵搞不好就在孪校裡四处徘徊，而史黛拉同学要一个人留守学生会室吗？一个人单独待在空无一人又黑漆漆的学生会室裡，简直就像惊悚电影裡的第一名牺牲者，一个人孤单地——」
「我、我还是同行好了！身为破军学园的学生，不能桌四不管嘛！」
彼方的语气彷彿特意加深史黛拉的不安，最后史黛拉只能神情绷紧，口齿不清地答应参加。
一辉担心地对史黛拉说道：
「史黛拉，你真的不要勉强喔？不然我也陪你留守好了。」
不过史黛拉摇头否决了一辉的提议。
「没、没问题！反、反正根本不会有幽灵嘛！一、一点都不科学……肯定是某人的恶作剧啦！看我把他抓出来，狠狠教训一顿！」
史黛拉硬是打起精神，坚决地说道。彼方则是满意地微微一笑，笑容中隐约藏著一丝淘气。
「呵呵，这才像是〈红莲皇女〉呢。」
于是，一辉等人为了寻找骚灵现象的犯人，开始搜索深夜的校舍，顺便进行试胆大会。
◆◇◆◇◆
虽说是在半夜搜索校园，但是破军学园的校舍太过广大。
若要一群人一起探索，恐怕会花上不少时间。
更别说——
『既然是顺便试胆，太多人一起行动就没意思啦。』
泡沫提出了这样的建议，于是一辉等人抽籤，分成三组分开搜索。
而根据抽籤的结果，一辉和意外的人物组成了一组。
时间是晚上十点。
不只是学生，大部分教师们除非有什么大事，不然都不会在总校舍待到这个时间。
校舍如同沉入深海一般，寂静无声，只听得到自己与她的脚步声。
一辉的视线彷彿被什么吸引住，往声响的方向望去。
身材修长的少女身穿纯白礼服，头戴宽簷帽，走在他的身旁。
那是贵德原彼方。
「…………」
「…………」
两人走在深夜的校舍内，毫无对话。
不、倒不如说是——
（……不知道该和她聊什么好。）
如果是和泡沫或碎城搭档，同性之间多少还有些话题。
假如是恋恋、刀华，一辉亲自和她们交手过，比较容易相处。
史黛拉的话，更是不可能缺乏话题。
他们即使不聊天，与她相处的每一刻依旧相当愉快。
但是学生会成员之中，只有彼方和一辉没什么交集。
一辉生来就不善交际。对他来说，这对象的难度太高了。
再加上，她的气质更让人难以搭话。
她恬静优雅，彷彿一名贵妇人，令人无法相信她只大一辉一岁。
拿史黛拉做个有点失礼的比较。彼方恐怕比身为皇女的史黛拉还要优雅数倍，比她更有上流社会的感觉。
事实上，贵德原家的确是日本国内代表性的资产家。他们以贵德原财团的名号，在世界各地进行慈善活动，多有贡献。而她正是贵德原家的干金。一辉虽然也是出身名门，但是他碍于特殊的成长历程，无缘进入社交界，所以一辉实在招架不住彼方身上的气息，这也是无可奈何的。
不过……
「…………」
一辉对于身为骑士的贵德原彼方，还是相当有兴趣。
她不但出身自日本首屈一指的资产家，更是破军学园校内排行第二的骑士。
她与〈雷切〉齐名，是少数历经各式各样的〈特别徵召〉，累积足够实战经验的学生骑士。
更何况，一辉现在仍然记忆犹新。
他和彼方初次交谈的那一天。
一辉当时从她身上感受到一股异常狂暴的气息，甚至让他产生错觉，误以为彼方浑身血染白衣。
而彼方和自己同为七星剑武祭代表生。
那么，两人必定会在全国性的战场上相遇。
一辉很在意。
她究竟是个什么样的人？
她注重什么？她拥有什么样的骑士道（动机）？
一辉是以洞察敌人为重，所以他对这些更是感兴趣。
假如他错过这个机会，恐怕再也没有机会如此接近彼方。
「————」
这实在太可惜了。
所以一辉下定决心，试著接触彼方。
不过——
「伃细一想，我还是第一次和黑铁单独待在一起呢。」
正当一辉打算主动开口，彼方抢先一步搭话。
而她说出的话，正好和一辉想说的一样，只是试著跟对方找话题。
他或许不小心让彼方觉得尴尬了。
「……不好意思，我实在不擅长找话题。」
「没关系。一边试胆一边谈笑风生，感觉也很奇怪呢。」
彼方似乎不太在意，唇角浮现优雅的笑容，看起来非常适合她。
不过这抹笑容只出现短短一瞬间。
她的神情立刻转为严肃，放低音量：
「不过呢，我其实从之前就很想问黑铁同学一件事。现在提起这个问题，或许有些不合时宜，你愿意听听看吗？」
她的发言相当出人意料。
（贵德原学姊竟然有事想问我？）
究竟是什么事？
她该不会也对身为骑士的自己感兴趣？
一辉也不知道自己和彼方之间还能有什么共同话题。
假如她也恰巧想和一辉提起一样的话题，
那么，一辉没理由拒绝她，也没理由隐瞒她。
「当然，只要是我能回答的，您儘管问。」
因此一辉爽快地点头答应。
「非常谢谢你。那我就不客气了——」
于是，彼方得到一辉的首肯后，开口说出她一直很想请教的问题。
　　「黑铁同学……请问，接吻的感觉舒服吗？」
　　「…………唉？」
◆◇◆◇◆
一辉听见预料之外的问题，一瞬间停止了思考。
「唉、那个……这就是、您想问的问题吗？」
「是的。」
一辉这么回问。彼方则是用力地点了点头。
接著，她羞红了双颊，双手的手指放在胸前，互相戳来戳去——
「这么说有点不好意思，我并没有和男性交往的经验。不过……我对接吻……倒是有点兴趣。黑铁同学和史黛拉同学是情侣，所以我想你们可能会知道，就想问问你们……」
彼方从帽簷深处偷偷地注视一辉。
「原、原来如此……」
她的视线中除了严肃，还隐含某种期待。
看来姬似乎是认真的。
一辉没想到彼方外表看起来成熟，却提出了这种疑问。
而且她的举止还如此孩子气。
一辉太大意了，所以现在显得有些动摇。
不过自己和史黛拉的情侣关系，早已众所皆知。
这也不是什么需要隐瞒的事。于是一辉老实回答了彼方。
「这样啊……若要说接吻舒不舒服，当然算是、舒服吧……但也要吻得成功就是了。」
「接吻也会不成功吗？」
「还不太习惯的时候，那个、会不小心撞到牙齿。」
「哎呀哎呀……」
一辉说得语重心长，看来似乎是有过这种经验了。
她或许想像了一辉和史黛拉接吻失败的画面。
彼方愉快地笑了笑。
「但是如果成功了，就会觉得很舒服，是吗？」
「是啊。这毕竟是一种很重要的爱情表现……心裡也会觉得踏实。」
「说到爱情表现，接吻和牵手、拥抱之类的行为，有什么不同吗？」
「就行为的方向上来说，应该是差不多。可是在感觉上，接吻大概会再高上一阶。」
「也就是说，接吻是特上呢。」
「这么说感觉像是在说寿司……总之大概就是这么回事。接吻比起牵手、拥抱，会更能感受到强烈的幸福感。所以接吻的魅力，或该说是舒服的感觉，会远远超越那些行为。」
一辉微微脸红，同时回答彼方自己认为的答案。他似乎觉得自己彷彿在大谈接吻的优点，因而感到害羞。
「原来是这么回事……」
不过——
「对了，黑铁同学可以具体说明一下，你和史黛拉同学接吻的时候，大概是感受到什么样的幸福感呢？」
「具、具体吗！？」
彼方竟然询问得更加深入，而且著眼点更如出人意表。
她的表情满载好奇心与期待，感觉就像个纯粹的少女。
「那个……我一定要回答吗？」
「如果你能回答的话，麻烦你了。」
「呜、唔唔……」
自己刚才亲口答应彼方，能回答的会尽量回答。以一辉认真过头的性格来看，他不可能现在反悔。
所以他只能一边回想自己和史黛拉接吻时的感受，一边拼凑著话语。
「总、总之……就是、从两人接触的嘴唇能感受到对方的体温……或是触感、觉得很舒服、很喜欢对方。而且史黛拉像幼犬一样向我索吻，那个模样、真的很可爱……会单纯觉得，有一个女孩愿意像这样渴望著自己，真的很、那个、很幸福……很想好好珍惜对方……」
（我、我到底在说什么？）
一辉害羞过头，脑袋像是煮糊了似的，越来越搞不清楚自己说了什么。
不过满脸通红的人，不只是一辉。
彼方在旁边听著，不禁眼眶溼润，羞红了双颊。
「只、只是听你叙述，就觉得好害臊呢。」
「那就不要让我说出口啊。」
一辉忍不住出口抱怨。
彼方似乎是想蒙混过关，露出浅浅的微笑，小声说了声：「不好意思。」接著马上闭上双眼，彷彿在幻想什么，低声呢喃道：
「不过託你的福，我也明白了。接吻就和我想像中一样，相当美好呢……真好啊。我也希望有一天，能像黑铁同学和史黛拉同学那样，幸福地接一次吻呢。」
「～～～～！总、总之，我能回答的就只有这些了。我、我们赶快继续找幽灵吧。我们要是一直站在这裡聊天，不知道要多久才能结束……！」
一辉听见彼方把自己拿出来举例，他的脸简直要喷火了。
一辉忍不住加快脚步。
接著——
『咦、咦咦～？史黛拉同学真是的，刚刚不是说好要一起走进去吗？为什么默默地跑到我的后面呢～？』
『唉～我只是觉得、应该要长幼有序才对。而且刀华学姊比我大，我还是要尊敬你一下嘛。所以我应该走在你身后一步，这样比较有礼貌啊～……』
两人正好在转角处，发现了史黛拉和刀华这组的身影。
◆◇◆◇◆
『不、不，你不需要这么谦虚喔。史黛拉同学可是A级骑士，这时候应该让你堂堂正正地走进去。大部分的神祕现象，都是电浆或是戈○哥姆搞的鬼。我的能力是雷，从后方戒备可能的奇袭，比较能帮得上忙。前方就交由攻击力优越的史黛拉同学了。没问题，我已经以电磁波代替声纳探测过裡面了，裡头没有人类！』
『既然你已经确认过了，就不用进去了吧！』
『不、不行啦，还是得好好调查。万一真的有幽灵的话……』
『那你刚刚还说没问题！真的有的话，问题就大了啦！而、而且你说要在后方戒备奇袭，其实是想拿我当盾牌吧！？』
『史黛拉同学还不是一样！如果裡面真的有幽灵，你就打算丢下我逃跑对吧！？』
『怎、怎么会呢？我才不会啦。』
『你说谎！刚刚你全身的肌肉都因为动摇而僵硬了。这种小把戏，可骗不过我的〈闪理眼〉（Reverse Site）！』
『唔唔唔……这能力真麻烦……』
转角持续传来诸如此类的对话。
两人就在厕所面前，不断在原地转来转去，看起来就像小狗在追著自己的尾巴。
看来她们是想检查厕所，却开始争论谁该第一个进去。
（她们似乎是真的很害怕啊……）
就这样看著两人虽然很有趣，但这么做未免太恶劣了。
乾脆现在就和她们会合，缓和她们的不安好了。
一辉这么心想，打算出声叫住两人。不过——
「喂——唔唔！？」
彼方突然从后面捣住一辉的嘴。
一辉往后一看，彼方露出有些生气的表情！
「嘘——！」
要求一辉保持沉默。
「噗哈……贵德原学姊，怎么了啊？」
「黑铁同学，这样不行喔。怎么能这么普通地叫住她们呢。」
彼方小心不让两人听见，压低声音抱怨道。
「为，为什么不行？」
「我们现在是在试胆，如果像平常一样叫住她们，感觉太无聊了。这时候应该要吓吓她们才是。不，我身为这次企划的主办，应该要好好吓唬她们，才算是尽了我的义务。」
「唉、咦咦，可是她们已经怕成那样了，这么做不太好吧。」
「没问题的。假设史黛拉同学和刀华真的很害怕鬼怪或鬼故事，她们本来就不会参加今天的企划。毕竟这次的企划主轴可是『大家一超吓得发抖』呢。」
「话、话是这么说没错……」
「女孩子嘴巴上说好可怕，实际上她们还是很喜欢跑去鬼屋，或是看一些洒满鲜血的惊悚电影，然后大家一起吓得放声大叫。也就是说，那两个人现在正在享受试胆大会的醍醐味，不可以打扰她们。」
「是这个样子吗……」
的确，今天的聚会主题是「怪谈」，彼方的说法也算是言之有理。
恐怖的故事，就是要让人觉得害怕才有意义。
就如同彼方所说，如果他现在主动叫住两人，也只是多管閒事，反而会扫了两人的兴。
于是一辉改变主意，先放弃与两人会合。
不过——
「可是我们要怎么吓她们呢？从她们后面大喊吗？」
一辉这么问道。彼方则是露出不怀好意的笑容：
「嘻嘻……一切就交给我这个主办人就好。」
◆◇◆◇◆
「史、史黛拉同学，你还不死心啊……唔、唔唔……」
「那、那是当然了……我才不要当第一个，别开玩笑啦。唔噗……」
在那之后，两人在原地来回争执了三分钟左右，双方始终互不相让。不过到最后，两人同时受不了，停了下来。
因为她们转来转去，转过了头，开始觉得反胃了。
她们现在也没力气继续这场没意义的争论。
最后——年长的刀华提出一个提案。
「我、我知道了。不然这么做好了。我们两个人现在就从这裡往厕所喊：『幽灵在裡面吗——？』如果没有回应，我们就当作这边没有幽灵好了。」
「刀华学姊，真是个好主意！就这么办吧！」
这个主意其实一点也不好。但委靡不振的两人全力忽略了合理性。
于是，两人面向漆黑一片的厕所，齐声开口问道：
「「幽灵大人，你在不在裡面——？」」
——不过，这世界上本来就不存在幽灵，实在太不科学了。
而且刀华已经以电磁波确认过裡面没有人类，厕所裡当然是一个人都没有。
所以——
『我不在裡面喔～……』
竟然有回应。
「…………………………」
「……………………………………」
两人的瞳孔瞬间瞪大，额头浮现汗珠。
「……它，它说它不在裡面耶。」
「是、是啊。啊——太好了……如果真的在裡面，我真的不知道该怎么办呢。」
「就、就是说啊。我虽然很喜欢鬼故事，但若是真的碰上幽灵，我可笑不出来啊……」
「的、的确是这么回事呢。啊、啊哈哈…………」
喀哒喀哒喀哒喀哒。
两人膝盖发抖，面无血色，脸色发青。
这也难怪。
刚才确实发生了无法解释的异状。
两人实在无法忽视这种超越常理的状况——
「不、不过啊……裡面明明没有幽灵，我却听见回应了…………」
「我也听到了…………从背后傅来的。」
「……那、那是、谁的声音啊…………」
「一、一定是我们说话的回音碰上漫反射之类的现象，因为各种原因扭曲了声音，才会听起来像是回应啦！」
「原、原来如此，因为各种原因啊！」
「没错！幽灵什么的一点都不科学。比起幽灵，这种说法还比较有实感！所以……我们就数一、二、三，一起回头看吧！」
「……我、我知道了。那就开始倒数萝——一、二、三！」
于是，两人下定决心，打好暗号后，一起望向自己的背后。
而两人的身后——
——只有空无一人的走廊，以及一排排窗户，窗户还映著外头漆黑景象。
根本没看见幽灵。
这是当然的，因为——
「什、什么嘛。果然只是回音——」
一名白衣黑髮的女幽灵，正站在两人窗户上的倒影后方。
『我现在、进来了…………』
「「嘎啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！！」」
　　史黛拉和刀华两人瞬间放声惨叫，声音宛如待宰的斗鸡。接著两人以迅雷不及掩耳的速度，飞也似地逃出校舍。
接著，两人离去之后，走廊上！
「噗、嘻嘻——啊哈哈哈哈！」
迴盪著幽灵捧腹大笑的声响。
「她们两个也、叫、叫得太大声了！明明是女孩子，还嘎啊啊的叫、啊哈哈哈！」
黑髮幽灵一边大笑，一边抓住自己的头髮。
头髮被她轻轻拉了下来。
黑髮底下，展现出色泽亮丽的金髮（Blonde），在漆黑当中显得特别白皙、耀眼。
幽灵的真实身分，正是戴著假髮的彼方。
她站在两人的死角—走廊的转角处，戴上假髮，同时使用自己的能力——星尘之剑（Diamond Dust），自由操纵肉眼无法辨识的刀刃碎片，将碎片散布在空气之中。接著利用刀刃表面的漫反射，将自己的身影投射在两人身后的空间上，做出自己站在两人身后的错觉。
「……您该不会是为了吓人，才特地淮备假髮吧？」
「当然。难得才有一次试胆大会，我身为主办，当然想让大家乐在其中呢。而且……我自己也想好好享受一番。呵呵、啊哈哈哈。」
一辉听完这番话，顿时理解当时在学生会室裡，彼方为什么拐弯抹角地说些不怀好意的发言，把史黛拉卷进试胆大会裡。
她其实是想吓吓刀华或史黛拉，以便欣赏她们的反应。
她还特地淮备了小道具。
（真、真恶劣啊。）
她如此淮备周到，反而让人生不起气来。
（话又说回来……）
一辉觉得很意外。
没想到彼方的性格会这么恶劣——不，应该说她竟然会有这么淘气的一面。
她刚才询问关于接吻的事，脸上的表情也是如此。
她平常总是给人成熟稳重的印象，与现在的她简直判若两人。
一辉再次深刻体会到，若要了解一个人，果然应该深入接触一阵子，才能了解他真正的样貌。
「啊——肚子好痛……咦？黑铁同学，怎么了？我的脸上有什么东西吗？」
「啊、不，并不是这么回事……」
「『你以为我的个性应该更稳重一点』——是吗？」
「唉。」
彼方完全说中自己的想法，一辉不禁有些动摇。
彼方也没有错过一辉的反应。
一切似乎正如她所想。她立刻露出得意的表情：
「呵呵，我说中了呢。」
「我表现得这么明显吗？」
「不，只是周遭的人经常适样误会我呢。或许是家裡从小养成的言行举止，以及这副身高的关系。小部分人还以腥红淑女来称呼我——不过，我其实一点也不淑女呢。我最喜欢恶作剧了，以前还常常和泡沫一起到处捣蛋呢。」
「您说恶作剧吗？」
「比如说把冰箱裡的乌龙茶，换成素麵酱汁。」
「好、好无聊！可是好恶劣啊！」
「所以我们常常一起被刀华打屁股呢。刀华的巴掌很痛喔。」
彼方说起往事，开心地笑著。一辉看著这样的她，这才明白了一件事。
他见到异于往常的彼方，的确是吃了一惊。不过彼方优雅的身段与气质，只是平时养成的习惯，她真正的性格其实相当顽皮。
难怪她吓唬人的手段会如此精湛。
（而且她并非一开始就投影在史黛拉他们身后，中间还停了一拍，还真是熟练啊。）
想必她应该做过不少类似的恶作剧。
又或者是，她这次的手法已经酝酿好一阵子了。
「真意外呢。御祓副会长还比较容易让我想像出那种景象。」
「呵呵……你觉得很失望吗？我竟然这么孩子气。」
「不、不会。倒不如说……您这个样子感觉比较好相处。」
一辉老实回答道。彼方则是开心地弯起唇角。
「那真是太好了。我大概只能再和大家相处一年左右而已，所以我希望能和大家开心又融洽地度过剩下的时间。」
「啊，这样啊。贵德原学姊已经三年级了，明年就要毕业了呢。」
「是啊，这也是原因之一。不过……」
彼方的音调此时突然一沉——
　　「其实，我一毕业，就要淮备结婚了。」
　　她这么说道。
「结、结婚吗……？」
一辉听见彼方预料之外的发言，吃了一惊。不过就在同时——
（……奇怪？）
他也察觉了异状。
「您刚才不是说，您从未和男性交往过？」
没错，她刚才的确是这么说的。而面对一辉的质疑——
「是的，我的确没有经验。」
彼方回以肯定。
「您没有与他人交往过，那是要跟谁结婚啊？」
「我不知道。」
「唉、咦？」
彼方回答得含糊不清，让一辉实在摸不著头绪。不过——
（该不会——）
他虽然早已离家，但好歹也是出身名门。
他马上就明白彼方的言外之意。
「也就是说，您的结婚对象是贵德原家决定的，是这个意思吗？」
彼方平静地点点头。
「这在企业界很常见。资产家之间彼此结为姻亲，或是藉著婚姻，吸收年轻有为的青年企业家。我的婚姻也是其中一种。
……对象或许是东南亚的华侨，或是法国的实业家。
不过，不论结婚对象是谁，我只要结了婚，马上就得移居丈夫的国家。
直到毕业之前，我都还能待在日本，所以我想尽情享受这段自由、毫无拘束的日子。」
「原来、是这么回事……」
「呵呵，所以我其实也很感谢黑铁同学呢。」
「风谢……我吗？」
「是的，今天你告诉我非常有意义的事呢。我因为家中的立场，没办法自由地谈恋爱。但是，我也是个女孩子，所以我很想知道，与他人相恋是什么样的感觉。託黑铁同学的福……我已经清楚了解到，恋爱有多么幸福、多么美好。」
「…………」
一辉见到彼方爽朗的微笑，一时说不出话来。
他因为自己的成长历程，心中浮现了一个疑问。
她是否是因为被呵家督束缚住，才无法随心所欲地过活？
因为……结婚可是人生的大事。
竟然只因为家中的一句话，就决定了她的终生大事……
（…………）
他和彼方还算不上熟稔。
说是朋友……他们之间的交情未免也太浅。
不过——
「……贵德原学姊不会觉得难过吗？」
一辉看她双眼发亮，兴冲冲地听著自己和史黛拉之间的事，便忍不住在意起她的心情。
她是否为了家族，牺牲了自己的幸福？
「你是说，难过吗…………话虽然这么说……」
彼方正要开口回答的刹那——
劈里——！
一辉两人站在走廊上。而教室面向走廊方向的窗户，突然发出矣锐的声响，划开数条裂缝。
◆◇◆◇◆
「「——！？！？」」
玻璃原本映照著夜晚的黑暗，此时上头突然出现了细长的白线。
白线现在转瞬之间，延伸至玻璃四周的边缘——
接著面向走廊的所有玻璃瞬间弹飞。
「危险！」
「呀啊！」
锐利的玻璃碎片，化为霰弹，迎面飞来。
一辉以优越的反射神经，立刻採取迴避。
他护住彼方，两人扑倒在地板上，躲开了玻璃碎片。
「好险……您没事吧！？」
一辉等玻璃碎片飞过，这才撑起上半身，这么询问彼方。
「啊，是，谢谢你。」
幸亏一辉快速反应过来，彼方毫髮无伤，不过——
「不、不过，那个，能请你、先移开手吗……」
彼方双颊泛红，一辉则是顺著她的视线往下望去。
一辉突然伸出的右手，正由下往上压著她丰满的胸部。
「哦哇啊啊啊！」
当他认知到这个事实，手掌上那股异常柔软的触感，瞬间直衝脑门。
一辉慌张地放开手，开口辩解：
「对、对不起！这个、我不是故意的！」
「呵呵，没关系，我知道你不是故意的。」
不过也多亏一辉平时的品行。
他不需要多作解释，彼方就明白，刚才只是意外一场。
「我会帮你瞒著史黛拉同学的。」
「……非常感谢您的善解人意…………」
「不过——看来愉快的试胆大会已经结束了呢。」
彼方望著玻璃四散的窗框，有些遗憾地低语道。
窗户不可能莫名其妙自己碎掉。
影片裡那段骚灵现象的犯人，就在这间教室裡。
「随我前行——弗兰西斯卡（Francesca）。」
彼方站起身，显现出自己的固有灵装。
她的灵装是一把「刺剑」，剑刃轻薄透亮，有如精美的玻璃艺术品。
彼方右手持剑，水平横举在胸前。
紧接著，左手掌靠在刀尖上——刺入。
但是〈弗兰西斯卡〉的刀刃过于脆弱，刺进彼方的掌心之前，便已化为碎尘，飞舞在夜晚的空气之中，明灭闪烁。
这就是〈腥红淑女〉的战斗架势。
她曾与〈雷切〉共赴「徵召」，多次来回于生死之境。而现在她一改方才妙龄少女般的口气，语气凛然地对一辉说道。
「我会负责支援。能麻烦你负责衝锋吗？」
「……了解！」
彼方的射程范围是中距离～近距离。
而一辉的攻击范围只有近距离，让一辉负责突袭，确实是正确的判断。
他毫无怨言。
「来吧——〈阴铁〉！」
一辉强而有力地回应之后，手握自身灵装，从碎裂的窗户跳进教室中。
教室内的景象，和那段影片裡的光景一模一样。
椅子、桌子、打扫用具——
敦室内的所有物品自行在空中飞舞、盘旋。
而这副混乱的中心……站著一道娇小的黑影。
黑影从头到脚盖著疑似窗帘的白色布匹，无法确认样貌。
但是疑似头部的部分有一道缺口。一对粲然闪烁的眼珠子，从那道缝隙中直盯著一辉。
那对眼球——正是影片最后拍摄到的眼瞳。
（——就是那家伙……！）
「束手就擒吧！现在投降的话，我不会动粗——」
一辉劝降的话语还未结束，入侵者便操纵盘旋在空中的桌椅等物品，全数扔向一辉。
眼前尽是飞来的备品。
看来对方不会乖乖投降。
「……既然如此！」
一辉使劲蹬地，飞奔向前。
他面对有如枪林弹雨般飞来的桌椅，却不见他作出任何防备。
为什么——
她会负责支援。彼方是这么说的，所以——
　　朝著一辉袭来的一切杀意，绝对不可能伤到他。
　　疑似以念力操纵、发射而出的桌椅，数量超过两位数。
一切攻击都在接触到一辉的前一刻，化为粉尘，飞散在空中。
那是彼方的力量——〈星尘之剑〉。
她的伐刀绝技，能自由操纵那些散布在空气之中，小至肉眼无法辨识的无数刀刃。
现在那些刀刃正停滞在一辉周遭的空气之中，同时进行激烈的迴旋运动。
彷彿透明的钻岩机。
那些刀刃伴随数以亿计的斩击，将所有攻击一辉的物体斩个粉碎。
「——！？」
入侵者见状，浑身尽是藏不住的慌张。
入侵者吓得全身颤抖，立刻转身就跑。
它异常灵巧地衝向对侧——也就是面向校园的窗户。
但是这裡是校舍的三楼。
就算是伐刀者，就这样跳出去，也不可能毫髮无伤。
——它是慌张过头，自取灭亡吗？
并非如此。
披著布的入侵者衝出夜空，却不是来个自由落体，而是缓缓浮了起来。
是念力。
它将引发骚灵现象的能力用在自己身上，使身躯漂浮了起来。
（糟了！他打算逃向空中！）
要是让它飞到空中逃走，就很难再捉住它。
但俨如一辉硬是追著他跳出窗外，自取灭亡的人就变成自己了。
一辉无可奈何，正打算停下脚步——
「黑铁同学！别停！请直接追上去！」
「！」
假设一辉直接跳出窗户追出去，可能会直接摔下楼。
彼方应该也很清楚。
但是她还是要一辉追上去。
她的呼唤声，蕴含著强烈的自信与意志。
——既然如此。
（我就相信您吧！）
一辉听从她的催促，放弃减速，毫不犹豫地追著入侵者跳出窗户，踏上空无一物的高空之中。
紧接著，他的脚下传来踏上硬物的触感。
（这是……）
仔细一看，他的脚下组成了透明的地板，正散发著朦胧的光芒。
一辉根本不需要确认，那是〈星尘之剑〉的集合体。
一辉踩著地板，再次向前、往上一跳。
而他每走一步，他的脚边便组成了刀刃的阶梯，引导一辉走上夜空。
（真厉害。她观察对方的动作，瞬间判断了位置吗？）
她精淮的判断力，使她注意战况变化，搭配自己的筹码，在每一个瞬间判断出最理想的选择。
同时她绝佳的观察能力，能看穿一辉的身体能力与步伐大小，在最适当的时机与间隔製作出台阶。
她不愧是破军学园校内排行第二，绝非等閒之辈。
一辉佩服彼方的本事，一边凭藉她的能力奔上天空，追逐入侵者。
入侵者见到一辉从空中追了过来，不禁瞪大双眼，同时立刻使用念力，打算驱赶一辉。
不过——
「岂能让你得逞！」
它或许是没想到一辉甚至能追著他飞上天空。
它下的判断慢了一拍。
入侵者还来不及以念力施放衝击波Psycho Wave，一辉便将手上的〈阴铁〉掷向入侵者。
漆黑刀尖朝著眼前逼近。
入侵者不得不以念力击落刀尖，浪费了攻击机会。
「哈啊啊啊！」
一辉正是瞄淮它击落刀尖的瞬间。
一辉卯足全力，踏上彼方淮备好的刀之台阶。这股力道之猛，彷彿要踏碎台阶一般，同时加速，直衝天际。
并且从下突击，狠狠击中入侵者的要害。
「抓到你了！」
入侵者直接昏厥。一辉马上连同它身上的窗帘一起压制住双手。
然后彻底拘束住对方，绝不让它有机会逃走。
不过，他们身处于高空中，而且是远比校舍顶楼还要高上许多。
他们距离地面，大约有五十公尺高。
一辉如果就这样以双手捉住入侵者——可没办法护住要害。
但是一辉能肯定，自己没有必要採取守势。
他的伙伴可是相当机伶。
一辉能放心全权交给她辅助。
就在此时——
「〈星尘斩风〉（Diamond Storm）。」
彼方操纵数亿的刀刃，削去一辉背部下方的地面，化为粉尘，同时在原地迴旋。
粉尘变成粉状的空气软垫，接住了一辉。
「…………不愧是学姊。」
一辉感叹对方优秀的技术，同时望向自己手中的入侵者。
入侵者毫无动静，那一击似乎让它完全昏厥了。
——不过它的尺寸还真小。
该不会是幼小的孩童？
一辉抱持著疑惑，掀开入侵者身上的窗帘。
紧接著——
「————————唉、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」
犯人的真面目实在出乎意料，一辉顿时高声惊呼。
◆◇◆◇◆
「咦咦！？犯、犯人……原来是猴子啊！？」
一辉捕获骚灵现象的犯人后，便将牠关在笼子裡。史黛拉见到牠的模样，不由得惊呼出声。
没错，正如她所言，犯人并非人类，而是野生的猴子。
「可是猴子竟然……应该说竟然有动物会使用伐刀绝技吗？」
「虽然动物出现的机率远比人类来得低，但是并非毫无案例呢。」
刀华回答了史黛拉的质疑。
伐刀者的魔力，是一种将自身意志投射在这个世界上的力量。
一个人的魔力，同时代表他能为这个世界的历史，带来多少影响。
但是留名于历史的生物，并非只有人类。
人类之外的生物，偶尔也会出现拥有魔力的〈特异个体〉。
「现在的学界的主流论调大多认为，那些与古时英雄共赴战场的战马，或是与英雄战斗过，留下传说的灵兽、神兽，可能都是拥有魔力的动物。」
「喔喔，我都不知道呢……不过还真是扰人……咦？奇怪？」
史黛拉望著笼裡安分下来的猴子，赫然发现牠的后脚包著绷带。
「这孩子受伤了啊？」
「嗯，我抓到牠的时候就有伤了。」
一辉回答道。
他一开始也没注意到猴子的伤。等到抓到后仔细一瞧，才发觉猴子的后脚上，有一道很深的咬伤。
「牠大概是因为拥有特别的力量，被族群驱逐了吧。仔细观察就会发现，牠还相当年轻。牠会单独在这种地方徘徊……可能就是这么回事吧。」
「这孩子也是想尽办法保护自己呢。」
牠就宛如一隻丑小鸭。
野生动物比起人类的社会，更加厌恶异于群体的个体。
牠至今只出现在夜晚，可能是因为害怕人类，躲藏在某处。
事实上，当一辉捉住猴子，细心为牠包扎、喂过食物之后，猴子便像隻宠物似的，完全安分下来。
史黛拉听完一辉与彼方的推测，顿时懊恼地皱起眉头。
牠让史黛拉吓个半死，史黛拉可能也想稍微报复一下。
不过——
「既然有这样的内情，我就特别原谅你一次，我可是很宽宏大量的，要好好感谢我啊。」
史黛拉听完猴子的遭遇，也不想报复了。她没有这么阴险。
她的手指穿过笼子，打算戳戳猴子的额头。
接著——
「吱吱。」
猴子小小的手抓住史黛拉纤细的指尖，彷彿在握手似的。
「好、好可爱……」
泡沫谈淡一瞥眼前令人莞尔的景象，却一脸严肃地问向刀华：
「刀华，如果这家伙只是单纯破坏物品，倒还能找藉口蒙混。但牠袭击学弟和彼方了，对吧？我听说〈特异个体〉如果侵害人类……我们有义务将之处以人道毁灭。」
「……嗯。〈联盟〉内部的每个国家，都拥有这样的共通义务。」
「什么！不、不能这么做！牠未免太可怜了！」
史黛拉听了两人的对话，顿时脸色发青。
但这个问题早已解决了。
一辉明白状况，便开口解释：
「史黛拉，没问题的。贵德原学姊已经处理好了。」
「什么意思？」
「贵德原财团经营的组织之中，有专门保护〈特异个体〉的机构。我们捕获这孩子之后，马上就联络了那个机构，他们不久之后就会派人来接走牠……但我们原本是不能保护侵害过人类的〈特异个体〉——」
幸亏两人都没有受伤。
那么，只要拿出贵德原的名号，对方应该能睁一隻眼闭一隻眼。彼方这么解释著。
「是、是这样啊……太好了。」
史黛拉闻言，便放下心了。
「不过彼方学姊的家裡真厉害呢。不但经营刀华学姊他们住过的育幼院，还进行这样的动保活动。」
史黛拉佩服地向一辉说道，似乎在徵求一辉的认同。
一辉闻言——
「……是啊。」
他点了点头……同时回想起方才和彼方之间的对话。
他们捉住这隻猴子之后。
彼方马上使用学生手册，联络家中，为这隻猴子寻求庇护。
『——是。那就麻烦您处理了。是，非常感谢您。打扰您了。』
『状况如何？』
一辉询问交涉结果，彼方则是回以颔首。
『没问题，父亲会直接接洽对方，这孩子最后一定会有个好结果的。』
『那就太好了。好歹是我自己亲手捉住的，要是马上处以人道毁灭，我会良心不安的。』
猴子现在待在一辉怀中，失去意识。一辉这么说完，轻轻抚摸猴子的头部。
『……不过真是厉害呢。贵德原家竟然还经营〈特异个体〉的庇护机构。』
〈特异个体〉虽然能力有强有弱，但都算是非常危险的生物。
一般的设施、设备，是很难拘束住这些生物。
若要保护牠们，必须要有广大的土地，以及坚固的设备。
甚至还需要骑士的力量，以便在有任何万一的时候，镇压这些生物。
而这每一样都需要花费钜额经费。
所以惯例而言，〈特异个体〉一律处以人道毁灭。
毕竟就连国家政府，也很难拨出如此高额的费用。
所以一辉更是讶异。贵德原财团竟然会经营这种设施。
不过对彼方来说，「贵德原」会投注财力在这种慈善事业上，似乎相当理所当然。
因为——
『呵呵。我们「贵德原家」是源自于法国大革命以前，某个历史悠久的原贵族。我们家族接受贵族义务（noblesse oblige）的教诲，代代皆以其为家训，伴随血统流传至今。』
富者应以富济贫。
——但是，话说得容易，愿意实际行动的人却不多。
贵德原家历经改名易姓，改朝换代，离乡背井，仍旧持续以实际行动执行贵族义务。在贵族之中，也是少数派。
即使有些不分是非的人们辱骂他们，冠以「伪善」之名，他们依旧不改作风，延续了数个世代。
彼方对于这样的家族，相当引以为傲。
所以——
『黑铁同学方才这么问过我呢。我只为家族缔结婚姻，是否觉得难过。』
她刚才因为遭袭，来不及回答一辉的问题。而她给出了这样的答案：
「的确，我如果说自己没有在忍耐，其实是骗人的呢。我当然也想随心所欲地与他人相恋。可能的话，我也想就这样留在日本，以一名骑士的身分，和刀华他们一起生活下去。但是，比起自己的意愿，我更尊敬自己的曾祖父、祖父，以及父亲代代相传下来的贵德原之魂。
这个世界上，有很多问题只能用金钱解决。有的幼童父母双亡，有的甚至遭到亲人抛弃。我们需要金钱，来经营收容他们的设施；而有些生物则是和这孩子一样，牠们生来就拥有异能，但牠们必非自愿。我们必须花上庞大的费用，才能为这些小生命淮备一个像样的家。只凭我个人的能力，是不可能承担得起这些费用。但『贵德原家』却做得到，也拥有意志去执行这些义举。那么对我来说，为了守护他们奉献一生，并非是一种牺牲。」
因为这样的生存之道，比起成为一名骑士，她能帮助到更多的人们。
彼方对于自己选择的道路，毫不迷惘。她的心中，甚至不存在一丝犹豫。
　　『这就是「贵德原」——同时，也是我——贵德原彼方的骑士道。』
　　她的语气彷彿响彻夜晚的清脆铃声，是那样的优美，强而有力。
一辉闻言，便明白了。
自己的关心是多馀的，只是多管閒事。
而同时，他也理解了彼方的强大。
　　「…………她真的，是个很伟大的人。」
一辉凝视著彼方，回想起不久前发生的事。
而他的视线之中，蕴含著显而易见的尊敬。
他尊敬彼方，尊敬她生而为人的强大。
但是，他失算了。
「哎呀哎呀哎呀！？学弟真是的，竟然那么热情地凝视彼方，怎么回事……啊！不会吧？你们该不会发生了什么不能跟史黛拉说的事——」
现在现场有个人非常喜欢捕风捉影，更喜欢把事情闹大。
一辉理所当然地高声抗议。不过——
「什么……！御祓副会长，你、你你你你在说什么啊！我怎么可能有——啊。」
他辩解到一半，突然语塞。
他仔细一想，的确是有这么回事。
不能跟史黛拉说的事。
那就是……他们之前犯下的罪状。他们在厕所前面狠狠吓了史黛拉和刀华两人。
「你为—————————什么突然说不出话啊：？」
一辉莫名其妙说不出话。史黛拉理所当然地皱起眉头，逼近一辉。
她的髮丝一边散布著赤红的燐光。
这代表她的情绪非常激动。
「啊，不、不是啦。史黛拉，你应该大大误解刚才的话了。」
现在只能说实话了。一辉这么心想——
「……贵德原学姊，我可以告诉她那件事吧！？」
他徵询主犯的意见。
彼方望著一辉求救般的眼神，温和地微笑：
「嘘——那件事可是我们两人的小祕密呢△」
她以食指轻触唇边，要求一辉保密。
甚至还附带一句耐人寻味的发言。
「什……！」
彼方湛蓝的双瞳中，闪烁著狡诈嗜虐的光辉。一辉见状，顿时察觉自己的失误。
（她、她现在玩得可开心了啊…………！）
考量到姬原本的性格，一辉不能和她商量，应该直接跟史黛拉坦白才对。
但等他察觉这点，事情为时已晚。
「一～～～～～～辉～～～～…………」
史黛拉的右手上已经显现出〈妃龙罪剑〉（Lavateinn）。
她的双眼中早已完全失去冷静，徒留高昂的激动。
事已至此，一辉只能做一件事。
「对、对不起啦！」
他只能四处逃窜，直到她冷静下来为止。
「啊，他跑了。」
「给我等一下——！你们到底有什么祕密啊————————！？」
「我说！我会说啦！总之你先冷静点，把剑收起来————！」
「你要我怎么冷静啊————————！！！！」
之后，校内开始流传起一个传闻。校内出现一名女幽灵，她拖著大型刀剑，正在四处徘徊。而这又是另外一段故事了。

Intermission
　　「要是珠雫知道这场小闹剧，肯定会很不甘心呢。」
「说不定事实出乎意料，珠雫可能也很怕鬼喔。」
「不知道呢……我们自己也来办一次试胆大会如何？」
「到时候一定要叫上我啊！」
「顺带一提，人家有点在意一件事。人家不知道学校裡出现骚灵现象，壁报也没有刊出类似的事呢。加加美也不知道吗？」
「啊，那件事？我当然知道萝。可是理事长阻止我报出来。」
「哎呀，是吗？」
「嗯。理事长其实很早以前就已经发现，事件是〈特异个体〉搞的鬼，所以她才会和贵德原学姊商量。她身为理事长，实在没办法无视法规嘛。」
「呵呵，拐弯抹角的温柔，很像是理事长的作风呢。」
「就是说呢。
好了，上一段插曲就聊到这裡，我们赶快进入下一段故事吧！
史黛拉败给〈烈风剑帝〉后，独自接受西京老师的特训。而第五段插曲，就发生在这个时候。
本篇从未述说这段空白的时间。
史黛拉当时究竟在做些什么呢？现在这个祕密即将公开！
那么，故事开始！」




第五话　史黛拉难眠的一夜
第五话　史黛拉难眠的一夜
　　再过一週，七星剑武祭即将开始。而就在这一天——
破军学园负责管理的奥多摩集训场内，出现了史黛拉·法米利昂的身影。
现在这段时间，本来应该是用来放鬆、备战。
而她现在会出现在集训场，是因为她败给〈烈风剑帝〉之后，察觉自己如果保持现状，是不可能从七星剑武祭中存活下来，于是拜託临时讲师——〈夜叉姬〉西京宁音为她展开特训。
「哈！哈啊！」
史黛拉穿过树丛，奔驰在深邃森林之间。
她追赶的对象，就在前方三十公尺处。只见西京身上朱红和服的身影，在视野之中怱隐怱现。
「呦、嘿！」
西京在细嫩的枝叶之间跳来飞去，身姿轻巧地穿梭在森林之中，逐渐前进。
史黛拉见到对方那宛如猩猩般的身手，内心不禁焦躁起来。
『假如你能好好击中妾身一次，就算不错了吧。』
西京在特训开始前，曾经这么说道。
史黛拉一开始以为对方在小看她。
的确，她的对手是现任KOK（King Of Lnights）选手，世界排行第三名。
她很强，那是理所当然的。但是史黛拉同样身为A级骑士。
她不可能连一击都无法命中——史黛拉一开始是这么想的。
但是，事与愿违。
她已经追著西京整整半天，连西京的衣角都没碰到。
现在更是被西京敏捷的行动远远甩在后头。
这样下去没完没了。
于是史黛拉改变进攻方式。
她将魔力注入手上的〈妃龙罪剑〉——
「<妃龙大颚〉（Dragon Fang）——！！！！」
施放出巨大的龙型火焰。
这一招在史黛拉拥有的伐刀绝技之中，以高速、高机动性著称，同时还具有追踪性能。
「哈哈，真行。」
炎龙之牙咬碎了树木、草丛，朝著目标急远逼近。就连西京也甩不开炎龙的追逐。
但是无法甩开，并不等于捉到西京。
西京一察觉自己的速度败给炎龙，立刻在半空中轻轻一旋，彷彿陀螺般地转向身后——
在转身的同时，朝著炎龙逐渐的血盆大口来一记侧迴旋踢。
西京的能力——重力凝聚在这一脚上，一击炸碎了炎龙。
炎龙与魔力衝撞，产生爆风。西京利用这股衝击弹飞身躯，越过高耸的树林，大大拉开与史黛拉之间的距离。
——这下史黛拉失算大了？
并非如此。
史黛拉当然不认为只靠一发〈妃龙大颚〉，就能捉住西京。
「哟！」
西京将〈妃龙大颚〉当作支点，高高跃起。不过她马上就察觉史黛拉真正的意图。
自己乘著爆风飞去，而眼前的目的地——
那不是森林，而是林中的巨大湖泊。
「惨了，被她诱导过来啦。」
她可能会就这样摔进湖中，无处可退。
西京推测，史黛拉应该就是瞄淮这点。
不过——西京可不会如她所愿。
西京立刻在自己的脚底形成重力力场。
她并未沉入湖中，而是降落在水面上，滑行般地奔走著。
西京的双脚并未停歇。
不过——这就够了。
对方是重力术士，本来就不可能沉进湖裡。这还在史黛拉的预料之内。
史黛拉将西京逼进湖中，并不是想让她沉入水中，夺走她的行动力——
而是为了从自己前进的道路上，扫除所有树木、草丛等等的障碍物！
「我就在这裡捉住你！」
西京抵达湖泊后一秒左右。
史黛拉直接穿越森林，抵达湖泊后，毫不犹豫地跳向湖面。
在降落水面的同时，发动能力。
她瞬间蒸发脚下的水分，以喷发的水蒸气为立足点，奔驰于湖面之上。
「嘿欸，使用力量的方式还挺灵活的嘛，」
说到在障碍物众多的森林之中玩鬼抓人，西京身姿娇小轻盈，她当然会占上风。
但是论速度，史黛拉绝对在她之上。
要是两人在毫无障碍物的湖面上进行追逐战，西京绝对没有胜算。
史黛拉一口气缩短与西京的距离。接著——
「哈啊！」
史黛拉一边奔跑，同时发射四发炎弹。
炎弹落在西京前后左右的四方水面，引发巨大水柱，同时阻却西京的视野与行动——
「呀啊啊啊啊啊啊！！！！」
奋力一斩！史黛拉大喝一声，同时将正中央的西京连同水柱一起劈开。
水柱挡住了西京的视线，她看不见史黛拉的行动，无处可躲。
本应是如此，但是——
（没有、手感…………！）
她只感受到劈开水柱的触感。
肌肉富含弹性的触感、骨头坚硬的声响，什么都没有。
待水柱退去之后，史黛拉顿时浑身战慄。
「不、不见了！？」
西京的身影原本应该在那个位置上。
现在却消失无踪。
她究竟在哪裡？
史黛拉急忙移动目光，找寻目标。此时她的后颈处——
「哎呀呀？你在找谁啊～？」
「——！」
西京略带嘲讽的声音，从她的身后传来。
史黛蕴连忙转过身一看，西京就在那裡。
西京脚踩天狗木屐，站在史黛拉挥过的剑上。
「先是夺去对手的行动力与视野，在敌人措手不及之时趁胜追击。粗断力还不错，不、过、呢——史黛拉的剑招裡有个决定性的缺陷。」
「缺、缺陷…………！？」
「没错。」
西京一边点头，手一边缓缓伸向史黛拉的脸。
史黛拉听见对方指出自己的触招有所不足，过度讶异导致全身僵住，来不及反应——
「啊咕！」
西京弹了史黛拉的额头。这一弹，却强烈地彷彿被子弹打中似的。
下一秒，史黛拉的身体犹如一块小石子，弹跳在水面上，最后撞上对岸。
「…………唔！」
衝击震撼脑部，营部遭受猛烈的撞击。史黛拉痛得闷哼出声。
此时的她甚至无法起身。而面对这样的史黛拉——
　　「爆掉吧，巨乳！！！！」
　　（糟糕——…………！）
西京背对著太阳高高跃起，并且施展最后一击。
这一记飞踢附上了重力加速、加重，直接命中在地上动弹不得的史黛拉。
一时之间彷彿山崩似的，巨响震耳欲聋，沙尘四起。而史黛拉的身体已经深深埋入地面。
不过——
「唔…………！」
史黛拉的伤势虽重，但意识勉强清醒。
因为她在最后一刻以剑身挡住了从天而降的飞踢。
「嘿欸，反射神经果然不错嘛～」
「……你最后是不是混了私怨啊？」
「你在说什么，妾身听不懂～」
西京装糊涂，同时跳离史黛拉身上。
于是——
「嘿休——看你现在这副德行，今天应该到极限了吧。也差不多日落了，第一天就这样解散萝。」
她不再继续追击，直接宣告第一天特训结束。
史黛拉则是一边站起身，一边抗议。
「等、等等…………！我还能继续！」
不过西京却淡淡地瞥了史黛拉一眼，半带笑意地回答道：
「我看是没办法。现在连刚出生的汤氏瞪羚都站得比你稳，这叫做能继续啊，华生？」
「唔唔……」
「妾身要是继续欺负你，你恐怕没办法自己走回去吧。妾身才不想搬你回去，太麻烦了。」
西京说到这个地步，史黛拉也无法继续反驳。
两人在森林绕来绕去，已经远离宿舍数十公里之远。
如果算上自己从森林走回去的体力，恐怕再无馀力战斗了。
「那你就努力走回去吧～掰啦。哇哈哈哈哈！」
西京一眼看穿史黛拉的馀力，中止特训后，打算丢下史黛拉独自回去。
但是史黛拉还有一个问题，非问她不可。
「等、等一下！至少告诉我，我的剑招裡到底少了什么啊！」
西京要是不告诉自己，她就没办法整理自己的情绪。
心裡会一直躁动不安。
所以史黛拉拼了命拜託西京。不过——西京一口回绝了她。
「妾身一开始就说过啦？妾身什——么都不会教你，这就是陪你特训的条件……你就趁著这次特别集训的期间，重新仔细审视自己，好好思考现在的自己究竟缺少了什么——如果你连这点都看不清，〈红莲皇女〉也不过就这点程度罢了。」
「…………！」
西京留下辛辣的话语后，消失在树影渐深的森林之中。
史黛拉单独留在湖畔，听从西京的提示，暗自思考著。不过——
「……我所欠缺的东西……」
说实话，现在的史黛拉一点头绪也没有。
◆◇◆◇◆
深夜时刻，此时时针也绕了整整一圈，史黛拉终于回到住宿区。
等到她洗好澡，爬行般地回到自己的房间时，时针已经来到一点。
一向精力旺盛的史黛拉，此时也显得疲累。
她早已精疲力尽了。
史黛拉立刻钻进被窝，打算像滩烂泥似地沉沉睡去。不过——
「睡不著……」
史黛拉在床上躺了一个小时，却依旧无法入睡。
身体明明疲惫不堪，为什么？
她自己其实已经察觉原因了。
那名少年的温度，平时与自己形影不离，但是今天她却完全没有触碰那股温暖。
一到就寝时间，两人会嬉戏般地互相轻吻对方之后，躺进被窝。不久后，上方会隐约传来一辉细微的呼吸声，代表恋人就在身边。史黛拉便沉浸在幸福之中，缓缓落入梦乡。平时史黛拉经过这样的流程，就能一夜好眠。
但她今天却无法执行这个例行流程。
所以现在才会没办法安心入睡。
「呜呜…………」
现在明明是盛夏时节，她的胸口却冰冷不已。她和心爱的男人才分开一天，双唇、喉头便十分乾渴，身心都在渴望著一辉的接触。
——如果能至少听听他的声音竞好了。
史黛拉的视线突然望向枕边，枕边放著电子学生手册，用来代替闹钟。她直盯著学生手册不放。
这座设施虽然位于深山裡，但是多少有人出入。
这裡还收得到电波。也就是说，她有办法打电话。
只要拨通电话，就能听见他的声音。
不过——史黛拉握住即将伸出的手，克制自己。
「不行！史黛拉·法米利昂，不能这么做！」
没错。自己败给〈烈风剑帝〉之后，显得懦弱不堪。而她就是不想让一辉继续看到自己这副模样，才一个人来到这裡。
今天〈夜叉姬〉连灵装都没用上，就单方面打得史黛拉一败涂地。
她要是现在打电话给一辉，不知道自己会脱口说出什么样的丧气话。
而且今天才第一天，她死都不想找一辉抱怨，太丢脸了。
可是她要是继续失眠，会影响明天的训练。既然如此——
「没办法，只好拿出杀手锏了。」
史黛拉爬出被窝，伸手拿了旅行包。
从裡头取出她口中的「杀手锏」。
没错，史黛拉早就预料到，自己可能会得思乡病——不，是「思一辉病」。
她就是算到这点——
「所以我就把一辉的床单和我自己的床单掉包了！」
这样一来，即使她和一辉分隔两地，也能让一辉的味道包裹住自己，安稳入睡。
她实在太佩服自己机灵的脑袋了。
史黛拉赶紧拆下现在使用的床单，换上自己带来的床单。
然后马上裹住身躯，深吸一口气——
「！？！？」
史黛拉马上一脸讶异地从床上跳起来。
「不、不对！这不是一辉的床单！」
她拿来的床单原本是宿舍的备品。而全校学生都是使用同一种床单。
光看外表根本分不出差异，但是味道明显不一样。
这股香味——绝对没错。
这是一辉的妹妹，珠雫的床单。
「唔唔唔……没想到会被她抢先下手……！」
这女人实在是滴水不漏。
她总有一天一定要想办法宰了这个女人。
不过——史黛拉马上重新露出无畏的笑容。
「不、过、么，珠雫，不要以为你这样就赢了！你漏算了一件事！」
珠雫究竟漏算了什么？
那就是，珠雫用了自己的床单来掉包。
「你太小看我啦！你既然要换，就该拿艾莉丝的来换呢。如果像我喜欢一辉到这种程度，我可是能轻易从一辉亲生妹妹的味道裡，实际想像出一辉的味道！」
史黛拉赶紧窝进被窝，深吸一口气。
珠雫有如奶香一般的甜美馀香，缓缓拨弄鼻腔。
史黛拉从那股甜美香味中，萃取出近似于一辉的香气，利用这股香气加强自己的幻想。
幻想化为触觉，像是自己被一辉紧紧拥住似的，填满了史黛拉的心灵。
「…………！」
她的幻想栩栩如生，真实到自己都觉得可怕。
耳边彷彿听得见一辉的呼吸声。过于鲜明的幻想，令史黛拉浑身颤抖。
「呼呼、唔呼……」
脸上尽是止不住的窃笑。
出乎意料地，感觉很不错。
此时她发现。
仔细一想——这是她第一次这样幻想著一辉。
幻想著喜欢的异性。
只要是坠入恋爱之中的男男女女，每个人都这么做过。
不过史黛拉一直都和真正的一辉出双入对。
他总是在史黛拉垂手可得之处。
虽然这很值得庆幸，但是即使真人就在身旁，还是有不能做的事。
因为太过害羞，而不敢拜託对方。
（不过……幻想中的一辉，什么都愿意做。既然如此——）
何不趁著这个机会，好好享受一番？
举例来说——
　　如果现在脱掉衣服，裹著这条被单睡觉，会梦到多么幸福的美梦呢——
「等……！不、不行！我怎么能这么不知羞耻！」
史黛拉不由得满脸通红，用力地摇著头。
心脏鼓譟不已，简直快爆炸了。
即使她只是在幻想，也有不能做的事。
她要是真的做了，就无法挽回了。
史黛拉能肯定。
所以她踩了煞车——但是另一方面……
——「有什么不行呢？」心中的恶魔正甜美地呼唤著她。
反正只是妄想而已。
又不会给别人添麻烦。
（不，可是…………！）
大家有了喜欢的人，都会这么做。只是你没有而已。
（可是————！）
史黛拉徘徊在欲望与理性，苦恼不已。
踏出这一步又太过大胆，放弃又太过可惜。于是——…………
◆◇◆◇◆
「唔哇，黑眼圈好夸张。你昨天该不会没睡吧？」
「…………啊，是啊。」
那一晚，满脑邪念的史黛拉最后是一夜未眠。
西京见到史黛拉满脸疲态，便佩服地拍著史黛拉的肩膀。
「唉，我懂你的心情啦。要是有人说自己的剑招有缺陷，妾身听了也会睡不著啦。不过你如果真的这么想得这么认真，一定能找到自己不足的地方。这只有自己去追寻，才有意义嘛。你就加油吧。」
「……哈哈哈、嗯，我会加油……」
史黛拉死也不会说自己完全忘了这回事。

Intermission
　　「她没做什么正经事呢。」
「真的，没干什么正经事。」
「特训究竟是什么呢？」
「开头那若有似无的伏笔，正孤单地望著我们啊。」
「不过……史黛拉不在的那段期间，人家看到珠雫总是全裸窝进被窝裡。人家一直以为她只是夏天到了，太热才这么做。真相竟然是…………」
「她们两个其实感情很好吧。」
「……是啊。人家常常在想，一辉乾脆一次收下那两个女孩，就能皆大欢喜了呢。」
「……不过以学长的个性，大概很难出现这种状况吧。




第零话　落第骑士英雄谭·Episode0
　——好了。
　　漫长的壁报特别版，终于迎来最后一篇插曲萝。
压轴的故事……是在我和艾莉丝进入破军学园之前。
一年前，〈落第骑士〉正要进入破军学园时发生的往事。」
「……听说当时是小有里担任考官呢。」
「没错，说得直接点，这是现在轰动全国的〈落第骑士〉——不……
这是描述〈无冕剑王〉（Another One）原点的故事。
落第骑士英雄谭，Episode0。
请各位尽情观赏～△」

第零话　落第骑士英雄谭·Episode0
　　学园生活第一天。
破军学园的校舍与春假时截然不同，人声与物品的声响如同枝叶摩擦一般，吵杂不休。
一名少年扶著一名女性的肩膀，走在这喧嚣声之中。
少年名叫黑铁一辉。他有著一头朴素的黑髮，线条柔和的长相，给人一种和善的印象。
他就读于破军学园，现为F级骑士。而这名落第骑士，今天即将展开第二次的一年级生活。
而他扶著的妙龄女子，有著豔丽的面容与身材，富含魅力，但是眼眶底下的浓厚黑眼圈却糟蹋了这一切。她名叫折木有里，是黑铁一辉就读的班级——一年一班的级任导师。
折木在导师时间的课堂上病情恶化，大量吐血。一辉在她血洒教室之后，正带著她前往保健室。
「黑铁同学，抱歉啊，给你添麻烦了……咳咳！咳呵！」
「没关系，您的脸色发青啊，不用勉强自己说话。」
「这、这不算什么啦，没问题。输个两公升血就会恢复了……」
「从您输的血得以公升计算开始，问题就大得不得了了。老师的身体明明比一般人还要差，请别太勉强自己。」
「呜——……可是今天对各位一年级新生来说，是值得纪念的日子啊。所以老师想好好帮大家庆祝一下嘛。」
所以折木才勉强自己，装出很开朗的模样。
她自己最清楚，自己的身体不能乱来，但还是想帮孩子们庆祝新生活的开始。
（折木老师还是老样子啊。）
她和以前一样，完全没变。
折木有里为了学生，可以若无其事地豁出一切。
一辉曾经亲身体会过这点。
这是折木的温柔，而他也尊敬著这样的折木，所以他没办法太过责备她。
（算了，我也清楚老师的身体状况，我之后就像今天一样帮她一把就好了。）
一辉默默说服自己的同时，他们也抵达了保健室。
「来，到了喔。」
一打开保健室的房门，刺激的药水味顿时刺穿了鼻黏膜。
「哈啊～……味道真香。我一闻到这种药水味，就觉得很安心呢。对吧？」
「您就算徵求我的同意，我也很困扰啊……」
一辉和她不一样。她有一半的人生都在医院裡度过。
「保健室老师不在呢。我去叫老师来。」
「咳咳……啊、没关系……我自己能配药。某方面来说，老师对疾病的瞭解，可是比医生还要专业喔。」
折木这么说完，便走近保健室的柜子，开始物色药品。
「嗯——阿斯匹灵和因多美沙信，还有普达锭……啊，有硝化甘油片，真稀奇呢。太幸运了，老师好喜欢这个△黑铁同学要吃看看吗？」
「……不了，谢谢。」
「这可是珍馐呢～」
折木坐在床边，把药锭当成零食，卡哩卡哩地嚼起来。一辉见状，不免开始担心她有没有选对药。不过本人都说没问题了，而她的脸色似乎也慢慢好转，应该是没问题……一辉勉强说服自己。
「大家应该都还留在教室裡。剩下的导师时间该怎么办？」
「也是……已经没有要公布的事了。可以麻烦你回去告诉大家，可以自行解散吗？」
「好的，我会传达给大家。折木老师请在这裡好休息……老师什么病都生过，身体的确算是强壮，但您终究还是病人啊。」
「咳咳、咳咳。嗯，谢谢，让你操心了……」
折木道完谢，抬头望著一辉的脸，淡淡一笑。
「不过……真怀念呢。入学考试的时候，你也曾经这样扶著我的肩膀。」
「是啊，我也正好想起那个时候。」
一年前的入学考试。
两人就是在那一天相遇。
一辉当时前往破军学园考试。当他前往考试会场的第六训练场，路上正好碰见折木病发倒在路边，于是他像今天一样上前照顾折木，扶著她的肩膀，一起走去考试会场。
「我当时真的吓了一跳。没想到倒在路边的人会是主考官。」
「那时候真的很谢谢你呢。那场考试很重要，要是黑铁同学没有捡到我，我可能会迟到呢……不过说到吓一跳，你我可是彼此彼此呢……不，我绝对比黑铁同学更吃惊。毕竟你这种学生可是空前绝后呢。除了你以外，大概不会有考生敢说出那种话。」
折木这么说完，眯起了眼，似乎相当怀念当时的记忆。
「真快呢……从那之后，已经过了一年了。」
折木至今仍然记忆犹新。
她回想起那个冬天所发生的事，鲜明得像是昨天才发生似的。
她与名为黑铁一辉的最强劣等生相遇，与他一战。故事就发生在一年前——
◆
伐刀者生而为人，却拥有超越人类的能力。他们的存在，等同于社会的财产。
这个社会应该要让伐刀者尽可能地成为正式骑士。这件事甚至能视为国家的政策方针。
因此骑士学校基本上是没有考试的。
只要有伐刀者的素质，谁都可以入学。日本国内的七所骑士学校几乎都是如此。
不过，破军学园并非如此。
全体住宿制加上辅助金制度，学生能享有学校提供的食衣住等费用，以及学费全免等优惠。因此在学生入学之际，会挑选值得投资的伐刀者。
折木有里则是负责其中一个团体，需要从中挑选二十人左右。
「咳咳……总之，现在要请各位展现自己的能力。从叫到名字的人开始，请用自己喜欢的方式，自我推荐自己的能力。」
考生们聚集在第六训练场内，按照折木考试开始前所说的，一一展现自己的能力。
有人以缠绕火焰的双剑斩断训练用的钢材；有人在身上附上风之力，在训练场内飞来飞去—有人的双手则是释放出令人安心的香味。每个人展现出来的魔力性质、方法五花八门，但是每个人都并非凡人。
即使所有人的外表都还是稚气未脱的孩子，他们确实是超越常人的伐刀者。
不过——
（嗯——整体来看，这群考生的能力都不太高呢。）
折木拿起散在桌面上的药锭咀嚼，叹了口气。
她目前为止看到的考生，大多IIE纹，好一点的大概到D级。
一般的新生大多是D级或E级。
在两百五十人的新生裡，如果有五个C级新生就算多了。
而一所学校能出一个B级新生，就称得上是相当幸运。
破军学园校史上，更是从未出现过A级新生。
就连在学时期升格A级的学生，也只有别名世界时钟（World Clock）的新宫寺黑乃一个人而已。
破军学园的入学考试将考生分为複数个团体进行。所以就算自己手上的团体一个C级新生都没有，这种状况也并不稀奇。
虽说是常有的事，但仍然无法拭去心中的遗憾。
折木——以及折木以外的教师们，都曾经是学生骑士。
他们相当执著于争夺学生骑士顶点的祭典——「七星剑武祭」。
他们都深深期盼著，希望自己的母校能出现一名骑士，触及自己从未抵达过的巅峰。
因此，假如他们能发现一颗原石，而这颗原石拥有实现他们心愿的能力，那便是他们身为教师的喜悦，更是他们的期待。
不过自己负责的这些孩子，并没有人能将之化为可能。
（有点可惜呢。只能期待其他团体了……）
不过她不能将遗憾表现在脸上。
折木将失望沉进心底，呼唤下一名考生的名字。
「那么下一位，黑铁一辉，请上前。」
「是。」
对方马上出声回应，严谨的嗓音顿时响彻训练场。
他的声音带著武术家特有的洪亮。而折木记得这个声音。
「啊，你是……」
朴素的黑髮，以及足以触动女性内心、略为柔和的长相。
考试开始之前，折木在前往考试会场的途中病倒。而走上前来的少年，正是当时照顾自己，帮了自己一把的那名少年。
她听说对方是考生，没想到他竟然是属于自己负责的这一群。
「刚刚真是谢谢你了。託你的福，我才赶上考试了呢。啊、对了，给你糖果当作谢礼吧。」
折木说完，往一辉的掌中送上一把药锭。
「啊、啊哈哈，这糖果……还真有化学药品的感觉。谢谢您……」
一辉的表情微微抽搐，但还是将「糖果」收进口袋裡。
（这孩子很好相处呢。）
折木见一辉率直地陪自己装傻，心中升起这样的感想，接著继续自己的工作。
她首先看向手边的资料，确认眼前这名少年的身家资料。
此时，折木吃了一惊。
他——黑铁一辉的父亲，名叫黑铁严。而黑铁严正是负责统帅日本魔法骑士的组织——国际魔法骑士联盟日本分部的长官，称号为〈铁血〉。
（黑铁——这个姓氏很少见，所以我还想说不定是——〈烈风剑帝〉竟然有弟弟啊，我都不知道呢。）
她原本以为严的儿子，只有就读于武曲学园的〈烈风剑帝〉——黑铁王马一个人。
不、倒不如说……折木从未听说过黑铁严有两个儿子。
不过——不管对方是谁的儿子，她身为主考官，只需要做一件事。
「那么，请你自我推荐自己的能力，形式可自由挑选。」
折木对眼前的少年这么说道。她对其他人也是这么说的。
一辉对此，则是陷入短暂的沉默，彷彿在思考什么。良久，他问了折木：
「……您说形式自由，意思就是做什么都可以吗？」
「嗯？嗯，做什么都可以喔。只要能让老师清楚见识到黑铁身为伐刀者的价值，就可以了。」
折木点头回应一辉，但心中却多少有些愧疚。
因为——
（很遗憾……这孩子不会合格的。）
关于一辉的资格，折木心中早已做出结论。
折木曾经两度站在一辉身旁。一次是方才他扶著自己肩膀的时候，另一次是现在，不过——
……从他身上感受到的魔力，太过微弱了。
如果不仔细观察，几乎完全感受不到他的魔力。伐刀者之中，很少有人魔力如此微弱。
若只靠魔力判断，他的阶级是最低阶的F级。而且他在F级之中，甚至还算是低劣的。
就算他拥有再好的能力，顶多是E级下位。
破军学园的合格阶级是E级上位，他完全不够格。
（他是我的恩人，感觉也相当善良，不过还是得遵守规定啊。）
「那就请让我看看黑铁最擅长的事，可以吗？」
折木藏起自己的内疚，催促著一辉。一辉则是——
「那么，折木老师。我想和您决斗，以胜利来证明我的价值。可以这么做吗？」
　　他那双成熟稳重的眼眸凝视著折木，口中的话却一点都不稳重。
考试会场内的其他考生顿时譁然，开始窃窃私语。
『他、他说决斗……那家伙刚刚是不是说了决斗两个字啊！？』
『他认真的吗！？主考官可是现役的魔法骑士耶？』
『不过他刚刚真的说了要决斗啊。』
『是说那家伙真的是伐刀者吗？我根本感觉不到他的魔力。』
『不、他的确有魔方，但是超级微弱的。那种程度的魔力，竟然还想挑战现役骑士……他是有勇无谋，还是根本是个傻蛋？』
考生们会吃惊，也在所难免。
破军的入学考试，是由任职于校内的现役魔法骑士担任考官。
　　也就是说，对方是拥有执照的专业人士。这种对手对于一名尚未成为学生骑士的伐刀者，实力差距有如天壤之别。
他光是挑战这种对手就已经非常鲁莽了，更别说他还放话要取得「胜利」，简直是痴人说梦。
理所当然的，没有人把他的话当一回事。
「你到底在说什么啊！」
一旁执勤的中年警卫走出人群，愤怒地走向一辉。
他认为一辉只是随口开考官玩笑，打算把他丢出会场。
这也难免。没有人会对夸张的玩笑认真。
不是认为他是傻子，就是当他在胡闹——大多只有这两种选择。
没错，除了一个人——
「警卫先生，请等一下。」
受到挑战的折木本人除外。
「折木老师……？」
「没问题的，请先离开。」
折木制止了警卫，重新面向一辉。
然后她看著他。他的双眸从刚刚开始，没有一分一毫的游移，不偏不倚地直视著自己。
（……真是惭愧呢。我远离实战之后，直觉变迟钝了吗？竟然没有察觉他的眼神。）
折木推了推自己的头髮，微微苦笑。
漆黑浏海的深处，少年的双眸寄宿著温和的光芒。
但是仔细一瞧，眼瞳深处正闪烁著勇猛的锐志，刺眼无比，彷彿能贯穿他所注视的对手。
若要比喻，就像是精心琢磨过的刀尖。
（这孩子不只是一个温柔的男孩呢。）
这名少年是认真的。他真心希望与自己决斗，并且——决心获胜。
「黑铁，我们骑士的固有灵装的确有一种模式，能够不伤及对手的身体进行攻击……可是，痛觉并不会消失喔？一旦进行比试，你绝对会痛得受不了。我们都不乐见这种状况吧？只是展现能力而已，不需要以比试来呈现也没关系啊？」
「要是不这么做，我就会落选吧？」
「……！」
折木听见一辉的这番话，脸上满是震惊。
（我应该没有表现在脸上……）
「您不说，我自己也很清楚。我很了解自己的资质有多么低劣。当然……我也知道以自己的能力值，很难突破这所学校的入学标淮。」
「哼嗯……既然你这么了解，为何还来参加破军的入学考试？」
「这个嘛……算是家庭问题吧。我早就决定等到中学一毕业，就要进入骑士学校。不过我的父母并不赞成。所以我下定决心，捨弃了家人，我绝对不会改变我的决心。我的父母因为对外的名声云云，仍然援助我念完中学，而他们一旦知道我的决定，恐怕会直接断绝援助。破军学园是住宿制，并且愿意支援学生的生活支出，所以我才选择了这裡。」
折木听完，便理解了。原来如此，严隐瞒了自己有另一名儿子，或许就是出自这个原因。
黑铁家不希望家中出了一个F级的废物。
他们可能引以为耻。
所以，他们当然不愿意支付一辉就读骑士学校的费用。
骑士学校当然也有奖学金制度。但是提供奖学金的不是别的组织，正是国际魔法骑士联盟日本分部——也就是在严的支配之下。
一辉也就不可能通过申请。
他最后只能选择像破军这种免除学费的学校。
但是——
「黑铁的能力值不可能进入我们学校。」
一辉的能力根本达不到破军设下的标淮。
折木赤裸裸地揭露这个事实。
但是一辉毫不畏惧。
他甚至没有一丝动摇——
「没错。所以我今天是来打破这个标淮。」
——一辉的右手显现出已出鞘的黑刀。
并且眼神满是挑衅地说道：
「我只要赢得与主考官之间的决斗，就能证明我的价值。应该很充分吧？」
当然充分。
包括折木在内，所有任职校内的骑士教官，都是从骑士学校毕业，拥有正式骑士资格的专业人士。而且只有D级以上的骑士，才能取得教官执照。能够战胜教师，就证明对方拥有D级的实力。
「骑士是最基本的战斗职业，透过战斗来毛遂自荐，应该非常合适才对。」
「……话是这么说没错啦：」
「折、折木老师……！可以吗！？这种事前所未闻哪！？」
「毕竟一开始是我们亲口说出，希望考生能自由表现出自己的价值嘛……虽然没人想过会发生这种空前绝后的状况，但是他的话很合理。不过呢，黑铁——可以让我问最后一个问题吗？」
「什么问题？」
「你为什么会选我当对手呢？你只要能战斗，也可以选其他人吧？比方说，这边这位警卫也是魔法骑士，赢了他也能证明你的实力呢。」
「……虽然的确是这么回事，但可能的话，我还是想和折木老师一战。」
「那是——因为我看起来很柔弱，比较有可能获胜……是吗？」
一辉早就知道自己的身体状况。
所以才挑战自己吗？
她虽然是职业骑士，同时还身兼教职，但是终究是个病恹恹的病人。所以他觉得比较容易赢过她，是这么回事吗？
折木这么问著一辉。但是一辉——
「哈哈——」
他有些意外地失笑出声——彷彿听见什么不好笑的玩笑似的——
「请您别装谦虚了。我当然是因为折木老师，您的实力比在场的每个人，甚至比所有人的实力加起来，都还要压倒性的强大啊。」
「——————————呵。」
折木闻言，刹那之间微微勾起唇角。
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」」」
　　下一秒，考试会场顿时哀号四起。
在场的数十名考生，以及负责戒备的多名警卫。
每个人都放声惨叫，吐出肺部所有空气，最后口吐白沫，一一倒地。
他们宛如腐朽的树木，接二连三地瘫倒在地。
突然间发生了什么事？原因就在于——折木的左手。
她的手上不知何时握著色彩豔红……刀身嫣红如鲜血的军刀。
这是折木有里的固有灵装，同时——也是造成如此事态的原凶。
「〈染血海域〉（Violet Pane）。我的伐刀绝技，能使一定范围内的人类强制共享我的病痛。病发的肌肉、日渐磨损的骨头、蓄脓的内脏，将一切的病态同等地分享给对方，强行逼迫对方陷入体能不良的状态。效果就如你所见。」
折木的身体遭受各式各样的疾病侵袭，这些疾病带来的猛烈病痛，已经到了会逼疯人的程度。
连成人都会像个姑娘似的放声哀号，立刻痛得失去意识。
假如维持清醒的意识去承受这股过于激烈的疼痛，可能会让脑袋失控。
这才是正常，是理所当然的。但是——
「不过……你倒是一派轻鬆地承受这股疼痛呢，黑铁。」
只有黑铁一辉一个人，没有痛得在地上打滚……不、他甚至若无其事地站在原地，凝视著折木，眼神毫无变化。
「是我自己要求一战的。我早就做好觉悟承受痛苦。」
折木的伐刀绝技确实发挥了效果。
他感受得到痛楚。光是呼吸，肺部便痛得有如刀割。
但是——一辉脸上微微一笑，神态自若地说道：
「……不是只有您会虚张声势。」
「呵呵，看来我没必要试探你呢……我见识到黑铁的觉悟了。既然你如此坚决地要求决斗，老师就不阻止你了。
C级骑士——〈死亡宣告〉（Jolly Roger）折木有里，正式接受这场决斗。」
「折木老师，非常感谢您。」
一辉伴随著话语，同时举起〈阴铁〉。
于是，黑铁一辉的入学考试，正式展开。
◆
先出招的人，是折木。
折木将魔力灌注于脚底，迅如疾风，飞快衝进一辉的攻击范围之中。
（还没成为学生骑士，却敢挑战教师。就让我看看你的勇气与实力是否相符！）
她在前进的同时，左手高举赤色军刀，奋力一劈！
赤色斩击画出一条弧形，但是——
「动作这么大，不可能砍中的……！」
一辉轻轻一挥，黑色圆弧弹开了斩击。
斩击从正面袭来，而且没有针对破绽，理所当然会被挡下。不过——
「我本来就没打算击中！」
折木本来就不认为，自己的第一击就能击中一辉。
因此这一击的本意并不在攻击。
这一击的目的——是让一辉挥动日本刀迎击，藉此踏进他的怀中。
纵使他弹开了第一击，折木早已取得更近的距离优势。
两人的距离，甚至触手可及。
军刀的攻击范围远比日本刀短。而这个距离，正是军刀的攻击范围！
军刀自然会比阴铁更快回归原位——
「——哼！J
「唔！」
三连击。赤红斩光来回翻转，接二连三袭向一辉。
一辉以阴铁为盾，勉强撑过斩击，但是防御的速度渐渐追不上折木的攻击。
这是当然的。日本刀基本上需要双手持刀，属于中距离武器。
然而对手的军刀是单手剑。一旦让她缩短距离，日本刀便追不上军刀的回归速度。
再加上，折木相当擅长使刀。
她不会以全身力气胡乱挥刀，不会做出不像样的动作。
她巧妙地扭转手腕，就像指挥家挥动指挥棒一样，疾而不滞地挥洒著赤红剑光。
军刀刀尖的比重较重。而从她的动作就能看出，她相当熟悉军刀的刀法。
「——！真厉害呢。骑士学校的教师果然都会锻鍊剑术吗？」
「谢谢你的称讚。不过我并不是当了教师，才学习挥剑。还是有很多人身为教师，却不懂如何使用自己的灵装。我只是比较特立独行而已。」
对伐刀者来说，钻研剑术并非必要，反而比较接近兴趣。
因为伐刀者页正的价值，是在于「超越人类智慧的异能之力」。
不论一个人的剑术多么卓越，终究只是普通人使用的技术。
剑术在能够引发超常现象的异能面前，形同手无寸铁。
学习剑术，顶多是在面对异能实力相当的对手时，能站上些许优势。剑术就只有这点程度。
一般而言，剑术的成本效益非常差，所以很少有骑士会主动接触剑术。
与其浪费时间做这些无用的修练，不如拿来研究如何拓展自己的能力，还来得有意义。
「我没有这么了不起。我也是把剑术当作精神修练的一环，接触之后产生兴趣，才继续深入钻研罢了。」
折木这么答道。另一方面，一辉的行动却令折木有些出乎意料。
（说实话，我还以为他的剑术造诣应该再好一点，甚至能与我抗衡才是。）
毕竟他自觉自己的能力不足，依旧对上位骑士下挑战书。
折木当然会认为他为了弥补实力差距，应该隐藏著什么招数，才会这么有自信。
这类型的年轻人，大部分都相当擅长体术或剑术。
只要比常人更加钻研剑术或体术，就能使之成为自己的力量，弥补伐刀者之间的位阶差距。
……有很多年轻伐刀者，都是因此不愿放弃那有如泡影般的梦想。
折木以为一辉也是其中之一。
（可是他看起来实在不像学过剑的人。）
一辉举剑的架式看不出任何流派的形式。
他身上感觉不出任何武术气息。
只是纯粹仰赖反射神经抵挡折木的攻击，就只有这样。
他身处于〈染血海域〉创造出来的结界，承受著剧痛，仍然能维持高度的体能与反射神经，这点确实值得讚赏……但是他的实力远远不足以挑战主考官，竟然还敢口出狂言。折木因此有些失望。
（既然知道自己的资质比人差，就更应该努力钻研能做到的事啊！）
「怎么了？光是逃跑，可没办法取得胜绩啊！还是说因为太痛了，你只能到处逃跑呢！？」
折木出言挑衅，但是一辉依旧坚持防守，不，只能继续防守。
一辉光是描绘圆弧，一一挡下血红斩光，就已经耗尽全力。
那么——他只剩下发动能力一途。
他只能使用伐刀者的能力，想办法打破现状。除此之外，他已经无计可施了。
折木暗自预料，一辉此时可能会发动自己的伐刀绝技——
(我才不会乖乖等著你使用能力……！？　)
铿锵一声！伴随著特别响亮的金属敲击声，一辉居于守势的漆黑刀刃突然停滞于空中。
理由很简单，因为折木改变斩击的力道。
她原本只以手腕使力，施以轻斩，现在改为迴旋下半身的劈击。
风云突变。折木施加预料之上的打击力道，击溃一辉的防御阵势。
折木绝不会错过这个破绽！
赤色刀刃以迅雷不及掩耳之速，瞄淮一辉的首级而去，淮备终结这场胜负。
这是以〈幻想型态〉为主的模拟战，只要砍中颈部，一击就能崩解对方的意识。
一辉什么都做不了，在他展现任何实力之前，考试就会结束。
（没办法呢。这场胜负是考试，同时也是决斗。）
置身于战场之人，假如放过狙杀对手的机会，只称得上是次等人物，而折木绝非次等。
提出决斗的人，正是一辉本人。
所以折木绝不手下留情，毫不犹豫。
一辉还来不及毛遂自荐，这一击就会残忍地结束一辉的入学考试——
　　——然而一辉却微微后仰，轻而易举躲过这一击。
　　「……咦！？」
讶异使得折木的动作停滞了刹那。
是因为对方躲过了决胜一击——不。
只要反射神经够优秀，要躲过这一击绝非难事。
原因在于一辉闪躲的转瞬之间。当时他脸上露出的表情，令折木的背脊、思考顿时僵硬。
他不但不惊讶对方趁虚而入，脸上也不带一丝焦急，完全不像是突然凭著反射神经闪过刀尖。
没错，他彷彿只是轻轻闪过路上伸出的树枝，动作相当自然——
「如我所想——您果然会在这时候改变攻击模式。」
「！？你的话是什么意思？难不成你知道我会主动出招决胜负吗？」
「是，因为我知道您差不多觉得不耐烦了。不好意思，让您这么急躁。不过对我来说，这场战既是决斗，也是考试……而要展现我的专长，必须花上一点时间。」
一辉这么说完，将双手上的阴铁改以单手持刀，摆出架式。
而他的架式……和折木一模一样，是镜中的影像——
「不过，已经够了。我已经完全记下老师的剑术了。」
一辉说出这番难以想像的话语。而这次，轮到他主动挥刀。
只凭惯用手持刀，以手腕的弹力为主挥刀。他使用的剑术，的确是折木的剑术，不过——
「你的确是学得很像，不过你未免太天真了，竟然把模仿当作专长！这不过是在耍猴戏罢了！」
如同挥动指挥棒一般，以手腕灵活挥剑。这是配合折木的灵装（军刀）创造出来的剑术。而日本刀的攻击范围比军刀来得远，所以没办法活用这套剑术的特性。
因此他的做法只会使剑术劣化。劣化后的剑术，不可能赢过折木。
所以折木并不採取守势。
她挥动赤红斩击，迎击袭来的漆黑斩击。
刀剑铿锵作响，火花四散。不过两人的抗衡并未持续太久。
一旦进入互砍阶段，回归速度较快的军刀必然会占上风。这是肯定的。
理应如此，但是——
「我追不上他的速度……！？」
折木立刻察觉异状。
不论回归或出招的速度，应该都是自己占优势。
但是）——她完全追不上一辉的刀。
（不，不只如此……我被他压制住了！）
「为什么……」
「折木老师误会了一件事。」
「误会……！？」
「没错。我现在使用的剑术，的确近似于折木老师的剑术，但是严格说来，这两者完全不同。这是我即兴创作出来的剑术，不但将折木老师的剑术进化至更高的阶段，同时又能适应阴铁。所以我才能胜过您。」
（这、这孩子究竟在说什么！？）
「你、你说进化……！哪有你说得那么简单！？你我才交手短短数分钟，你就能偷走我的剑术，还将之进化——」
不可能办得到。
折木果断地说道。一辉则是困扰地笑了笑：
「……所以我才会说，这就是我的专长。
因为没有人愿意教我剑术，所以我从小就一直偷看别人的修行内容。
而我在偷看的过程中，不知不觉地学会了一件事。我只要看著一个人使剑三分钟，大概就能了解存在于那个剑术流派中的所有技巧。同时还包括该流派进化至今的历史、其中存有的缺点，全都看得一清二楚。只要明白到这个程度，要将剑术昇华并非难事，
所以我并没有学会特定的剑术或形式，因为当场创作出必胜的即兴射术，还比较可行。
……不过说到底，这只是邪门歪道，没什么好自傲的。」
「～～～～～!」
一辉若无其事地告知自己剑术中的祕密。折木闻言，只能哑口无言。
她方才看著一辉的站姿，觉得他浑身都是破绽。
因为他的站姿乏中，并没有足以称为「剑术」的形式。
不过她误会了。
一辉的剑术确实没有固定的形式，但那是因为他不需要形式。
剑术的形式，只是通往武术真理的途径。因此，已悟得真理之人，不需要形式。
因为坚持唯一的形式，本身就不合理！
（太夸张了……!他竟然如此年轻就抵达这般境界……！）
就折木所知，现今能达到如此境界的剑士，大概只有〈斗神〉南乡寅次郎一人。
所以眼前的年轻男孩，让她打从心底感到战慄。
于是——
「哈啊！」
伴随一声大喝，漆黑斩击终于击退、弹开了赤色刀刃。
紧接著，便是阴铁的一斩。
这一击，必中必杀。不论防御、迴避，皆是猝不及防。
折木防不住这一击。
挥出这剑的人，剑术已经远远超出折木的想像，她根本无法抵抗。
刀刃倾斜一斩，深深撕裂折木的身体。
这是模拟战，所以不会出血。
就算被〈幻想型态〉的灵装砍伤，伤者身上也不会出现物理伤害。
削去的体力只会化为血色红光——〈血光〉，挥洒而逝。
但是损伤依旧存在。
斩伤引发真实的疼痛，而直接削去体力后，也会感受到明显的疲劳。
因此，胜负已定。
折木这次的损伤，足够为这场胜负画下终点。
没错——不过那是一般剑士对决的状况。
「咕、啊啊啊！？！？」
在这刹那，发出哀号、单膝跪地的人……是一辉。
◆
一辉弹开折木的军刀，斜斩击中她的一刹那，身体突然痛得有如焰火焚身。
他明明没有遭受任何攻击。
（这、是……发生什么事了！？）
预料之外的状况使得一辉不禁跪倒在地，脑袋一片混乱。
但是折木手上的军刀随即往一辉的颈部挥去，打断了他的思考。
「！」
这次他无法闪得像刚才那么俐落。
一辉凭藉反射神经，全身向后退一大步，逃过了赤红斩击。
「哦？你还是躲得过刚才这击啊……这下恐怕连交叉距离的攻击都不会命中呢。」
折木遗憾地叹了口气。
斜斩在她身上画下一道红色光痕。
那是一辉的斩击所留下的痕迹。
阴铁直接削去折木的生命力，因此留下的馀光。
一辉望著那道刀痕，突然察觉一件事。
（那道刀痕……和我感觉到痛楚的地方一模一样……啊啊、是这么回事啊。）
「我太大意了。〈染血海域〉……不只能共享病况，战斗中的负伤也能一併共享啊……」
「非常好，正确答案。」
没错，她的〈染血海域〉就连战斗中的负伤，也能强制与敌人共享。
也就是说，一辉施加在折木身上的攻击，势必造成两败俱慯。
（……这能力比我想像得还要麻烦。这下没办法轻易攻击了……）
「不过，你也没办法一直畏畏缩缩的……是吗？」
「请别自然而然地看穿我的想法啊。」
「我当然能看穿呢……看你额头上的汗就知道了。」
如同折木所言，一辉的额上渗出光滑的汗水。
「打从比赛一开始，黑铁就一直身处于〈染血海域〉的影响之下，共享我身上所有的病痛。对我来说，这些病痛自儿时开始，一直伴随著我很长一段时间……这些病痛甚至可说是我的一部分，所以我多少能忍受。不过黑铁和我不一样，你的虚张声势差不多也到极限了吧？」
折木的说法正中红心。
原本这股剧痛，甚至能让成年人直接昏倒。
再怎么咬牙死撑，也有个极限。
而一辉确实感受到了。他的极限，近在咫尺。
「我承认，如果只论剑术，黑铁已经获胜了。不过……我们不是剑士，而是伐刀者。我们能操纵超常能力，是超越人类智慧的存在。只靠剑术，是不可能赢得了我们。所以……来吧，差不多该让我见识一下，黑铁身为伐刀者的尊严——伐刀绝技…………还是说，你打算和我比看看谁比较能忍痛？」
「怎么可能……和老师比忍痛，我是一点胜算也没有。」
在折木身上使用拖延战术，根本是愚蠢至极。
就算是一辉，他也不认为自己和折木比忍痛，有办法赢过她。
但是，如果贸然上前，他也没有胜算。
在折木的伐刀绝技之下，一辉的所有攻击都会造成双方的损伤。
要是随便攻击，只会重蹈覆辙。
若想击败折木，就不能让她对痛楚有任何防备。这一击必须完全超出她的预料，同时又必须造成一击必杀的损伤。
他办得到吗？
（……办得到。）
黑铁一辉拥有达成这个目的的手段。
所以——一辉下定决心。
「————」
他闭上双眼，脑中浮现出自己的全身。
将意识延伸至从毛髮尖端到指尖，甚至是渗透脑髓的每一块角落，从构筑脏器的每一个细胞当中汲取力量。
一辉浑身顿时燃起苍蓝焰火。
那是浓密到肉眼可识的魔力光芒。
将自己拥有的所有力量，浓缩至短短一分钟内，一滴不剩地耗尽，以求转瞬之间爆发性的战斗力。如此不顾生死、集中运用魔力的方式，正是黑铁一辉为了以自己拙劣的力量力抗众多强敌，因此所编织出来的伐刀绝技——〈一刀修罗〉。
而这一招一旦发动，便会持续到一辉耗尽所有魔力为止，连一辉自己都无法停止。敌人只要撑过这一分钟，一辉便会耗尽战斗的力气。所以——
　　「折木老师，我要上了……我将以我的最弱（最强），证明我的价值！」
　　他出声鼓舞自己，朝著折木直奔而去。
◆
折木见到一辉身上的苍蓝之焰，倒抽了一口气。
（……他使用魔力的方法，实在太乱来了！）
现在一辉身上的魔力，明显超越折木方才感受到的魔力总量。
这就代表著……一辉强行从灵魂深处，拉出了原本不该触碰的力量。
在下一刻，赌上自己的全部。
话说得容易，但实际上却几乎不可能实行。
生物本来就会为自己留下最低限度的馀力，这是理所当然的生存机制。
但是黑铁一辉连那最低限度的馀力，都将之转化为攻击。
他究竟是身怀多么强悍的意志与觉悟，才能办到这种事？
他已经超越折木的理解范围，远远超乎她的想像。
不过折木能够肯定一伴事。那就是——
（不论如何，我都必须在这裡击溃这个孩子！）
这名少年使用能力的方式，竟然如此胡来。她不能放著他不管。
一辉确实很强。
折木今天见到的其他考生完全比不上他。他的强，完全是脱离常轨。
但是，还是不够。
这世界上还存在著怪物。即使一辉损耗灵魂，耗尽全力，也无法伤及怪物一根寒毛。
倘若他持续行走于骑士之道，必定会与之碰头。
他会以半吊子的强悍，对上那群怪物。
……但即使一辉面对如此高牆，仍旧不会放弃吧。
折木明白这点。她今天和一辉交手之后，已经深深了解他这个人了。
他不论历尽千辛万苦，遍体鳞伤，依旧会继续坚信自己的价值。
他不会放弃，一次、又一次、无数次地挑战那道高牆。
就如同他现在的行为，燃烧著自己的生命。
然后……他的身心、他所拥有的一切，会渐渐耗尽。
折木在这个瞬间，确实见到了那一幕。
一辉总有一天会遭遇到无法跨越的高牆，因此绝望。
她……无法忍受。
折木身为教师的尊严，绝不会眼睁睁看著一辉走上绝路。
大人应该引导孩子。
有时候，大人纵使要强行拉住孩子、绊倒孩子，也有义务阻止孩子走上错误的未来。所以——
（这场决斗，我绝对不能输！）
于是，〈死亡宣告〉折木有里终于认真起来了。
她并不是以主考官的身分，而是赌上自己身为教师的坚持，贯彻身为骑士的尊严，迎击眼前身披苍蓝焰火的年轻狮子。
一辉逼近的速度，远远超越刚才的他。
他宛如撕裂风阻似的，疾速奔驰。一般的骑士几乎无法以肉眼追上他的神速。
只有折木追上了他的速度。
她和一辉一样，也是现场无人能敌的强者。
她在刹那之间跟上一辉的速度，左手握持军刀，由外侧挥向迎面而来的一辉，淮备一刀劈开他的身躯。
她挥刀的时机非常完美。一辉速度如此惊人，根本来不及煞车。
当他踏入攻击距离的瞬间，军刀刀刃便会重重砍进他的躯体。这是无法避免的必然。事实上，军刀的赤色刀身确实砍进了一辉的侧腹。
但在这一刹那，折木眼前的一辉突然宛如云雾一般，逐渐消失。
「！？」
折木无法理解眼前发生的事，震惊地瞪大双眼。
视野中的一辉，稍稍远离了她原本预料的位置。
她计算错时机了？
不，并非如此。
折木迎击的时机完美无缺。
而她唯一的错误……便是搞错她攻击的对象。那是一辉製作出来的残影。
藉由加压，使步伐产生极端的缓急，在衝刺中的己身前方製作出残影，诱使敌人挥空。
一辉的剑术虽然没有一定形式，他却仍然拥有自己的原创剑术。而这就是其中一项——
　　第四祕剑——〈蜃气狼〉。
　　折木失手朝著幻象挥刀。
她在真正的一辉衝进攻击范围之前就挥空，现在毫无防备。
而一辉绝不会错过这个机会。
折木的刀停滞在空中。此时他以右手挥动阴铁，朝向折木全力一斩！
折木已经无法迴避或抵挡攻击。比试即将分出胜负。
不过——这是到目前为止而已。
（还没完！）
折木决心在这场战斗赌上自己的自尊。
她身为教师，绝不会眼睁睁看著孩子迈向破灭之道。
所以她不会就这样结束。
　　——她不能输！
　　「！？」
瞬息之间的攻防中，一辉突然屏息。
因为他眼前的折木採取了意想不到的行动。
她继续挥动落空的军刀——
毫不犹豫斩断自己的右手。
紧接而来的剧痛，令折木痛苦不已。
〈幻想型态〉的灵装并不会真的斩飞手臂，但是断腕同等的损伤贯穿了折木的脑髓。
而这股痛楚以及手臂缺损的事实，将会藉由〈染血海域〉袭向一辉！
因此在这一瞬间，一辉的右手突然失去所有力量，正要挥下的阴铁从右手中滑落。
双方赌上全力，顷刻之间的交错。
论掌握胜机，还是折木技高一筹，
她一开始就不认为自己的反击会顺利击中一辉。
当然了。考量到敌我的实力差距，折木的攻击根本不可能命中。
他一定会设下圈套，避开自己的反击。
折木坚信自己的判断，以自己挥空为前提，构筑了接下来的攻防策略。
以挥空的剑斩断自己的手臂，以便夺取一辉的武器。
——一辉是无法预料她的战略。
即使是使用〈幻想型态〉，仍然会感受到货真价实的痛楚。
切断手臂带来的剧痛，就连折木也难以忍受。
谁会设下这样的作战计画，给自己带来不必要的痛苦？
而且——还是为了相识不久的少年。他只是个外人而已。
但是……折木没有丝毫的迟疑。
她为了守护自己想保护的事物，不顾自身地奋战。
因为对折木来说，学生等同于自己的孩子。
岂有母亲不去守护自己的孩子？
因此，她毫不迟疑地斩断自己的右臂，从一辉手中夺走了阴铁。
为了守护他的未来。
（对不起……！但是——这场胜负，我赢定了！）
一辉失去武器，破绽百出。不要说攻击，他甚至不可能防御。
而他的这一击耗尽了一切，空荡荡的右手，甚至无法停下挥刀的动作。
折木斩断了右手后，反转刀刃，挥向一辉。这次将会真正劈砍一辉的身驱——
一斩——
赤红光芒代替鲜血，飞散在空中。
◆
身体迸发〈血光〉，跪倒在训练场的洁白地面上的……却是折木。
「…………嘎？」
发生了什么事？
为什么挥刀的自己倒下了，而手无寸铁的一辉却依旧站立在原地？
而且——为什么一辉会俯视著自己，左手还握著自己的军刀？
不过，她的错乱也只是短短一瞬间。
折木仍然记得，在那有如火花一般的倏瞬之间，究竟发生了什么事。
折木即将决出胜负的刹那，一辉藉由〈一刀修罗〉，驱使手指的力道与手腕的弹力，硬是从折木左手抢下军刀，反手斩向折木。全程甚至不到零点几秒。
折木知道一辉使用的技巧。
这个奥义是以赤手空拳闯入敌方的攻击范围，夺走对手的刀剑，反手斩杀对方。
「……柳生的空手夺白刀……你竟然、还有这种、招数……」
「以前我曾经看过一次柳生的影像，当时就记下了这一招，并且自行改良。我也没想到竟然有机会用上这一招。」
一辉解释道。他的额上依旧浮现汗珠，但是双脚却稳稳地踏在地面上。
在折木身上造成致命伤的那一击，同时也共享到他身上。但是他撑过去了。
另一方面，折木已经到了极限。
一辉的攻击完全是出其不意，在意料之外的时机斩断了她的身体与思考。
自己恐怕只能再维持一会儿意识。
自己输了。折木理解了这个事实后，趁著失去意识之前，开口说出自己该说的话。
「……毫无疑问，你合格了。恭喜你，黑铁。」
「谢谢您。」
「不过最后我还想说些话。你愿意听吗？」
「是什么呢？」
「你现在还来得及放弃骑士之道，你愿意吗？」
一辉闻言，顿时僵住了脸。
「……意思是、我不合格，是吗？」
「不，我并不是以主考官的身分，而是个人的心愿。老师觉得啊、年轻的孩子……有梦想，愿意尽全力达成梦想，是非常好的事。身为教师，我也很想为你加油。因为，你即使无法达成梦想，却有为某种事物付出一切的经验，这一定会成为那个孩子的财产。可是……黑铁却不是这样。你的强不符合你的才能，原本你是无法抵达这样的高度，可是你却成功获得这样的强大，这真的非常危险。不在本来应该受挫的时候受挫，持续置身于超出能力极限的领域，你就是如此勉强自己……实际上，黑铁刚刚在使用伐刀绝技的时候……你的使用方法并不正常，对吧？」
一辉闻言，便困扰地露出苦笑。因为折木指出的部分，的确是事实。
「露馅了啊……」
一辉身为伐刀者的能力，本来只会停留在「消耗魔力，将体能强化至两倍」。
但是一辉强制集中所有魔力，将强化率提高到「数十倍」。
他甚至接触了生物原本不该使用的力量。
「但是这种使用方法等同于减寿。你要是继续这么做……总有一天会发生无法挽回的状况。所以我身为教师……并不希望你踏进这所学校的校门。如果是你……如果黑铁能在现在这一刻认真面对一切，想必在其他领域也会有所成就。你不需要缩减自己的寿命，只为了行走在自己最不擅长的领域当中。所以——我希望你能重新考虑要不要入学。」
她身为骑士，却做出这种要求，实在非常丢脸。
自己已经输掉决斗，却还想满足自己的愿望。
但是折木还是不得不说。
眼前的年轻人，勇敢且剽悍。她不希望见到他走上毁灭的那一刻。
「……我任意妄为地主动挑起这场胜负，您却这么为我担心。真的很谢谢您。」
一辉能够理解折木的温柔。
他当然能明白，她宁愿抛弃自己的自尊，也想尽力守护自己。
但是——
「即使如此，我还是想成为骑士。」
一辉肯定地答道。
折木闻言，则是阖上双眼。
折木也认为……一辉一定会这么说。
他了解自己的心情，露出愧疚的神情，却还是决心贯彻自己的意志。
（连委屈求全也没用啊……这么有男子气概，真是令人受不了。）
「这条路，真的是困难重重呢……」
「我知道。我有十足的理由，让我在这条修罗之路赌上性命。而且……我并不想浪费一生在垂手可得的梦想上。对我来说，梦想应该要高到需要抬头仰望，才称得上是梦想。」
一辉的双眸之中，没有丝毫迷惘。折木望著那双清澈的光芒，这才明白自己误会了他。
他……并不是孩子。
而是一名懂得以剑开拓自己的人生，已经长大成人的骑士——
◆
「……那我差不多该回教室去了。」
折木躺在保健室的病床上，回想著一年前的往事。此时一辉这么告诉她。
折木听见他的声音，便放弃继续回忆当年。
「啊、嗯。就麻烦你转告大家，让他们自行解散。」
她再次叮咛一辉传达留言，然后目送一辉离去的背影。
他的背影，依旧挺拔剽悍。
折木望著那副背影，默默心想。
在那之后，就如同折木的担忧……一辉遭遇了挫折。不、他遭遇挫折的理由，比折木的忧虑还要来得残酷。
他的老家——黑铁家介入，以不当手法导致他留级。
这和他的实力亳无关联，完全不合情理。
但是，一辉经历了种种不尽人情的遭遇……他的背影依旧挺拔。
他总是挺起胸膛，笔直注视著前方。那对双眸中的光芒，没有丝毫阴霾。
所以——折木开口叫住那副背影的主人：
「黑铁同学。」
「是？」
「我至今依旧认为，黑铁同学不应该走上骑士之道。」
「……老师…………」
「所以，黑铁同学，你要以你的最弱，证明我的预想是错的。」
她不再阻止他了。
他不是孩子。而是一名勇猛的骑士。他了解自己，了解世界之后，依然选择挑战这条修罗之道。
所以折木不以教师的身分，而是以一位朋友的身分，推了一辉一把。
一辉听见这句话，震惊地眨了眨眼——
　　「当然，我就打算这么做。」
　　接著他强而有力地点点头，离开了保健室。
轻盈的脚步声演奏清脆的节奏，渐渐远去。
折木听著这段节奏——
「男孩……要加油啊。」
缓缓阖上双眼，渐渐沉入梦乡。

Conclusion
　　「……原来如此啊。难怪一辉和小有里意外的亲密，原来还发生过这种事呢。」
「嗯。学长一直都称呼小有里为『折木老师』，除了学长本来就相当有礼，应该也是因为学长打从心底尊敬小有里吧。」
「不过小有里突然间就释放范围型的伐刀绝技，这还真是前所未闻哪。」
「听说之后引发了大问题呢。」
「这也难怪……被卷入的考生根本是遭受无妄之灾呢。」
「……好了，总计六篇插曲，不知道各位是否喜欢呢？
破军学园壁报特别号，就到此告一个段落了。
不过七星剑武祭才刚刚开始。
请各位继续支持学长、史黛拉或是珠雫！
那么各位，我们就在下次的壁报再见萝！拜拜！」




后记
后记
　　我究竟何时才能在后记提到猫的趣事呢？
非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第零集。
我是到现在还没养猫的作者，海空陆。
　　从年尾到现在，我自己和父母都忙得不得了，还没时间迎接新的家人。不过最近父母那边稍微平稳下来了，他们和徵求中途之家的动保设施代表三个人聊过天，终于开始有动作了。
这间动保设施虽然在徵求中途，做事却很严谨。他们会先来观察家中环境是否适合养猫，然后还有试用期，让猫咪和家人生活一阵子之后，看看是否融入。结束所有步骤之后，才能成为中途之家。
我从这些步骤就能感受到，他们真的很珍惜猫儿，让我有点感动。
　　这次是落第骑士第一本……不，应该是海空至今发表的所有系列作中，第一次发售的短篇集。本篇还在七星剑武祭期间，接下来应该会是连续的战斗故事。身为作者，能写写很久没写的日常故事，我也感到非常开心，一边写还会一边回想起：「啊，这原本应该是校园异能战斗故事吧。」（炸）
下一集将会照常回到本篇故事。
一辉面对能力多采多姿，别名〈万花筒〉（aleidoscope）的变态画家，是否能为史黛拉守住自己的贞操？又或者故事会因此变成薄本呢？我正在努力创作第七集的故事，各位敬请期待。
　　紧接著，我一定要说说这个话题！各位看到书腰虑该也知道了，「落第骑士英雄谭」终于决定製作动画了！FUUUUUUUUUU！！！！
我成为轻小说作家后，已经过了四年（大概吧？）终于来到这个阶段了！
这些都是多亏我的编辑，他总是协助我推敲故事。
还有WON，感谢他总是画出满满杀必死，超级精美的色色插图。
以及在GANGANONLINE上绘製漫画的空路小姐。
最后，还要特别感谢各位读者！都是有你们的支持，让这部作品甚至能出版短篇集！
真的、真的、非常感谢大家。
原作即将迈入七星剑武祭后半段。
我会尽情炒热气氛，故事绝对不会输给漫画和动画，所以希望各位能继续支持这部作品！那就第七集见了！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/345/60/a5f3c3ea9fcf130adbf85c18825b6bd4.jpg




小说插图
http://xs.dmzj.com/img/345/60/a5f3c3ea9fcf130adbf85c18825b6bd4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/345/60/a5f3c3ea9fcf130adbf85c18825b6bd4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/345/60/a5f3c3ea9fcf130adbf85c18825b6bd4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/345/60/a5f3c3ea9fcf130adbf85c18825b6bd4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/345/60/a5f3c3ea9fcf130adbf85c18825b6bd4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/345/60/a5f3c3ea9fcf130adbf85c18825b6bd4.jpg




