文件发布时间:2015-10-01 17:26:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯白煌王姬与异能魔导小队
本卷名称：第二卷

序章 突袭，海上的灾害兽
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图：shaokedongdong

「呜……嗯——」

从睡梦中醒来的艾鲁缓缓地张开眼睛，他边深吸呼边确认全身的感觉，发现身体有股柔软的触感贴着。

「嗯……这是……什么？」

脸颊由柔软的触感所包围，温暖又舒服的感觉让还没完全醒过来的艾鲁把脸用力地埋进去——。

艾鲁伸手摸看看那个东西，它既柔软又有适度的弹力，吸附着艾鲁的手指。

「就这样——再一下——」

平常艾鲁都是马上就起床，而包覆脸部的触感太过舒服让他爬不起来，那东西摸起来的触感也不错。在受到回笼觉的引诱中，艾鲁茫然地在思考。

「对了……今天是航海第三天的早上……这里是船上——嗯嗯？那、那这个是……喔喔！？」

瞪大眼睛后，艾鲁的视野中都是肌肤的颜色，其中一角有棕色的头发垂下，让艾鲁知道了现在包覆脸部的是雅莉希亚的胸部。她没有穿内衣，身上只有一件衬衫。

「为、为什么会这样——我应该睡在自己房里啊——」

「呜……啊……嗯——……」

「哇！？」

突然雅莉希亚用手把艾鲁的头紧紧地拥进胸前，紧贴着脸的胸部使得艾鲁快失去平常心。

「这家伙睡昏头——不过……」

状况依然很危险，艾鲁认为有必要在雅莉希亚起床前脱离这种情况，他小心翼翼地不移动脸部只把视线往上，雅莉希亚还睡得很香甜。

「总之要先从床上离开……」

雅莉希亚接触着艾鲁脸颊的肌肤，甚至让他想一直这样贴着，但他还是慢慢慎重地移动身体，转过身去试着要背对雅莉希亚。

「啊嗯——嗯……」

「呜喔喔！？」

雅莉希亚扭动着身躯，换成用环抱的姿态贴着艾鲁的背部，艾鲁除了感受到她胸部的弹力还加上了在耳边的呼气。

「她完全睡迷——嗯？」

雅莉希亚的相反方向，艾鲁的胸前，当艾鲁刚想说怎么有个东西在乱动的瞬间——

「喔啊！？」

银色的头发从被子中出现。

「早安艾鲁。」

「芙、芙兰！？」

反射着照入船舱中的朝阳而闪闪发光的银发——用黄金色的双眸看着艾鲁的芙兰紧紧地抱住他。

「为为为为为什么你也在我的房间里——！？」

芙兰用两根纤细的手指凑到艾鲁的嘴边。

「太大声的话那个恐怖的人会醒来喔？」

「是、是没错啦——为什么连你都睡在我的床上！？」

「昨晚我想偷偷潜入艾鲁的房间时，睡昏头的雅莉希亚先跑进来了喔？我跟在她后面进去就看到你们两个睡得很安稳，我很不甘心所以就一起睡在这里了呢？」

「回去自己的房间睡啦……真是的，怎么有这种煌王骑士。」

「艾鲁——你好温暖。」

「呜！？」

只穿着一件薄薄内衣的芙兰扭着身体紧贴住艾鲁，艾鲁睡觉时也只穿着内裤，所以他的肌肤直接接触到芙兰的肌肤，那肌肤比毛巾还柔软，纤细又滑顺的触感——

「你要做什么——！？」

「艾鲁的味道……能够感受到艾鲁——我想更靠近地感受艾鲁那不可思议的感觉。」

芙兰不只把身体紧贴，还用指尖开始抚摸艾鲁的脸颊。

「停、停下来！这种情况下万一雅莉希亚醒来——」

就在此时——

「呼……嗯……呜嗯……一大清早在吵什么……啊……？咦？」

雅莉希亚揉着双眼缓缓爬起来，俯视着躺在身旁的艾鲁，面对看着自己的翠绿瞳孔，艾鲁也只能露出僵硬的笑容。

「哟、哟，早安雅莉希亚。」

「啊，她起来了，早安雅莉希亚。」

「艾鲁……芙兰……咦？这、这！？这是怎么回事！？」

雅莉希亚拉着被子遮住身体往后退，她背部贴着墙壁满脸通红。

「把、把骑士团的女人带到我的房间一起睡是怎么回事！？令人无法置信！笨蛋烂人！真是大烂人！」

一起床就遇到这种情况，雅莉希亚的眼眶中泛着泪光。

「冷静点听我说！首先这里是我的房间！没错吧芙兰！？」

「不，这里是我跟艾鲁的房间喔？」

「——什么！？」

「别把事情弄得更复杂啦！」

「呜呜……所以我才不想跟煌王骑士搭同一艘船啦！艾鲁你这笨——」

这下她会使出把船舱破坏的魔导——当艾鲁有了这种觉悟的瞬间。

铿铿铿铿！！

「怎、怎么了！？」

「那是通知灾害兽接近的钟声！」

艾鲁抓准时机从芙兰怀里逃走并从床上跳开。

「得进行迎击！雅莉希亚和芙兰快回房换衣服！」

「我的衣服都脱在这里喔？」

「真的呢……你到底在做什么啦真是……」

艾鲁边看着芙兰脱完乱丢的骑士装备边换好了自己的衣服，接着把腰带系上。

「在、在哪里！？我的衣服跟装备去哪了！？」

刚起床就遇到一连串意料之外的事情而乱了套，雅莉希亚慌张地在床上找着自己的替换衣物。

「我不是说这里是我的房间吗！我要先走了，雅莉希亚你就好好换完衣服再跟上。」

「了、了解啦！对了艾鲁——」

当雅莉希亚叫住艾鲁的时候，艾鲁已经拿着大剑正要打开房门。

「嗯？怎么了吗？」

「……你没有对我做什么奇怪的事吧？」

满脸通红的雅莉希亚边用被子遮住身体，边用怀疑的眼神看着艾鲁。艾鲁的脑中一瞬间重新浮现先前那柔软又温暖的触感——但他当然说不出口。

「…………嗯、嗯，我没有。」

「那段沉默是怎么回事！艾鲁你这笨蛋！」

「哇喔！？好了啦快行动！」

艾鲁急忙关上的门传来枕头撞击的声音。

「这次要感谢灾害兽呢……话也不能这样说，希望来的种类别太棘手。」

艾鲁一爬上通往甲板的陡峭楼梯，已经有复数的船员正急忙地展开行动，他们变换帆的方向，要改变船的前进方向。

五根巨大的帆桅上的帆布，正因船员所使用的魔导而整面鼓起。

「情况如何……嗯？」

最高的帆桅中间位置有个用来监视的瞭望台，爱尔莎莉欧就站在该处。

绑成两束的金色长发油海风吹拂着，艾鲁刚想说她是在眺望海面吗的时候，她就大声地叫喊。

「船长快转向！敌影从右舷接近！」

「灾害兽从右舷而来！快回舵啊啊啊啊！」

听见爱尔莎莉欧的声音，船长随即下了指示，同时船身有了剧烈的倾斜，船体的后方掀起高大的浪花。

「哇喔喔……呜！？爱尔莎莉欧！情况如何！」

「哎呀，早安啊艾鲁，要是你想看从水平线升起的朝阳——船头转向！敌人从后方再度接近！」

「从后方而来！快加速！把它甩掉！」

这次船换成往反方向倾斜，浪打到船头上——这道浪花连站在船中央的艾鲁都全身湿透。

「哇——好壮观……」

艾鲁抓着附近的网子，爱尔莎莉欧从瞭望台上跳到他身边。

「灾害兽吗！？」

「是的，我看到海中有橙色的光芒，接着它就突然朝这艘船冲来——还好有闪避掉。」

「看来都多亏你的指示呢。」

「呵呵，谢德瓦尔是以庞大商船团闻名的贵族，我可是有着谢德瓦尔之名的人呢。」

爱尔莎莉欧边摇晃着雄伟的胸部边得意地挺起胸膛，她身后的船长正急忙地爬上帆桅。

「爱尔莎莉欧大小姐，之后的指示就由我来负责。艾鲁队长，抱歉要请你帮忙迎击——看来是甩不掉了。」

「嗯，当然！」

「我也会参加战斗喔船长。」

「您真是可靠！谢德瓦尔的女人个个都非常勇敢呢！船会摇晃一阵子喔！」

银白色短发，皮肤晒得黝黑的壮硕船长笑着站上瞭望台，当船长在发出指示的时候，雅莉希亚和芙兰来到甲板上。

「情况到底是怎么了啊！？」

「好剧烈的摇晃……」

「是灾害兽，栖息在海里所以很巨大喔。」

「没错呢，就我的观察看来大小跟这艘船差不多喔。」

爱尔莎莉欧拿起背上的破碎槌，准备开始战斗。

「虽然还不知道是什么种类……总之先做好迎击的准备，只要能在它靠近船身的时候闪避掉，然后用魔导——」

艾鲁正在传达战斗方法时，船身有了前所未有的倾斜，船长大喊一声。

「是海邪驱魔！」

「什么——呜喔！？」

「呀！？」

当船体因为倾斜的反作用力而变回水平的同时，从下方而来的冲击摇晃着整艘船。突然的冲击让艾鲁失去平衡，他的脸塞进了爱尔莎莉欧的双峰之中。

爱尔莎莉欧的胸部像在减缓冲击似地包住艾鲁的脸，那股弹力甚至把艾鲁的脸往回推。

「抱、抱歉爱尔莎莉欧……」

「不、不不不不！这这这这是意外！比比比比起那个现在更重要的——」

爱尔莎莉欧满脸通红地挥舞着双手跟摇着头。

「你在做什么啦艾鲁！如果你是故意的那就不可饶——咦！？」

「雅莉希亚你的背后！」

像绳子的东西从背后接近甲板上的雅莉希亚，艾鲁的声音虽然有让雅莉希亚转过头去。

「呀啊啊啊啊啊！！」

从背后逼近的触手缠住雅莉希亚的身体，把她高高举起。

「这是什么啊啊啊！？」

「雅莉希亚！？快扯断！它会把你拉近海里！」

「这只灾害兽是怎样啦！？喝！」

甲板上爬着无数的触手，爱尔莎莉欧用破碎槌打烂逼近的触手。

「爱尔莎莉欧、芙兰！船上就交给你们了！我要去救雅莉希亚！」

「了、了解！」

艾鲁拿起大剑奔跑，从根部砍断缠着雅莉希亚的触手！

「雅莉希亚！」

「艾鲁——呀啊啊啊！？」

艾鲁试着要接住坠落的雅莉希亚，但在途中别的触手就又缠住了雅莉希亚的身体，并且还打算直接拉进海里而把雅莉希亚的身体移往船外。

「可恶！才不会让你得逞！」

「艾鲁别过来！你穿着那身装备会无法游——啊！？」

灾害兽把看着艾鲁的雅莉希亚拉进了海里，艾鲁马上助跑踏着船缘跃起。

「怎么可能放着雅莉希亚你不管！」

啪啦！

手持大剑的艾鲁毫不犹豫地跳进海里！他用另一只手去触摸周围，一下子就抓到了触手。幸好海邪驱魔还贴在船底没有潜下去。

「呜咕咕咕……！」

虽然抓到了触手，但海邪驱魔在水中一有动作就会产生气泡，艾鲁的视野因为气泡而无法找到雅莉希亚的身影，这时要是能使用魔力通话就好了——即使艾鲁这么想，无法使用魔导的他无法办到，现在只能思考别的方法了。

「嗯咕！？」

此时艾鲁看到有东西在稍微有点距离的位置发光，他马上发觉到那是雅莉希亚的魔导。在这种状态下雅莉希亚无法进行咏唱，那光亮应该是单纯地把魔力放出体外，雅莉希亚想靠这个举动来告诉艾鲁她的所在位置。

艾鲁沿着触手往亮光的方向前进，然后立刻——

『艾鲁你有看到我吗！？你在那边吧！？我在亮光的方向！』

雅莉希亚的魔力通话在艾鲁的耳边响起。

「啊噗——噗咕！？」

艾鲁不自觉地张口要回答，又随即闭起，他想起现在是在水中。

『我的双手无法自由行动，又不能讲话所以没办法用魔导……！艾鲁，你有看见我吗？』

之后雅莉希亚在魔力通话中的声音透露着不安，「我知道，我就快到了」，艾鲁即使想这样说却无法把自己的声音传出去。

艾鲁沿着触手把手伸出去——就只剩下一点距离！

「呜——！」

在能见度很糟的情况下，眼前出现了摇曳的栗色头发。

『艾鲁！』

「呜呜呜！」

触手缠着雅莉希亚，艾鲁用单手抱住她的头，举起用另一只手拿着的大剑，朝触手挥下，虽说水压强到不太好操控大剑，锐利的青钢铁刀刃还是把海邪驱魔的触手一刀两断。接着艾鲁把绑住雅莉希亚的触手解开。

『谢、谢谢你艾鲁！』

「呜呜。呜——！？」

当艾鲁放开触手的那瞬间，身体突然往海底沉下去，他拿着沉重的大剑身上又穿着银纤维的外套，不可能在水中浮起。

『等、等等！』

「呜呜——！？」

『真是的！』

雅莉希亚马上拉起艾鲁的身体，朝着水面游去。

「呼哈！我、我还以为我会死！」

「要救人就帅气地救到最后啦！」

雅莉希亚穿的服装跟艾鲁一样，她却能浮在水面上，艾鲁要是不抓住她立刻就会沉下去。

「抱、抱歉！你浮得起来真是厉害呢？」

「把魔力灌输到外套上就能够产生浮力喔，先别说这个了，那只灾害兽是什么啊。」

「海邪驱魔，栖息在海洋中的巨大灾害兽，会从覆盖在坚硬甲壳下的本体伸出无数的触手来捕捉猎物，虽然身体的正面有甲壳，长着触手的背面却没有，触手中央的嘴巴就是它的弱点，至于爱尔莎莉欧看到的就是它的眼睛，长在某一只的触手上。」

「真令人不舒服……」

「和船的距离比想象中还远呢……」

「也只能游回去了。」

「嗯，再不快点要是它把船底弄破……不对！它朝我们来了！」

黑影从远处的船底下离开，笔直地朝着艾鲁他们前来。

「那家伙看来很喜欢你呢。」

「糟透了，你有什么计策吗？海中对我们不利吧？还要抓着无法游泳的你对我来说也很严峻呢。」

「把我丢下。」

「又来了？我不是说过我办不到吗，我不会让任何人牺牲。」

「——这样啊……那就抓准接触的那瞬间！触手一伸过来你就把我抛过去，我会沿着触手直接往它要害攻击！在那期间要麻烦你稍微应付它一阵子。」

「我并不太想照做但也只能这样了。」

「水中战斗是个需要的问题呢，回去以后要想个办法。」

艾鲁紧握大剑，即使胜算不大也只得赌一把。

黑影从水中靠近——那影子非常巨大。

「它来了！」

艾鲁喊完的瞬间，无数的触手冲破海面从上方瞄准艾鲁他们而来。

「上方！？」

「快闪开雅莉希亚！」

从头上而来，这种意料之外的攻击让雅莉希亚的反应慢了半拍。逼近的触手前端有着锐利的刀刃，虽说可以用魔力防壁挡下，雅莉希亚的判断却迟了一步，此时——

「冰枪射！」

从空中射下的无数冰枪把触手切断。

「咦！？」

「芙兰！？」

艾鲁他们转过头去，看见乘坐着冰鸟的芙兰位于他们头上。

「我来接你们了，我觉得雅莉希亚一直黏着艾鲁很奸诈呢？」

芙兰趴在冰鸟上，降低高度靠近艾鲁他们。

「我才不管那种事啦！你这魔导到底是……」

「冰鸟翔舞击的应用，虽然不能长时间维持，但我能办到这种事情了呢？快坐上来，攻击马上就又要来了。」

「感谢！快搭上去吧雅莉希亚。」

「居然需要煌王骑士救助……糟透了！」

两人抓住芙兰的冰鸟爬到上头。

「这只鸟不会很冰冷呢。」

「艾鲁太挤了啦！你往那边靠！」

冰鸟的背部超乎想象地狭小，大约只有早上艾鲁睡的单人床一半的大小。

「哇！别推啦！会掉下去！」

「那艾鲁要不要坐在我身上？还是我坐到艾鲁身上也行喔？」

「芙兰你下去啦！」

「那是做不到的事情，对了，雅莉希亚你太重导致快飞不动了呢。」

「你、你说什么！？」

「你们稍微安静一下！它来了！」

芙兰操作冰鸟避开穿过海面从上方而来的触手以及从海里刺出来的触手，行动的操控由芙兰透过魔力来进行。

「芙兰你技术真好……」

「好多的触手，感觉好噁心……外套也都变得湿湿滑滑！」

「雅莉希亚，麻烦你对在船上的爱尔莎莉欧她们发出指示，要在它潜下去之前打倒它，我打算用船的锁炼和锚来抓住它，以爱尔莎莉欧的怪力应该办得到，锁炼拜托阿路弗用魔导来补强。」

「了解——你听得见吗爱尔莎？」

雅莉希亚用魔力通话对船上的爱尔莎莉欧下指示，同时芙兰没有闪过的两根触手从艾鲁的正后方逼近！

「这家伙！」

艾鲁利用站身起来的一瞬间砍断触手。

「艾鲁好帅。」

「这没什么！芙兰，不能再飞高点吗？」

「无法再飞更高了，而且它也快消失了。」

「什么！？你维持久一点啦！」

「办不到，要加速往船飞了喔，雅莉希亚你抓住鸟，艾鲁你要抓住我喔。」

「芙兰你够了——呀啊！？」

「喔喔！」

急遽加速的冰鸟上，雅莉希亚抱住了艾鲁，艾鲁抓住了芙兰。

「速度太快了啦！」

「不快点就要消失了。」

艾鲁转头看向后方，海邪驱魔正要浮到海面上。

「好巨大……跟我们搭的船差不多——这样的话不管砍掉多少触手都没意义……必须用威力强大的魔导一次解决！」

「到了喔——快下去吧。」

一降落到船上，冰鸟就云消雾散，芙兰巧妙地在甲板上着地，艾鲁跟雅莉希亚则几乎是从空中摔落。

「好痛！——芙兰你做什么啦！让我们好好下来啊！」

「痛……」

「哟，欢迎回来啊，队长。」

揉着屁股的艾鲁面前，脸色有些苍白的阿路弗德脚步不稳地出现。

「阿路弗！晕船不要紧吧？」

「多亏你我已经好多了——不过这下我也不能继续休息呢，锁链我已经做好补强了！」

说着这句话的阿路弗德伸出手来，艾鲁握住他的手站起身来。

「感谢，爱尔莎莉欧那边——」

「准备完成了喔！」

艾鲁转头看向声音传来的方向，爱尔莎莉欧正挥舞着锁链，锁链的连结着比她还大上三倍的锚——此时靠近船身的海邪驱魔弓起身体，像是要跨过船似地从海面凌空跃起。

「好、好巨大！？」

庞大身躯的影子垄罩住整艘船，爱尔莎莉欧不自觉地发出赞叹。

「就是现在爱尔莎莉欧！」

「啊、喝啊啊啊啊啊！」

即使震慑于海邪驱魔的巨大，爱尔莎莉欧还是抛出了锁链，锚飞在空中，把数根触手的根部绑在一起——然而回到海里的海邪驱魔以迅雷不及掩耳的速度在拉着锁链，原本放在船上的剩余锁链不断减少。

「爱尔莎莉欧快拉住！把它钓上来！」

「这、这实在办不……到啊！」

甲板上的爱尔莎莉欧使劲地站稳双脚，可是她的身体却逐渐往船缘靠近。

「阿路弗！快压住爱尔莎莉欧！雅莉希亚你也是！」

艾鲁冲到爱尔莎莉欧身边，从背后环抱她的腰来支撑她的身体，当艾鲁踏稳脚步要弓起身体，艾鲁的手腕就靠在爱尔莎莉欧的胸部之下。

「艾、艾鲁！你在摸哪里！」

「不是说那种话的时候了啦！」

「混蛋！艾鲁快跟我交换位置！」

「你们两个认真点！」

雅莉希亚和阿路弗抓住艾鲁，支撑着受到强大力量拉扯的爱尔莎莉欧，海浪所打湿的甲板正发出像要破裂般的声响。

「呜……那家伙力气也太大！」

「这、这样根本不知道哪边才是上钩的一方呢！」

「艾鲁你根本没用力吧！？它正把我们拉着走……」

「芙兰！麻烦你准备用魔导，目标是钓上来的那瞬间！」

「嗯、嗯！」

「这真的钓得上来吗！？」

四个人即使用尽全力拉身体也逐渐在移动，爱尔莎莉欧的一只脚踩到了船缘上，而船身在此时也开始倾斜。

「船长！快把船往反方向开！」

爱尔莎莉欧喊完，船身就稍微恢复到水平状态。

「居然让我做出这么羞耻的姿势——！」

爱尔莎莉欧跨在船缘上的那只脚曝露出雪白的大腿，她那全身由波浪打湿还拼命地拉着锁链的样子非常煽情。

「某种意义上来说是很棒的姿势呢，爱尔莎你放心！」

「阿路弗你给我记住！」

——状况不妙，艾鲁心里如此想着，爱尔莎莉欧的怪力也无法压过对方，用铁加以补强的船缘也开始扭曲，这样下去肯定会输给海邪驱魔。

「连爱尔莎莉欧的怪力也无法招架吗……！」

「艾鲁你该说是我的优雅魔导！我不原谅你！」

「嗯！？没错！就是那样爱尔莎莉欧！让那只灾害兽吃你的电击！这条锁链应该能够传导电击！你能够让电击沿着锁链不在海中扩散吗！？」

「会那么顺利吗！？」

「你能够顺利做到！拜托你了爱尔莎！」

雅莉希亚边拉着抓住爱尔莎莉欧的艾鲁边大喊。

「了、了解，我试着让电击沿着锁链……传导！」

「麻烦了！」

一时之间回到水平状态的船身再度开始倾斜，逐渐陷入要是这个方法没奏效就可能会翻船的状况。

握有胜利之钥的爱尔莎莉欧站稳双脚展开咏唱。

「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——吾之魔力化做轰雷，成为贯穿万物的长矛予以解放。」

爱尔莎莉欧进入咏唱，拉住锁链的力量因而稍微变弱，船体顿时严重倾斜，高大的浪花打到了船上。

「呜……！」

「这样下去会翻船！」

即使波浪打在身上，爱尔莎莉欧仍旧毫无动摇地继续咏唱。

「雷走制裁，听命于吾之魔力！——快离开！」

听到这句话后，艾鲁他们一起离开了爱尔莎莉欧身旁。

「魔导用法，雷走轰击！」

爱尔莎莉欧的身体产生霹雳啪啦的紫色雷电，沿着锁链导向海中。

「咭啊啊啊！」

海邪驱魔在不远处的海中跳跃起来，扭曲的身体看起来像受到电击而正在痛苦。

「成、成功了吗！？」

「……不、不，并没有成为致命伤！它朝这边来了！」

「喂喂喂喂喂，根本只是让它更生气了啊！？」

落到海面上的海邪驱魔马上朝着船的方向猛冲。

「艾、艾鲁，情况不太妙吧！？」

「要是遭到那巨大身体撞击，就算是这艘船也很危险！」

「迎击！快用魔导！」

当艾鲁这样大叫的时候，从他背后传来咏唱的声音，然后——

「魔导用法，爆霸绝空碎——」

「什！？」

光球掠过艾鲁，直接击中冲过来的海邪驱魔，紧接着产生大爆炸并有巨大水住隆起。

轰！！

海邪驱魔的血把水柱周围都染成紫色，肉片则漂浮在海面上。

「呜……好厉害……爆破魔导！？」

雅莉希亚边压着冲击波吹起的头发，边对那威力不自觉地发出赞叹。那魔导一击就粉碎了往船冲过来的海邪驱魔。

「这是迪路夏的——」

芙兰说着转过头去，金发的煌王骑士正在看往众人的方向，刚才的魔导就是他——迪路夏所使出的爆破魔导。

「还在想说一大早是在吵什么……明明叫我来不就马上解决了吗。」

迪路夏像是在说真是的地叹了口气，还拨了他那稍微呈波浪状的头发。

「芙兰你没受伤吧？即使是你也不习惯海战吧？这种时候应该要先寻求我的指示。」

迪路夏用自信满满的笑容看向芙兰，芙兰却别过头去。

「芙兰没事真是太好了，魔导军，快进行船只的检查和甲板的打扫，我们煌王骑士搭的船那么脏实在很丢脸。」

「为什么我们得做那种——艾鲁？」

雅莉希亚边说着这句话边靠近迪路夏，而艾鲁抓住了她的肩膀。

「谢谢你，迪路夏，多亏有你的帮忙，我会帮忙检查船只。」

「会拯救弱者才是煌王骑士，这下你们就知道自己是弱者了吧？今后别轻举妄动，那么芙兰，我们离开吧。」

「……我还有事情没做完。」

「那是没关系……别让你美丽的肌肤受到太多日晒喔？」

迪路夏说完对芙兰露出笑容，接着就走下通往船舱的楼梯。

「美丽的肌肤……吗。」

艾鲁不经意地看向身旁的芙兰，确实她的肌肤雪白通透，不管是谁看到都会那么想。

「嗯？艾鲁你也那么觉得吗？」

察觉到艾鲁的视线，芙兰马上抱住他的手腕。

「喔，嗯、嗯，一般来说大家都会那么想吧。」

「艾鲁也那么觉得我很高兴喔？」

「啊，真是！不要马上就黏在一起啦！真是的……而且艾鲁，根本不需要向煌王骑士道谢。」

雅莉希亚跑过来拉开贴着艾鲁的芙兰。

「不管怎样他都帮助了我们，没关系吧？而且那魔导真的很厉害。」

「的确那爆破魔导很厉害呢，可是那高傲的态度不能改一改吗。」

「没错呢，明明他很有气质相貌也不差。」

一旁的阿路弗德不高兴地嘟起嘴巴。

「哼，我不喜欢他，他是怎样啦，脸长得帅又有魔导的才能？还是名门出身？而且跟我差不多的年纪已经是煌王骑士的新星？每一点都让人气愤！」

「阿路弗……把嫉妒全表现出来很难看喔？」

「总、总之先帮忙检查船只吧，说不定还会遭到袭击。」

「说的也是，唉……从一大早就糟透了，在艾鲁身旁醒来，又被噁心的灾害兽抓住，还让那个骄傲的煌王骑士打倒灾害兽！」

抓住雅莉希亚正在表达不满的机会，芙兰悄悄地移动去抱住艾鲁的手。

「我从一大早就在艾鲁身旁醒来，又能跟艾鲁一起战斗，现在能这样跟艾鲁在一起，太棒了呢？」

「喔、喔，芙兰我也要谢谢你，你来接我们真的帮——痛痛痛！？」

雅莉希亚的手捏着艾鲁的脸颊。

「你在害羞些什么啦！？来！快帮忙检查船只！芙兰你快放开艾鲁！」

——此时，艾鲁等人魔导小队正和煌王骑士团的两人，搭着同一艘船前往南方的遗迹之岛卡布雷萨。

这六人接到了讨伐特超特级指定灾害兽的命令。

第九十九魔导小队战斗纪录

【作战内容】海邪驱魔迎击战

【作战结果】航行中与对方遭遇，进行迎击战时由共乘的煌王骑士所击破

【队员报告】

首次体验到海上战斗。海邪驱魔是初次看到的灾害兽，栖息在海洋的灾害默好巨大！我方的战力无法给予决定性的打击，并且体会到海战上有很多问题等待解决，我穿着这身装备也无法游泳……煌王骑士的协助这次也帮了很大忙。

队长/艾鲁=库里亚

一匹很噁心的灾害兽。感觉有必要学习能对应更多状况的魔导……不过煌王骑士的战斗方真是令人不愉快，虽然最后一击让他抢走，那绝对是靠我们的作战计划。

雅莉希亚=克罗兹

这次的迎击战对我来说成为很好的舞台！一定是会在史上留名的一战，雷击的魔导也很有效果，果然谢德瓦尔的女性就是适合在海上呢！还有魔导军也应该采用魔导帆船。

爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

能够搭到非常大的商船是不错啦……晕船真的损让人讨厌，看来我无法成为贸易商。不过我发觉到要是再有要搭船的远征任务，带着卡西那的特产到任务当地去贩卖就能赚钱！下次我一定要这么做！

阿路弗德=纳英

【司令总结】

预料之外的战斗如果能够赢是很好，设法避开才是正常的行动，为此我明明准备了不起眼的船……艾鲁想办法在穿着那套装备下也能游泳，雅莉希亚得尽快学会水中战斗用的魔导。至于引进谢德瓦尔制造的魔导帆船，我是可以帮忙申请，但要有你们的薪水会消失好几年的心理准备。

阿路弗德，你要我把你调去船上吗？

爱莲赫露=卡内德




第一章 超特级指定灾害兽
——艾鲁一行人出发前往卡布雷萨的数天前。

卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队，俗称无能魔导小队从司令那边接到紧急命令，内容是——

「啊……真是叫人不敢相信的任务。」

「别这样说啦爱尔莎，我觉得比跟灾害兽拼生死来得好多了喔？反正薪水都一样……打倒灾害兽也没有特别报酬才让人不满呢。」

四人正在进行卡西那农业地区的水路整修。

供应大都市卡西那的谷仓地带，也就是农业地区离中央基地很近，和商业地区截然不同的田园风景展露在眼前。

「你们两个别一直抱怨快动手做！这种任务就让它快点结束！」

「没错，命令是说今天处理好这些就行了，呼，才刚想说暴风雨好不容易在昨天结束……」

以石造的护岸来整建的水路，用来从流过都市中央的河川引出农业用水。艾鲁和雅莉希亚进入水深及膝的水路中，正除去堆积在其中的落叶之类。

「最有可能会表示不满的雅莉希亚居然……真令我吃惊呢。」

爱尔莎莉欧的表情虽然一点干劲都没有，她还是活用与生俱来的力气在整理着水路中的漂流木。

「我跟爱尔莎意见相同……是跟炎烧红蜥蜴的战斗后性格变得比较圆滑了吗？哈哈，你们之间果然发生了什么事吧？」

「阿路弗！别说傻话了快点工作！」

「哇好可怕！好啦好啦我知道了——我，吟咏龙诗……」

阿路弗使用擅长的矿物操作魔导来修复崩塌的护岸。

「呼……不过啊——」

和训练和讨伐的时候不同，平稳的时光流逝让艾鲁不经意地看向天空——天气相当好，连一片云朵都没有。

「天气真好呢。」

「真的，但是这种时候也有人正受到灾害兽的威胁……」

「……也许呢，不过那样就会有讨伐任务找上门啦，今天或许整个世界都很和平喔？」

「真是，艾鲁你太乐观了。」

「能够放松的时候就该放松。」

「你说的没错啦……啊，虽然我对爱尔莎那样说，这真的是有必要由我们来进行的任务吗？司令是在想什么才会吩咐我们这种任务。」

当雅莉希亚口中说出这些话的时候，护岸上出现了人影。

「我没有什么特别的想法喔，雅莉希亚，我只是想看看你们适不适合这种任务。」

突然响起的声音，让艾鲁和雅莉希亚停止动作往声音的方向看去。

「莲、莲赫露教官！」

艾鲁他们属于特战科，而特战科司令莲赫露就站在那里。微风吹拂着那绑成一束的长发，她的脸上挂着有些高兴的表情。

「我刚去看上游的部分，做得比我想象中还好，比起讨伐任务你们更适合这种任务吧？」

「教官是专程来说这种玩笑话吗？」

雅莉希亚一鼓起双颊这么说，莲赫露就露出笑容。

「你还真敢说呢雅莉希亚，这种天气，我本来还想你们要是在偷懒，我就稍微整治一下再把你们放水流，这是我来这里的两个原因之一。」

「那么……另外一个就是要讲特别报酬吗？」

「你还是始终如一呢阿路弗德……那么想要特别报酬的话，那就收下我的铁拳如何？」

「不用了！谢谢！」

阿路弗德态度一百八十度大转变地说完，马上就转身进行修补工作。

「真是……所有人边进行作业边听，刚才魔导军接到了讨伐委托。」

「要由我们接下吗！？」

「手别停下来雅莉希亚，啊，没错，讨伐，而且还是超特级指定灾害兽。」

「咦——超、超特级指定！？那、那——真的是超特级指定吗！？」

「艾鲁你的手也别停下来。」

「哎呀，艾鲁会那么慌张很少见呢？那个超特级指定是什么啊？」

爱尔莎莉欧边抛出漂流木边发问，艾鲁就看向爱尔莎莉欧。

「超特级指定是表示灾害兽的强度，讨伐指定是指有发出讨伐委托的灾害兽对吧？在那之上则是特级指定，规定上猎人不能接下特级指定灾害兽的讨伐任务，对方就是那么强。」

「对，而超特级指定是指『不可能讨伐的灾害兽』。」

莲赫露接在艾鲁之后说下去。

「超特级指定灾害兽一出现，该地区就会发布避难劝告禁止出入，接着由负责机关进行持续的监视，这种指定在现况下据说是由煌王教会进行。」

「那听起来很强呢……呵呵，成功讨伐的话一下子就会变成名人！」

「那正是有必要打倒的灾害兽，需要马上前往。」

爱尔莎莉欧和雅莉希亚的脸上充满活力，相反地阿路弗德却显得有些畏缩。

「喔……我们队上的女性还真是天不怕地不怕……」

「我有同感阿路弗……光是特级指定就很棘手了，超特级指定灾害兽可是用手指就数得出来喔？那么教官，为什么会有这种讨伐委托？」

连要讨伐特级指定的灾害兽都是大规模的行动，艾鲁过去曾经听说过，投入数百人规模只为了讨伐一只灾害兽。

「艾鲁，你对灾害兽异常了解，那你知道北方的特级指定灾害兽吗？」

「嗯，烈光狮子、银翼辉凤、霸冻天斩虎……」

「对，在去年的时候霸冻天斩虎由煌王骑士团所讨伐，然而同样种类的灾害兽在别处被发现，这次的任务就是要讨伐那一只。」

「霸冻天斩虎——记得是袭击了数十个村落，受害者达到千人规模的灾害兽……」

「光听就让人想逃跑呢。」

「嗯，我听说霸冻天斩虎是操控冷空气的灾害兽，有着从庞大的身躯难以想象的速度，和相当高的攻击力，其他情报几乎都没在流传，因为成功讨伐的煌王骑士团并没有公开。」

「还真是骑士团的一贯作风呢。」

雅莉希亚表情很不满地叹气。

「最近这种事情好像很多呢。」

霸冻天斩虎遭到讨伐的时候，艾鲁还没有加入魔导军，当时的他也觉得明明是讨伐了超特级指定灾害兽这种大事，详情却没有人知道这件事很奇怪。

「当收到这个任务时，说实话我怀疑自己的耳朵和接受委托的高层脑袋是不是有问题，但听完来龙去脉后，这次的霸冻天斩虎虽然是超特级指定，也可以说不是超特级指定。」

「什么意思？」

听不懂的艾鲁提出问题，莲赫露愉快地看着他那认真的眼神。

「你看看这个。」

莲赫露拿出一张文件给爱鲁看，艾鲁靠近一看上面写着要前往讨伐的地点。

「卡布雷萨岛……咦？卡布雷萨岛不是……在南国吗！？南国出现了霸冻天斩虎！？」

「很奇怪吧，怪异的程度有如卖农具的在卖司康饼。」

「到底是怎么回事啦艾鲁？我完全听不懂呢。」

不知何时来到艾鲁身后的雅莉希亚拉着他的衣袖询问。

「啊，霸冻天斩虎藉由操控冷空气来发挥强大的力量，所以霸冻天斩虎位于南国的话……就没有冷空气可以使用吧？也就是说没有超特级指定的强度吧？要举例的话……就像是无法使用魔力的雅莉希亚？」

「啊！？你说什么！无法使用魔导我还是能战斗啦！」

「抱、抱歉！我不是那个意思，该怎么说……」

「哈哈哈哈，举例得很好呢，而且是正确答案呢艾鲁。霸冻天斩虎会是超特级指定的理由是它的炮击吐息和冰武装，而情报显示，处于热带的南国即使是它也无法使用这两项能力。」

「果然……」

那么——艾鲁就理解了，没有据传强大无比的炮击吐息，霸冻天斩虎就不再是无法对付的超特级指定灾害兽。

「本来这是南方军的管辖，可是很不巧地，南方军正因为两个讨伐案件而分身乏术，最近的讨伐委托数量莫名地大增……所以他们请求了中央的增援，就轮到你们上场了，办得到吗？」

「在那之前我想要更……」

「可以！」

没等艾鲁说完，翠绿瞳孔中充满干劲的雅莉希亚就大声打断他的话。

「喂等等雅莉希亚！应该要先取得更多情报！调查它是否真的无法使用炮击吐息和冰武装……」

「反正不管怎样都得去啦！」

「你们没有拒否权，雅莉希亚的意见很正确，只是像艾鲁这样慎重那更好——听好，这次的任务是讨伐，条件是要确实歼灭对象并生还，对方虽然不是在原本的栖地，依然是超特级指定灾害兽，拼命努力是没关系，别真的死掉给我带来麻烦，这次仍然以生还为最优先，听懂了吗？」

「了解，霸冻天斩虎吗……没想到我要跟这种灾害兽战斗……」

「你在畏缩什么啦？不要紧，一切顺利就会赢，只需要顺利地进行就好。」

「没错，我们连那只炎烧红蜥蜴都打倒了，而且我对艾鲁很信赖喔？所以这次也请订出让我能好好活跃的作战计划。」

「喔、喔，我也要借助爱尔莎莉欧的力量，还有雅莉希亚也是。」

「这次我也要打倒灾害兽……」

「教官，那份文件上有写什么其他东西吗？要是有任何情报可以让我看看吗？」

「嗯，没问题，上面只写着遭遇到的时间——嗯！？」

「咦！？啊！」

艾鲁想从教官那接下文件，脚却绊到水里的泥巴，突然的重心不稳让他情急之下抓了莲赫露的手。

「喂艾鲁你这家伙！？」

「呜喔！？等、教、教官你要做噗！？」

艾鲁顺势地把莲赫露拉倒——

啪——！！

莲赫露和艾鲁一起摔进水路里，溅起高大的水花，两人从头到脚都湿了。

「呜……你、你这家伙……」

「咳……对、对不起我不自觉——就！？」

脱下军帽的莲赫露跌坐在水中，艾鲁的脸摔到莲赫露的腿上，虽然他马上慌张地抬起头来——

「你还真大胆啊艾鲁——我是不讨厌沐浴……但我可没在这种地方进行的兴趣喔？」

「噫！？」

莲赫露的手抓住了艾鲁的下颚，用的力气几乎大到要粉碎他的下巴。

「要是有什么借口可以说看看？啊？」

「对、对布企！」

「……真是，要是这种样子被别人看到，连我都要加入无能的行列了。」

「呼哈！对不起！呼……我还以为下巴要不见……」

莲赫露放开抓住艾鲁的手站起来，看见她的样子艾鲁不经意地看傻了眼。

「嗯？艾鲁怎么了吗？」

「那、那个……我只是……在想说教官果然……是女性呢……」

「嗯？你到底在说——什么！？」

莲赫露湿掉的外套紧贴在身体上，让身体的凹凸曲线完全浮现。宽松衣服加上披风，平常无法窥探莲赫露的身体线条，艾鲁现在看见的是凹凸有致，充满魅力的女性线条。

「呜！？别、别看着我啊笨蛋！」

莲赫露连忙用双手挡住胸前，转身背对艾鲁。

「抱、抱歉——我看入迷了……」

「看、看入迷！？你你你你你！嗯！？」

艾鲁正因即将到来的恐怖而感到战栗，却有一个人相当高兴。

「哇喔喔喔喔！教官是女性！这下赌注我就能以高赔率获胜！不能再待下去了！立刻得去找付了赌金的那些人——！？咦？奇怪？」

「魔导用法……重吸缚……！」

莲赫露用充满怒气的低沉声音念出魔导，阿路弗德的身体随即被绑上重力的枷锁，开始逐渐往莲赫露的身边靠近。

「喔……那听起来很有趣呢阿路弗德……你能来这边仔细地说给我听吗？啊？」

「等、咦、啊哈哈……讨厌啦教官！我什么都没有看见呢！真的啦！也没有跟人打赌！我、我还有工作没完成——噫！？」

莲赫露把阿路弗德吸到身边后用手抓住他的头。

「那边的工作先放到一旁，首先来帮忙我的工作吧？——给予你痛楚直到刚看见的东西从你的记忆中消失的工作！」

「咕嘎啊啊啊啊！！要破了要破了——呜。」

全身瘫软——阿路弗德失去意识，莲赫露直接把他丢进水路中，他浮在水面上，慢慢地往下游流去。

那幅光景让艾鲁不禁战栗。

「艾鲁你听好？要是说些多余的话你也会变成这样，清楚吧？」

「是、是、是的！」

「你们也是一样！雅莉希亚！爱尔莎莉欧！」

强烈的杀气震慑住两人，让她们不自觉地站好。

「「是、是的！」」

「呜——我怎么会那么失态。」

莲赫露啧了一声后整理好服装，并把魔力从体内放出来弄干衣服。

「……不过教官，为什么你要隐藏性别呢？」

雅莉希亚询问正从水路中爬上去的莲赫露。

「没什么大不了——要是你们有奇怪的误解我也会困扰，还是说明一下好了，在这种组织中一旦被人看不起就输了，有时会需要用外表来恫吓对方。」

「所以才会穿着男性的服装吗？」

「并不是说特地要穿着男性服装……只是……那个……在不知不觉间定型了……大致上就是那样，而且事到如今要说自己是女性也不太好开口……」

莲赫露有些害羞地说道。

「……教官是女性让我安心了些，从一开始见面就觉得教官是美人，如果是男性或许我会很失望呢。」

「美美美、美人！？别、别别别说傻话了！这群无能的家伙！听好了！要是把这件事说出去你们也会变成那样！我要回去了！明天的一早我会传达任务内容，所以都到我的房间来！有听懂吧！」

「了解！」

说完莲赫露为了隐藏通红的脸，把军帽往下压得很深，飞快地离开。

「呼……我还以为死定了。」

「教官原来是女性啊……」

「其实我早就知道了，我刚到特战科的时候，有一次在澡堂遇到教官，虽然她有要我不要说出去……呵呵，这样一来——」

爱尔莎莉欧在艾鲁和雅莉希亚面前露出奸笑。

「怎、怎么了爱尔莎莉欧？」

「你那笑容让人很不舒服……」

「呵呵呵，下一个谜题就是教官的年龄了呢，我推测大约在二十三、二十四左右？」

「啊，我觉得应该更大一点，艾鲁你认为呢？」

「……我就不猜了，要是让教官知道我们在猜测这件事……这次就真的死定了。」

——艾鲁边看着背部浮在水路上的阿路弗德边想着。

「那就再加油一下吧！喂，阿路弗快起来！要来完成这个任务了！」

「呼哈！？咳！啊！？我、我刚才做了些什么！？好、好像看到了什么不得了的东西……！」

「啊，那是错觉，继续工作吧。」

艾鲁不经意地望向天空，无垠的天空，在这么美丽的天空底下，现在也有着正在和灾害兽战斗的人——当这个想法闪过脑中，艾鲁就想起一位煌王骑士。

「芙兰……那家伙现在在哪里又在做些什么呢……」

想起那位银发和黄金瞳孔，带着奇妙气氛的少女——

◇  ◇  ◇

同一时刻，煌王教会圣都利比修坦。复数的圣堂及公务楼、煌王骑士团楼密集地建在一起，中央围着煌王大圣堂。有很多信众会从远方前来做礼拜的煌王大圣堂相当宽敞，空间大到甚至令人不会觉得是室内，亮光从高耸的天窗射入，照亮着支撑天花板的精美巨大柱子。

中央深处的祭坛依高度分成三层，穿着白衣的数名司祭聚集在那，他们正在准备下午的礼拜。

芙兰人正在圣堂内。

从高耸的天花板到覆盖圣堂的墙壁，还有在柱子上的雕刻——那些上面描绘着着龙诗和龙代的战争以及煌王教会的教义。

「画在这里呢……」

靠近祭坛的某一面墙，上面画的是流传在煌王教会中龙代战争的一幕，遭受到龙族袭击的人类把利比修坦当做最后的碉堡来死守，当众人正在害怕龙族最后的攻击时，煌王姬就在这种情况下出现。这是人类和龙族所生下来的少女，煌王姬让战争中止的一幕，同时也是煌王姬和龙族订下约定的场面。

并且是还煌王教会的教义诞生的瞬间，所以这张绘画被视为特别神圣之物。

「这位正是煌王姬……」

芙兰伸手触摸画上像是煌王姬的人物。

穿着黄金色的服装，散发着白色光芒的她，银色头发正随风飞扬。芙兰小声地念起写在旁边的龙诗。

「龙和人所生的少女对龙起誓，吾等将会停止斗争、封印魔导、祈求长远的平稳——龙啊，请汝回到原处，相信吾等吧……」

流传在煌王教会内的历史中，煌王姬是龙族和人类之间所生下，能够使用强大魔导的人物，传说她的登场让人类长久以来和龙族的战争画下句点。

「煌王姬是使用什么样的魔导——」

这幅壁画是何时所描绘的呢，芙兰很在意这点，当她正要往留存教会数据的书库走去的时候。

当——当……

钟楼上的大钟响了两声，两次的钟声是传达煌王骑士团凯旋归来的声音，在大圣堂里面的人顿时骚动起来。

「…………」

芙兰想要在麻烦的凯旋报告之前就离开，当她一回头最高的祭坛上已经站着穿上正式服装的大司祭，她因为视线跟大司祭对上而停下脚步，并轻轻地低头示意。

「芙兰·堤亚曼涅。」

祭坛上的大司祭用在吵杂声中依然能清楚听见的声音叫了芙兰的名字。芙兰认识这位年轻的大司祭——不，应该说煌王教会中没人不认识他，以三十六岁的年纪就登上大司祭位子的男人，琼什马·史达格。

「——承蒙大司祭直呼名讳，我感到很惶恐。」

承袭由大司祭叫到名字时的惯例，芙兰取下帽子跪到地上。

「抬起头来，来，这可是同志的归来，凯旋喔芙兰？你也站到祭坛上吧。」

黑发披肩的琼什马，有着看上去很像是女性的纤瘦脸孔。他温柔地瞇起眼睛，用像在跟小孩说话的稳重语气催促芙兰。

「不，我——」

「不需推辞，其他的骑士也马上会来，快上来吧。」

「——好，遵命。」

无法拒绝大司祭的要求，芙兰虽然不太甘愿还是站到最底层的祭坛中最角落的位置。看见那样的芙兰，琼什马瞇着眼睛露出笑容，用旁人听不见的声音小声说道。

「呵呵，你真是谦逊，想要引人注目的骑士明明很多。」

不知从何聚集而来的司祭和煌王骑士们向琼什马行礼，并且开始全都挤在他的身旁。

「…………」

芙兰让自己的气息消失，站在祭坛的角落。每当要进行凯旋报告，由多数的骑士与司祭来迎接是传统，会有很多人聚集的这项仪式芙兰并不是很喜欢。

原因是——

「喂，快看祭坛的那个角落。」

「真难得……芙兰大人居然会出席凯旋报告。」

「果然芙兰大人也对那位大人有很高的评价。」

「但是芙兰大人是修道院出身吧？就算跟那位大人在一起也无法成为二级以上……」

「要成为一级需要家世，要是那位大人对芙兰大人一见钟情……？」

「确实以芙兰大人的美貌和才能——没有人不会受到吸引。」

「啊……那银色的光辉真是美丽……」

这种谈论从四处传来，受到众人瞩目对芙兰来说是种痛苦，在教会中听见的话语，都离不开才能、家世、晋升之类。芙兰戴上帽子，短短地叹了一口气。

这时大圣堂内响起更大的欢呼声。

「来了！是迪路夏大人！」

「喔喔，那位大人真是玉树临风！」

现身的煌王骑士摇晃着金色头发，气宇轩杨地走在大圣堂中央。

迪路夏·利帕因，和芙兰相同位阶的二级煌王骑士。为数众多的骑士做为咏唱护卫跟在迪路夏身旁，他得意洋洋地走到中央祭坛的前面。在途中他有注意到芙兰的存在而看过去，但芙兰看着别的方向并没有发现。

「这真是很棒的欢迎，芙兰·堤亚曼涅——不论何时你都是那么美丽。」

迪路夏小声地说完后轻轻闭起了双眼，接着看向祭坛上的琼什马，琼什马脸上也挂着柔和的笑容等待着迪路夏。

迪路夏抵达祭坛前方后跪了下来。

「二级煌王骑士迪路夏·利帕因，在东方都市国家黎克尔玛完成灾害兽苍剑天狼的讨伐，前来报告。」

迪路夏自信满满地用宏亮的声音来传达凯旋的讯息，看见那落落大方的态度有不少司祭都发出赞叹。

「煌王教会大司祭琼什马·史达格，确实收到汝迪路夏的报告了，煌王大人想必也很高兴。」

「——是！」

时间正巧接近下午的礼拜，大圣堂不知不觉间聚集了快满出来的庞大观众，迪路夏沐浴着观众们所发出的掌声和欢呼声，起身用笑容回应观众。

「…………」

芙兰对迪路夏的凯旋报告毫无兴趣，反而想着自己都是没有义务进行凯旋报告的单独任务真是太好了。

「以上，煌王骑士团的凯旋报告就此结束，愿煌王魔导与各位同在——」

结束报告后的圣堂因为接下去要开始的下午礼拜，人数并没有减少，因此芙兰陷入想走也走不了的状态。她为了躲避众人的视线而隐藏在柱子的阴影中，这时她想起祭坛深处有司祭用的通道与出口，她打算从那里离开而开始行动。

「芙兰！芙兰·堤亚曼涅！」

「……迪路夏？」

芙兰听见叫住自己的声音便转过头去，迪路夏正用小跑步接近她，即使他身为凯旋的英雄，现场部已经进入畅谈的状态。

「你要从司祭用的通道离开吗？那正好，我跟你一起走吧，接下来我得去跟阿鲁比斯大人报告。」

「你一个人去就好了吧？」

芙兰说完这句话后想要逃开，迪路夏却抓住了她的手。

「阿鲁比斯大人也有事要找你，他吩咐我凯旋报告结束之后要带你一起去。」

「阿鲁比斯大人他找我？」

再度确认的芙兰轻轻地拨开迪路夏的手。

「没错，而且——我很高兴喔？能够接受你的迎接，看来你终于也承认了我的实力。」

芙兰无视迪路夏开始往前走，迪路夏就调整步伐走在她的身旁。

司祭用的通道虽然很狭窄，但马上能通往大圣堂的外部回廊，从那里要通往团长室所在的骑士团楼距离并不远。   

「今天的凯旋报告是由琼什马大司祭大人来听取，琼什马大司祭大人也赞赏我的实力——我升格为一级骑士几乎是确定的事情。」

因为正在进行礼拜，外部回廊上没有任何人，只听得见迪路夏那得意洋洋的声音。

「不过低阶的骑士和司祭马上就想奉承我，明明没有实力却想要出人头地的人们虽然卑鄙，但也很聪明呢，马上就能看出该遵从的有力人士。」

迪路夏笑着，芙兰则面无表情，也没有做出任何回应，但迪路夏注视着她的侧脸，还有每当走一步就会摇晃的银发，然后……

「芙兰·堤亚曼涅。」

「嗯？」

迪路夏突然停下脚步，芙兰察觉到后自然地回头。

「我是迪路夏·利帕因，三百年来骑士和司祭辈出的名门利帕因家的男性。现在我虽然还是二级骑士，但很快就会成为一级骑士，为数众多的司祭和大司祭大人都说我会成为将来的骑士团团长。」

「所以？」

「芙兰，你呢？阿鲁比斯团长对你的魔导赞誉有加，说你是不可多得的才女，而且你还有象征美貌的银发——那才能跟美貌和我很适合，你不觉得吗？」

「…………」

不懂迪路夏得意地在说的话是什么意思，芙兰要转过身去，迪路夏却抓住了她的手。

「等等芙兰，不用那么害羞，我想讲的事情很简单。芙兰，我要给你成为我妻子的权利。」

「……啊？」

唐突的发言让芙兰不自觉地发出声音。

「我很了解你的情况，也知道你是修道院出身，我是在认知到这个前提的情形下在和你说话。虽然是修道院出身，你的才能跟美貌我都给予极高评价，那是很有价值的东西。」

——美貌。芙兰经常在煌王教会、骑士团内听见别人这样形容她，对她来说这并不带有赞美的意思，她也不觉得听见这种话有甚么好高兴。

迪路夏并不知道芙兰的想法，自顾自地继续说道。

「你很优秀，有着该成为一级骑士的实力，然而要成为一级骑士需要有家世，你依然是修道院出身的话无法成为一级骑士。」

这点也是一样，成为一级骑士就得指挥很多骑士，也能够接到讨伐更强大灾害兽的任务。但对芙兰来说她比较喜欢单独的任务，一个人最好，而且她想要亲自打倒灾害兽。

「成为骑士的所有人都梦想当上一级骑士，芙兰你成为我的妻子就能够达成——我和你将会站在指挥煌王骑士团的立场，没有比这更美好的事情了，因为你能够得到最棒的荣耀和幸福。」

「我并没有想要那种东西——」

迪路夏有些害羞地把手放到芙兰的肩膀上。

「突然讲这种事情吓到你了吧，这是当然，你可以稍微考虑一下，可是我觉得你没有拒绝这件事的理由……呵呵。好，我们来去见阿鲁比斯大人吧。」

把想说的话都说完的迪路夏先往前走，芙兰愣在原地，呆滞地看着他的背影好一会。

煌王骑士团楼骑士团长室，其中一面墙上设置巨大的窗户，阿鲁比斯坐在深处的桌椅上，大片的光芒映照着他的背部。

来访的两人在阿鲁比斯面前跪下。

「迪路夏·利帕因，奉命前来。」

「芙兰·堤亚曼涅，同上。」

「嗯，来得真快。」

阿鲁比斯回答完就站起身来，和有些中性气氛的迪路夏形成对比，阿鲁比斯的是散发阳刚之气的高壮体格，短发配上稍微晒黑的皮肤——在骑士服装上还披着做为骑士团团长之证的豪华披风。他，阿鲁比斯·加路多正是统率煌王骑士团的团长，实力和声望都是当代最强的煌王骑士。

「迪路夏，这次的讨伐做得很好。」

「感谢您的称赞，这都是平常受到团长的教导所带来的成果。」

「不用说客套话。另外芙兰，有个任务要交给你们两人。」

阿鲁比斯说出这句话的低沉嗓音让芙兰抬起头来。

「不是单独任务吗？」

「看来是那样。」

阿鲁比斯做出回答但他的视线仍然向着窗外。这时身旁的迪路夏看着芙兰。

「这是个好机会芙兰，能够让你也清楚我的实力。」

因为阿鲁比斯转过头来，迪路夏慌张地低下头去。

「霸冻天斩虎，迪路夏你知道吗？」

「是！我记得是在去年年初，以阿鲁比斯大人为首，帕兹大人、罗雷特大人也一同出击，成功讨伐的超特级指定灾害兽。长久以来所有人都认为不可能讨伐，阿鲁比斯大人却轾易地击破，我有耳闻到您的活跃。」

「轻易吗，算了——成功讨伐的霸冻天斩虎，有情报传来说发现了同种类的灾害兽，这次要由你们两人负责讨伐。」

「要我去讨伐超特级指定灾害兽！这、这是多么地光荣……听见了吗芙兰，你不觉得这是很适合我们的任务吗？」

「为什么会是我们两个人？」

芙兰无视兴奋的迪路夏，抬头询问阿鲁比斯。

「这是琼什马大司祭的直接指名，而且虽然和超特级指定灾害兽同种类，这次的栖息地有了很大的改变所以变弱，他判断你们两人就够了。」

「大、大司祭大人指名我……」

受到肯定的喜悦让迪路夏全身颤抖。

「那么阿鲁比斯大人！当完成这个讨伐之时——」

「这个吗，有很多推举你升为一级骑士的意见，要是能完美达成任务，那机会就更靠近了吧。但是现在比起晋升，你更该集中精神在任务上，霸冻天斩虎是强敌，可不是心情轻松就能打赢的对手。」

阿鲁比斯从屑上注视下来的目光相当锐利，那是经历过许多激战与生死关头的勇士之眼。

「是，您说的我会牢记在心——」

「地点是南洋的卡布雷萨。你们要从巴克利亚搭船，详细情报我之后会再传达，等到我这边的准备完成你们就要出发。迪路夏，这会是连续战斗你没问题吧？」

「没有问题——那么我先告退了。」

两人起身行了礼后，到目前为止都面向窗外的阿鲁比斯静静地转过身来，他的视线和芙兰交错。

「芙兰。」

「是。」

「怎么了吗阿鲁比斯大人？」

「我有些事要找芙兰，迪路夏你先下去吧。」

「是，那我先告辞——芙兰，待会见。」

「…………」

芙兰不发一语地在迪路夏离开后关上门，再度向着阿鲁比斯跪下。

「起来吧。」

「感谢您。」

芙兰一站起身来，阿鲁比斯就整个人靠到椅子上去。

「最近你好像很常在调查龙代的事情。」

「是的……龙代的文献中有很多贵重的龙诗。」

「为了学会魔导吗……真是那样就很好，但我想你也知道，如果你要调查关于煌王姬的事情，我必须要给你忠告，别再继续下去。」

「……好。」

「现在的大司祭——除了琼什马大司祭以外是少数认识末代煌王姬的大司祭，也是拥立首位煌王的大司祭们，他们很不乐见有人在调查煌王姬的事情，要是你想继续待在这里，就别做出那种行为。」

「……我知道了。」

这件事芙兰也很清楚，虽然不知道理由，煌王教会就像是有所隐瞒似地内部毫无任何煌王姬的情报。

「——还有，你想成为一级骑士吗？」

「咦……」

『要成为一级骑士需要有家世。』

『成为我的妻子就能够达成。』

阿鲁比斯的问题让芙兰脑里闪过刚才迪路夏说过的话，面对沉默不语的芙兰，阿鲁比斯继续说道。

「我们煌王骑士团需要力量，近年来灾害兽有增加的倾向，讨伐依赖也随之增加。芙兰，像你这种有才能的骑士应该要有适合的发挥空间。」

「我即使保持现状也不要紧，而且我——」

「你要说修道院出身无法成为一级骑士？」

芙兰没有看着阿鲁比斯，而是把视线往一旁移动并轻轻地点了点头。

「——原本你就对出人头地没什么兴趣，不过就算你那么说，这不光是你的问题，也是煌王骑士团的问题，你的任务达标率和魔导的才能，在我眼中不管哪项都有成为一级骑士的资质。」

「…………」

看出芙兰的才能，把她从修道院捡回来并养育她成为骑士的就是阿鲁比斯。对芙兰来说阿鲁比斯是魔导的老师，阿鲁比斯说的话对芙兰有很大的影响力。

「煌王骑士是被选上的人，唯一有资格和灾害兽战斗就是我们，身为煌王骑士，为了骑士团，要有成为一级骑士的觉悟。而想要得到家世你就得嫁往某处，对你来说应该不难。」

「…………」

芙兰低下头去。——不能一直当二级骑士下去。像迪路夏那样对一级骑士很执着的煌王骑士占了大半，可是她觉得能跟灾害兽战斗就好了。

「还不需要着急，你只要记在心里就好。——对了芙兰，你的报告书上有很多次关于魔导军的记载，虽说是教会认可的组织……这种组织本来并不需要——」

魔导军这字眼让芙兰抬起头来。

「不需要……？」

「我刚说过，有资格和灾害兽战斗的人只有煌王骑士团，唯一受到魔导才能选上的我们。芙兰，就是因为我们的力量不够才会出现那些人，那只不过是无端增加被害范围。」

芙兰想起在魔导军的艾鲁——关爱同伴，受到同伴信赖，让她产生不可思议感情的艾鲁——

「根本不需要那种东西，为此芙兰，你应该晋升为一级，为煌王骑士团增加更多力量，至于你要嫁的对象要由我来决定也行，但我希望你自己先想看看，以上。」

「……是，那我告退了。」

「嗯，愿煌王魔导与你同在——」

「也愿煌王魔导与您同在——」

送给芙兰的祝福话语——阿鲁比斯本来并不常讲，芙兰认为意思应该是想要慰劳她。

一关上团长室的门，芙兰就用背靠着门深深地叹了一口气。

「我在的……就是这种地方喔……艾鲁。」

才能、家世、升迁——这就是煌王骑士的世界。即使无法使用魔导，仍然跟灾害兽战斗，受到同伴信赖的艾鲁在离自己很远的世界，芙兰不由得这么想。   

◇  ◇  ◇

在整修完水路的数天后，艾鲁他们接到正式的任务。

离开中央基地，前往面向海洋的卡西那南部途中，艾鲁想起莲赫露有说到这次的任务有跟煌王骑士团重叠的可能性。

「啊……看来又要吵架了。」

艾鲁叹了叹气，看向会吵架的原因——雅莉希亚。雅莉希亚走在路上的同时，栗色的长发因不时吹拂的风而摇晃，当艾鲁看着她那清澈透明的翠绿色瞳孔，她突然看向艾鲁。

「嗯？你有说什么吗？」

「没、没事——搭船旅行还真是豪华的行程呢。」

「嗯，我也很久没搭船了。」

南洋上的岛卡布雷萨需要经由海路前往。一行人早上就从中央基地离开，一路行走着，到了中午过后，风开始带有海洋的气息。

「呵呵，谢德瓦尔是过去率领大商船队在世界的海洋中贸易的贵族！好久没有搭船旅行了，让我好好享受吧！」

听见搭船旅行的爱尔莎莉欧心情一直很好，反而阿路弗德的脸色都很难看。

「唉……搭船吗……我好忧郁……真希望不要晕船。」

「阿路弗你不太能搭船吗？」

「只要离开地面就会有问题，在我第一次要来卡西那的船上根本惨到不行，我甚至在途中停靠的港口就下船用徒步前往。」

「那么严重喔……」

一靠近港口城市的气氛也有了转变，喧嚣声不绝于耳，路旁的店家几乎跟商业区一样多，到处有着露天的摊贩。

港都特有的活力震撼了艾鲁。

「哇……这里和商业区的气氛又不太一样呢。」

「对呢，我虽然讨厌船，可是我喜欢这种杂乱无章的气氛。」

排在摊贩上的商品每项都和商业区有不同的新奇感，贩卖的食品也不一样。

「艾鲁，我们到了喔，这里就是卡西那港。」

穿过喧嚣而充满活力的街道，卡西那港出现在眼前，从石造的堤岸延伸出木头组成的大小栈桥，很多的船员和商人们在上面来来去去。

看见停泊在此的帆船，艾鲁忍不住发出惊叹声。

「好巨大……好棒的船喔！这比我们的宿舍还大吧！？」

「这是中型的帆船，那边有四根以上帆桅的则是外海航行用的魔导帆船。」

「魔导帆船？」

「艾鲁你不知道吗？」

「嗯、嗯，我从没有搭过船……那跟普通的帆船有什么不同吗？」

「简单地说魔导帆船并不是靠自然的风来航行，而是以银纤维制的帆承受魔导所生出的强大风力，比起平常的帆船能够以更快的速度航行。」

「喔……我还是第一次知道呢，爱尔莎莉欧你果然很懂这些呢。」

「身为谢德瓦尔的女人这是当然的。」

爱尔莎莉欧拨了拨头发，用洋洋得意的表情挺起摇晃的胸部。

「说到谢德瓦尔就会想到海运呢，那艾鲁，我们要搭的船是哪艘？」

艾鲁把教官给的指令书从小袋子中拿出来确认，听到要搭船的时候，莲赫露确实有说「我会准备和你们相衬的船只」这句话。

「……停在第三栈桥的船……上面是这样写，啊，就是那艘吧。」

「那艘……那艘是什么啊！？」

艾鲁指的方向停着一艘船，爱尔莎莉欧一看到那艘船就发出尖叫。

「别突然那么大声啦爱尔莎！……看来预算很小气呢。」

爱尔莎莉欧和阿路弗德所说的船是有三根帆桅，在中型船只中也算特别小的船。虽然是木船，船体整个飘散一种古色古香的气氛，光看着就给人不安的感觉。

「那船看起来不太可靠呢……」

「会准备和我们相衬的船只——教官说的原来是这个意思啊……」

「我无法接受！那种帆船不适合外海的长距离航行！首先那种构造无法催出速度！以到卡布雷萨导的航程来考虑会花上十天！」

「十天啊……要花这样的时间也是没办法的吧？」

「哪有什么没办法！魔导帆船的话只是五天的距离！」

「差那么多吗！？……不过那就是准备要给我们搭的船。」

「艾鲁该怎么办？不管什么船都好，可是花上太多时间也是个问题吧？对方是超特级指定，不快点抵达该地，状况会变得很严重。」

「嗯……」

艾鲁正在烦恼的时候，爱尔莎莉欧拨了一下头发，对着艾鲁露出别有居心的笑容。

「——好吧，艾鲁，我有一个提案呢？」

「喂喂，你该不会是要买船吧大小姐？」

「我不会那样做啦！而且魔导军也不能进行征收，所以……有看到停泊在那边的船吗？」

「啊，嗯。」

「真是艘大船呢……」

爱尔莎莉欧指着的是用钢铁补强船体，巨大又坚固的魔导帆船，漆成黑色的船身装上用银色的补强材料，那姿态散发着压倒性的高级感和给人相当的安心感。

「嗯？那艘船前端的女神纹章……好像在哪里见过呢。」

「那是谢德瓦尔贸易的船。」

爱尔莎莉欧拿起背在背后的破碎槌给艾鲁看，破碎槌前端的女神雕刻，和船身前端的女神图案两个是一样的东西。

「那艘外海航行用魔导船是罗萨琳级七号舰雪诺莉雅号！以青钢铁为轴心的五根帆桅所撑起的银纤维帆布面积是现役商船中最大片的！而且追求着材料的轻量化的同时又进行能够耐住高速航行的彻底强化，说起来就是速度最快的魔导帆船！是谢德瓦尔造船技术研究所所出品的最棒作品之一！」

——爱尔莎莉欧兴奋地开始解释。

「那、那个爱尔莎，现在更重要的是——」

「而且！做为原型舰的一号舰罗萨琳号在试航时刷新最快速度，那纪录现在也还是世界第一！现今已经下水的是到七号舰，也就是说那艘雪诺莉雅号是罗萨琳级中最新——」

「啊、啊、嗯，我知道了，我很清楚了，爱尔莎莉欧，所以现在先讨论一下我们要搭的船该怎么处理——」

「哎、哎呀，我不小心太激动了……失礼了，很久没有看到船让我太过兴奋——咳，那么回到正题……我去跟那艘船交涉，询问看看能不能让我们搭到卡布雷萨岛。」

爱尔莎莉欧很自然地说出这段话。

「咦！？爱尔莎你能够那样做喔！？你……不是讨厌借用老家的力量吗……」

「确实没错……但这种状况也只能那样做了，而且我会用魔导军的爱尔莎莉欧这个身分去交涉。」

「嘴巴上那么说，你只是想搭那艘船呜——」

阿路弗德面露笑容指着爱尔莎莉欧，爱尔莎莉欧的拳头顿时在他脸上炸开。

「你闭嘴！我会揍你喔！？」

「在揍之前先说啦！跟你在一起我那端正的脸孔都要塌了！」

「我才不管！——那艾鲁这样可以吗？得到队长的许可我就去实行。」

「啊，那麻烦你了，应该要避免花上太多时间这种事，对当地居民来说我们越早抵达也越好。」

「了解，那我就前去交涉！」

爱尔莎莉欧露出高兴的笑容，边哼着歌边走向魔导帆船停泊的栈桥。

「好痛……要是鼻梁断了要怎么办啦……不过爱尔莎那家伙还真兴奋，绝对是她自己想搭吧。」

「啊、嗯……她很喜欢船呢。」

「我没想到她会突然开始说明……要是艾鲁没有阻止她，她可能会一直讲下去呢。对了，我们也一起跟去比较好吧，要是能搭我想立刻上船。」

「嗯，我也想更靠近地看那艘船，那我们走吧。」

魔导帆船雪诺莉雅号，艾鲁一靠近就更能感受到它的庞大。

「啊……这简直是浮在海面的建筑物呢。」

划出流线形的船头到船尾，船体各处看起来都是用钢铁制成。帆桅就如爱尔莎莉欧所说是五根，每根都由巨大木材构成，现在是停泊中所以帆布并没有升起，以全长来说比目前停泊在港口的任何一艘船都巨大，可以与艾鲁他们的宿舍匹敌。

「看起来这么重的东西能浮在海上真厉害……」

在栈桥和船头及船尾两处之间架起搭船用的木板，船员和商人们正忙碌地装卸货。

「哇……这艘船要多少钱啊。」

「阿路弗你只有这种感想吗……我感到热血沸腾呢！这就是种浪漫啊！」

「……思考真单纯，别像个小孩那么兴奋啦，快看，爱尔莎人在那边呢。」

爱尔莎莉欧站在船首的搭船用木板附近，正在跟一个正值壮年就满头白发又身材高壮，风貌看起来就是航海员的男性说话。

「——哈哈哈哈！好久没看到大小姐了，我差点认不出来！您怎么变得如此美丽！我还以为是女神孚罗拉现身了呢！哇哈哈哈！」

「所以船长，能麻烦你吗？我不是以谢德瓦尔家的爱尔莎莉欧，而是以魔导军的爱尔莎莉欧来请求你。我知道商船的正义就是做生意，这是违反这项正义的请求，你即使拒绝也没关系。」

「大小姐您在说甚么，确实商船的正义就是做生意，但那是成立于和平的城市与生活之下，而大小姐你们说要保护这些东西，要是不接受大小姐的请求，我们将会没船搭了吧。」

船长挺起胸膛，自豪地笑着说出这段话。

「那、那么！」

「当然，在世界中奔驰，海上最快的雪诺利号和我们全体船员，会把大小姐一行人送到天涯海角喔？」

「谢谢船长！」

「哪里，不用道谢。」

船长露出微笑，接着对着船上用超越人类的音量来大喊。

「雪诺利号的小伙子们！世界第一的船员们！我们要变更目的地！我们要载着爱尔莎莉欧大小姐前往卡布雷萨岛！听懂了吗！？」

「「「「「喔喔喔喔喔！！」」」」」

比船长的声音还大的欢呼声从船上响起，很多船员为了看爱尔莎莉欧一眼而从船边采出头来。

「喔喔喔那就是爱尔莎莉欧大小姐吗！」

「真是个美人！虽然有听说过传闻没想到这么……！」

「曾经在这个人搭过的船上工作，我可以自豪一辈子啊……！」

爱尔莎莉欧则用有些尴尬的笑容轻轻挥手致意，船员们就发出像是悲鸣的声音。

「呜喔喔喔喔喔叫我去死也行！」

「根本美到超越女神！」

「感动到眼泪都流出来了——呜呜呜！」

「你们吵死人了！还不赶快进行出港准备！」

听见船长的一吼，船员马上回到工作岗位上。

「——真是失礼的家伙们，大小姐抱歉。」

「不、不会……哎呀？大家都来啦？」

爱尔莎莉欧一转头，看向她的艾鲁一行人全都愣着站在那里。

「爱尔莎莉欧……你好厉害……」

「你真、真的是大小姐呢……」

「这艘船……是你老家的船呢……」

「……最后阿路弗那句话是什么意思？船长，这些是我的同伴，魔导小队的队员们，队长艾鲁，这位是雅莉希亚，以及其他。」

「喂，等等，剩下的人只有我吧！」

「阿路弗不管在不在都没有差别吧？」

「哈哈，真是群有趣的人呢，大小姐周围不时都会聚集一些好人，我是雪诺利号船长鲁多，请多指教。」

「我们才要请您多多指教，船长。」

艾鲁握住船长伸出来的手后，船长也很用力地反握。

「那么大小姐，我们该马上——」

船长从裤子的口袋拿出航海图，那张角落破损写满注记的随身航海图让人感觉到他的老道经验。

「离开卡西那后……嗯。」

「请恕我失礼——」

爱尔莎莉欧凑到船长的旁边看着航海图。

「这条航线如何？现在的时期刚好能搭上北方吹来的南洋龙风。」

「不亏是大小姐，好方法呢，还有……啊，从巴克利亚会有朝圣海流，在巴克利亚把那样货物卸下……在那边买这项货物……进行这两项装卸的话五天……不，第四天的早上就能抵达卡布雷萨，而且对我们来说也能做到好买卖。」

「呵呵，真是百密而无一疏，你是很好的商船船长呢。」

「因为我肩上扛着谢德瓦尔贸易的招牌啊，哈哈，那么我马上去告诉主任领航员，您要是准备好之后就请搭船。」

「谢谢你，船长。」

「不，我才要感谢您，甚至我心中在想您没搭上其他的船真是太好了喔？」

船长说完露出微笑，接着就快速地走上木板。

「唔喔喔喔……有钱人真厉害……！爱尔莎你真厉害！」

阿路弗德站在船前用兴奋的表情看着爱尔莎莉欧。

「怎、怎样啦，阿路弗，你的眼神让我很不舒服。」

「我好像要迷上你了。」

「你的意思是迷上谢德瓦尔的财产吗？你那么说我也完全不会感到雀跃呢。」

「……啧，你很清楚吗。」

「而且娶像我这样的三女儿根本不会有什么好处。总之我们快点动身吧，来，请上船，我来带大家去客舱。」

「好棒，居然能够搭这么豪华的船！」

「首次的搭船旅行就搭到这种船……」

「哎呀？那真是运气不错呢艾鲁，说不定这也是你的幸运。」

——一行人就这样搭上魔导帆船雪诺利号，以卡布雷萨岛为目标出发。航海日数为四天，途中会停靠在巴克利亚来装卸货物，再运往卡布雷萨岛。如此一来也能进行商船的工作，船长他们是这么判断。

◇  ◇  ◇

在搭船的时候全员都有独立客房能使用，当艾鲁把行李放下稍作歇息的时候，雪诺利号驶离了卡西那港。

「哇喔喔……好快！」

船上相当宽敞，即使有近十名的船员在行动也不会让人觉得狭窄。艾鲁来到用木板排列的甲板上感受着逆风，对船的速感到惊讶，一下子就看不见陆地了。

「还没有使出全力喔，现在吹着逆风，等搭上南洋龙风后最快速度又会更上一层楼！」

头发随风飘逸的爱尔莎莉欧站在艾鲁身旁，她的笑容非常灿烂。

「爱尔莎莉欧和爱尔莎莉欧的老家都受到船员们的爱戴呢。」

「嗯，谢德瓦尔有统治一个都市国家喔，国家的繁荣就是谢德瓦尔的繁荣，谢德瓦尔的繁荣就是国家的繁荣。」

「统治国家……那爱尔莎莉欧你是王女吗！？」

「咦？啊哈哈哈，不是呢，确实谢德瓦尔是国家的主导者，不过并没有王女之类的东西，因为我的故乡和卡西那一样是议会制。虽然每一代的谢德瓦尔家长男会继承家业，以立场来说上会是国家主席，但谢德瓦尔德的本业是贸易商和造船。」

「我不太了解呢……刚才你说了三女儿是指？」

「就是我讲的意思，我没有必须继承的头衔，职位跟事业都不会轮到我，待在老家的话结果大概就是被迫嫁给门当户对的商人吧。」

「被迫嫁给……」

爱尔莎莉欧那受到海风吹拂的脸，在艾鲁眼中看来有些悲伤，可是又马上变回平常那充满自信的脸。

「所以我为了成为世界第一的女性才加入魔导军，想以打倒灾害兽，给予人们和平与安心感的人物——来打响爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔的名号，世界第一的女性就不会轻易被逼嫁人了吧？」

「哈哈，原来如此，世界第一的女性啊……爱尔莎莉欧的话感觉能成功呢。」

「哎呀，谢谢，从艾鲁口中说出来就有说服力呢。」

「是吗？要不要问这个看看？」

艾鲁从口袋中拿出硬币，爱尔莎莉欧却笑着用手盖住艾鲁抓着硬币的手。

「你的好意我心领了，我只要需要艾鲁相信我。」

「喂、喂……」

「掷硬币就不需要了，如果跑出另一种结果也只会造成困扰，而且我自己没有任和的迷惘和怀疑，根本没必要进行占卜喔？」

「的确——唔！？」

「哎呀？」

雅莉希亚不知何时出现在爱尔莎莉欧身旁，正用轻蔑的眼神看着艾鲁。

「雅、雅莉希亚你也来啦。」

「抱歉啊，你跟爱尔莎莉欧两人的气氛正好呢。」

「才没那回事。」

「没错，雅莉希亚，我可没有潦倒到要抢你的猎物。」

「什么我的猎物啦！」

「别、别激动，对了，阿路弗怎么了？」

「阿路弗？在那边。」

雅莉希亚手指的方向，阿路弗德正瘫软地从船边伸出上半身。

「呜呜喔喔……」

「……晕船吗……还真快啊。」

「嗯，看来他不行了，真是的，弄脏船只实在叫人无法忍受！」

「连看的人都开始不太舒服了，我要稍微去睡一下，艾鲁你可别趁我睡觉来偷袭我喔？」

「谁会那样做啦——啊，在途中停靠的港口买些晕船药的材料来调制给阿路弗好了。」

「调制……你连这种事情都会吗？」

「嗯，还有创伤药我也会做。」

「不亏是前猎人呢。」

「没有解毒魔导这种东西吧？那这类知识会派得上用场喔。」

「你真的在这方面很厉害呢。不过……虽然现在才提也太迟了，超特级指定灾害兽居然会交给我们。」

「不是我们的成绩受到好评吗？我是这么认为。」

「嗯，到底是怎样呢，我也是有点在意……既然是教官所提出，她一定有什么想法吧，我们也只能全力以赴了。」

「没错，能够打倒成为超特级指定的灾害兽，无能魔导小队的污名一定可以完全洗刷！」

「当然，这次我也一定要打倒灾害兽……」

——雪诺利号载着干劲十足的众人，海鸟聚集到雪诺利号的周围。

望着遥远的水平线，艾鲁感到一丝的不安：心中想着正在前方等待他们的超特级指定灾害兽，霸冻天斩虎。




第二章 摇晃思绪的魔导帆船
航程第二天的上午，雪诺利号进入了预定停靠的巴克利亚港。在此地的停留时间仅有短短数小时，只要完成预定的商品装卸就马上要出发。

「——不亏是港都，好多很棒的材料吓到我了。」

「你会不会买太多了？而且真的能做出晕船药吗？」

虽然没有慢慢来的时间，艾鲁和雅莉希亚得到下船许可后到街上买药草，他们买完必要的东西后，正往港口走回去。

「说老实话，那只是安慰效果，这种东西都是心情的问题吧？」

「令人无言……但或许真是那样，你刚讲的我会瞒着阿路弗。」

「哈哈，谢谢你——话说回来这里太安静了吧？卡西那港明明那么热闹，进港的大船也只有我们搭的那艘。」

「对呢——原因大概是那个。」

雅莉希亚用手指着上面用黄金装饰，比周围还气派许多的豪华建筑物。

「嗯？那是——」

「煌王教会的圣堂，我从船上就已经看到这栋建筑物，这座城市在煌王教会的势力范围内呢。」

「那跟城市中很安静有关系吗？」

「有喔。——盖了教会的圣堂就表示教会派遣了司祭来到这座城市，煌王教会的司祭会介入城市的规则与流通——城市的政治和经济。他们会把给自己的奉献和捐赠放在最优先，所以城市的活力会因而消失。」

「那是真的吗？如果真是那样……听起来很悲惨。」

「真的啦！正因灾害兽而困扰的人们发出委托请教会进行讨伐，而教会靠着这样在没有圣堂的城市盖起圣堂——这种做法真的能够守护人类吗……我一直有着这样的疑问。」

「奉献和捐赠啊……的确会想说盖那种建筑物的钱从哪来呢。」

「卡西那同时也是商业都市，虽然魔导军似乎也有从都市得到资金，但煌王教会的手段真的很肮脏，要是我们魔导军能更加活跃，比煌王教会成功进行更多讨伐，我想大家就会注意到这点。」

「……你真的很讨厌煌王教会呢。」

「我们都认识那么久了，你是在说——咦？」

「怎么了？——啊。」

一回到港口，连接雪诺利号的栈桥前面站了船长和数名船员——以及穿着金色服装的两个人影。

「煌王骑士！太糟了……为什么会出现在这种地方！艾鲁我们走！」

「啊、嗯——雅莉希亚，他们好像正在争执……你可别把场面弄得更火爆喔？」

「那要看对方的态度！」

「饶了我吧……」

虽然莲赫露有提到煌王教会也收到同样请求的可能性，艾鲁没想到会在此地遇到他们。

靠近栈桥后就能听见船长的宏亮声音。

「所以我们谢德瓦尔的商船并没有义务接受煌王教会和骑士团的征收。」

「那会让我们很困扰，我们也有紧急的任务在身，必须尽早抵达，这可是煌王骑士要前去讨伐灾害兽？」

「你说的我了解，可是我们也有——」

「你说你们是商船吧？如果需要钱，利帕因家会照你开的价钱来给，让我们搭船吧。」

「确实商船是为了钱才在海上航行，但这次并不只是——啊。」

船长的眼神四处飘移，想着该怎么办才好的时候，他看见艾鲁和雅莉希亚靠近。

「船长！到底发生什么事了！」

「啊，雅莉希亚小姐，这两位煌王骑士说想要征收船只——」

「征收船只？别开玩笑了……」

雅莉希亚瞪着那位煌王骑士，煌王骑士则是来回打量雅莉希亚和艾鲁。

「喔，你身上那颗百合水晶不错呢，是女商人和护卫吗，那正好，我们现在急着要前去讨伐灾害兽，要钱的话我会照你提出来的价钱来给，让我们搭船吧。」

「女商人？」

「护卫？啊，不是，我们是卡西——」

艾鲁正要讲出所属部队，船长的手放到他的肩上让他讲到一半就停了下来。

「船长？」

「队长先生让我来说明吧，骑士大人，这几位是卡西那魔导军的魔导小队，他们包下这艘雪诺利号正在进行任务，正因如此我们无法接受征收。」

「魔导军？这么说来我在报告中有听过，好像有军队自以为在讨伐灾害兽呢。」

「自、自以为？你这家——」

「冷静点雅莉希亚——别让骚动扩大——喔？」

站在两人前面的煌王骑士身后，戴着白色帽子的煌王骑士探出头来，那是艾鲁所认识的——

「芙兰！？」

「果然……我就觉得好像听见艾鲁的声音呢？」

虽然脸上依然面无表情，艾鲁听得出来芙兰的声音有些雀跃，芙兰对两人的再度相遇感到喜悦让艾鲁也跟着高兴起来。

「好久不见！你过得还好吧！？」

「嗯，还不错，艾鲁你呢？雅莉希亚无法满足你会不会让你很寂寞？」

「你那句话是什么意思！？」

芙兰一上前试图接近艾鲁，雅莉希亚就挡住她。

「真是一点都不能大意，芙兰你听清楚喔？这是我们要使用的船，你们去找别的交通手段。」

「……嗯，芙兰你认识他们吗？」

「芙兰，这个人是……？」

原本站在后方的男性走到芙兰前方，正面对着艾鲁。

「煌王骑士团二级骑士，迪路夏·利帕因。」

「卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队队长，艾鲁·库里亚，请多指教。」

迪路夏用湛蓝的眼珠直视着艾鲁，艾鲁伸出手来想要握手，他却完全无视地继续说下去。

「芙兰在任务地点遇见的魔导军就是你们吗。」

「嗯，芙兰帮了我们好——」

艾鲁边收回伸出的手边说道，但迪路夏打断了他。

「芙兰还真辛苦，居然要跟这种门外汉一起战斗，我不知道魔导军是什么东西，灾害兽的讨伐应该要由我这种被魔导才能选上的煌王骑士来进行，以为半路出家随便学的魔导能派上用场只会带来麻烦，马上把船交给我们。」

虽然并没有逼迫的感觉，迪路夏的声音充满自信，看得出来他对身为煌王骑士的自己感到很自豪，艾鲁就认为没有态度恭敬的必要。

「抱歉我们不能那样做，我们也不是抱持随便的心态在做事，当地有人正等着我们的救助。」

艾鲁从正面看着迪路夏，直接了当地回答。

「在煌王骑士的眼中看来或许我们还——嗯？」

有人拉着艾鲁的衣袖，一转头就看到不知何时已经绕到他身后的芙兰。

「艾鲁你们是要去哪里？」

芙兰抬头看着艾鲁的脸，有些疑惑地问道。

「啊，卡布雷萨岛，听说有超特级指定——」

「等等艾鲁！不能透露任务的内容！」

「啊，抱歉——」

「卡布雷萨岛？那跟我们一样呢。」

「芙兰！？你太过轻率了！」

迪路夏也不自觉地对芙兰大声起来，但芙兰的表情毫无改变，没有任何动摇的样子。

「原来是这样啊，那么一样的话就跟我——唔哇！？」

「等等艾鲁你过来！」

雅莉希亚抓住艾鲁的手，把他从两名煌王骑士身边拉开。

「怎么了啦雅莉希亚？」

「你啊，想讲出那就一起去对吧？」

雅莉希亚手叉着腰，嘟起脸颊说的这句话是正确答案。

「嗯、嗯……果然不行吗？」

「那是当然啊！煌王教会是敌人！敌人！」

雅莉希亚把脸靠近艾鲁大声地喊着。

「你、你说的也没错啦……只是战力越多越好吧？这次的对象很难缠——我很高兴战力能够增加。」

「就算不拜托煌王骑士团也——」

「嗯，能跟艾鲁在一起我也很高兴喔？」

「哇！？」

「呀！？」

凑着脸说话的艾鲁和雅莉希亚中间，芙兰突然把脸也跟着贴过去。

「——艾鲁，能让我们搭船的话就帮了我们大忙喔？」

「你们的事情跟我们无关。」

「雅莉希亚。」

雅莉希亚在胸前叉着双手，芙兰握住她的手把脸靠近她。

「什、什么啦？」

「不让我搭船的话，我可能会有很多危险。」

「危险……？你这次并不是一个人吧？」

「所以才危险。」

「咦……？」

雅莉希亚不假思索地看向迪路夏。他还在跟船长讲话，高瘦身材加上金发——五官端正，可以称得上是美男子。

「这样下去我会跟迪路夏两人一起搭十天左右的船喔？那种情况下我的身体会有危险喔？煌王骑士每个人都很不检点喔？」

「……芙兰，你在自暴自弃吧？用看的就知道不检点的只有你……」

「喂，雅莉希亚……如果不让他们搭船的话芙兰她……」

「为什么艾鲁要全盘相信她啦！不过……唉……没办法了，听好了芙兰？我不是要帮助煌王骑士喔？这、这是因为同样身为女性我才这么做！」

「谢谢你雅莉希亚！这样我就能跟艾鲁在一起了。」

「咦，等，你刚说什么！？喂！？」

芙蓝闪过想抓住她的雅莉希亚，随即跑去跟迪路夏报告。

「迪路夏，艾鲁他们同意我们搭同一艘船了，一起前往卡布雷萨岛。」   

「嗯？搭同一艘船？芙兰你是要我们跟他们同行吗？」

芙兰点头回应完，迪路夏就对着走回来的艾鲁说。

「魔导军你们打算做什么？搭同一艘船……我还是要再说一次，讨伐灾害兽是我们煌王骑士团的——」

「迪路夏。」

「怎么了吗芙兰，现在我在跟他们说话。」

「艾鲁他们要独自进行讨伐好像有些害怕喔？所以我们跟他们一起去，迪路夏可以在那里让艾鲁他们见识煌王骑士的讨伐。」

「啊！？芙兰你在说什么！？」

「嗯……原来如此，启蒙也是煌王骑士的工作呢，那好吧，芙兰我们也搭这艘船。让这群魔导军看看我们的魔导所完成的讨伐，让他们体会到煌王骑士团的强大，这样一来他们就会知道双方在实力上的差距。」

迪路夏露出自信满满的笑容并叉起双手。

「呼……你可以接受那就那样吧，船长抱歉，我私自做了决定，加两个人没问题吧？」

「啊，队长先生觉得好的话我没有意见，那么就赶快出港吧，预定时间已经大幅延迟了。」

——四人踩上登船用的木板，走到了甲板上，这时迪路夏通过了艾鲁眼前。挂在腰间的剑以及走路的方式——艾鲁注视着迪路夏的背影。

「怎么了吗？表情那么认真。」

「他叫迪路夏对吧……那家伙很强喔。」

「明明感觉不到魔力还真亏你察觉得出来。」

「嗯，那把剑也有相当的使用痕迹，而且他的走路方式重心都不会偏移，那家伙很清楚身体的使用方式……他跟芙兰一样是二级骑士吧，果然很强呢。」

「别在那佩服了，快走吧。」

艾鲁他们跟在迪路夏后面也登上了甲板，然后看见阿路弗德和爱尔莎莉欧正在和迪路夏对峙。

双方已经报完名号，迪路夏正在重新询问爱尔莎莉欧的名字。

「我说了是爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔。」

「……谢德瓦尔，没想到那个不道德的贵族，谢德瓦尔家的大小姐居然加入魔导军，真像是不道德的贵族的作风呢。」

「呵呵，煌王骑士说的不道德我就当赞美收下了，因为我们是三大贵族中唯一没表态支持煌王教会的贵族。芙兰小姐，欢迎来到雪诺利号，你的话我很欢迎喔。」

「谢谢你，胸部小姐。」

「光看魔导军的人选就知道程度高低了，那边那位船员，带我去客房，走吧，芙兰。」

迪路夏想要牵起芙兰的手，芙兰离开他并摇了摇头。

「我想待在外面。」

「这样啊，感受海风是不错——」

「嗯？」

「啊？」

迪路夏在看向艾鲁和阿路弗德后，用温柔的笑容对芙兰说。

「芙兰，你是要成为我的妻子的重要女性，你的美貌给那边的男人们看实在太可惜了，可别待太久给他们奇怪的刺激。你们这些家伙也是，就算很美也不要用下贱的视线看着我那结婚前的妻子喔？」

抛下这句话后，迪路夏就由船员带领走下通往船舱的楼梯。

「呼……终于走了……嗯？大家怎么了？」

稍微叹了口气的芙兰看向艾鲁的方向，就发现四个人正面露惊讶地看着她，然后——

「「「「咦咦咦咦咦！？」」」」

「芙兰你要跟那个人结结结结婚吗！？」

雅莉希亚激动地抓住芙兰的盾膀。

「啊，那件事啊？……我想……大概不会喔？」

「大、大概……你该不会是接到教会命令要逼你结婚吧！？所以你才会说危险——」

「啊呜！？」

雅莉希亚把芙兰的身体前后摇晃。

「喂喂，那样芙兰没办法好好说话。」

「可、可是——啊，嗯，对不起，这是芙兰你自己的事情，我、我其实也没很在意你跟谁结婚啦——」

「你是说阻挠你跟艾鲁的障碍会减少？」

与激动的雅莉希亚形成对比，芙兰和平常一样冷静。

「才、才不是啦！……我只是有些在意！」

「抱歉让你有所期待，雅莉希亚。」

「你够了喔——哇……！」

船身开始摇晃，帆布也一同升起，正要从巴克利亚出港。

「要出港了，芙兰小姐，结婚最好要考虑周全……这是姐姐教导我的事情。」

「嗯，谢谢。」

「啊……芙兰结婚的话我会很寂寞呢……」

「跟你没有任何关系吧。」

「是没错啦！艾鲁你觉得呢？」

「我？我吗……！？」

艾鲁不经意地看向芙兰，发现到芙兰正用有什么期待的眼神注视着他。

「艾鲁……如果我结婚了……你会怎么想？」

「我——芙兰如果得到幸福……那我就觉得很好，但要是有什么苦衷，或是像雅莉希亚说的那样受到逼迫……那我也觉得该考虑得更周全。」

「艾、艾鲁……」

艾鲁的这句话让芙兰瞪大双眼。

「那种事情……困难的事情我不太了解，不过那是该跟喜欢的人一起做的事情吧？所以我希望芙兰也选择那样的人喔？」

「等、你、你在说什么让人害羞的话！」

「呜！」

身旁的雅莉希亚不知为何满脸通红地用力敲打艾鲁的背部。

「好痛……你做什么啦！我没说错吧？即使是雅莉希亚我也那么想喔，你本身如果要结婚也想跟喜欢的人吧？虽然我不知道你喜欢什么样的人。」

「什、什……什么啦艾鲁你这笨蛋！」

「痛痛痛！住手！」

脸红到不能再红的雅莉希亚，拉起艾鲁的左右脸颊。

「啊啊，我们的队长真是的，哪天会被人拿刀剌吧。」

「根本还是个小孩呢。哎呀？芙兰小姐？」

爱尔莎莉欧看着令人不禁莞尔的两人，紧抱着术式杖的芙兰从她旁边离开。

「雅莉希亚你在生气什么啊！？」

「我不知道啦！看着你就让我很不愉快！」

「那有那种理由！」

芙兰边听着背后的喧嚣声，边跑下通往船舱的楼梯，之后她背靠着墙壁，用手按住自己胸口。

「哈……哈……」

摸了摸脸颊，整个发烫——芙兰对自己的身体变化感到困惑，脑中不断回荡艾鲁刚才说的话。

「艾鲁……结婚要跟喜欢的人……选……那种人……」

这是她从未体验过的感情，她很想马上冲回甲板上一把抱住艾鲁，但现在却连要看艾鲁的脸都会奇妙地感到犹豫。

「这……也是艾鲁那不可思议的魔力造成吗……？我为什么会这么——」

痛苦，但——那不知为何并不是痛苦。

◇  ◇  ◇

卡西那魔导军中央基地——巴鲁马克造访了莲赫露所在的教官室。

「巴鲁马克你居然有空来啊？参谋司令辅佐官那么闲吗，真是让我佩服。」

「——我才佩服这样跟长官讲话的你。」

巴鲁马克熟练地开始泡茶。

「我听说了喔莲赫露，那件超特级指定任务——你派出了魔导小队是吧。」

「已经传到你耳里啦，现在他们应该在海上吧。」

「说老实话，这次你的判断我并不能够赞同，虽然出现位置是南国，霸冻天斩虎，我认为不是他们能应付的对手呢？」

「……你是特地来说这种话吗？」

「没错喔？」

巴鲁马克把装满察的杯子放到莲赫露面前。

「抱歉，能够让长官帮我泡茶真是光荣。」

莲赫露马上拿起茶杯喝了一口。

「就只有这种时候我才是长官吗？算了，总之——你是有什么想法才会让他们去讨伐霸冻天斩虎吧？明明不需要急着展现成果。」

坐到长椅上的巴鲁马克为了理解莲赫露的真正意图，开门见山地直接说出口。

「成果吗……的确我可能有些焦急，这我并不否认，可是我焦急的不是成果。这几年来，灾害兽变得越来越凶暴——这代表着什么意义，我感觉该来的时刻要到来了。」

「你想太多了，灾害兽的凶暴化、活跃化从以前开始就定期会发生，虽然出现了炎烧红蜥蜴的突变种……我认为两件事并无关联。」

艾鲁他们遭遇到的炎烧红蜥蜴突变种，莲赫露有和高层报告，但高层认为这并不重要。

「真是悠哉啊，不管怎样魔导小队需要经验，这次或许是很艰难的任务——他们必须学会在艰难的情况下也能生还的方法。」

「你依然那么严格呢，还有不擅于表达——说实话你的哥哥把你交给我照顾时，我真的很困扰，你提出要给你能够独立指挥的部队……原因还是为了找寻煌王姬。」

「军队的任务我也都有达成吧？」

「嗯，我当然不是要抱怨，只不过是身为长辈的关心，生涯都奉献给军队对军人来说很好，但我希望你也要考虑个人的幸福，需要我帮你找好对象吗？如果不在意对方的年纪，再过五、六年我的儿子也进入适婚年龄喔？」

「啊？哈哈哈哈哈？你认真的吗巴鲁马克？真不好笑，等找出煌王姬把一切都解决的话再来考虑，我只有这种想法喔。」

「——我就知道你会这么说，真是的。」

「让你担心了呢，不过我还是很感谢你喔？有时还会觉得你像哥哥一样。」

巴鲁马克无意识地差点把口中的茶喷出来。

「喂喂，别说那种不吉利的话——你说我像哥哥一样让我直打冷颤。」

「抱歉啊。」

莲赫露露出笑容，现在巴鲁马克对她来说，是少数知道真正的她的其中一人——立场上虽然是长官，两人的关系像是家族。

「听到你的真正想法我安心了……我还是很担心他们呢，不过我们彼此都只能相信并等着他们。」

「嗯……这次真的是能活着回来就好了——虽然我叫他们击破灾害兽，但我也有说要以生还为最优先。话说……」

站起身来的莲赫露看着窗外的景色。

「只能等待居然是这么痛苦，实际去到现场心情反而会轻松好几倍呢……对我来说。」

即使是自己下的判断，莲赫露内心也还是有所不安，她的脸上挂着一丝忧愁的阴影。

◇  ◇  ◇

——在一片漆黑当中，芙兰从后方看着两名像是浮在空中的煌王骑士，那两名骑士是阿鲁比斯和迪路夏，两人手上握有正滴着血的剑。

「你们两位做了什么——这里是哪里？」

「啊，芙兰你来得正好，我正在等你呢。」

「嗯。」

两人转过头来面向芙兰，迪路夏面露笑容，阿鲁比斯则是一如往常的严肃表情。

「等我……？现在我们要跟艾鲁他们去卡布雷萨岛——」

「艾鲁？啊，那位魔导军的队长吗，怎么了吗？」

迪路夏的笑容让芙兰吓到后退，不知为何她感受到让全身颤抖的恐怖。

「艾鲁他说要跟我一起战斗——」

「芙兰，你并不需要那种东西，你需要的是能成为一级骑士的家世。」

「团长说的没错，芙兰，能够给予你家世的人是我——迪路夏·利帕因，所以芙兰，你所不需要的这个东西我跟团长已经收拾掉了。」

「咦——」

阿鲁比斯和迪路夏把身体各往左右退开，两人的脚下躺着满身是血的艾鲁。

「艾——艾鲁！」

芙兰朝着艾鲁冲了过去，可是迪路夏抓住了她的手，把她一把抱住。

「放、放开我！」

「你是我的妻子——我不需要放开你，走把，我们两个将让煌王骑士团更加繁荣，已经不用再担心了。」

「放开我——！阿鲁比斯团长！我不要嫁给迪路夏——！」

「芙兰，那就是你的幸福，这也是为了煌王骑士团，事到如今你为什么还要找这个东西呢？就因为这种东西，身为骑士的你才会误入歧途——」

阿鲁比斯说着就把手朝向艾鲁，放出蓝色的火焰。

「艾鲁——！」

一动也不动的艾鲁在蓝色火焰中成为灰烬散去。

然后——

◇  ◇  ◇

「艾——！？啊……」

芙兰惊醒过来。

「这、这里是……」

并不是她在利比修坦那间用石头建造的房间，而是木板搭成的房间——用来书写的桌椅，正面有一个大圆窗，从海中透出来的柔和光线照入房内。

「哈……哈……」

芙兰边调节急速的心跳和紊乱的呼吸边掌握状况，目前所在地是前往卡布雷萨岛的雪诺利号中的自己房间。

一闭起眼睛仍会浮现在脑海，浑身是血的艾鲁——那是——

「梦……」

只是梦——芙兰就算清楚这点：心中不安的雾还是没有散去，她坐立难安，下床穿起骑士服装。

想要见艾鲁——想摸摸他确认他还活着……！

深夜时分，他大概正在睡梦中吧，可是芙兰已经管不了那么多而离开了房间。

夜晚的船内十分安静，不时听得见打在船身上的海浪声与船体结构发出的声音，芙兰的房间大约在船尾底下，在晚餐的时候她有问过艾鲁的房间在船身的靠海侧面。

随着船的摇晃，一盏挂在天花板的魔导灯也跟着晃动。

「我记得在……」

芙兰在发出嘎吱声的木头走廊上前进，在通往船身侧面的走廊转弯——

「啊——」

她看到只穿一件上衣就进到艾鲁房内的雅莉希亚。

「……雅莉希亚？」

摇摇晃晃的脚步，加上昏沉的表情。芙兰想说该不会两人睡在一起吧，她开始高速跳动的心脏传来痛楚，她坐立难安，跟着雅莉希亚悄悄地打开艾鲁房间的门。

「…………？」

房里静到只听得见艾鲁和雅莉希亚的呼吸声。一看往床上，雅莉希亚盖着棉被，艾鲁则是似乎感觉有点冷地卷起身子。

「艾鲁——」

芙兰靠近艾鲁，摸着他的脸颊。

「……太好了，很温暖。」

感受到艾鲁的体温，芙兰安心下来，呼吸也总算回复到平常。

这时，她对两人睡在一起的景象感到有些不高兴。

「雅莉希亚……？」

仔细看向房内，只有艾鲁脱下的衣服，并没看到雅莉希亚的衣服，就算雅莉希亚做出意志坚决的行动，也不会脱光衣服后才往艾鲁的房间走。

「——原来如此。」

睡昏头的雅莉希亚因为某种原因离开房间后，阴错阳差地进到艾鲁的房间，接着以为是自己的房间而在床上睡着，芙兰察觉到整个情况。

注视着睡梦中的艾鲁——芙兰脱掉骑士服装，只流下一件轻薄内衣后静静地爬到艾鲁睡着的床上。

「雅莉希亚……把被子还来吧。」

「唔……嗯——」

芙兰拿回雅莉希亚独占的棉被，重新摊开让三个人都能盖到。

接着自己也躺到仰睡的艾鲁身旁。

从全身传来艾鲁的体温，芙兰感受到未曾有过的安心感。

「……这是为什么呢艾鲁……这也是艾鲁的魔力特性吗？」

不会得到回答——即使很清楚，还是不自觉地说出口，自己和艾鲁相过后，第一次感觉到的东西——安心和温暖……这是她在修道院或是煌王骑士团都无法得到的东西。

「艾鲁——好温暖……」

那是一个人无法感受到的东西，在艾鲁的身旁时——恐怖和寂寞都会消散。

只是——

「艾鲁……我该怎么做才好……？身为煌王骑士的我……不结婚不行……可是能让我有这种感觉的人……只有艾鲁。」

芙兰紧贴着睡着的艾鲁。

「但是——我无法背叛煌王骑士——所以……我们能在一起的时候——」

想更靠近地感受这股温暖和不可思议的安心感——芙兰边这样想，边在艾鲁身旁闭上双眼。

◇  ◇  ◇

深夜的利比修坦，大司祭琼什马正在大圣堂地下的房间内，那里和极尽奢华的大圣堂上层的办公处风格大相径庭，是一间有着潮湿霉菌味道的阴暗房间，里面放着很多书架，书本、文件，甚至是竹简和石板，都随便乱摆在各处。

琼什马来到这间房间，在深处的桌椅处坐下后没多久，就有人小力地敲门。

「没关系，我也才刚到。」

小声地开门进到房内的人是煌王骑士团团长阿鲁比斯。

「我收到大司祭的招见而前来。」

照惯例来说见到大司祭要跪下，阿鲁比斯并没有那么做，而是直接走向琼什马所在的桌子。

「啊，抱歉深夜找你来。」

「不会——不过这里依然不太好走路呢……」

「只有我跟你才会进到这间房里，这样就足够了。」

琼什马放松地靠在椅背上，深深地呼出一口气。

「迪路夏他没问题吧？」

「虽然是凯旋后又马上出发，我认为没问题。」

「这样啊，哈哈，做了些对不起他的事情呢，要是他能完成任务回到圣都，我就推荐他成为一级骑士吧。」

「能回到圣都……？」

琼什马意有所指的发言让阿鲁比斯瞇起眼睛。

「喔，我失言了，没什么啦，对方是霸冻天斩虎，以那家伙为对手，我想就算是迪路夏和芙兰也无法确实得到胜利。」

「煌王骑士绝对会胜利——在那之中那两人特别优秀。」

「呵，你有什么意见吗阿鲁比斯？」

说着这句话的琼什马露出愉快的笑容。

「不——」

「不要紧，我也讲了太轻率的事情，回到正题吧，卡布雷萨岛的霸冻天斩虎实在进行得很顺利，在当地的活动变化也都能够加以掌握。」

从琼什马的法一袖子里滚出来，散发着淡红色光芒的宝玉在堆满杂物的桌上滚动。

「那么发出讨伐委托的霸冻天斩虎果然是——」

「我认为你马上就会察觉，没错，那是去年你们所捕获的那只霸冻天斩虎。」

——表面上报告说成功讨伐的超特级指定灾害兽，然而阿鲁比斯等人完成的却是捕获。

「多亏你们它几乎要成为贵重的战力，只是力量回不到全盛时期，真是可惜。所以我觉得那正好，阿鲁比斯，我会叫你来也是为了这件事，你能现在出发去卡布雷萨岛，观察迪路夏他们跟霸冻天斩虎的战斗吗？」

琼什马闭起双眼，脸上挂着一抹微笑，手指转动着桌上的宝玉，而阿鲁比斯则在盘算他这样说的真正意图。阿鲁比斯知道每当琼什马露出这种表情，那嘴上讲的就不是真正意图。

「……你要我收拾善后吗。」

「我没有那样说，不过那两人会怎样跟霸冻天斩虎战斗你也有兴趣吧？我知道在一级骑士数量越来越少的现在，你想让那两人快点晋升。」

「…………」

「我以外的大司祭想让煌王骑士团缩编，现在的情况下能够推荐一级骑士的大司祭只有我——我想让煌王骑士团变成更稳固的东西，我认为煌王教会的权威与尊敬并不是来自教义，而是来自对能讨伐灾害兽的力量所抱持的敬畏。我想让龙代的秘术复活来得到更强大的力量。」

——为了这点不管牺牲什么都不在乎就是琼什马的想法。

「你想让煌王骑士团变成更强大的组织，为了讨伐灾害兽——没错吧？」

琼什马说的就是阿鲁比斯的真正想法，他看着不发一语的阿鲁比斯，继续说道。

「在想让煌王骑士团更强大的这一点上，我和你的意见相同，但我不想让还不完全的龙代魔导实验曝光，另一方面你则是——」

「失去迪路夏和芙兰会很困扰——」

「完全正确。」

阿鲁比斯用力地吐出一口气。

「——了解，我将会出发前往卡布雷萨岛。」

「嗯，麻烦你了，要是有了万一你可要救他们跟我啊。别担心，现在的霸冻天斩虎你一个人就能应付了。」

「大意会直接导致死亡，我会全力以赴。」

「你依然不知道偷懒这回事呢，哈哈，所以你才值得信赖，那就拜托你了——」

「是——」

阿鲁比斯离开房间以后，琼什马把宝玉举到魔导灯下。

「收拾善后……吗，呵呵，被收拾的究竟会是什么呢，阿鲁比斯——呵呵呵……」

琼什马低沉的笑声在杂乱的房间里回荡。

◇  ◇  ◇

在船上迎接的第三个早晨——对艾鲁等人来说在一阵慌乱中开始。

艾鲁夹在雅莉希亚和芙兰的中间醒来后，突然又遇到海邪驱魔的袭击。海邪驱魔虽由迪路夏的爆破魔导解决，艾鲁他们为了帮忙船体的检修和清扫，在船上忙碌地来回奔走。

「——仔细想想这艘是商船……不是战斗用舰艇的船居然能撑住。」

煌王骑士团为了讨伐栖息于海洋的灾害兽，也拥有数艘战斗用舰艇，但指挥都是由一级骑士来进行。

「我成为一级骑士的话就能够得到比这还棒的船啊——然后。」

迪路夏的视线对准着他现在最想得到手的存在，芙兰。芙兰人在船尾搬运着绳子。

「等到返回圣都得快点进行婚礼的准备，不过——嗯？」

本人说想要那么做，迪路夏因而没有组止芙兰帮忙修理船——但他看着来回走动的芙兰发现了某件事。

芙兰一有事情就会去找艾鲁跟他说话。

「芙兰她有那么健谈吗……？」

面对迪路夏一直很冷淡也几乎不太开口的芙兰，可是现在的芙兰和平常的她不同，主动靠近艾鲁，还不时的会抓住艾鲁的衣服，这种景象让迪路夏感觉不太对劲。

「这、这是怎么回事……」

芙兰一跟艾鲁说话，雅莉希亚就会冲过去，接着芙兰会躲到艾鲁的身后，对着雅莉希亚说些什么以及抬头望着艾鲁。

那是迪路夏所不知道的芙兰——她活泼的一面。

「那个男人——他对芙兰做了什么——对我的芙兰讲了些什么不该说的话吗……！」

现在马上去把芙兰抢回来，迪路夏虽然有这个想法，但没有去实行，只是继续地看着芙兰。

「嫉妒……我才不会做出那么下贱的事情，芙兰等到看见实力的差距也会立刻知道谁才能让她幸福。」

迪路夏说给自己听，不过他的表情并不像平常那样是自信满满的笑容，而是有些可怕的表情。

艾鲁没有注意到迪路夏的那种视线，和芙兰他们继续修理着船只。

◇  ◇  ◇

结束在船上的晚餐，适度的疲劳感降临到艾鲁的身上。

「呼……果然在船上进行作业会累呢，但是这趟船旅也是最后一晚了，明天早上就会抵达卡布雷萨岛。」

艾鲁在私人房间的桌上写着活动日志，这间房间是只有床和桌子的朴素木造房，但还算是很舒适的空间，艾鲁特别喜欢的一点是从圆形窗户透过海洋射进来的月光。

「这样根本不需要魔导灯呢。」

柔和的光芒舒缓着艾鲁白天的疲劳。

「好——日志也写好了，那就早点睡吧。」

艾鲁这样想着，刚便把日记合上从椅子站起身来，就有人敲了房门。

『……是我，你睡了吗？』

「雅莉希亚？怎么了吗？还没睡喔？」

雅莉希亚静静地打开房门，出现在门外的她小心翼翼地观察艾鲁的房间内部。

「……你在做什么？」

「我想说芙兰是不是躲在某处……」

「她不会那样做啦……房里没有其他人。」

「嗯……抱歉在晚上跑来。」

「没关系，怎么了吗？」

「嗯……我有些事情想要问你。」

进到房内的雅莉希亚坐到床上去。

「霸冻天斩虎到底有多强？」

「这件事啊，我也没有亲眼看过……起码确定比岩烧红蜥蜴强吧。」

「不是说栖息在寒冷地带吗？那闪光跟热量魔导就有效吧。」

「大概没错，虽然不知道对魔力有多少耐性——但是你不觉得不可思议的事情持续发生吗？」

「不可思议是指？」

「栖息在火山的岩烧红蜥蜴出现在森林，居住在寒冷地带的霸冻天斩虎出现在热带雨林？这种不自然的情况连续发生……怎么想都很奇怪吧？」

「是那样没错……只是偶发情况连续发生吧？」

「嗯……真的是那样吗，我不那么认为。」

「总之这是任务，我们只要管打倒灾害兽，而且这次也……要靠你了。」

「喔、喔……谢谢。」

雅莉希亚面对面说出要靠你这种话，让艾鲁感觉到有些害羞。

「你、你在害羞什么啦！」

「你说那种话当然我会害羞啊！啊，对了。」

「咦？」

艾鲁看向房门确定门有关好后，用更小的声音说道。

「——雅莉希亚你听好，这次不管发生什么事……都别使用那个。」

「那个？……啊，治愈的——」

「嘘！别说出口比较好，总之绝对不能再使用那个。」

艾鲁小声地再三告诫雅莉希亚。

「嗯、嗯——可是与其要看人死在眼前……」

「就算那样也不行，我绝对不会让那种状况再发生，就算有什么万一，不要使用还是比较好，会一直受到禁止想必有什么理由。雅莉希亚，你从那之后身体有什么异状吗？」

「完全没问题，反到是你没事吧？在用了那个之后你突然变成能使用魔导，虽然后来又不行了。」

「我也没任何问题，啊，魔导还是无法使用，果然那……算是一种魔力融合吗？」

「魔、魔力融合……我不知道啦！我从没有做过啊！」

雅莉希亚的脸扑通地整个红了起来。

「抱、抱歉，这不是该跟女孩子讲的话题。」

魔力融合是交换两人之间的魔力，在体内让魔力融和的魔导。为了要进行魔力融合最好是靠黏膜接触来传达魔力，还有精神上的连结也很重要，所以一般主要是由恋人或夫妇之间来进行。

「就是那样……唉，艾鲁一扯到魔导真的什么都不行呢。」

「我很努力了喔？」

「我想看到结果，结果啊。」

「结果吗……这么说来我有一个疑问，没有魔力的我也能进行魔力融合吗？我无法传达魔力呢。」

「又是这个话题？我不知道啦，况且无法使用魔导的人你是我头一次遇到。」

「这样啊……我想试试看呢……」

「噫！？」

艾鲁不经意地和雅莉希亚四目相对，又恰好有才刚说完的那句话，雅莉希亚惊讶到站起身来。

「试、试看看！？那是指艾鲁想跟我——」

满脸通红的雅莉希亚往床头缩起身子，拉开跟艾鲁的距离。

「哇！？啊，不是啦！我不是那个意思！这不是该试试看的东西呢，抱歉！」

「真是……不要吓我啦……好像有很多事情都不是很清楚呢，不管是你还是我。」

「你这么一说……不过别担心。」

「咦？」

「有什么状况的话我会处理，不会让任何人牺牲也不会背叛你，相信我吧，雅莉希亚。」

和往常不同用充满自信的表情微笑的艾鲁，雅莉希亚不自觉地看入迷了。

「嗯、嗯……谢谢你跟我商量，我很在意超特级指定到底是怎样的灾害兽，那我要回房了。」

「啊，晚安。」

「晚安，不要剩下一个人就把芙兰带进房内喔？」

「你应该跟芙兰讲啦，雅莉希亚也别睡昏头搞错房间喔？」

「啰嗦！那晚——啊。」

「啊。」

雅莉希亚一开门芙兰就出现在眼前。

「晚安雅莉希亚，你要跟我换手吗？」

「你找我们队长要做什么？」

「我想跟他一起睡喔？雅莉希亚你又是来做什么？该做的都做完了要回去了吗？真是无情的女人。」

「你、你在说什么啊！？」

「喂你！现在是晚上太大声了啦！」

「够了！」

雅莉希亚把芙兰拉进房内后就把门关上，然后把芙兰丢到床上，自己也坐到床上。

「喂、喂，雅莉希亚？」

「我也要睡在这里！总觉得无法安心入眠！」

「哇……雅莉希亚你好大胆。」

「你认真吗……？」

「艾鲁听好，我跟芙兰要睡床上，你就睡地板！我们有携带露营道具你就用那些吧，听懂了吗？」

雅莉希亚指着艾鲁这样说道，看起来不像是在开玩笑。

「别开玩笑了……你们回自己的房间啦……」

「我跟雅莉希亚一起睡也行喔？」

说完芙兰就摸了一同坐在床上的雅莉希亚的胸部。

「呀！？你摸哪里啊！？」

「胸部喔！？总之雅莉希亚把裙子之类脱掉再睡比较好，会留下皱褶喔？」

「我知道啦……我一个人也能脱啦别乱动——噫！？等、等等别那样揉——艾鲁你别看这边啦！真是的！」

「呜噗。」

雅莉希亚丢出的睡袋直接击中艾鲁的脸，看来两人是认真要睡在这里，艾鲁也做好了觉悟。

他在床脚用睡袋包住自己，然而——

「呀、啊！住手芙兰！」

「好厉害……看起来就很大摸起来更厉害……难怪艾鲁会迷上呢？」

「不，我并没有迷上——」

在睡袋中的艾鲁这样回答，但上方的两人完全没有在管他。

「摸太久了啦！就算摸了你自己的也不会变大！」

「我要发明让胸部变大的魔导。」

「那个啊……你知道魔导无法让身体产生变化吧？」

「不是有强化魔导？那不是强化肌肉的魔导吗？」

「不是，那是让魔力附着在肌肉上——你让我说出什么啊！？忘掉我刚才讲的，那是魔导军的机密。」

「……啊，雅莉希亚闻起来好香，有这种女性在身边艾鲁一定会犯下错误。」

「什么这种啊，你的味道也很香啊……而且这种肌肤触感是怎么回事……哇，好光滑。」

「啊、那、那里会、会痒……」

「别以为我都不会反击喔芙兰！」

「那我也——」

两人一有动作就会产生衣服磨擦的声音，配上嬉闹声不断地在刺激艾鲁。

「……睡不着……这样绝对睡不着……」

艾鲁深深地钻进睡袋中想要阻绝声音，并且用力地闭上眼睛。

◇  ◇  ◇

南洋——位置紧邻着修拉可拉斯半岛的就是由热带雨林所覆盖的卡布雷萨岛。这座热带雨林中有过去人类和龙族在战争时，由人类建来抵御从海上发动的攻击的碉堡，残存到现在已经变成了遗迹。

遗迹大部分都损坏到看不出原形，由此可见以前的战争有多么地惨烈。

「吱吱吱吱……」

夜晚，遗迹的周边聚集了橙色眼珠的大型猿猴——狱猿。被视为一种灾害兽的狱猿很稀奇地在这个岛与人类共存。狱猿会进入森林中，只要不做出过头的猎捕或是破坏遗迹，它们就不会危害人类，居民都叫它们「森林的守护者」。

它们最早发现到这个异常情况。

通常不会栖息在这座森林的存在跑进来了，狱猿们集合要排除这匹来到岛上的「异端份子」而与其战斗，但就在那一天，狱猿们的攻击引起让岛上的居民知道「异端份子」存在的事件。

白天，散发着蓝白色烟雾的冷冽龙卷风从森林中射向海岸，那道龙卷风粉碎了树木，破坏了遗迹，把森林变成了荒野。数日后前往调查的警备队看见了被吃到只剩残骸的狱猿尸体，和俯视着他们的蓝白色——冰之巨虎。

接着没有多久，岛上的居民得知冰之巨虎是霸冻天斩虎这种超特级指定灾害兽，破坏掉一切的恐怖龙卷风是灾害兽使用的炮击吐息，卡布雷萨岛就决定向魔导军和煌王教会提出讨伐委托。

◇  ◇  ◇

从雪诺利号的甲板上看过去，由绿色所覆盖的岛屿——卡布雷萨岛。

「那就是卡布雷萨岛啊……」

岛的入口卡布雷萨港，以此处为中心，卡布雷萨岛做为旅游胜地而繁荣，另外还有些复数的聚落，都是集中在海岸线的渔村。

雪诺利号靠近岛后明显地速度开始减慢。

「啊……要下船真让人不舍。」

艾鲁身旁的爱尔莎莉欧叹了口气，她打从心底觉得很不舍。

「回程也还会搭吧？」

「话是这么说没错……啊，说到回程，雪诺利号会在卡布雷萨港停泊五天，能在那段时间内结束任务的话，船长就能再度把我们载回卡西那喔？」

「了解，我也尽量想搭这艘船回去，感觉喜欢上这艘船了呢。」

「我们也一起吗？」

芙兰把脸靠近艾鲁问道，回答她的人是爱尔莎莉欧。

「嗯，那是当然，虽然中途停靠的港将会不是巴克利亚，比起直接造访卡西那，还是在中途停靠的港口下船比较好。」

「谢谢你，胸部小姐。」

看着那样的芙兰，雅莉希亚叹了叹气。

「唉……四天来都搭同一艘船不知不觉间习惯了，从没想过会跟煌王骑士搭同艘船呢……而且昨晚还一时冲动做出那种事——」

雅莉希亚按住太阳穴，现在回想起来她后悔做了不像自己的大胆行动，而且一醒来又发现不知为何变成三人都睡在床上的状况。

「哎呀？昨晚发生了什么事吗？」

「嗯，我跟雅莉希亚一起睡喔？」

「哇……雅莉希亚你有那方面的兴趣——？」

「没有！我只是监视她不让她做出奇怪的事情！」

当在谈论这个话题的时候，船上为了准备靠岸开始忙碌。随着离岛越来越近，已经开始能看见港口了。远不及卡西那港，也没有像巴克利亚港那么广大，只有两个坚固的木制栈桥朝着海洋突出。

「总算看见港口了啊。」

走上甲板的迪路夏边说边插进艾鲁和芙兰之间。

「搭船旅行也不错呢，婚礼结束后我们就请假来趟旅行吧。」

「…………」

芙兰对迪路夏毫无反应，迪路夏的脑海里瞬间闪过昨天看见的芙兰，在艾鲁面前表现出来的态度和现在的态度，这种差异到底是什么。   

迪路夏抓着船缘的手不自觉地用力。

「唔……这种没有魔导才能又没有家世的人为何能跟芙兰那样相处——！」

当迪路夏低声地这样说时，通知进港的钟声响遍整艘船，巨大的魔导帆船进港，让卡布雷萨港的船员们也都兴奋地看着。

「抵达了喔，大家没有忘记东西吧？」

栈桥上有很多人抓住从雪诺利号上抛下的绳索，开始进行船体的固定。

进入卡布雷萨岛后，艾鲁等人为了得到当地的最新情报而前往警备队的屯驻所。虽说出现了灾害兽，港口街上并没有沉重的气氛，艾鲁他们也没有感觉到灾害兽就在附近，然而等到进了屯驻所他们的心情有了巨大转变。

「昨晚森林里的狱猿异常吵闹，我派了几个人去巡视森林，大概以为在附近所以大意了吧……下场很惨。」

队长把众人带到屯驻所内部的房间，这间是警备队长的私人房间，仅有桌子和长椅的朴素房间内，一名警备队的男性坐在长椅上不断发抖。

「喂，邱克，魔导军跟煌王骑士大人抵达了，跟他们说明事发经过吧。」

「呜……呜——」

叫做邱克的年轻警备队员抬起头来，环视艾鲁一行人，他的眼睛充血，脸色发白，身体的颤抖从未停止，看得出来他非常害怕。

「我、我——我们……进入了森林。狱猿很吵——街上的人们很在意就叫我们去看看……可是那并不是那样！我没有错！不是我的错！」

邱克突然大声起来，他抱着头又激烈地摇着头。

「冷静点邱克，没有人在怪你。」

「啊……啊……对、对不起——」

看到警备队长要邱克先喝点水，雅莉希亚拉了拉艾鲁的衣袖并小声说道。

「那个狱猿是？也是灾害兽吗？」

「嗯，狱猿是住在森林里的大型猿猴——话虽如此，它们并不凶暴，就算人类进入它们的地盘，只要不做太过分的狩猎，或是危害到狱猿，它们就不会袭击人，据说是能跟人类共存的稀有灾害兽。」

「喔……」

喝下杯子里的水后邱克继续说道。

「月光下我也能清楚看到……长着蓝白色毛发的那家伙，光是一只脚就有我身体的两倍大……透明的长牙和长尾巴……然后它用那个……呜，那个橙色的眼睛看向我们——狱猿在那家伙的周围，朝着那家伙发动攻击——可是、可是那到底是什么啊……那种……」

「邱克你说什么？说得更详细点。」

「冰、冰之铠……那只蓝白色老虎穿着冰之铠！这样想的时候那家伙就从眼前消失，消失了！接着——呜呜，几十只的狱猿全部……四分五裂——试着逃跑！我们马上！可是我滑了一跤——当我抬起头来……抬起头来！其他人……从腰部以上分成两半——没救了……我什么都办不到！」

「邱克你冷静点。」

「队长你听我说！我并没有抛下同伴！我没有抛弃他们！我只是什么都办不到！所以、所以我——」

「我知道了，我知道了邱克，没有人会怪你，你能够活着回来已经足够了，你去二楼休息一下吧……剩下的事情就交给这些人处理。」

「呜……那只蓝白色……橙色眼睛……真的能赢……那种东西吗……」

邱克脚步摇摇晃晃地边重复碎碎念边离开房间。

「……抱歉让各位看到不堪入目的画面。」

「他是可怜的被害者，要是这里有煌王骑士就不会出现那种人，果然没有力量的人就不该和灾害兽对峙，只是无端增加死者而已。」

迪路夏的说法完全没有顾虑到牺牲者，警备队长也有煌王骑士就是这样的认知，并没有特别生气。

「冰武装依然健在……呢，有什么其他情报吗？」

「嗯——这只有一桩目击例……森林的一部分直到海岸线都整个遭到挖空，原因是从森林产生类似龙卷风的东西。」

「炮击吐息吗……那家伙在热带雨林中并没有弱化……？」

艾鲁用手摸下颚在思考着，对方能用炮击吐息的话状况就有了改变，虽然只有听说过那连城墙都能粉碎，但那一击是霸冻天斩虎会成为超特级指定的最大原因之一。

「这是最新的地图，有目击到冰之巨虎的地点上面划有记号。」

警备队长把卷起来的地图递给艾鲁，艾鲁收下后马上摊开。

「都在森林深处——这下……也就只能前进到那些地方了，以距离来说……中途可能有一晚得露营。」

「不要擅自下判断，从现在起是煌王骑士的领域。」

「不，我们只能那样做吧，乖乖待着对方也不会主动找上门吧？而且对方能使用威力强大的炮击吐息，进到森林深处让它远离港口和城镇比较好。」

「喔……？你为什么那么想？」

「你也很清楚吧？在城镇附近战斗就有把城镇卷入的可能性，我不希望战斗造成牺牲，而且森林中有遗迹群，能在该处跟霸冻天斩虎战斗的话——」

「哼，在有高低差的地点，数量上取胜的我方能够全方位地包围目标，以门外汉来说还算不错吗。」

「嗯，迪路夏你也有想到啊，我一直以为你只是随口说说。」

「我是二级骑士，而且在不远的将来会成为一级骑士，你差得远了。这种程度的事情我当然有想到，那么我们就以这个出没地点当作目标来前进，还有艾鲁。」

「嗯？」

「今后一切的指挥都由我来进行，你们只要默默地服从我就好。」

「啊？你在说什么啊，遵守不把牺牲当一回事的煌王骑士所下的指示，那将会全灭。」

「你怕死吗？没有足够觉悟无法战胜灾害兽喔？」

「嗯，我怕死。」

回答的人是艾鲁。

「喔，终于说出真心话了，芙兰你有听见吧？刚那句就是胆小鬼说的话，这种男人果然没有并肩作战的价值，不，甚至连战斗的资格都没有，我们煌王骑士是无畏死亡，受到魔导选中的人。」

「迪路夏，我们会感到恐怖，所以才要拟定作战计划，和同伴合力战斗，我们不是一个人在战斗。」

「那是弱者的想法，芙兰，果然这家伙只是个胆小鬼罢了。」

「不——艾鲁并不是胆小鬼喔？」

那句话是对着迪路夏说，可是芙兰的视线看着艾鲁。

「——什么？」

看见那样的芙兰，迪路夏皱起眉头。

「艾鲁一直都在重视同伴的情况下战斗，然后战胜喔？」

「芙、芙兰你在说什么？你没看过我的讨伐才能说出那种话吧？我并不会像这家伙一样采用要依靠别人的胆小战斗方式，不管是什么样的灾害兽我都能一击打岛，只要看到我的英姿芙兰你也——」

察觉到气氛有些太过热烈，靠着墙壁的爱尔莎莉欧往迪路夏走了几步。

「迪路夏先生，我看就到此为止吧，艾鲁，要露营的话需要做些准备，先开始进行比较好吧？」

「啊，嗯，说的对——」

当艾鲁回应的时候——

『不需要跟麻烦的对象争执，还有你欠我一个人情。』

『他让我非常不高兴！这名煌王骑士到底想怎样！』

『该说是过度自满吗，当这种家伙的部下会很辛苦呢。』

爱尔莎莉欧使用魔力通话，雅莉希亚他们的声音也跟着响起。艾鲁看向爱尔莎莉欧和她道谢后，说完要负责去买东西，就和说要一起去的雅莉希亚一同前往市场。

「那家伙真是讨人厌的男人。」

在前往市场的途中，雅莉希亚脱口说出这句话。

卡布雷萨港的市场规模并不大，但也相当有活力让艾鲁他们感到意外，观光景点特有的气氛和开放感舒缓着灾害兽出现的悲凄感。

「你是说迪路夏吗？」

「没有其他人吧？那骄傲的态度真的没办法改变吗？那么想展现自己……芙兰也不会对他有好印象吧。」

「嗯，我也是那么想喔？」

「等等，芙兰你是什么时候来的！？你不是要等我们回去吗！？」

「我觉得跟过来比较好？所以我就偷跑出来了。」

「这、这样啊，那我们就快点买完东西吧，你有带驱虫液吗？原本我以为会提供结果没有。」

「有魔导就不要紧。」

「没错，只要稍微放出魔力虫就不会靠上来。」

「啊，这样啊……这样啊，那我就买我自己的份。」

艾鲁走在正中间，三人并排走在市场里，艾鲁不时会停在摊贩前买肉干或是水果干。

「嗯，品项很齐全呢。」

说着这句话的艾鲁，芙兰拉了拉他的袖子。

「艾鲁，别跟迪路夏说你无法使用魔导喔？他那种个性一定有很多话好说。」

「知、知道了，抱歉还让你费心——芙兰。」

「嗯？」

「迪路夏他……很珍惜你吗？」

「咦……？」

「啊，不是啦，我不太了解迪路夏，猎人之中也有天不怕地不怕的家伙，但是那种家伙因为不知道害怕，老是逞强通常马上就会送命，也不会发现同伴的害怕……所以我在想迪路夏他很重视你吗。」

「……煌王骑士要自己保护自己，虽然有些骑士会有咏唱护卫跟随——一般来说都是那样，所以就算跟谁一起战斗，也不会去考虑到对方。」

「这不就正是煌王骑士的作风，为了自己的功劳会去牺牲、背叛同伴。」

「确实煌王骑士……很多都想要出人头地，而且——才能跟身世非常重要，因此有很多人相当在意喔？」

「才能和身世？」

「艾鲁你不知道吗？要成为煌王骑士魔导的才能必须受到认可，另外还需要家世，像你只有通过那种随便的考试根本不行。」

「抱歉啊，首先不能使用魔导就没辙了吧，家世吗……我不知道双亲是谁，用那个理由也不行呢。」

「……跟我一样，我是进了修道院，听说一出生就进去了。」

「芙兰的双亲……也是因为灾害兽过世？」

雅莉希亚问完，芙兰就静静地点头。

「我是那样听说的。」

「所以你才成为煌王骑士？」

「……我不想让寂寞的人再增加了，但理由也不只这点喔？我从小就喜欢魔导，在那时候阿鲁比斯大人说我有才能，让我成为见习骑士。」

「——之后你就累积功绩变成了现在的二级骑士吧。」

「嗯，我是有阿鲁比斯大人的推荐才能当上二级骑士喔？没成为二级以上的话无法进行单独任务，三级骑士要跟随二级骑士行动。」

「真是麻烦的系统，况且入团的条件是才能和家世之类我就不太能接受了，和高层没有一定关系的话无法得到推荐吧？」

「『拥有魔导才能的选民们，煌王骑士团才适合进行战斗，而血统会决定魔导的才能。』——这是煌王骑士团团长阿鲁比斯大人说过的话，所以没有家世的我能够成为二级骑士是非常不可思议的事情。」

「太蠢了，从那个阶段开始，煌王教会就有选出对自己有利的人选这种想法吧。」

「但能够被选上真不亏是芙兰，迪路夏他使用的魔导也拥有强大的威力，我认同煌王骑士的实力喔？」

「艾鲁……对不起，煌王骑士团一定不会认同艾鲁你们，而你却——」

「艾鲁太天真了啦，听好芙兰？话虽如此，我们并不是信赖煌王教会喔？」

「别这样说吗。」

艾鲁买下摊贩上的三颗小水果，把其中两颗分给雅莉希亚和芙兰。

「就算没得到煌王教会认同也没差，能够待在魔导军，让雅莉希亚他们信任我，我就能战斗。」

「你、你突然在说什么啊……啊这好甜，这是什么水果啊？」

「是什么呢？看起来很好吃所以我买了，这真的挺好吃呢，芙兰你也快吃，这是答谢你来帮忙买东西。」

「可以吗？」

「嗯。」

「好，那我吃了——谢谢。」

芙兰面无表情地吃着，但是似乎觉得很好吃，她的眼睛比平常闪耀。

「对了……你从刚才就一直在买东西……真的有需要那么多吗？」

「到了当地如果能马上遇到霸冻天斩虎就好了，要是没过上就得停留数天吧？这是为了那种时候的准备，我可是连营养成分都考虑在里面喔。」

「真令人意外，我以为艾鲁只要能吃下肚就好了呢。」

「你啊，好的狩猎来自好的三餐，虽然最惨可以在当地采集和狩猎，但猎物在弄熟前的处理很麻烦。」

「嘴上这么说，可是你看起来很高兴呢……」

接着购物又持续了一阵子，艾鲁准备好了符合人数的加工食品，其他还买了些解毒药和驱虫剂之类。

在回程的途中，芙兰看着两人的背影。

「艾鲁你是不是买太多了啊？」

「这样刚好，还算有点太少了呢？」

「真的吗？你平常明明一直说要减少多余的装备。」

「这两件事不一样。」

——这跟艾鲁和她的互动不同，艾鲁和雅莉希亚是同属于魔导军的真正同伴，然而她却是煌王骑士。

『你需要的是能成为一级骑士的家世。』

『就因为这种东西，身为骑士的你才会误入歧途——』

在梦中听见的阿鲁比斯的声音在耳边响起。

「我是……煌王骑士……需要的是家世，和艾鲁在一起是错误的道路……」

最早相遇的时候，只是对艾鲁身上的不可思议魔力有舆趣，但是在船上的数日中，芙兰发现变成是魔力以外的部分在吸引着她。

「我需要的是……我想要的是……」

芙兰小声呢喃着，艾鲁转头看向她。

「喂，芙兰怎么了吗？」

「什么？掉了东西吗？」

「——不，没事啦？」

芙兰用小跑步的方式来到艾鲁的身边并抱住他的手，就算在这种能够触摸到的距离，对芙兰来说，和艾鲁之间的距离感觉依然很遥远。

所以芙兰在想着——自己所想要的是艾鲁的身边这个容身之处。

之后艾鲁一行人全员会合，整理完装备就开始朝遗迹之森前进。




第三章 遗迹之岛卡布雷萨
遗迹之森——在地图上连名字都没有的森林，但当地附近的居民都这么称呼，和与炎烧红蜥蜴战斗的阿斯塔吉亚大森林不同，高温多湿，以大型树木为首，其余的植物密度也很高，路况也不是很好。至于称为遗迹之森的理由众人马上就知道了。

「好壮观……」

艾鲁一看到飞散在森林里的石壁碎片和生锈的铁制门扉，就整个愣住了，每样东西都非常巨大和坚固。

「到底是为了和什么战斗才需要做出这么巨大的东西……」

「当然是龙族啊。」

「艾鲁啊，你连历史都不了解吗？魔导军就这种程度啊，没有教养是种罪恶，真亏你有脸活在世上。」

「抱歉——龙族原来真的存在呢。」

「别说那种理所当然的事情，看看芙兰的发色吧，这美丽的银色光辉正是龙族存在的证明。」

「…………」

迪路夏把手伸往芙兰的头发，面无表情的芙兰闪过迪路夏的手，像在拒绝他似地移动到艾鲁身旁。

艾鲁感受到迪路夏尖锐的视线。

「银发啊，这么说来有听爱尔莎莉欧提过呢，流着龙族之血，展现魔导才能的美貌象征之类。」

「那是迷信啦。」

「我也这么想喔。」

「你们两位真是没有梦想，银发的故事不是很美吗，这里是古战场，搞不好还是煌王姬曾经经过的地方。煌王姬据说是龙族和人类所生下，或许她就是银发呢。」

「喔，看来有人有教养吗，虽说是不道德依然还是贵族，果然出生的不同会表现在教养上呢。」

「真是谢谢你，说是教养其实只不过是祖母告诉我的故事。」

「煌王姬是……银发……」

芙兰小声地这么说着，她稍微瞄了雅莉希亚的头发一眼。雅莉希亚没注意到芙兰的视线，继续地往前走。

「当数以百计的龙，和数以千计的人们倒下时，缠绕个白色煌光的少女降落到地上并张开其羽翼。」

芙兰像在吟咏诗歌般地慢慢说道。

「芙兰你那是？」

「教会书库中的老旧书本上面关于煌王姬的一段记述……我也只知道这么多。」

这段文章后面还接着「少女用白色煌光让倒下的生命复活，引导龙族和人们」，芙兰并没有说出口。

「煌王姬阻止人类和龙族之间的战争，在传说当中说她拥有龙族所使用的强大魔导，以及人类的温柔内心。」

「原来是那样……」

「啊，从你的样子看起来你连传说都不知道呢艾鲁，谁说明给他听吧？」

「哎呀，艾鲁你没听过啊？」

「详情我不太清楚，我只知道龙族和人类之间发生战争，然后煌王姬加以阻止。」

「呵呵，那好吧——大约两千年前，拥有强大魔力，能够使用强力魔导的龙族，以及毫无任何力量的人类存在在世界上。龙族除了魔导外，还有强大的力量、智慧、和很长的寿命，可是数量相当稀少，正缓缓地步上灭绝的道路。就在某一天，龙族认为自己才是优秀的种族，为了统治世界突然向人类发动战争。」

「这种认为自己比较优秀的想法很像煌王教会呢。」

走在艾鲁身旁的雅莉希亚看着前方的迪路夏说出这句话。

「实际上煌王教会的人确实比较优秀，所以才能守护人们，和使用力量来进行侵略的龙族不同。」

「做的事情都一样吧。」

「两位先不要吵了，我要继续说了喔？然后在这段漫长的战争中，对斗争感到厌烦的一位人类和一匹龙族生下了孩子，那就是煌王姬。」

「原来如此……整件事是这样啊。」

「啊，我啊，一直都在想，龙族和人类真的生得出孩子吗？况且龙族到底长怎样都完全不知道不是吗。」

「关于龙族有很多学者在研究喔？虽然都没有什么成果。」

就像芙兰说的一样，龙族这种记述在很多的书上都能看见，但对于外貌和生态几乎都只字未提。芙兰在圣堂中看见的壁画，上面画着的龙族是有着巨大翅膀的蜥蜴，给人简直像是灾害兽的印象。

「最早使用魔导的是龙族，可是龙诗是为了让人类能够更方便使用魔导，大部分都是人类创造出来的吧？」

听到雅莉希亚的疑问，芙兰点了点头。

「嗯，龙代——龙族还在地上的时候，那时的魔导只有数个留有纪录，并没有记录到使用来咏唱的龙诗，现在的龙诗大部分都是由人类所创造。」

「芙兰你说的没错，真是博学多闻呢，人类为了和龙族战斗而研究魔导，据说是为了有效率地使用那股力量才创造出龙诗。」

「教会的教导一直都很暧昧呢，几乎都是『似乎』和『据说』吧？而且教会仍只有研究使用龙诗的魔导，没有在研究魔力本身吧？」

「魔力本身的研究有在进行，只是没有公开而已，就是这样无知的局外人才让人讨厌……况且煌王姬和龙族订下约定当中有禁止人类彼此的斗争与禁止在斗争中使用魔导，魔导的过剩研究和武力的强化、组织的形成会引发战争，教会都有加以限制。」

「根本相反，魔导的发展会让生活变得更——艾鲁，你在做什么……？」

当雅莉希亚他们在谈话的同时，艾鲁去拉缠在树上的藤蔓。

「啊、啊，抱歉，话题变得很难理解，这藤蔓中应该有水喔？」

「你啊……算了，我也没兴趣跟煌王骑士进行魔导的议论。」

「别那么说，启蒙无知也是煌王骑士的义务。」

「对了迪路夏，刚才我听你说的时候想到一件事，能够你能告诉我吗？」

艾鲁一边把藤蔓上的果实摘下来放进小袋子里，一边问道，迪路夏表情愉快地点头。

「好吧。」

「刚才你说武力的强化和组织的什么教会是禁止对吧？那煌王骑士团又是什么？禁止武力的教会拥有的武力不是很奇怪吗？」

艾鲁说完迪路夏就用在嘲笑似地表情回应。

「我就告诉无知的你吧，龙族离开后的地上有留下了某样东西，相对于人类数量处于劣势的龙族所制造出来的生物——没错，就是灾害兽。」

「啊！？灾害兽是龙族制造出来的？」

「那就是雅莉希亚所说的『似乎』的其中之一，无法证明的事情，教会是都那么说。」

「教会的教导是真实，有所怀疑本来就是不道德，听好了，灾害兽之后经过自然繁殖，成为人类开始复兴后的新威胁，在那时煌王姬亲自拿起剑，并设立讨伐灾害兽的组织煌王骑士团。煌王骑士团是为了从灾害兽的威胁中守护人类，而唯一允许拥有力量的组织，和你们魔导军光是从讨伐的历史就无法相提并论。」

「原来是那样……」

听完迪路夏的流畅说明，艾鲁不自觉地发出感叹，制造灾害兽的是龙族，而人类与灾害兽之间的战斗历史远远超出艾鲁所想象的规模。

「艾鲁你别全盘相信喔，每项都没有留下正确的数据，不过这是怀有梦想和浪漫的故事呢。」

「每个都像是为了迎合煌王教会才做出来的故事，我并不是很喜欢。」

「那就是无知跟不道德，教会是神圣的存在，唯一可以守护人类的组织，没有煌王教会和骑士团人类就无法繁荣下去。」

「为什么煌王教会的人每个都自我意识强烈啊。」

「有着历史渊源或许让我有点羡慕呢，不过魔导军的历史要由我们来创造对吧？」

「你还真是乐观，虽然我并不讨厌那样，那是幸运的秘诀吗？」

有些愣住的雅莉希亚对着艾鲁露出笑容，艾鲁也用笑容来回应。

「大概吧，呼。」

艾鲁边走边从高大的草上面拔了几枚叶子下来。

「艾鲁，你从刚才开始就摘了很多东西，那是要用来做什么啊？」

芙兰对艾鲁的行动感到疑惑。

「很香吧？需要在当地取得肉时就用这个来消除味道。」

「真的呢，好香。」

「对吧？作战时间一旦拖长，食物就得从当地取得，等到那时候有这种香草会很高兴喔。」

「……艾鲁，你看起来很愉快呢。」

「你在这种时候真的看起来都是那样呢，脸上也都嘻皮笑脸。」

「是、是吗？」

「根本像是野蛮人，这不是有文化的人会做出来的事情。很像是无法集中在讨伐的门外汉会做的事情。」

从旁看着艾鲁他们的迪路夏哼了一声。

「所以我说这会有派得上用场的时候——嗯？」

「艾鲁怎么了吗？」

忽然皱起眉头的艾鲁，除了迪路夏外所有人的视线都集中在他身上。

「……血的味道吗？」

艾鲁似乎闻到夹杂在树木与土壤味道中的迥异味道，其他的人则都没有感觉到。

「完全闻不出来呢。」

「不是艾鲁你的错觉吗？」

「不……抱歉，我会马上回来！」

「啊，艾鲁！不要落单一人啊！」

艾鲁突然离开队列开始拨开草丛，他完全不管急忙追在后面的雅莉希亚，拨开沾着露水的高大杂草前进，在那前方——

「呜——好惨……」

「咦，什——唔哇……」

追上来的雅莉希亚也因眼前的景象不自觉地捂住嘴巴，那里是一块小空地，空地上残留着很大一片遗迹的石头地板，但那石头地板上，还有周围的柱子以及墙壁的残骸上面，到处都留有大片血迹。

「这是怎样……」

「——这不是人类的血。」

艾鲁会做出这样的判断是因为残留在现场的无数骨头，每根都相当粗且巨大，和人类的骨头差异颇大。

「那骨头是……狱猿的骨头。」

「喂喂怎么了——哇……」

「真是凄惨的现场呢……」

跟着追来的阿路弗德和爱尔莎莉欧也因为这幅景象而说不出话来。

「应该是被吃掉了，数辆看起来是五匹，一匹一匹的话并没有多强……但能够一次对付这么多数量，那就是霸冻天斩虎干的好事……」

艾鲁走到布满血迹的石头地板上，观察着掉落在现场的骨头，这时芙兰和迪路夏也从草丛中赶到。

「不要做出随意的行动，你们这些家伙一点都没有纪律呢。」

「抱歉，我有点在意，可是得到不错的情报了喔。」

「情报？这种现场是会有什么？只不过是肮脏污秽的地点罢了。」

「迪路夏你看，那边的血迹印出了足迹，虽然只有前脚的一半，这样就能知道对方的体格大小，看来相当巨大呢，再来是狱猿的骨头，除了咬碎之外，还有些骨头有锐利的切口，光这样就能一定程度地了解霸冻天斩虎的攻击方法。如果曾经交战过的对手姑且不论，首次交战的情况下这种情报很重要喔？」

「所以我说那种东西能派上什么用场？」

迪路夏用嘲笑的语气说完，他身后的芙兰对着艾鲁的方向自言自语地说道。

「——了解对方是很重要的事情，我长期进行单独任务因此能够理解。」

「那是怎么回事，芙兰？」

「我想平常带着咏唱护卫的迪路夏肯定无法理解，得到的情报有时会跟现场状况不同，而我们还是得赢，为了打赢而做更多的准备是很重要的事情。」

「芙兰你怎么了？煌王骑士只要毫无畏惧地战斗就好，不需要学习魔导军这种连战斗资格都没有的人们。芙兰，好好看着我的战斗，看看真正的煌王骑士所拥有的实力，你就会能够理解，所谓优秀的人就是这样。」

虽然这段话是对芙兰说，艾鲁看得出来她完全不关心迪路夏说了些什么，而且也感觉得到迪路夏根本没考虑芙兰的感受。

「迪路夏那家伙……根本都只在乎自己……」

「魔导军，该走了，不需要为这种无聊的事情浪费时间。」

迪路夏瞧了艾鲁一眼就转头往回走。

「无聊的事情吗……」

在强力的魔导的面前都是些不重要的事情吗，艾鲁心中仍抱持疑问。了解对手，做好万全的准备再挑战是他的战斗方式，他感觉迪路夏跟他完全相反。

「艾鲁你别在意，你有你的战斗方式喔？」

「喔、喔，芙兰不好意思，我不是很在意所以不要紧，好，回到原本的路线上吧，花了不少时间呢。」

不是很在意——艾鲁虽然嘴上这么说，芙兰的话让他感觉很窝心。

之后众人在遗迹之森里前进，途中也没遇到灾害兽的袭击，顺利地几乎走完预定的距离。

走在前方的艾鲁摊开地图，确认着现在的位置。

「走了不少距离呢……再往前走的话必须要集中精神……今天看来就走到这里比较好，从现在开始能就在太阳西下前做好露营的准备。」

「你还是那么慎重呢，好，我赞成。」

「喔，我遵从队长的判断。」

阿路弗德马上把背上的露营用具放下。

「那么马上开始准备——迪路夏你觉得好吗？」

「没关系，我也不喜欢在夜里前进，快点进行准备。」

「那就那么决定，好，开始吧。」

各人正在进行露营的准备时，迪路夏和爱尔莎莉欧找到适合的石墙及柱子的残骸就坐下。

看见那样的迪路夏阿路弗德对着他说。

「我说迪路夏先生，这位大小姐先不管，连你都那样做实在让人有些不满啊？」

「嗯？为什么贵族可以我却不行？我是接到讨伐任务的二级骑士喔？」

「要我说的话原因就是那种态度，唉……如果是美少女就不同了。」

「哎呀，阿路弗，你这是拐弯抹角地说我是美少女吗？」

「嗯？啊，只有脸跟胸部是。」

「你说什么！？」

霹哩一声爱尔莎莉欧让身体放出魔力并站起来，阿路弗德赶紧后退拉开距离。

「哇喔喔开玩笑啦开玩笑！大小姐请在那好好歇息啊，真是的。」

艾鲁的手搭到正在说这句话的阿路弗德盾上。

「抱歉阿路弗，这边就麻烦你了，我要去周围布置陷阱。」

「喔，好……艾鲁你看起来真的很愉快呢，你要一个人去的话就把雅莉希亚也带去吧，落单一个人很危险喔？」

「虽然我认为没必要那么担心……雅莉希亚你愿意吗？」

「我？我是可以跟去啦？那剩下就麻烦你了阿路弗。」

「喔。」

雅莉希亚走到艾鲁身旁后，芙兰也跟在她的身后。

「我也要去行吗？」

「嗯，不要紧，芙兰你就在这边帮忙阿路弗，我们马上会回来。」

「这样啊……？」

「对对，啊，我也没有不解风情到要让芙兰进行劳动，芙兰你就坐在那边就好了。」

「嗯，我还是帮点忙吧。」

艾鲁稍微看了芙兰一眼后，抱着陷阱的他就和雅莉希亚一起移动，绕着露营地点周围设置陷阱。

「那个，我刚才就一直在想，这陷阱是什么啊？这要怎么用来打倒灾害兽？」

「这叫做鸣子，并不是用来打倒或捕捉对方的陷阱。只要有东西靠近就会扯到这条绳子，吊在绳上的木板会相互碰撞来发出声音——这样就能察觉敌人接近对吧？只要使用这个，守夜的人数也能缩减到最少。」

「依然用那么原始的……」

雅莉希亚边叹着气边一起设置陷阱。

「这种效果最好，虽然敌人从树上来袭就没效……霸冻天斩虎应该不会有从树上来袭的可能性，呼……应该差不多够了。」

艾鲁用手背擦汗，就算完全不动也会流汗的热带雨林，如果有在动作那马上会汗流浃背。

「你看起来很热呢。」

雅莉希亚看着那样的艾鲁，她连一滴汗都没流。

「反而是看起来很凉爽的你才奇怪吧。」

「我说过了吧，这件外套只要灌输魔力就能调整温度，虽然有点热，但不到会流那么多汗的程度。」

「我真的很羡慕能那样做呢，芙兰他们也是那样吗……」

「大概吧，或许是使用魔导具呢，不然在这种地方根本不可能穿着那么厚重的衣服吧，你也起码脱掉上衣吧。」

「在这种地方尽量不要露出肌肤比较好，因为蚊虫叮咬或微小伤口而染上地方性疾病很可怕喔？」

「…………」

艾鲁看起来慎重过头，但雅莉希亚在想就是这种慎重保护了部队。魔导既强大又方便，可是教官也说过完全依赖魔导会很危险，考虑到这点，无法使用魔导的艾鲁当队长说不定是不错的人选，正拿起水壶喝水的雅莉希亚这么想着。

「呼……你的水壶还有水吗？那边有小溪要不要我去装？」

「我跟你一起去，艾鲁一个人太危险了。」

「你啊……」

小溪——艾鲁虽然这么说，那条溪的宽度一步就可以跨过，水深也只有到手腕，只是水确实有在流动，透明度也很高。艾鲁脱掉手套用手舀水起来含进嘴里。

「呜哇好冰！——别担心，这可以喝，还很好喝呢，这大概是从附近涌出来的水吧。」

「……就算把你丢在这种地方，看来你也能够生存下来呢。」

「或许吧，我有相当的自信喔？把水壶给我吧，里面的水换成这种比较好，冰凉的水。」

「没关系啦，我不会喝那么多。」

「这样啊？——嗯？」

「咦？」

看到艾鲁抬头往上看，雅莉希亚也跟着看往树上。

在粗壮的树枝上，有着浓密绿色和褐色体毛的大只猿猴，正用橙色的眼睛注视着艾鲁他们。

「灾、灾害兽！？」

「等等——」

艾鲁快速地阻止了马上要拔剑的雅莉希亚。

「可是——」

「别吓它，没事的，这种就是狱猿，它很在意我们的露营才来看看吧，只要别刺激它就不会受到攻击。」

即使艾鲁这么说，雅莉希亚在灾害兽的面前藏不住紧张，她注视着狱猿，狱猿也紧盯着她。

「吱吱……吱吱……」

狱猿发出尖锐的叫声，但仍没有要吓阻的感觉，艾鲁对着那样的狱猿，用在像跟同伴说话的声音说道。

「抱歉，可能要打扰一下子，我们不会进行抢夺你们猎物的狩猎，所以不用在意我们，而霸冻天斩虎我们会负责打倒。」

艾鲁边对着狱猿笑边说着，接着从小袋子中拿出肉干和水果干各二，自己先稍微咬了之后放在附近的石头上。

「今晚请让我们住在这里，这是住宿费——我们走吧雅莉希亚。」

「嗯、嗯……不要紧吗？它真的听得懂？不会带它的同伴来吧？」

依然不安的雅莉希亚抓着艾鲁的衣袖问了几个问题。

「所以做为友好的证明我把食物留下啦？还稍微咬了一下证明没有毒，你看？」

「咦？」

就在艾鲁用手指隔着雅莉希亚的肩膀指着的方向，从树上爬下的狱猿抓住艾鲁留下的食物，正要爬回树上，似乎没有要追赶两人的样子。

「……真的呢。」

「狱猿大约二十匹左右会形成一个像家族般的聚落，聚落间彼此为了共存也不会让地盘重叠，大概就是这种道理让它们也能跟人类共存。而且它马上发现了我们，难怪说狱猿敏感到叫做森林的守护者。」

「那么狱猿会跟霸冻天斩虎战斗就表示……」

「霸冻天斩虎可能原本不是这里的灾害兽，有那种外来的敌人，狱猿应该会变得很凶暴，炎烧红蜥蜴那时候我也觉得很奇怪，又不是栖息在森林的灾害兽……这次也很奇怪呢？」

「到底发生了什么事……我之前有听教官说过，这几年灾害兽造成的损害大增。」

「我也有听沙克尔说过，灾害兽明明遭到讨伐，还能存在数百年……数千年，别说减少了，反而听说还有增加。」

「对呢……不过无论如何，我们也只需要继续打倒灾害兽。」

「没错，但是看到像狱猿那种灾害兽，就会思考共存的可能性呢。」

「要是能办得到以前的人早就那样做了。好，再不快点回去天都要黑了。」

「喔、嗯——」

艾鲁他们回到露营地点时，阿路弗德已经搭好两个帐篷，正在准备炉火。在露营的训练司令一早把他们叫醒后给了一些道具，就把他们丢到森林之中，原本手就灵巧的阿路弗德得到了高超的露营搭建能力。

「喔喔，你动作真快啊阿路弗。」

「当然，都多亏队长平常的指导，那边的大小姐和只出一张嘴的煌王骑士，我原本以为他们起码能派上一些用场。」

阿路弗德针对着坐在遗迹上的两人，故意让他们听得见。

「露营的搭建不是贵族该做的工作。」

盘腿而坐的爱尔莎莉欧边拨开头发边说，手上拿着不知道从哪摘来的黄色花朵，香味似乎挺不赖，不时可以看到她用像是亲吻似的动作享受香味。

「啊，这种杂事不是二级骑士该做的工作。」

迪路夏也继续坐在原地，他则是正在阅读自己带来的书本。

「……那两人有很奇怪的共通点呢。」

「嗯、啊，对了芙兰人呢……？」

艾鲁找不到芙兰而四处张望，这时从她从帐篷后方冲了出来。

「艾鲁，我采了这些回来。」

「这、这些是什么——」

让雅莉希亚吓到的是各种五颜六色的蘑菇。

「这可以吃吗？」

可能是途中艾鲁所做的采集造成的影响，芙兰也去采了一些东西。芙兰正疑惑地问着艾鲁，可是——

「嗯……应该不行呢，这个跟这个吃下去保证会死，这边则是会引发很强的幻觉，啊，这个是用来麻醉的蘑菇，吃下去后会有几小时无法动弹。」

「无法动弹？……让艾鲁吃下这个的话……」

「你在想什么危险的事情啦，快拿去丢掉。」

「嗯……没帮上忙真是抱歉。」

「没有那种事啦，你有那个心我就很高兴了喔？」

接受完艾鲁的指导，芙兰就跑去把磨菇丢掉。艾鲁看着那背影心中想着。

「煌王骑士都不做这种训练吗？似乎连帐篷都不会搭呢。」

回答他的人是迪路夏。

「那是当然的，因为不会有像这种需要露营的状况，要找寻目标物也只需要用索敌魔粒。」

「这么说来，芙兰这次为什么没使用啊？」

「这里有些太宽广了喔？虽然不是办不到，魔力的消耗太大了。」

走回来的芙兰用一贯的面无表情回答雅莉希亚。这座热带雨林规模大到覆盖整个卡布雷萨岛，比炎烧红蜥蜴那时的大森林还要更广阔。

「芙兰你使用也不要紧喔？你的魔力即耗尽也不用担心，霸冻天斩虎我会负责打倒。」

「要自己保护自己，煌王骑士不就是那样吗。」

「呵，的确没错，不亏是要成为我妻子的女性。」

平常都不看向迪路夏的芙兰，这次却看着迪路夏并把身体转过来面对他。

「……迪路夏，关于那件事——」

当芙兰正要说出什么的时候，阿路弗德的声音盖掉了她的声音。

「喂——艾鲁！快来这边！这该怎么弄？」

「啊，我知道了！我现在就过去！怎么了？」

「啧——居然用无聊的事情来盖掉芙兰的声音，那芙兰你是要说什么？」

声音遭到盖掉的芙兰从背后看着走去阿路弗德那的艾鲁。

「没事。」

然后像是在逃避迪路夏似地追着艾鲁跑掉。

——夕阳西下，黑暗一下子就包围了四周，这是个如果没有炉火，连不远处都无法看清的黑夜。

晚餐的食物是把艾鲁买的烟熏肉和面包用炉火烤热，再放上吉士切片来吃。艾鲁原本以为迪路夏会有意见，没想到他乖乖地吃着。

「另外我还有买水果，都没办法保存太久，趁新鲜的时候吃……嗯？」

面包吃到一半的芙兰注视着艾鲁。

「怎么了？不好吃吗？」

芙兰晃着银发摇了摇头。

「不，很好吃喔？只是——像这样跟别人一起吃饭……或许是离开修道院后的第一次呢？」

「是那样吗？那我也一样，直到进入魔导军前我都是一个人在当猎人，这样吃饭真是不错呢。」

「——嗯。」

芙兰点了点头，继续吃着面包。

在用完晚餐后，迪路夏说要先休息就进到帐篷内，留下来的艾鲁等人围着炉火正在吃带来的水果。

「啊……热带雨林中的行进比想象中还累呢。」

「大小姐，那种话等你有搭了一个帐篷再来说好吗？」

「住嘴，呼，虽然可以用魔导调整，流汗实在不太舒服，该去进行沐浴吗？也想洗头发呢。」

爱尔莎莉欧摸着自己的头发，像在诉说愿望似地说着，她也有这是奢侈要求的自觉。

「没有看到能够沐浴的地点呢。」

「虽然没到说想要进浴室洗澡啦，露营就这点我很不喜欢呢。」

「只是一晚的话还不要紧，如果变成长期抗战就得思考……嗯？」

当艾鲁思考着有没有什么方法，坐在一起的雅莉希亚和芙兰映入了他的眼帘。

「等等芙兰，你吃太多，都要没了。」

「没那种事。」

水果大概是很美味，芙兰从刚才开始就默默地吃着，雅莉希亚正在告诫她。艾鲁看着她们两人就灵机一动。

「对啊！有芙兰跟雅莉希亚在呢！」

「你突然在说什么？」

「怎么了吗？」

「能够做出浴池了，阿路弗你来一下，能够麻烦你点个灯吗。」

「没问题，龙诗咏唱，灯火啊照亮吾等，魔导用法，光照灯火。」

阿路弗德在手掌上做出光的球体，并让它浮在肩膀上。

「我稍微离开一下，马上就会回来，有发生什么事的话再跟我说。」

「咦？啊，嗯，知道了。」

艾鲁和阿路弗德要起身离开，芙兰仍然继续吃着。

「所以我说芙兰你吃太多了啦！」

「啊，放着腐烂掉也是浪费，没有经过加工的就先全部吃掉吧。」

「真是的！艾鲁对芙兰太好了啦！好啦，我也来吃。」

「哎呀？那我也不客气了。」

艾鲁和阿路弗德瞄了三人一眼后就进入森林内，等到他们回来三人已经把水果都吃完了。

「哎呀，回来得真快呢？」

「哇，你们真的全部吃完啦！？」

「没关系，对了，做起来比我想象的还简单，你们跟我走吧。」

「包准会吓到你们喔？」

雅莉希亚她们跟在艾鲁和阿路弗德身后，在离搭帐篷的地点有一段距离的地方出现了一个石头做的浴池。

「如河啊，这可是我做的呢？矿物操作的魔导虽然很不起眼，但还是有它的用处。」

「可是没有热水……」

「所以需要雅莉希亚和芙兰啊？」

「啊……原来是这样。」

芙兰立刻看出艾鲁的意图。

「什么意……啊。」

「原来如此，是这种方法啊。」

察觉艾鲁意图的芙兰把术式杖指向里头空无一物的浴池，开始进行咏唱。

「——我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，空气缠绕为水滴，成为结晶在吾跟前现形，听命于吾之魔力化为冰块——魔导用法，冰现起结。」

芙兰的魔导让阿路弗德做好的浴池中央出现巨大的冰块。

「这是将空气中的水分结冻的魔导，虽然马上就会溶化，不过应该没问题。」

「那反而是刚好，雅莉希亚，麻烦你了，可别把水都蒸发了。」

「真是困难的要求，但也不是办不到，龙诗咏唱，火焰之种啊，成为吾之灯火——魔导用法，炎种散发！」

雅莉希亚所施放的魔导让小火焰围住冰块，火焰的热量让冰块一口气溶化成水，接着把水加热，阿路弗德所做的浴池就由冒着蒸气的热水所填满。

「好！成功了！」

「哈哈，凡事都该试看看呢艾鲁！那么为了慰劳做出浴池的我，诸位女性该和我一起入浴吧？」

「阿路弗……你的评价好不容易上升，这句话让一切都白费了，快回去帐篷那里！」

「哈哈，果然！那各位就好好享受吧，艾鲁我们该离开了！」

「喔、喔，那我们要走了，有什么事就叫我们吧？」

阿路弗德干脆地撤退让艾鲁很意外，但他还来不及怀疑，阿路弗德就拉着他的手回到了搭帐篷的地点。

◇  ◇  ◇

在浴池的旁边芙兰的术式杖正发着光，做为照明插在地上。

「啊……好棒的开放感，这样不错呢，」

把头发盘在头上的爱尔莎莉欧坐在浴池边，她那由柔和的光亮映照着的肢体，酝酿出妖艳的气氛。

「…………重力没有发挥效用。」

看见的爱尔莎莉欧那滴着热水的雄伟胸部，芙兰小声地说出这句话。然后芙兰在水中慢慢前进，来到爱尔莎莉欧面前后，就用手像在确认重量似地抬起她的胸部。

「呀！？等、等等芙兰小姐！？」

「好重……嗯，比雅莉希亚的还大。」

芙兰玩弄着爱尔莎莉欧的胸部，让其不断摇晃。

「好让人羡慕……。我也想要再大一些……」

芙兰摸着自己的胸部，几乎没有半点隆起——虽然没有那么夸张，但比起爱尔莎莉欧和雅莉希亚，芙兰的身体算是很平坦。

「胸部变大也不会有好事啦，在行动的时候会很碍事，对吧爱尔莎莉欧？

「哎呀，也不全然是那样喔？以前我的哥哥跟我说过『大胸部对女性来说是贵重的魅力之一，能够好好表现这点才是好女人』。」

「……我觉得你那哥哥有点问题。」

「从小旁人就说我的发育很好——说老实话我不是很会应付男性的视线，像阿路弗那种就令人很不愉快。」   

「我大概能理解。」

雅莉希亚为了坐到爱尔莎莉欧的身旁从水中起身，当她坐下的时候胸部摇晃着让水滴落下。

「雅莉希亚为什么会那么大？是有让艾鲁揉吗？」

「别、别说傻话了！才没让那家伙揉……揉过……呢。」

「我无法装作没听到呢。」

「不是啦！全部都是意外！」

「……意外也让人羡慕呢。」

「啊？」

「哎呀？」

芙兰把手放在胸前。

「——艾鲁一直都有在触摸雅莉希亚……却都没有来摸我，明明稍微摸摸也没关系。」

「等等，芙、芙兰你这句话是认真的吗？」

「没错喔？」

「哎呀，那么你……呵呵，看来是认真的。」

爱尔莎莉欧对着芙兰露出温柔的微笑。

「像芙兰小姐这种美貌应该很多人追求吧？包含像迪路夏那种人。」

「嗯，有很多人向我求婚喔？」

「咦咦？很多吗？」

「可是我没有接受过喔？煌王骑士的婚姻需要由上位骑士和大司祭大人认可，阿鲁比斯团长全都拒绝了。」

「……简直像监护人。」

「那位团长或许有不想要让芙兰嫁出去的心情呢。」

爱尔莎莉欧边说边回到热水中，这次换成芙兰起身坐到雅莉希亚身旁。

「……你的肌肤真的很美呢。」

雅莉希亚看着芙籣的裸体脱口说出这句话。

「是吗？」

「能够那么白皙很让人羡慕。」

「你要用胸部跟我交换吗？」

「办得到的话我会换……唉，为什么会那么……」

雅莉希亚把手放到胸部上，水珠就从双峰之间滴落。

「艾鲁想要独占这个……」

「跟那家伙没关系啦。」

「呵呵，芙兰真的很喜欢艾鲁呢——对了，芙兰小姐，关于迪路夏先生你打算怎么办？他看来相当认真呢。」

「嗯……」

爱尔莎莉欧的问题让芙兰低下头去，她察觉芙兰的脸上稍微出现了阴影。

「在我们贵族的世界里多少也有……芙兰小姐也有什么苦衷吗？」

「苦衷是什么啊爱尔莎？」

「这我也不清楚，只是——现在艾鲁和迪路夏都不在这里，可以跟我和雅莉希亚商量看看喔？」

「商量……？」

「为、为什么我也要一起商量？」

「对雅莉希亚来说也不是事不关己吧？我们已经是一起战斗好几次的同伴不是吗？」

爱尔莎莉欧笑着对雅莉希亚说。

「……不要说那种像是艾鲁说的话啦，那么芙兰苦衷究竟是怎样？他手中有什么你不可告人的事情吗？」

「不……我……很苦恼。我是由阿鲁比斯大人，也是现在的团长从修道院把我捡回来才成为骑士。阿鲁比斯大人想要让煌王骑士团更强大，但是骑士团有着各种规定，例如没成为一级骑士就无法接下的任务，所以阿鲁比斯大人希望我成为一级骑士……」

「煌王教会真是麻烦。」

「漫长的历史造就出那种规矩呢。」

芙兰点头回应，接着她晃着泡在水里的脚继续说道。

「可是，我是修道院出身——并没有满足一级骑士的条件，想要成为一级骑士，需要阿鲁比斯大人和某一位大司祭大人的推荐，再加上能展现才能的家世。」

「原来如此，所以你才会苦恼啊。」

「咦？什么意思？」

「雅莉希亚你不懂吗？出身于修道院的芙兰小姐和迪路夏结婚成为他的妻子，那芙兰就不再是修道院出身的女性，而是利帕因家的女性——晋升为一级的条件就到齐了。」

「原来是这样……」

雅莉希亚泡回浴池中叹了一口气。

「迪路夏……说那是我的幸福喔？可是，我不太确定……迪路夏和我说这件事……我也没有什么感想。明明我继续当二级骑士也好，阿鲁比斯大人为了骑士团要让我成为一级，迪路夏则是想要我的魔力……」

「魔力……啊，成为夫妇后……」

「藉由魔力融合能得到芙兰小姐的魔力。」

「真是让人不舒服，他把女性当作什么。」

「我……如果是艾鲁我就愿意做魔力融合喔？但是跟迪路夏做魔力融合……我完全不想那么做。」

「——咦？」

看见因为这个发言而吓到的雅莉希亚，爱尔莎莉欧忍不住笑了出来。

「爱尔莎你什么意思！」

「胸部小姐？」

「啊哈哈哈，抱歉，芙兰小姐，我以为芙兰小姐是不了解自己的心意才会苦恼。」

「自己的心意？」

「芙兰小姐刚才不是说了吗？迪路夏先生不行，艾鲁就可以，那就是那样吧？」

「那……样……？」

「……今天的爱尔莎看起来比较成熟呢。」

「当然，这是贵族的修养……我是很想这样说啦，其实我也是对老家的相亲戚到厌烦才来到卡西那。」

「咦？是那样喔？」

「哎呀？我没说过吗？我的姐姐们在我这种年纪都已经当母亲了。」

「……我第一次听到。」

「胸部小姐……那我——」

「我认为照着自己的心意而活比较好，虽然我知道你不能背叛教会——顺着自己的心意是最好的，至于雅莉希亚我也觉得更坦率点好。」

「啰嗦！不用管我的事情啦！——芙兰你要是觉得讨厌就直接说讨厌吧，虽然他看起来不会轻易放弃，总比让他有多余的期待好。」

「嗯……我知道了，谢谢你雅莉希亚。」

「不用道谢啦……唉，我在做什么啊。」

「你也是个好人呢，雅莉希亚，那我们差不多该离开了，阿路弗可能会把我们太慢回去当作理由跑来偷看。」

「很有可能呢。」

「嗯。」

——女性们离开浴池。

芙兰边擦干头发，边下定了决心，那就是要顺着自己的心意而活——

◇  ◇  ◇

当女性们开始泡澡的时候，阿路弗德拉着艾鲁的手往前走。

「阿路弗你在急什么！」

「蠢蛋！这种情况怎么可能不去偷看，绝不可能。」

「你啊……又会被爱尔莎莉欧打喔？」

「男人有时明知会死还是得去做！那就是现在！」

「……讨伐时也拿出这种干劲好吗。」

「唔……虽然做在平地是个失败，只要在周围的树上移动她们就不可能发现，我们走吧艾鲁！」

「我不去喔。」

艾鲁甩开阿路弗德抓着的袖子，阿路弗德搔了搔头。

「呜！你想一个人装乖小孩吗！？你真好呢，靠那幸运随时想看都看得到！」

「没那回事……」

「好，我知道了，算了，你就待在这里吧，事情就该由少数精锐进行，嘿嘿，可别后悔呢？喔？」

可能是听见阿路弗德的声音，无精打采的迪路夏从帐篷中走出来。

「你们是在吵什么，就是这样下贱的人……嗯？芙兰去哪了？」

「啊，芙兰她们去泡浴池了，我们在那边做了一个。」

「我实在搞不懂你们做的事情，反正能够沐浴芙兰应该也会高兴，这是不错的想法。」

迪路夏离开帐篷就隔着炉火坐在艾鲁的对面。

「喂，煌王骑士，你要跟来吗？」

「嗯？去哪里？」

阿路弗德从背后把手搭上迪路夏的肩膀。

「当然是偷窥，别让我说出来吗。」

「偷窥！你、你这蠢蛋！居然要偷窥女性的入浴——太可恶了！这是大罪！」

迪路夏拍掉阿路弗德的手，露出愤怒的表情。

「好好，卫道人士你辛苦了，我要走——呜！？」

「别开玩笑了！」

迪路夏大喊一声，拉住后面领子把要转身离开的阿路弗德整个人拉倒在地。

「你做什么啦！」

「放纵情欲去偷窥女性的入浴……在我面前绝不会让这种事发生。光是让你们看着芙兰我就很不高兴了——偷、偷、偷、偷窥这种卑劣的行为……！值得你死一万次！」

「真是的，煌王骑士啊，你其实也想看吧？」

「别以为我跟你一样！唔——想到跟这种家伙们待在一起就觉得自己很丢脸……！」

「喂，艾鲁快想办法把这家伙——」

「抱歉阿路弗，我这次要赞同迪路夏，你快放弃乖乖待在这里吧。」

「可恶啊啊啊啊啊啊！！」

阿路弗德抱着头在地上打滚，最后躺成大字型睡着。

「我不干啦！呜！」

迪路夏用充满鄙视意味的眼神看着阿路弗德，接着整理好衣着后再度坐到艾鲁的对面。

「——哼，你们真的有要打倒灾害受的觉悟吗？」

「当然，所以才会在这种能休息的时候尽量休息。」

「说得真好听——艾鲁，我早就想这样跟你好好谈谈。」

艾鲁为了不让火焰熄灭，折断小树枝丢进火里。虽然是意见不合的迪路夏，说要好好谈谈，艾鲁也觉得不错，他的嘴角稍微露出笑容。

「我不是不够格跟你谈话吗？」

「哈哈，你真诚实，正如你所说——虽然我想那样讲，你看看这个，你知道这是什么东西吗？」

迪路夏从胸口拿出用锁炼吊着的三个勋章给艾鲁看。

「勋章吗。」

「没错，每个都是为了赞扬我的讨伐功绩才授予给我，你懂吗？这是我的实际成绩，也是实力的证明。艾鲁，你有几个勋章？」

「一个都没有。」

「虽然很残酷，这就是我跟你的差距，我是受到上位骑士、司祭、大司祭大人注目的存在，你呢？」

「连教官都没夸过我。」

艾鲁只能傻笑。

他有感觉到自己跟迪路夏的思考方式和价值观都天差地远，一样是煌王骑士的芙兰明明却能够彼此互相理解，会相差这么多真是令人惊讶。

「哈，居然是这样，那你有什么战斗的资格。」

「抱歉，我认为没有那种东西也能战斗。」

「那就是你太天真，甚至讨厌出现牺牲……我实在不认为你有打倒灾害兽的觉悟。」

「我并不认为你能理解，我们生活的世界不同。」

「看来你很清楚吗，没错，我跟你们生活的世界不同。艾鲁，我问你一个问题，芙兰在你面前表现的那种态度到底是？」

「啊？什么意思？」

「就是字面上的意思，生活的世界不同的你们和我们——芙兰是我这边的人，为什么——芙兰在你面前却那么健谈？为什么芙兰会那么靠近你？」

「为、为什么，我也不知道——」

艾鲁自己都很想问，最先是以为芙兰对无法使用魔导的自己有兴趣，现在却感觉不是那样。

「你是用什么方法去骗芙兰，老实说的话我可以放过你。然后你现在马上离开这里，今后不要再出现在芙兰面前，不要再靠近芙兰，听懂吗？」

「我没有骗芙兰，而且我正在执行任务。」

「你的任务有什么价值？我说了很多次，讨伐会由煌王骑士来进行——」

听到这句话，艾鲁想着。果然迪路夏跟本没考虑过芙兰的事情，他虽然有时候会说些关心芙兰的话，但那并不是那样，艾鲁几乎很肯定了。

「那么迪路夏——你也回答我一个问题。」

「什么问题？」

艾鲁低下头去，把稍大的树枝放进火里后抬头看向迪路夏。

「你对芙兰有什么想法？」

「有什么想法？哈哈，你问这个要做什么？芙兰是优秀的骑士，魔导的才能和美貌，每一项都是和我相衬的存在，那股魔力要是能跟我融合，彼此都会变得更强。这样一来我就能继承阿鲁比斯大人，统率煌王骑士团。那美丽的银发是龙族之血和魔导才能的证明——那种血统进入利帕因家的话，我们家族就能够更加繁荣。」

迪路夏激动地说着，但艾鲁看着他的眼神越变越冰冷。

「这对骑士团来说也是好事，芙兰没有能成为一级骑士的家世，但只要变成我的妻子，她就能成为一级骑士。」

说出这句话的迪路夏本人没有任何迟疑，就像是一切已经确定似地自信满满。

「每位骑士都以一级为目标，芙兰出身修道院，从修道院捡回来的女人成为我的妻子，我们两人以一级骑士的身分率领煌王骑士团，这种幸福要哪里找？」

「迪路夏你并不喜欢芙兰吗？」

「喜欢？——哈，所以我才会说你下贱——有那种感情只能过着下贱的生活。要结婚只有配不配得上。从你刚才那句话我就完全理解，你和我有决定性的不同，别说住的世界，所见到的未来，和能做到的事情全都不同。你没搞清楚自己的立场也想得到芙兰对吧？可是你绝对得不到芙兰。」

迪路夏用夸耀胜利的表情俯视着艾鲁。

「我想要的东西一定会到手，芙兰也是。等到知道了我的实力，芙兰也会忘了你吧，呵呵，我很期待那时候——」

站起身来的迪路夏直接回到帐篷中，艾鲁的眼睛盯着他，确认他进入帐篷后，叹了一口气，把手上的树枝折成两半。

「……可恶。」

艾鲁感到从来没有过的怒气，他自己也无法理解的怒气。

「那家伙从没想到过芙兰……！」

无法压抑怒气，艾鲁用拳揍了自己坐着的粗树干。

原本睡着的阿路弗德爬起身来。

「喔喔，难得艾鲁这么生气呢。」

「芙兰是个人不是东西啊！可恶！」

「我怎么了吗？」

「芙、芙兰！？」

艾鲁听见芙兰的声音转过头去，刚泡完澡的芙兰比其他两人还快回来。

「你、你回来啦……」

「我回来了艾鲁。」

她的头发几乎都干了，银发散发着比平常还亮的光芒。

芙兰走到艾鲁的身旁坐了下来。

「芙、芙兰啊——」

「嗯？」

芙兰的侧脸让艾鲁想起迪路夏说的话——

『你没搞清楚自己的立场也想得到芙兰对吧？可是你绝对得不到芙兰。』

『我想要的东西一定会到手，芙兰也是。等到知道了我的实力，芙兰也会忘了你吧。』

在自己身旁的芙兰——会到遥远的地方去，不抓住的话就会消失在无法再度见面的地方，这种不安在艾鲁心中扩散。

压抑住想要抱住芙兰的冲动，艾鲁把手放到芙兰的帽子上。

「艾……鲁？啊——」

他伸手从帽子上方抚摸着芙兰的头。

「怎、怎么了艾鲁？」

「芙兰是……我的同伴吗？」

「嗯？——嗯，我是那么认为，但是我也想要成为同伴之上的……关系喔？」

芙兰突然抱住艾鲁，虽然像是她平常的恶作剧，艾鲁的心跳却比平常快很多。

「芙兰——我——」

——不想结束这种距离？想在一起？跟迪路夏说的一样想得到她——这些疑问涌上艾鲁心头，使得他也想抱住芙兰。

当快要输给这股冲动的瞬间。

「啊……真是清爽……芙兰！你又黏着艾鲁了！」

雅莉希亚和爱尔莎莉欧从森林深处走了回来。

「我只是顺着自己的心意而活喔？」

「啊啊，都是爱尔莎教了些奇怪的事情！快分开！」

雅莉希亚马上把芙兰拉开对艾鲁来也感到庆幸，再继续感觉芙兰下去，他似乎会迷失自我。

「谢谢你，雅莉希亚。」

「咦？什么？比起那些事情你还是快点去洗澡吧。」

「喔，那我就照做了。」

「艾鲁，要不要我去帮你洗？」

「好了，别说那种不知羞耻的话，你该来的是这边。」

雅莉希亚牵着芙兰的手往帐篷走去。

「艾鲁，晚上要有人守夜吧？我们能先休息吗？」

「嗯，我是那么打算，顺序你们就随便决定吧。」

「了解。」

雅莉希亚把芙兰牵进帐篷，目送完两人的艾鲁和阿路弗德往临时搭建的浴池走去。




第四章 阴谋与算计的讨伐
在洗完澡后，艾鲁负责守夜，他边添加柴火好让火不熄灭，边警戒着四周。

夜晚的森林很安静，但因为狱猿有在活动，有时明明无风树枝也会摇晃。

「果然这种地方该做个能监视树上的陷阱会比较安心呢，得来想想——嗯？」

艾鲁感觉到背后有人而转过身去，站在那里的是芙兰。

「怎么了芙兰？」

「我想要来找艾鲁，今天我比雅莉希亚还快呢。」

「你啊……充足的睡眠也是战斗的一环喔？」

「我有睡了一会所以不要紧喔？」

拿着术式杖的芙兰在艾鲁身旁坐下，她由火焰照亮的侧脸如同平常一样面无表情，但又有一丝忧郁。

「……美貌吗，普通来说大家都会想得到呢。」

「嗯？」

「啊，没有，没事啦。」

「艾鲁——今天在浴池的时候胸部小姐告诉了我，说要坦率面对自己的心意。」

「你果然有在苦恼吗？关于……迪路夏的事情。」

「——嗯。」

伴随小声到几乎听不见的回答，芙兰的头靠到艾鲁的肩上。

「喂、喂——」

芙兰的身体飘散出香味。

「我思考了很多喔？结果我还是发觉——我不想跟迪路夏结婚。」

「……那样好吗？就算无法成为一级骑士？」

「——迪路夏跟你说了吗？」

「在你们入浴的期间稍微听他讲了一些。芙兰跟迪路夏结婚，成为一级骑士才是幸福，他虽然这么说——我一直很在意芙兰你本身的想法。」

「我的想法？」

「没错，芙兰你本人认为那是幸福吗。我根本不知道芙兰到底打算做些什么。」

「这个——我刚成为煌王骑士的时候什么都没想喔？只能照着指示做，可是……如果我打倒了灾害兽，那像我一样失去父母而只能来修道院的人会减少，我有了这个想法——所以我想要打倒灾害兽喔？……因为修道院是个很寂寞的地方。」

「……这样啊，那你果然还是想成为一级骑士吧？」

「不。」

摇晃着从帽缘中露出的银发，芙兰摇了摇头。

「就算没成为一级骑士——还是能跟灾害兽战斗喔？才能、家世……即使没有这些东西，艾鲁你们依然在战斗吧？而且我想跟艾鲁在一起，和艾鲁在一起——我就不会感觉到寂寞——」

「……芙兰。」

艾鲁看向靠在他盾上的芙兰，芙兰的眼睛是闭上的。看着芙兰那小小的身体，艾露不禁思考她到目前为止经历过多少寂寞。

拥有才能是很棒的事情，但以艾鲁听到的状况来说，众人只追求着她的才能和美貌，而她自己追求的东西没有得到半样。

「——如果跟我在一起就不会寂寞……那你可以尽量待久一点。」

「咦？」

芙兰张大双眼，用惊讶的眼神看着艾鲁的脸。

「艾鲁……你刚说的话……」

「啊……」

艾鲁现在才发现自己讲出无法收拾的一句话，但那句话无庸置疑是他的真正心意——

「……真是，啊，嗯，就是那么回事。」

艾鲁害羞地搔着脸颊。

「不过，我跟芙兰是——魔导军与煌王骑士喔。」

「不要紧。」

「喂芙兰……这样要是给别人看到……」

芙兰抱着艾鲁并坐到他的膝盖上。

「我已经决定了喔？艾鲁，龙族跟人类在战争中都能互相理解……所以魔导军和煌王骑士这种差别一定没关系——」

「没有那么……嗯？」

芙兰的手贴到艾鲁的脸颊上。

「芙、芙兰……？」

「迪路夏说艾鲁是胆小鬼……其实胆小鬼是我……艾鲁……我对艾鲁……呢——」

「芙……兰……！？」

砰！！

「有什么东西过来了！」

突然有东西从树上掉了下来，芙兰把艾鲁推开后侧身翻滚从原地退开。

那一瞬间火堆熄灭，艾鲁起身后只能模糊地看到在黑暗中摇晃的大型影子。

「什么！？芙兰你没事吧！？」

「我没事，我要使用照明了喔？——魔导用法，广照光。」

芙兰的手中抛出亮度很高的光球，照亮了周围，而在那里的是一匹的狱猿，正对艾鲁他们张牙舞爪。

「吱吱吱……！」

「狱猿！？这家伙居然会袭击我们……！」

降落到艾鲁他们面前的狱猿张大嘴巴，用锐利的眼神吓阻着他们。和在小溪时看到的样子不同，盯着他们的眼睛中有着红色的光芒。

「那眼睛的颜色是……嗯？」

「艾鲁！发生什么事！？那是狱猿吗！？……而且芙兰你果然在这啊。」

「雅莉希亚！？」

「眼睛一睁开就发现芙兰没有睡在旁边——想说该不会而跑来，没想到是意料之外的发展呢。」

走到艾鲁身旁的雅莉希亚马上拔剑，这次艾鲁也没有阻止她。

「这是怎么回事？这种灾害兽不是不会袭击人类吗？你做了什么吗？」

「它突然展开攻击——看来只能战斗了。」

艾鲁也拔出背后的剑，虽然是如果可以并不太想战斗的对象，状况变成这样也无法交涉了。

「妨碍我跟艾鲁相爱时光的灾害兽……我绝不原谅。」

「咦？你、你说什么芙兰……等、等等艾鲁，那是真的吗！？」

「别轻易就相信啦！不可能那样啊！」

「但是气氛很好，如果没有遇到阻碍我觉得今晚应该可以喔？」

芙兰来到雅莉希亚身旁，把术式杖对准狱猿。

「……到底是怎么回事，之后我再好好询问你喔艾鲁。」

「我就说什么都没发生……总之先掌握状况，狱猿不会光一匹就进行狩猎，一定有其他只躲着在等待时机，别太大意。」

「了解。」

「嗯。」

「我先攻击来当诱饵！麻烦你们支持！」

艾鲁举起大剑，朝面前的狱猿砍去。

「唔喔喔喔喔喔！」

「吱吱！」

当狱猿跳到树上闪开艾鲁那一剑的同时，另一匹像是换手似地从树上朝着艾鲁飞扑过去。

「魔导用法，光枪射。」

从树上跳下的狱猿在空中承受到雅莉希亚的魔导。即使不是直接命中，打中肩膀和腹部的魔导有足以削弱战斗意志的威力——原本是这么想，着地后的狱猿除了不管伤势，甚至看都不看攻击它的雅莉希亚一眼，毫无迟疑地朝艾鲁飞奔而去。

这种预料之外的行动虽然吓到艾鲁，他还是用弹开爪子的刀刃砍向狱猿喉咙，不过伤口太浅，虽然让狱猿喷血，还不足以造成致命伤。艾鲁打算往前再给狱猿一击，而将大剑拿成水平——

「艾鲁你的背后！魔导用法，冰走缚！」

又有两匹狱猿从艾鲁的背后飞扑过去，但芙兰的魔倒把那两匹都冻结。

「冰缚，缔碎——！」

唱出下一句龙诗的同时，冻结住的两匹整个粉碎。

「真厉害……」

「不是看入迷的时候了！它们的目标是你啊！」

在受到芙兰的魔导吸引的那瞬间，艾鲁的侧面又有其他狱猿冲出，这次由跑到他身边的雅莉希亚使出魔力防壁挡下。

「抱歉！」

「在黄昏那时候明明那么温驯……」

「对……希望不是我们遇到的那家伙。」

「……这种灾害兽以艾鲁为目标呢？」

芙兰也来到艾鲁身边，和雅莉希亚中间夹着艾鲁，她边重新戴好有些歪掉的帽子，边观察情况。

「看来是如此，它们是以队长为目标？」

「会是那样吗，我看起来那么像队长吗？我负责对付前方，后方就拜托你们了。」

说完艾鲁就砍向面前已经受伤的狱猿，身上有伤的狱猿动作迟缓，艾鲁踏出一步从肩膀砍下，给予它致命伤。

「你们那边呢！？」

「这是最后了！」

从后方要袭击艾鲁的狱猿吃了雅莉希亚一剑后，又中了芙兰的冰枪射而死亡。

但当一察觉，周围已经由十匹左右的狱猿包围。

「……这到底怎么回事，森林的看守者怎么会毫无理由就发动攻击。」

「灾害兽结果还是灾害兽吧？」

「……好奇怪呢，全都以艾鲁为目标喔？」

「不是很棒吗艾鲁，你真受欢迎。」

「别说傻话了……这种数量可就不好对付了……」

狱猿它们露出尖牙正在吓阻艾鲁他们，在装水时所看到的温和已不复见。

此时，爱尔莎莉欧和阿路弗德赶到。

「艾鲁你没事吧！发生——哇，数量不少……」

「这真是为数众多的团体客人……」

「嗯——总之得想办法渡过这个难关——」

只能靠蛮力来打破包围，对方也没有强到不能那样做，当艾鲁这样判断的时候——

「让开！对付这种乌合之众是在苦战什么！魔导用法，爆碎牙！」

「迪路夏！呜！？」

以靠近艾鲁的狱猿为中心发生爆炸，迪路夏所施放的魔导有着一击炸飞三只狱猿的威力。在把艾鲁卷入的烟雾当中，两匹狱猿同时朝着艾鲁发动攻击。

「艾鲁！」

「哇啊啊！」

面对用爪子攻击的一匹，艾鲁用大剑砍断了它的手腕——但是，紧接在后的另一匹，爪子从侧面往艾鲁的脖子挥去。

「魔力防壁——」

芙兰从艾鲁旁边窜出直接张开魔力防壁保护他。

「芙兰谢谢！」

「嗯，还不能松懈。」

「——芙兰？保护了那家伙……？不过——！喂！我要开始咏唱！要确实地保——」

「嗯交给我吧迪路夏！这些家伙看来目标是我，我会好好拖延时间，雅莉希亚负责右侧！阿路弗、爱尔莎莉负责突破包围！」

艾鲁即使受到狱猿针对，还是一一对同伴下指示。好奇怪——迪路夏心里有这种强烈的感觉。

而且——

「艾鲁，我该怎么做？」

「你能够负责我的背后吗？它们的速度比我想象的还快，要是全部一起冲上来我可能无法对付。」

「嗯，交给我吧！」

芙兰向艾鲁请求指示并接受，她对这种行为没有任何疑问或拒绝就遵从——那幅景象让迪路夏咬牙切齿——

「芙兰！为什么要听那家伙的命令！？你该遵从的人是我！」

就像把迪路夏的声音当做信号，狱猿一起往艾鲁冲去。

「真的都只针对艾鲁——！魔导用法，闪光飞刃！」

雅莉希亚对准往艾鲁飞扑的其中两匹用剑挥出闪光之刀来劈成两半，其他的狱猿由绕到后方的爱尔莎莉欧和阿路收拾掉，从正面而来的两匹则是艾鲁和芙兰解决。

那幅光景对迪路夏来说是非常怪异的东西。到目前为止，只要出现灾害兽，众人都是围着他，听从他的指示行动，而他自己使用魔导来一口气歼灭敌人——迪路夏的战斗一向都是那样。

「连芙兰都……！」

狱猿还没完全排除。芙兰靠在拿着剑的艾鲁背后，手上拿着术式杖，完全没有看迪路夏一眼——迪路夏简直有自己遭到遗忘的感觉。

「怎么能让这种事……发生！为什么没人要依靠我——！」

「艾鲁！雅莉希亚那边有三匹，这里也剩下三匹！」

「知道了阿路弗，那三匹就交给你了，这边由我、雅莉希亚和芙兰来了结！迪路夏！喂！那家伙怎么完全不动！」

「别管他，狱猿的目标是艾鲁喔？小心点。」

「喔、喔！」

从左右而来的攻击也能轻松迎击——表面上是如此，其中一匹狱猿突然改变了动作，它在空中扭动身体，把攻击目标从艾鲁转到芙兰身上。

「芙兰危险！呜！？」

「咦——」

要抱住芙兰来保护她的艾鲁背部承受到狱猿的爪子，肩膀遭到砍伤。

「艾鲁你就直接倒下！喝啊啊啊啊！」

艾鲁照着爱尔莎莉欧说的做，直接把芙兰扑倒并翻滚，下一秒解开扣具的破碎槌前端就经过艾鲁的头上，直接击中狱猿的头部。

「呜……芙兰你还好吧？」

「嗯、嗯——艾鲁呢？会痛吗？」

「不要紧，伤口看来很浅。」

「呼……怎么这么突然，森林的看守者发狂了吗？」

「别掉以轻心比较好呢，艾鲁你没事吧？让我看看。」

因为在地上打滚，艾鲁全身都是泥巴，一起倒地的芙兰因为艾鲁抱着她，没有像艾鲁那么灰头土脸。

迪路夏走到了那样的艾鲁面前。

「哈……哈哈哈！艾鲁你真丢脸呢！」

「嗯？啊，这个啊，在地上滚没办法啊。」

艾鲁一露出笑容，迪路夏的表情就有了巨大转变。

「我不是说那个！为什么你要用那种方式保护芙兰！用魔力防壁不就好了！你打算让我的新娘受伤吗！」

「……魔力防壁啊，如果能使用确实是那样呢。」

「什么……？艾鲁你那是什么意思？」

「迪路夏，我——」

「等等艾鲁，那件事——」

芙兰贴着艾鲁的胸口要阻止他，但他轻轻地推开芙兰，然后向着迪路夏说道。

「迪路夏，我无法使用魔导，打从出生就从未成功使用任何魔导。」

「无法……使用……魔导！？」

这个告白让迪路夏也藏不住惊讶，确实在跟狱猿的战斗中艾鲁没有使用魔导——

「怎么可能……那、那么你们……听从这个无法使用魔导的废物所下的指示，保护他和进行战斗吗！？连芙兰你都！？这是怎么回事！」

相对于惊慌失措的迪路夏，芙兰还是很冷静。

「艾鲁不是什么废物，你没察觉吗？」

「什、什么？」

芙兰站在艾鲁的前面，朝着迪路夏踏出一步。

「你开始咏唱的时候，艾鲁判断说攻击都朝他集中，帮你争取了咏唱的时间喔？然而你却没有发动魔导。」

「那、那是因为你们没有听我的指示——」

「迪路夏，我们不是你的咏唱护卫，拜托你判断状况来行动，你的魔导或许很优秀，但你想使用的话就相信艾鲁并好好战斗。」

「相信……我吗？芙兰你是要我相信这个无法使用魔导的男人吗！你们全员都疯了！为什么要听从这种男人的指示！？保护这种男人！？我应该比较优秀！这种男人哪有那种价值！」

「迪路夏——我有事情想要跟你说。」

芙兰紧握着术式杖，闭起眼睛明确地说出口。

「怎么了，芙兰？」

「我现在完全明白了……迪路夏，我跟相信同伴、重视同伴来战斗的艾鲁在一起就会很安心，在这里的大家也是一样，艾鲁相信我们，我相信艾鲁而战——所以，无法相信艾鲁的迪路夏，我才不会跟你结婚。」

「什么！？」

「芙兰——真的好吗！？」

艾鲁太过惊讶，从背后抓住了芙兰的肩膀，芙兰连头也不回地就把自己的手覆盖到艾鲁的手上面。

「嗯——我不是说过我下定决心了吗？」

迪路夏明显地动摇，他的视线游移，脸上也失去了平常的自信。

「什……什么？芙兰你刚说了什么？我……听错了吗？」

「要我说几次都可以，我不会跟你结婚。我也有感情……我想跟会重视我的人在一起，我也会重视那个人！」

「重视你？别说傻话了！你应该嫁给我，成为利帕因家的妻子并成为一级骑士，那就是你的幸福！你居然要拒绝——」

芙兰的那段话明显让迪路夏很狼狈，他的额头流下汗水。

「那不是我的幸福。」

「那么！？我是会得到一切的男人，我会给你任何想要的东西！」

「你办不到，我想要的是……容身之处，能够安心的——就是这里，艾鲁的身旁。」

艾鲁紧握住芙兰覆盖在他手上的手。

「芙兰你……真的没关系吗？」

「——嗯。」

芙兰明确地点头，接着迪路夏把浏海往上拨笑了出来。

「哈、哈哈……哈哈哈！这真是让人困扰啊，芙兰，对了，你应该是很久没有长途旅行累了吧——不然你不会说出这种蠢话，没错，一定是这样——」

迪路夏边笑边转身背对芙兰。

「迪路夏？」

「大概是战斗刚结束你情绪还很激动吧，那种判断明显欠缺冷静，我是宽容又优秀的男人，刚才那些我可以当作没听到。而且我要先说，芙兰，当这个任务结束的时候你会发现，什么才是正确的判断。」

抛下这句话——迪路夏用似乎有些摇晃的脚步朝帐篷走去。

等到看不见迪路夏的身影，芙兰用力地深呼吸，这时——

「等等，芙兰这样真的好吗？」

「你说出来了呢芙兰小姐！」

雅莉希亚和爱尔莎莉欧撞飞芙兰背后的艾鲁，朝着她冲去。

「——嗯，我说出口了呢？」

「嗯嗯，女人就是要这样才行芙兰小姐！」

爱尔莎莉欧抱着芙兰，从帽子上抚摸着她的头。

「要是那家伙能放弃就好，虽然他又丢下那句话。」

「就算他说什么我的心意都不会改变——胸部小姐，有点难呼吸喔？」

「哎呀抱歉，我太高兴……呵呵，你有看到迪路夏那时候的表情吗？呼……男性被甩那瞬间的表情，不管何时看到都让人兴奋呢。」

「呜喔喔女人好可怕……不过艾鲁，你这下麻烦了，他会怀恨在心吧？」

「啊？为什么？」

「为什么……你也差不多点，那样跟本就是表明不选迪路夏而是要选你。」

「咦？是、是那样吗芙兰！？」

「呜……嗯……」

芙兰很难得地满脸通红把脸别开，然后轻轻地点头。

「这、这样啊——那，我必须负起责任。」

「咦！？艾鲁你那是什么意思！？你、你认真的吗！？」

「哇，我是不是该找个地方把自己埋起来别扯上关系比较好？」

「事情发展进入高潮了呢！」

艾鲁站到芙兰面前，伸出手来想和她握手。

「芙兰，今后请多指教，为了让你能安心战斗，我们也会好好战斗，让我们全员一起战斗吧。」

「……我们？……全员？」

笑着说出这句话的艾鲁，芙兰有些愣住地抬头看着他。

「嗯，芙兰不是把我选为一起战斗的同伴吗？我和这只部队是一体……所以，别管魔导军还是煌王骑士，大家一起努力吧。」

仰望着艾鲁的芙兰有些傻住。

「艾鲁，那样气氛就无法热烈起来……」

「哈、哈哈……原来是这样……很、很像艾鲁的作风呢。」

爱尔莎莉欧失望地垂着肩膀，雅莉希亚则像是总算放心地吐出一口气。

「雅莉希亚你是在安心什么？」

「阿路弗你别啰嗦！」

「你们到底在兴奋什么，真是的……那么芙兰，再来一次——哇喔！？」

芙兰抱住了艾鲁的脖子。

「嗯——请多指教艾鲁——现在光是那样……我就很高兴了。」

「啊啊，别马上黏着艾鲁啦！」

雅莉希亚想把芙兰拉开，但这一天芙兰几乎都没有离开过艾鲁。

◇  ◇  ◇

——那一晚，迪路夏并没有回到帐篷内。

「可恶！那些派不上用场的猴子们！居然那么简单就被打倒……！」

在森林中，迪路夏砍向大树，愤怒的剑并没有砍断树，而是插进树身内。

「不该是这样……芙兰不可能没选择我……可是……都是因为那男人……！」

他拔起剑后再度砍下去。

「肯定是那样……那男人害芙兰变得不正常……呼、呼呼……那只要把那家伙……哈哈……哈哈哈！」

迪路夏把剑一横，将树木漂亮地分成两段。

「没错事情很简单——艾鲁！只要没有那男人——！为了完成这件事……呼呼。」

在倒下的树木跟前，迪路夏的邪恶笑容映照在刀刃上。

◇  ◇  ◇

——一夜过去。

「艾鲁，昨天让你看到难堪的一面了，身为煌王骑士我要为丢脸的行动道歉，对不起。」

「喂、喂迪路夏——」

一早艾鲁刚从汲水处回来，迪路夏就说出这句话并鞠躬赔不是。那幅光景让雅莉希亚把折好的帐篷掉到地上。

「那种……态度的改变是……」

「有些男人会因失恋而改变，或许是不再那么执着了？」

瞄了女性们一眼后，迪路夏继续说道。

「的确，那时艾鲁的判断很正确，我只是因为不习惯你的战斗方式而感到困惑，这都是我欠缺经验。」

面对态度丕变的迪路夏，这次换成艾鲁感到困惑。

「不、不会……我才……」

「关于芙兰也是，我一时昏了头，让她有了很大的误解，我并没有辩解的打算，也不觉得她现在会原谅我。今后同样身为煌王骑士，我要以好战友的身分和她一同努力。」

迪路夏说完看向芙兰，芙兰却转过头去继续收拾营地。

「唉……看来暂时不会得到原谅呢。」

看见那样的芙兰，迪路夏露出苦笑并对艾鲁耸了耸肩。

「迪、迪路夏，我——抱歉，没有先跟你讲魔导的事情，要是早点说你也——芙兰也不会……我不太清楚煌王骑士的事情——」

「不用在意。我会好好参考你的战斗方式，芙兰的事情也一样。——好，那我们出发吧，日的地就在不远处，让我们一起战斗。但是我依然无法认同魔导军，一起战斗知道我们煌王骑士团的实力后，你也会把讨伐都交给我。」

清爽地说完这些话的迪路夏开始往前走后，阿路弗德往艾鲁靠近。

「……那是怎么回事？根本像换了一个人。」

「变化那么大反而很诡异……不过太好了，我还想说他不会一起战斗，昨晚都在担心这个，我们必须全员生还，因此有迪路夏的战力更好。」

「总之看来他会帮忙，好，那我们也出发吧。」

「嗯。」

——收拾完营地的艾鲁等人再度展开行军，出发时早上的雾气还没散去。

◇  ◇  ◇

森林的中心——随着靠近遗迹群的中央，石柱和石墙的数量跟着缓缓增加，还看得到一些家具和装备散落。因为和已是观光地区的港口有些距离，会来到这里的人非常稀少。

「这座山丘以前是碉堡的中心吗……」

不是很陡的倾斜持续了一会后，现在则是宛如阶梯，有着明确人为高低差的石块以相同间隔出现。即使是曾为阶层构造的碉堡遗址，艾鲁所在的最底层几乎都由植物所覆盖，比起石头地面土壤还占有更多的面积。

「那里是遗迹的顶端——有相当的高度呢。」

艾鲁停下脚步，从树木的缝隙中看着遗迹的顶端，那里有着长着青苔的石墙，比起其他的地方还留有原来的样子。根据写在地图上的批注，从这个方向无法看到的另一面整个都崩塌，但可以想见当时这里真的有座碉堡。

「好壮观……与其说是碉堡不如说是城堡吧？」

走在前方的艾鲁一停住，后面的人也都跟着停下，雅莉希亚走到艾鲁身边，和他一起仰望着碉堡上的高塔。

「嗯，确实如此呢，有那么巨大的建筑物霸冻天斩虎也能躲藏起来，从这附近开始不管何时出现都不奇怪，前进时最好要注意，尽量不要让对方从上方发现我们的踪迹。」

「嗯，要尽量避免受到奇袭。」

艾鲁一行人慎重地前进，越往中央前进遗迹的高度就逐渐变高，变成类似阶梯的阶层。保留着曾是碉堡的特色，每个阶层都残存几面墙壁，但那大部分都只剩下到艾鲁膝盖左右的高度。

「对了艾鲁——」

「怎么了？」

走到艾鲁身旁的雅莉希亚把音量降低，观察完周围后继续说道。

「迪路夏……他太可疑了。」

「会不会本来就是那种个性？原本他就是优秀的骑士。」

「可是他明明那么执着，却马上放弃？」

「大概他痛改前非吧？」

「真是！你到底要善良到什么——呜呜。」

雅莉希亚差点要大声喊出来，艾鲁的手遮住了她的嘴。

「笨蛋别大喊！有可能突然遭受攻击喔？」

「对不起啦，总之你要小心迪路夏，那种人一定会记恨在心，芙兰身边也有着在担心同样事情的爱尔莎。」

「我想不要紧喔？不过……我了解了，你都那样说了我会小心点，谢谢你雅莉希亚。」

「嗯、嗯……另、另外——艾鲁你果然对芙兰……」

「啊，虽然我们属于不同组织，但我认为她是很重要的同伴，未来如果强大的灾害兽增加，或许我们还有共同战斗的机会。」

「重要的同伴吗……唉，担心这种事……我也到底是怎么了。」

「你在担心什么？」

「没有，啊，小心前方！」

「嗯？呜！」

艾鲁的头撞到崩塌的天花板残骸。残骸挂在柱子上，做出的空隙刚好可以躲藏两个人。

「好痛……可恶，路况不好，到处都崩塌阴暗处很多……不用烦恼没有躲藏的地方，但是要前进就很麻烦……」

当艾鲁正揉着额头的时候——

「嗯——？」

「这是……怎么回事……？」

闷热的热带雨林中，居然飘散着寒冷空气，那并不是偶尔吹起的微风，明显是不合时宜的冷冽空气。

「快躲起来！」

艾鲁拉了雅莉希亚的手躲在崩塌的天花板所形成的阴影中。

「喂、喂，该不会——」

「啊啊，很近呢——！？」

砰！！

当艾鲁从阴影处往遗迹的顶端看过去时，巨大的物体撞到了墙壁，定睛一看那是遭到砍杀而失去性命的狱猿所剩下的半边身体。狱猿的身体留下昨天在森林中看见的那种血迹，滑落到地面上。

「这是怎样——！」

「快看！在上面！」

从崩毁一半的高塔稍微往斜下的位置，大概原本是崩塌成斜面的巨大石块天花板上，有着它的身影。

「那、那就是……！」

透明的紫色冰块包覆住全身——冰之巨虎，额头上伸出像是角的冰柱，两脚也一样由冰块所覆盖，前脚的爪子用冰来伸长和补强，背部、肩膀、大腿上每处都伸出锐利的冰刀。

「霸冻天斩虎……！」

发出橙色光芒的眼睛，从嘴里伸出的长牙像是用冰削出来般地透明，蓝白的条纹，冰之巨虎之名当之无愧。这头巨虎还没发现艾鲁他们，正在对付别的袭击者。

「艾鲁，那是怎么回事？」

「狱猿包围着霸冻天斩虎……森林中有看到狱猿的尸体对吧？它们可能想把这家伙赶出去。」

艾鲁和雅莉希亚从墙边伸出头部，窥探着在高台的霸冻天斩虎。几乎受到全方位袭击的霸冻天斩虎，但它光是用头画着圆圈，头上的角就把几匹狱猿一刀两断。

「战况一面倒呢……」

「那种体格动作还那么灵巧——嗯？」

从艾鲁脸部的下方，不知何时跑来的芙兰窜出头来。

「芙兰？」

「那就是霸冻天斩虎？颜色真漂亮。」

「咦？芙兰你什么时候跑来的？」

「队伍前头停下来了，所以我来看看情况喔？」

「别随便跑来前面啦，你负责的是后方吧！」

「不，我负责的是艾鲁的身旁喔？」

「啊！？那里并不是你的！」

「两位安静点！——狱猿聚集了相当的数量……」

艾鲁看着的是位于霸冻天斩虎所在的地点下方的森林，树上聚集的狱猿数量多到怎么想都是从整座森林中聚集而来。

「数量接近一百匹，要对付那种数量即使是霸冻天斩虎……」

「灾害兽由灾害兽打倒，真是令人无法释怀的结果。」

「——不，看来不会那样呢？」

霸冻天斩虎用身上的刀刃解决周围的狱猿，接着张大嘴嘴朝向底下狱猿聚集的森林。

「炮击吐息——呜！？」

「啊！？」

「呀——？」

为了使出炮击吐息，霸冻天斩虎吸收着周围的空气——造成的气压变化刺激着艾鲁他们的耳朵。然后——

「嘎啊啊啊啊！！」

伴随着恐怖的咆啸，划开空气有如打雷般的声音和阵风包围住艾鲁他们。

「那威力也太大……！」

霸冻天斩虎的口中发出蓝色龙卷风——炮击吐息。炮击吐息轻易地粉碎遗迹中的石头，吹倒树木，把火在线的所有东西光用一击就破坏殆尽。

「那种东西魔力防壁也无法承受……」

「我所知道的魔导之中有类似的呢？」

「芙兰常用的冰击吗……还有加上风的魔导吧，还有卷起奇怪的气流。」

艾鲁看见炮击吐息经过的周围，没有直接受到攻击的狱猿也都被卷入，而下了这个判断。

当炮击吐息一结束，火在线的遗迹遭到粉碎，受到直接攻击的森林露出了圆形的地表。

「——用一击就解决了那种数量的狱猿！？可恶……虽然有听说过，亲眼看到真的会让人不寒而栗……雅莉希亚，把所有人叫来！」

「了解——听得见吗？先聚集到艾鲁这里！」

艾鲁感到战栗，霸冻天斩虎所使出的炮击吐息连要塞都能毁灭，有着不愧于超特级指定之名的威力，正面迎战几乎没有胜算。

「你打算要怎么战斗？」

抱着术式杖的芙兰发问，可是艾鲁无法马上回答。

「近距离的战斗就会对上那个冰刃……轻松地就把狱猿军团切成两半……靠人数硬上也没用……」

和雅莉希亚及芙兰躲在墙壁阴影中的艾鲁，阿路弗德、爱尔莎莉欧和迪路夏出现在他们面前。

「刚才那就是炮击吐息吗？我们的位置也能清楚看见，那个的威力实在太吓人，魔导看起来可爱多了。」

「害怕就输了喔，那么艾鲁你打算怎么战斗？」

「嗯……拉开距离的话它就会使用炮击吐息——固若金汤就是指这种情况吧，果然不亏是超特级指定。」

「一直称赞对手要做什么啦！」

迪路夏抬头望着霸冻天斩虎，艾鲁隔着雅莉希亚看见他后，想到了一件事。

「这么说来，煌王骑士团打倒这家伙的时候是用什么战斗方式？迪路夏，你如果知道——」

「我也不知道详情，从报告书上看来是使用防壁咏唱这种煌王骑士团的基本战术。」

迪路夏回答的时候视线也没从霸冻天斩虎身上移开，从那态度看来，过于自负的迪路夏也感觉到霸冻天斩虎的强大实力。

「防壁咏唱？」

艾鲁提出的问题则由芙兰回答。

「咏唱护卫——由数名前卫用魔导防壁抵御对手的攻击，后卫的魔导射手进行咏唱的战斗方式喔？」

「就跟芙兰说明的一样，那场战斗中煌王骑士团失去了一名一级骑士，听说战况就是那么激烈，其他还损失了数十名咏唱护卫，嗯？」

阿路弗德发现迪路夏在监视霸冻天斩虎的行动，主动走到他的身旁。

「这里交给我，你跟艾鲁去拟定作战计划吧。」

「哼，看来你变得比较识相了呢。」

监视交给阿路弗德后，迪路夏走到艾鲁的前方，他为了进入墙壁的阴影而单膝跪地。艾鲁先对迪路夏说。

「我反对以牺牲为前提的战斗方式。」

「以现状而言只能那样做，我方的魔导射手有我跟芙兰，足以发挥完全打倒霸冻天斩虎的攻击力，只要你们挡住攻击就有胜算。」

「你的意思是要我们当盾牌吗？」

「就只有这种做法吧？你似乎是闪光魔导使用者，你能够使出超越那个炮击吐息的魔导吗？不行的话只能靠我的魔导吧？」

「这个——」

亲眼目睹炮击吐息的雅莉希亚无法反驳，威力上可以与之抗衡的魔导，雅莉希亚在自己的魔导中想不到任何一个。

「你的魔导就办得到吗，迪路夏？」

「当然。」

迪路夏露出笑容立刻回答，但那笑容随即消失——

「喂，骗人的吧！？艾鲁！霸冻天斩虎它看着这里！呜喔喔它来了！」

「什么！？快散开！」

听完迪路夏说的话，艾鲁等人一起从墙后跑开，往各处散去，原本用来躲藏的墙壁，霸冻天斩虎的前脚将其粉碎，把石块弹飞到空中！

「它找到我们了吗！？怎么办到的……！？」

「艾鲁！现在没空管那些了！」

来到艾鲁身旁的雅莉希亚张开魔力防壁，从弹飞的石块中保护艾鲁和自己。

「我知道！别把距离拉太开！会吃到炮击吐息！」

着地后的霸冻天斩虎完全没有理会距离比较近的爱尔莎莉欧，头部马上转向艾鲁。

「——这家伙！？」

「艾鲁危险！」

雅莉希亚抓住艾鲁的后颈部往空中跳跃。霸冻天斩虎的爪子划过原本艾鲁在的地方，还顺势粉碎了石柱。

「抱歉！」

「连那家伙都以艾鲁为目标吗！？」

「我也觉得是那样！雅莉希亚它来了！」

「糟糕！」

对准空中的两人，霸冻天斩虎凌空跃起，它弯着脖子，似乎想利用头上的角来朝两人挥去。在空中的两人无法改变姿势，当艾鲁拿起大剑准备接下一击的时候——

「什么！？这家伙的头上！」

虽然只是一瞬间，从头部延伸出角的地方——霸冻天斩虎的眉间附近有着闪烁着红色光芒的宝玉，那是想忘也忘不了，和在失去头部的炎烧红蜥蜴的体内看到的东西非常相似。那么这家伙也是——当艾鲁这么想的瞬间，霸冻天斩虎的身体产生摇晃。

「魔导用法，冰枪射——」

芙兰从地上发射的魔导直接击中霸冻天斩虎，让它的攻击方向稍微有了偏差，接着瞄准它落地的位置，迪路夏的手指正指着那里。

「龙诗咏唱，烈空之波动啊，照吾之意志引爆，魔导用法，爆裂破！」

爆破魔导配合霸冻天斩虎的着地发动，轰的爆炸声响起的同时，烟雾包住了霸冻天斩虎。

回到地上的雅莉希亚没有放开艾鲁的手并注视着迪路夏。

「那家伙……并不只是会出一张嘴，命中困难的爆破魔导，他完全配合到落地的时机。」

「快阻止它的行动，魔导军！刚才是连障眼法都算不上的魔导！」

和迪路夏说的相同，霸冻天斩虎在烟雾还没散去就朝着艾鲁飞扑过去，即使高度差了两层，霸冻天斩虎用出众的脚力一步就将距离缩短。

「居然无视这种距离！？」

「烟雾害我什么都看不见！所以我才讨厌爆破魔导！」

雅莉希亚抓着艾鲁的袖子硬往旁边跳，爱尔莎莉欧和阿路弗德就在那个地方。

「它把艾鲁当成目标了！」

「嗯，确实是那种感觉！艾鲁你打算怎么做？」

「诱饵不是很棒吗！阿路弗抱歉，你跟爱尔莎莉欧待在这里，只要能在一瞬间停止它的动作就好，我来去传达作战计划给迪路夏！我当诱饵用那家伙的爆破魔导来解决掉它。」

「最让我不爽的作战计划呢。」

「能够相信他吗？」

「只能够相信了，何况在那种家伙面前，迪路夏一个人也无法战斗，雅莉希亚麻烦你了。」

「——好啦，我知道了，爱尔莎、阿路弗你们别太勉强喔。」

「太勉强的事情就算拜托我，我也不会去做，别太在意。」

「我会巧妙地行动。」

雅莉希亚抓着艾鲁的手，踏在石板上往迪路夏前进，途中艾鲁观察了周围。

「你刚说爆破魔导很难瞄准对吧？」

「没错，必须要精确地掌握距离感。」

「所以迪路夏才站在高台上啊——不过那位置太显眼了，真是不小心。」

「他只是想成为目光焦点吧！」

阶梯状的遗迹群内，现在迪路夏站在比霸冻天斩虎还高的高台上，在比较低的阶层则有芙兰。雅莉希亚先降落到芙兰所在的阶层，再往迪路夏的所在地点跳过去。

「迪路夏！听我说，那家伙以我为目——」

「我看就知道了，不过你们那种跳跃力是怎么回事，还有谢德瓦尔的那股怪力也是很奇怪？」

朝下方一看，爱尔莎莉欧正挥着破碎槌把霸冻天斩虎的前脚反弹回去。

「平常人的话早就遭到打飞了吧？到底是怎么回事？从艾鲁没有使用看来是魔导吧。」

「这是魔导军的机密。」

「迪路夏，我要说更重要的事。」

艾鲁走到迪路夏身旁抓住他的手让他面向自己。

「没时间了，那家伙马上会过来这里，所以这次真的要拜托你，我在当诱饵的时候，准备好爆破魔导。」

「艾鲁你能相信我？」

「你也想活着回去吧？而且你看来想要功绩。」

「哼，看来你很清楚吗。」

「还有，你能瞄准那家伙的头吗？」

艾鲁说完迪路夏就诧异地皱眉。

「什么意思？」

「我在那家伙的眉间看到闪着红色光芒的宝玉——那让我有不好的预感，可能的话我希望你把那颗宝玉从身体上炸飞，听懂了吗，拜托你了！地点就——我会诱导它到那附近。」

艾鲁虽然一口气讲完，迪路夏的表情却有些惊讶。

「艾、艾鲁你为何——」

「那就拜托你了！」

『它往那边过去了艾鲁！』

「速度好快！我们要行动了艾鲁！」

「等等艾鲁！唔——术式魔导解放，爆碎壁！」

迪路夏把准备跳开的艾鲁留下，他举起右手喊出龙诗。

喊完后艾鲁他们和霸冻天斩虎之间就产声广范围的爆炸，把飞扑过来的霸冻天斩虎直接炸飞到下面的阶层，而且爆炸产生的震波还让遗迹崩塌压在它身上。

「可恶，最后王牌的魔导具居然在这种地方用掉一个——不过也拖延到时间就算了。」

仔细一看迪路夏的小指和食指上各套有两个戒指，那跟芙兰的术式杖一样是能够先储存魔导的魔导具。

「艾鲁，机会只有一次我希望有更万全的准备，对方是连阿鲁比斯大人都陷入苦战的超特级指定灾害兽，即使是我的魔导也可能会有万一。」

「…………」

听见这句话的雅莉希亚怀疑自己的耳朵，她无法相信那个自信满满的迪路夏才过了一晚居然说出这种话，可是艾鲁默默地听着迪路夏说话。

「想要炸毁那家伙的魔导，需要相当的咏唱时间，更还要需要让它停在原地五秒……不三秒就够了，因为瞄准的正确程度会影响到爆破魔导的威力。」

「停在原地？对付那种家伙要怎么做。」

「当然有办法，艾鲁，你说你要成为诱饵对吧？如果你相信我，我有一个提议。」

迪路夏看了雅莉希亚一眼后，再度面向艾鲁。

「说吧。」

接着迪路夏就指向那座巨大高塔的方向。

「你以遗迹的顶端为目标持续奔跑，霸冻天斩虎会追着你，别离它太远。」

「那由我来带他去。」

「不行，必须要艾鲁一个人去。」

「为什么！？那样太危险了！」

「不能够分散攻击力，追着艾鲁的霸冻天斩虎，我会用爆破让它掉下来，在落下的地点，集中你们和芙兰的魔导来攻击，最后由我在那之间咏唱的魔导完全收拾掉它——艾鲁你觉得如何？」

「艾鲁这种方法——」

这是如果不信任迪路夏就根本无法成立的作战计划，雅莉希亚当然表示反对，她抓着艾鲁的双肩，结果艾鲁毫不犹豫地点头。

「我懂了，那就照那样做。」

「艾鲁！？」

「哼，这才像个队长。」

「等一下！艾鲁这个方法太危险了！」

「没事的雅莉希亚，大概吧。这是成功率最高的方法，雅莉希亚你把作战计划传达给大家跟芙兰知道，我要朝着顶端出发！」

「……要是失败我可不会原谅你喔，艾鲁，还有——」

雅莉希亚用怀着杀机的眼睛看向迪路夏。

「如果失败而艾鲁出了什么事，我绝对不会原谅你……！」

「我以煌王骑士之名发誓，我会负起责任，绝不会失败。」

迪路夏表情严肃地回答。

「那我要走了，麻烦你了喔雅莉希亚——迪路夏，我相信你。」

「嗯。」

艾鲁马上开始奔跑。雅莉希亚在确认艾鲁开始行动后，为了传达作战内容她用魔力通话和阿路弗德与爱尔莎莉欧交谈，还边往芙兰的方向前进。

——眺望着那两个人，迪路夏低声说道。

「相信……吗，原来如此，自己越没有力量的人越容易相信别人呢，艾鲁。呵呵，不过话说回来，比想象中的还简单呢。」

他边窃笑边看着下方的霸冻天斩虎。冰之巨虎一起身弹开身上的瓦砾后，就马上发现艾鲁追了过去。

『喂喂艾鲁他认真的吗！？』

『好人也该有个限度！』

在移动中传达作战计划的雅莉希亚收到两人这样的回应，这艾鲁也听得见，可是他无法回答。

「没办法啊！本人都说要那样做了！」

『……迪路夏那家伙……真的不要紧吗。』

『——这下只能相信艾鲁的幸运了。』

「对只能这样做我感到很丢脸，先占到高的位置会比较有利，麻烦了。」

『嗯，交给我们吧。』

『机会只有一次呢。』

结束最后一次跳跃，雅莉希亚降落在芙兰面前，芙兰边注视着一个人开始奔跑的艾鲁边跑向雅莉希亚。

「雅莉希亚？艾鲁他在做什么？」

「他要成为诱饵……因为迪路夏的提议。」

「呜！？我也要去——」

芙兰马上想要去追艾鲁，而雅莉希亚抓住了她的手不让她离开。

「等等芙兰！」

「太危险了，我无法相信迪路夏。」

「可是——我们不进行攻击的话无法打倒霸冻天斩虎啊。」

「艾鲁他太奇怪了，他想要牺牲自己。」

「——或许是那样没错……但现在也只能选择相信，不管是艾鲁……还是迪路夏……」

「艾鲁——」

「…………」

看着芙兰注视着艾鲁的视线，雅莉希亚感到胸口刺痛。

黄金色的瞳孔非常纯粹地看着艾鲁，就像连他的一举手一投足都不放过。

「你……真的对艾鲁……」

当雅莉希亚小声地这样说的时候，芙兰转过头来。

「我该做什么才好？」

「芙兰——」

「艾鲁他相信的话——我也必须要去相信，告诉我雅莉希亚。」

「……你真的是认真的呢，能够说出那种话还真让我羡慕……芙兰，过一会迪路夏会把霸冻天斩虎炸飞下来，在掉下来的瞬间尽可能将高威力的魔导朝它发射，那段时间中迪路夏会再进行一次咏唱来收拾掉它。」

「我知道了，那样的话……」

「我要在那边发射魔导，那么等会见——」

雅莉希亚转身要从芙兰身边离开，芙兰却叫住了她。

「雅莉希亚。」

「嗯？」

「——如果有了万一，你要保护艾鲁。」

「你不说我也会那样做，但是如果我无法行动——那就拜托芙兰你了。」

「——嗯，我向你承诺。」

「承诺吗，我知道了，那就这样！」

雅莉希亚踏着地板跳跃，离开了芙兰身边。

阿路弗德和爱尔莎莉欧也都拉开距离，各自开始咏唱。艾鲁即将要抵达顶端，虽然霸冻天斩虎追在他身后，雅莉希亚却感到有些不自然。

「……到底是什么原因？」

就像是配合艾鲁跑步的速度——那种距离霸冻天斩虎明明一跳就能够扑上去，这匹灾害兽的一时兴起大概也是艾鲁的幸运吧，雅莉希亚边这么想边照着作战计划开始咏唱。

「呼……哈……这种行为在训练时虽然经常做——紧张感完全不同呢！」

艾鲁全力朝遗迹的顶端前进，越高的阶层高低差就越大，甚至有不用手攀爬就上不去的地方，他的身后还跟着霸冻天斩虎。

微妙的距离，也没有要使用炮击吐息的动作。

「呼、呼……唔……既然受到大家信赖——那就不能失败……我和迪路夏都不能——」

爬上一层，奔跑，又爬上一层——这种重复动作和热带的高温让艾鲁汗流浃背，身体发热几乎快到极限，他虽然想立刻脱掉外套，却苦无时间。

「呜……大家……很好！都在不错的位置上……！」

从朝向顶端前进的艾鲁的右手边——离最远的位置有迪路夏，稍微前面一点有雅莉希亚，雅莉希亚似乎已经开始咏唱，反方向的左手边从比较高的地方开始依序为芙兰、阿路弗德、爱尔莎莉欧，都各自隔有一段距离。

「这么分散的话也没有同时吃到炮击吐息的危险——那么再来就是……！」

一回头就看到正下方的霸冻天斩虎，艾鲁的任务是引诱它，然后让它坠落。两边的目光瞬间交错，那橙色的双眸——和果然在眉间的红色光芒。

超特级指定灾害兽追在他后方，也爬了上来，但是——

「这家伙……动作变迟缓了？……不可能这样就耗尽体力啊……这是怎么回事……？高温吗？不——哪里怪怪的……」

感觉到不太对劲的艾鲁看往距离很远的迪路夏，就在那瞬间，迪路夏发出光亮——然后。

砰！！

「什——么！？」

刚在想脚下怎么隆起的下一秒，艾鲁的身体就飞到半空中！

「哇喔喔喔！？」

迪路夏的爆发从艾鲁的脚下——遗迹的内部，也就是地板底下发动，飞到空中的艾鲁依然看着霸冻天斩虎，只要照着作战计划霸冻天斩虎跟着坠落下去就是艾鲁等人赢了——然而，霸冻天斩虎只有稍微往下滑，它的四肢依然站在地面上。

「可恶啊啊啊！」

虽然在坠落绝对没救的高度，艾鲁更后悔的是没有封住霸冻天斩虎的行动。当他在想说这瞬间迪路夏会不会再一次让霸冻天斩虎坠落时，霸冻天斩虎把张开的嘴朝向艾鲁。

「这家伙……居然在这种时候——！」

感觉到空气膨胀的瞬间，炮击吐息就朝着艾鲁发射。

艾鲁有了死亡的觉悟——在半空中根本毫无招架之力，还是得想点办法——最后有什么能做的……当艾鲁这么想的瞬间，眼前飞来一只冰鸟。

「芙、芙兰？」

芙兰做出巨大的冰鸟，乘着它来到艾鲁的位置，但是这时炮击吐息直接击中两人，芙兰把比在船上使用的还大上数倍的冰鸟当做盾牌，自己则在冰鸟后方抱住艾鲁。

「芙兰你做什么！」

「我来救艾鲁！——我绝不会让你死掉——」

承受着炮击吐息的冰鸟不出数秒就粉碎——芙兰为了保护艾鲁倾全力张开魔力防壁。

「住手芙兰！不需要连你都——」

「我、我不会住手——！我才不要没有艾鲁的世界——！」

炮击吐息的内部是压缩过的空间，空气扭曲变形，卷入的物品遭到粉碎后到处乱飞。在那之中芙兰的魔力防壁也逐渐失去效力，两人开始受到伤害，然后——

啪——！

魔力防壁整个四散，艾鲁和芙兰直接飞到空中去，然后落下撞到石头地面。

「咕哈！啊——呜，真、真是奇迹……居然还活着……！」

身体到处都传来疼痛，可是还能够行动。

「芙、芙兰呢……芙兰……！？」

芙兰就倒在艾鲁坠落地点的不远处，她的帽子飞走，手上也没有术式杖，黄金的骑士服装破损严重，身上到处都在流血。

「芙——兰！」

艾鲁抱起芙兰，把她带到附近的墙壁后方。

「啊……呜……艾、艾鲁……你没事……吧？」

可能是因为抱着艾鲁想保护他，芙兰的伤口集中在背部，两脚的伤口也特别深，从破掉的骑士服装能看到大腿正在大量流血。

「我没事，多亏有你救了我……芙兰你不要紧吧？」

「我还以为会四分五裂呢——大概不要紧……虽然身体无法行动……」

「你在这边等着，我马上叫雅莉希亚来把你——」

「不行。」

「芙兰？」

「那是不能使用……不存在的……魔导……而且……迪路夏也在……要是让迪路夏知道了那……个……会很、麻烦——」

「虽然你说的没错……啊！雅莉希亚！」

「糟透了……唔，芙兰没事吧？那家伙居然失手……」

来到两人所在位置的雅莉希亚把捡回来的艾鲁的剑靠在墙上，接着冲往芙兰的身旁。

「太好了，还活着呢，那就可以——」

「……抱歉，我明明说不会让你需要使用这个的情况发生——」

「这是为了帮助人的力量——芙兰，你稍微不要乱动——我现在要——」

「雅莉希亚不可以！」

芙兰的强烈语气阻止了雅莉希亚。

「可是芙兰你！」

「——要是迪路夏他看到……可不会像我一样隐瞒喔？所以——你别使用。」

「……呜！」

雅莉希亚紧紧地闭上双眼和握紧拳头。

明明有可以拯救的力量却不用——那就是雅莉希亚憎恨煌王教会和骑士团的理由，但是现在的她却要做出一样的事情。当无处宣泄的悔恨要化为泪水夺眶而出时，艾鲁的声音止住了她的泪水。

「雅莉希亚我们要救芙兰！先止血应该就不要紧了！快清洗伤口！」

「了、了解！」

芙兰身上最大的伤口在腿上，雅莉希亚用水洗掉伤口上的血和泥土，再缠上止血用的绷带。

「艾鲁……雅莉希亚……」

「没事的芙兰，并不是什么大不了的伤势。」

「没错，你才不会这样就死掉——」

芙兰的声音小声到几乎听不见，艾鲁和雅莉希亚赶快呼喊着她，出血过多的情况下失去意识很危险。

「谢谢你保护了艾鲁，我欠你一个人情。」

「不……雅莉希亚才在最危险的时候救了艾鲁。」

「哈哈，我都一直受到你们的拯救呢。」

艾鲁虽然露出笑容，芙兰的手却冰冷地微微颤抖。

「好——这样就行了！」

雅莉希亚把绷带紧紧地缠在芙兰脚上，绷带上面虽然渗着血，不过范围并没有急速扩大。

「我……」

「嗯，不要紧，血已经止住了，还有这个——我本来想在回程的时候再吃。」

雅莉希亚说着就把布包中的糖果放进芙兰嘴里。

「嗯？好甜……」

「就当作苏醒药吧。」

「谢谢你……雅莉希亚……」

艾鲁看着两人的互动，因为芙兰的血止住还有雅莉希亚的笑容而安心不少。

「艾鲁接下来该怎么做？芙兰暂时不能移动……迪路夏从失败后就没看见，只能由我们自己来战斗了呢。」

「这样啊……那就靠我们自己——这样要再从一开始重来——」

得把大家集合起来重新思考作战方式——当他刚这么想。

『喂雅莉希亚！你跟艾鲁在一起吗！霸冻天斩虎那家伙突然动也不动！』

阿路弗德的慌张声音在耳边响起。

「咦！？阿路弗那是怎么回事！？」

『虽然不太清楚，从发射了炮击吐息后就突然……是气力放尽了吗？』

「雅莉希亚，问他们红色宝玉的事情！只要那个还在发光它就还会行动！」

「了解！你们两个看一下那家伙的头——」

『哇喔喔喔它开始动了！』

『不顾一切地开始发狂了！』

就像在证明爱尔莎莉欧所说的话，连艾鲁他们站的地方都开始摇晃，看来这里也有着崩溃的危险性。

「艾……鲁……」

芙兰用孱弱的声音呼唤艾鲁。

「怎么了吗芙兰？我们要移动了，你稍微抓着我一下——」

「等、等艾鲁——我已经动不了了……」

「不要紧，我们不会抛下你。」

艾鲁用力地握住芙兰的手。

「没错，我虽然讨厌煌王骑士团……芙兰就另当别论！」

「雅莉希亚，如果是我……你愿意另当别……论？」

「别让我说第二次！」

「谢谢……那……这个行为你也要原谅我喔。」

「咦？……芙、芙兰该不会……」

芙兰握住艾鲁的衣领，硬是把上半身挺起。

「呜……呜——」

「笨蛋！芙兰你别太勉强！」

「艾鲁——我很高兴……你说我可以跟你在一起——我真正的心意——希、希望你能接受。」

「怎、怎么了啦——现在比起那种事情——」

「比起任何人我更想跟你在一起……所以——嗯。」

芙兰突如其来地把自己的嘴唇贴到艾鲁的嘴唇上。

「嗯！？嗯嗯嗯嗯嗯！？」

突然的举动让艾鲁全身僵硬，但芙兰把手绕到艾鲁的脖子，更用力地把嘴唇贴上去。

「嗯——嗯——」

在口腔内感觉到芙兰而脑袋一片空白之后，艾鲁有着能够意识到全身血液流动的感觉，这种感觉和那时的相同——肯定是魔力的流动。

「——嗯……嗯呼……哈……」

把嘴唇移开的芙兰手摸着艾鲁的脸颊，用通红的脸和稍微湿润的眼眶看着艾鲁。艾鲁也茫然地看着芙兰。

「芙兰你……」

「我把全部……都给了艾鲁喔？如果因此我们得救……离开这座岛后……要做接下去的事情也行喔？」

「接下去的——哇喔！？」

艾鲁感觉到有视线而看向旁边，不知为何泛着泪光的雅莉希亚正瞪着艾鲁。

「雅、雅莉希亚……！？」

「到、到、到底在做什么啦！艾鲁你这笨蛋！」

「等等！不、不是的，这是——」

「雅莉希亚，我让我的魔力和艾鲁融合……他现在能用强化魔导喔。」

「我才不想知道那种事！」

「……对不起，可是如果不这样做……就赢不了。雅莉希亚拜托你成为艾鲁的力量。」

「真、真是的！我知道了啦！我们要走了喔艾鲁！」

「啊，总之先把芙兰运送到安全的地方，雅莉希亚，帮我转达给大家——」

「你从芙兰那得到了魔力不会自己说喔，哼！」

「……你心情突然变很糟呢。」

侧身让艾鲁抱着的芙兰紧紧地抱住他，艾鲁有些害羞地无法直视那样的芙兰。

「阿路弗、爱尔莎莉欧，听得见吗？发生了一些事情我能用魔导了，我们四个人来解决它吧！」

『啊我感觉得到，那是芙兰的魔力吧！可恶！你真好！』

『我很在意你怎么德到芙兰小姐的魔力呢！赶快解决掉之后我要好好地询问详情！』

『我已经想回家了，所以要打倒它！』

「让我们轻松地解决它吧——抱歉雅莉希亚，我要去把芙兰放下。」

「去吧，这边就交给我们，可是也不要动作太慢会让我们困扰。」

「嗯，我知道！那我走了！」

艾鲁等人一起从墙壁后方冲出去，首先艾鲁让芙兰躺到从高台上看下去是死角的大树树干上。

「你在这稍微等一下，我马上会回来。」

「……真的吗？」

「当然？还有——这给你。」

「啊。」

艾鲁牵起芙兰的手，让她握住从口袋拿出来的硬币。

「你要不要许愿看看？一定是会实现的那一面——等我回来要告诉我你许了什么愿喔？我要走了……芙兰，我要用你给我的魔力打倒那家伙！」

说完这句话，艾鲁拿着大剑往霸冻天斩虎跳跃。

芙兰把稍微在颤抖的手拿到胸前，许了一个愿——

「如果是正面……我能……一直跟艾鲁在一起吗……？」

硬币显示着正面，看着那枚硬币，芙兰轻轻地闭起眼睛。

「受到幸运所诅咒……就是这种事情吗，要是我说出我的愿望……艾鲁明明都会帮我实现……」

◇  ◇  ◇

「什、怎、怎么……怎么会这样！」

迪路夏看见芙兰冲进霸冻天斩虎的炮击吐息，然后跟艾鲁一起坠落，他就膝盖一软跪了下去。

「可恶啊啊啊啊！为什么没有顺利进行！为什么都不会照我的计划发展！只有艾鲁需要死在那里！我成功孤立他……也让他相信了我……到底为什么！为什么芙兰要保护那家伙啊啊啊啊！」

迪路夏用拳头不断捶着地面，这时迪路夏看到在下方的阶层，站起身来的艾鲁抱起芙兰躲了起来。

「还活着……！？那个废物！居然还活着！啊啊啊啊！浑蛋喔喔喔！」

迪路夏边抓着头发边狂吼。

「够了……真的够了……！我受不了了！我不要再要小手段了！发狂吧，霸冻天斩虎！把艾鲁……把魔导小队杀得精光！这样一来芙兰就会……呼哈、呼哈哈哈哈！就算使用掉我的所有魔力——也要杀掉他们霸冻天斩虎！」

迪路夏的左手带着手环，简单朴素的手环上只有一颗红色宝玉，那颗宝玉就像在呼应迪路夏的叫声而发出更强的光芒。




第五章 煌王骑士之泪
当放下芙兰的艾鲁来到高台上的瞬间，到目前为止只是发狂的霸冻天斩虎有了剧变，再度朝着艾鲁马上使用炮击吐息。

「马上就便用吗！」

艾鲁用力地往旁边跳来避开火线，在射出后把一切都掏空的威力没有变化，但有效距离和范围明显地劣化。

「变弱……了吗？」

『在那之后它到处乱射！就算是这家伙用了那么多次果然还是会累吧！』

『冰之铠也稍微有变薄的感觉！』

『艾鲁这样应该可行呢？要怎么做？』

「总之——呜！」

使用完炮击吐息的霸冻天斩虎从艾鲁的前方撞破数枚墙壁朝他冲过来，嘴角流着黄色唾液的那幅模样，看起来既像失去理智，又像是面露疲态。

「咕呜呜呜……！」

霸冻天斩虎连在这种超近的距离都还想使用炮击吐息，艾鲁趁它在做准备动作的时候从侧面跑掉，并且挥剑往从前脚伸出来的冰刃砍去。

「咦！？」

艾鲁所挥下的青钢铁刀刃轻而易举地就斩断冰刀。

「果然变弱了吗！？」

「似乎是呢！」

「阿路弗！？」

阿路弗德跳到正在奔跑的艾鲁身旁，一跳下来后他就跟艾鲁并排着跑步，还用冰冷的眼神看着艾鲁。

「怎、怎么了啦？」

「从你身上感觉到芙兰的魔力真让人不舒服。」

「那、那种事情现在先不要管啦！」

雅莉希亚他们就在前方，艾鲁透过魔力感觉到。

「真是的，你受到女性跟灾害兽欢迎呢！」

「每次都受到灾害兽喜爱我很困扰啊！」

越过石墙后，双手插在腰际的雅莉希亚，和把破碎棍插在地上，手插在胸前的爱尔莎莉欧就站在那里。

「雅莉希亚！」

「你们就继续奔跑！我和爱尔莎会阻止它前进，之后就由阿路弗和艾鲁解决掉它！」

「喔，真难得呢！嗯，交给我们吧，艾鲁会办到！」

「别太大意！」

阿路弗德和艾鲁通过雅莉希亚和爱尔莎莉欧之间后，马上换成霸冻天斩虎出现在她们面前。

粉碎各种障碍物不断逼近的那模样，有着光用看的都会退缩的魄力。

「爱尔莎要上了喔？我要配合你吗？」

「哎呀？由我来配合雅莉希亚吧。」

「谢谢——魔力防壁！」

「魔力防壁！」

面对冲过来的霸冻天斩虎，两人同时张开魔力防壁，魔力防壁藉由同时张开，可以产生多层次的效果，能够拥有数倍的坚韧度。

霸冻天斩虎刺出冰之角来进行冲刺，两人的魔力防壁坚固到足以折断那只角，但是霸冻天斩虎的冲刺力还是很强！

「啊唔！？」

「真、真不亏是超特级指定……！」

两人的身体开始往后退，可是魔力防壁依然健在，雅莉希亚负责控制爱尔莎莉欧负责供给魔力的这个魔力防壁，比起雅莉希亚平常所使用的坚固五倍以上。

「真的……都不知道我的心意……」

「咦？」

「每个人都追着艾鲁跑啊啊啊啊啊！！」

「等、等一下，雅莉希亚！？」

「一直待在艾鲁身旁的人是我啊啊啊啊啊啊！！」

雅莉希亚大喊的同时将魔力防壁的方向改变，她把霸冻天斩虎往下面的阶层丢过去！

「呼……呼……」

「雅、雅莉希……亚？」

「爱尔莎快点再攻击它！」

雅莉希亚瞪了傻眼的爱尔莎莉欧一眼，催促她进行下一个行动。

「好、好的！我要上了！……雅莉希亚你也累积了不少郁闷呢……」

爱尔莎莉欧举起破碎棍跳往坠落的霸冻天斩虎身上。

爱尔莎莉欧所放出的魔力形成电击，缠绕在她用力挥舞的破碎棍上，那是把她拥有的强大魔力全部转换成力量，强化到极限的一击！

「承受谢德瓦尔的壮雷吧！魔导格斗用法！壮雷破碎击！」

伴随像是落雷般的声响，爱尔莎莉欧举起的破碎棍往霸冻天斩虎的头部打去！

这一击让覆盖在霸冻天斩虎头部的冰之铠粉碎，传遍全身的电击让覆盖在身体上的冰通通飞散。

「唔——！？这、这只灾害兽！？」

挥下壮雷破碎击的爱尔莎莉欧发出惊讶的声音，明明是用上全力的一击，霸冻天斩虎的双眼依然张开。爱尔莎莉欧在受到那双橙色的双眼瞪视的瞬间，就像心脏被抓住似地停止呼吸——

「呀啊啊！？」

「爱尔莎！」

突然爬起身的霸冻天斩虎用肩膀把爱尔莎莉欧撞飞，雅莉希亚连忙冲去她撞到地面的地点，但爱尔莎莉欧已经用破碎棍撑地站了起来。

「呜……要是没有破坏掉那铠甲，现在冰之刃就刺穿我了呢……呜——」

「你不要紧吧！？」

「嗯，我的胸部也没有扁掉。」

面对表情很担心的雅莉希亚，爱尔莎莉欧轻轻地敲了自己的胸部并露出笑容给她看。

「真是的……艾鲁、阿路弗，它跑去你们那边了，已经变很弱接下来就麻烦你们！」

『喔，艾鲁轮到我们表现了！』

『嗯，就跟刚说明的一样——阿路弗我们要解决它！』

◇  ◇  ◇

霸冻天斩虎朝着艾鲁飞奔而来。可能是因为失去铠甲，它的重量减轻，身体看起来也小了两圈，可是灾害兽就是灾害兽——不管自己变成怎样斗争心都不会消失。

『艾鲁、阿路弗，它跑去你们那边了，已经变很弱了，接下来就麻烦你们！』

艾鲁和阿路弗德并排站立。艾鲁把大剑插在自己的前方，正在重新带上手套。

「喔，艾鲁轮到我们表现了！」

「嗯，就跟刚说明的一样——阿路弗我们要解决它！」

阿路弗德往旁边挥出拳头，艾鲁的拳头从上方敲了一下——

接着阿路弗德挡到艾鲁的前方，正面迎向冲过来的霸冻天斩虎。

「我，吟咏龙诗——倾听吾诗化为吾之力——大地之鼓动啊，成为吾之拳，给予粉碎万物之力吧——奔驰于地面之铁槌！听命于吾之魔力现形！魔导用法！钢霸岩隆打！」

看见霸冻天斩虎的身影后，阿路弗德就在唱着龙诗的同时把右拳打向地面，一阵光芒以那个地方为起点射出，当抵达霸冻天斩虎的侧面时，从阿路弗德看来的右侧地面隆起揍向霸冻天斩虎的脸！

「下一拳喝啊！」

这次用左拳打向地面，发出同样的光芒后，和刚才相反方向的地面隆起，再度揍向霸冻天斩虎。

这个魔导的一击相当沉重，甚至让霸冻天斩虎的脚步变得不稳。

「阿路弗！」

「这魔导因为那家伙笔直的朝你而来才能打中！该给他最后一击了，靠你了喔艾鲁！」

「嗯，交给我吧！」

「这边也要出最后一招！去吧啊啊啊啊啊！」

阿路弗德大喊用更强的力气打出一拳——最后的光芒从霸冻天斩虎的下颚通过，从正下方殴打它的腹部！

「咕噗嘎！！」

对腹部的突袭让霸冻天斩虎的嘴巴吐出混合黄色和紫色的唾液，但是霸冻天斩虎本身即使因为身体遭到殴打而浮到空中，依然没有失去斗志。它对着从上方跳过来的艾鲁张开嘴巴。

「休想啊啊啊啊！！」

在霸冻天斩虎吐出炮击吐息之前，艾鲁的大剑就命中了眉间。

「喔喔喔啊啊啊！！」

艾鲁把力量全施加在剑尖上，将大剑压进红色宝玉里！艾鲁抵抗着像是刺进石头里的手感把大剑整个刺进去。

「咕嘎啊啊啊！！」

那就是霸冻天斩虎的临死咆啸，遭到大剑刺入的宝玉喷着紫色的液体，在霸冻天斩虎的身体坠落到地面的同时——

啪！！

整个粉碎，倒卧在地面的冰之巨大躯体——毫无任何动静。

「哈……哈……成、成功了吗……！」

艾鲁拔出大剑，挥剑把沾在上面的体液去除。

「喔喔……成功了呢艾鲁。」

「嗯。」

艾鲁去拍阿路弗德举起来的手，两人握着手分享着胜利的喜悦。

「……不过这家伙……中途突然变弱呢，在对我和芙兰使用炮击吐息之后迅速地……」

「果然还是热带的原因吧？虽然那炮击吐息的威力确实有超特级的感觉……你们没事还真是命大。」

「嗯，都多亏了芙兰——这场胜利也是。」

艾鲁微笑着收起大剑。

『艾鲁你打倒它了吗！？』

「嗯，我打倒它了喔，雅莉希亚，你们那边没事吧？」

『没有问题呢。』

「那太好了……好，跟芙兰会合吧。这么说来迪路夏是跑哪去了？」

就算问阿路弗德，他也只有耸耸肩。

「谁知道？会不会想到要负起作战失败的责任而逃跑了啊？」

「……明明不需要一个人负起责任。」

「那时真的相当危急，我看了也快吓死了，那家伙果然想把你……」

「事情已经结束就算了，而且我不太想怀疑他。」

「啊，嗯，抱歉，更重要的事情是！你让芙兰在等着吧？还不快去！」

「对呢。」

艾鲁看着霸冻天斩虎的尸体，确认它没有任何动静后往芙兰所在的地方出发。

◇  ◇  ◇

「抱歉芙兰，我有找到术式杖可是帽子……喔？」

艾鲁一回到芙兰身旁，芙兰就抱住了他。

「艾鲁欢迎回来——」

「都是多亏芙兰才能赢，你的伤不要紧吧？」

那时还想说不太乐观，看来急救产生效果，芙兰的脸色变好不少。

「嗯……我想没问题喔？」

「那太好了，好，我们回去吧，芙兰你能走吗？」

「不，没办法，我连一步都走不了。」

「这样啊，那只好我来背你——」

「等等芙兰！刚才你不是冲到艾鲁身边吗！？」

「——不亏是雅莉希亚，观察得好认真。」

芙兰把脸别开。

「你啊……算了，我就背你吧。」

「能够抱着我更好喔？」

「这样吗？那——」

「艾鲁你对她太好了！你们做了魔、魔、魔力融合并不表示——」

雅莉希亚满脸通红地说着，但她还没说完整句话就变成听不懂的发音，艾鲁连忙提出反驳。

「不、不是啦，那时候我判断只能那么做或者该说是芙兰的灵机一动，并不是那种意思——没、没错吧芙兰！？」

艾鲁也想起芙兰那时候的脸，他知道自己正脸红起来。

「嗯？嗯……那时虽然有想到之后的事情……」

芙兰瞄了雅莉希亚一眼，雅莉希亚正用红通通的脸颊注视着她。

「嗯，只是如此而已——就先当作那样吧？」

「看、看吧……呼。」

「呜呜呜呜呜！！我总觉得不能接受！」

看着三人的互动，阿路弗德叹了口气。

「唉……这三个人真是麻烦……」

「呵呵，这样很好啊，恋情和爱情，人就是靠这样活着吧？其中有着梦想和浪漫呢。」

「是没错啦。」

雅莉希亚完全不理会说着这些话的爱尔莎莉欧他们，她往艾鲁逼近。

「怎、怎么了雅莉希亚？赢了就好了吧？别再提这件事了！」

「并不是那种问题——咦？」

「嗯？」

沙沙——

五人沉醉在胜利的余韵中，在他们面前有个人影从森林深处出现，那个人是——

「迪、迪路夏！你到现在为止是跑去哪——」

「啊啊……？」

低着头的迪路夏缓缓地站到艾鲁前方，并慢慢地抬起头来。

那张脸充满疲倦，眼睛也充血。

「迪路夏你怎么了……？」

「你说……怎么了？」

迪路夏的眉间出现很深的皱纹，他用充满憎恨的眼神看向艾鲁。雅莉希亚马上拉着艾鲁的衣袖。

「这家伙样子怪怪的……小心点。」

「嗯——」

「艾鲁……你为什么……为什么能够那样？」

「为什么？是在说什么？我们已经打倒霸冻天斩虎了，可以安心回——」

「嗯，打倒了……你的确打倒了……太奇怪了吧？你这种连魔导都无法使用的废物……不可能打倒霸冻天斩虎！」

「唔！？」

迪路夏突然发出像在吼叫的声音。

「都是你不好艾鲁！你应该让霸冻天斩虎杀掉你！你居然打乱我的计划！为什么你还活着！为什么你……你得到了芙兰啊啊啊！？」

迪路夏大叫的同时拔出剑，使得在场的所有人都摆出备战姿态。

「只要没有……只要没有你我就能得到一切啊啊！混蛋啊啊啊！艾鲁·库里亚！」

迪路夏把拔出的剑尖笔直地向着艾鲁并散发着杀气。

「喂、喂，迪路夏你冷静点，已经打倒霸冻天斩虎了，战斗结束了喔？」

「还没结束……不管是功绩……还是芙兰我都不会交给你！」

艾鲁本来要靠近激动的迪路夏，雅莉希亚却拉着衣袖阻止他。

「艾鲁你别靠近！迪路夏，你果然骗了我们对吧！在艾鲁一个人引诱霸冻天斩虎的那时候，你也是故意用魔导把艾鲁炸飞！」

「啊啊？你为什么那样说？」

「虽然我不想承认，你的魔导非常具有精确性——在海上也打中了海邪驱魔，霸冻天斩虎那时候你也确实抓到了着地地点——能够做出这种瞄准的人，会只有那时候失手让人无法想象！」

「呼……哈哈哈，没错，我使出的魔导绝对不会歪掉！所以艾鲁，你要是在那时候死掉就好了！」

迪路夏的笑容有些扭曲，跟到目前的他看起来像不同人的笑容。

「迪路夏，你是认真要那么做——」

「怎么能让你这种废物妨碍我！艾鲁，原本你应该由霸冻天斩虎打倒！接着我再打倒霸冻天斩虎……然后回到利比修坦我就能当上一级骑士！」

「……迪路夏你……我们不是一起战斗过吗！不是同伴吗！」

「同伴？你是笨蛋吗？同伴对我来说是有利用价值的人！你们已经没有利用价值！什么同伴！一个人就什么都做不到的废物！你不也是靠同伴这个字眼来利用别人吗！」

「你……说利用……同伴……还有什么价值那种话……！」

艾鲁下意识地紧握拳头。

「——艾鲁，我要杀了你把功劳！还有芙兰！全都抢回来！」

「想杀艾鲁那就先打倒我——」

艾鲁紧紧地抓住了雅莉希亚想要拔剑的手。

「艾鲁！？——唔！？」

艾鲁用相当大的力气抓住雅莉希亚的手。

「雅莉希亚……芙兰就拜托你了，还有大家不好意思都请不要出手，这是我跟这家伙的问题——没错吧迪路夏？」

艾鲁把抱着自己的芙兰拉开，拔出了大剑。

「没错！可是你别太嚣张了艾鲁！芙兰的……芙兰的魔力就算你得到了，你依然只是个废物！废物就是废物啊艾鲁！」

「——能够跟你一起战斗我有点高兴呢迪路夏，可是——你如果说要杀了我，那我就来当你的对手！同伴就是生命——能够彼此交付生命才是同伴！」

「别愚弄我！！」

迪路夏把剑往艾鲁砍去，艾鲁往前踏出一步用大剑接下，两人进入比力气的阶段。

「养育我长大的猎人……沙克尔他绝不会牺牲同伴……也没有背叛过同伴！我的生命……也是从同伴那里得到的生命！」

「那又如何！？」

「只会为了自己而利用同伴的你——我才不会把芙兰交给你！」

「什么！？」

使用了强化魔导的艾鲁轻易地就赢过迪路夏，失去平衡的迪路夏重新站好的速度比艾鲁想象的还快，艾鲁无法进行追击。

「唔……芙兰是我的东西！」

迪路夏巧妙地使用长剑，毫不间断地横砍和突刺。

「迪路夏你有听芙兰说过她的心意吗！？」

「能够让芙兰幸福的人只有我！只有我这利帕因家的……要成为一级骑士的……我而已！」

「呜！？」

迪路夏的剑既锐利又沉重，他一直进行着技术高超又毫无破绽的行动，艾鲁虽然能使用强化魔导，但依然找不到转守为攻的时机。

「什么魔导军！什么队长！不是连魔导都无法使用吗！要是没有跟芙兰融合，你连霸冻天斩虎都打不赢！连那种程度的玩具都打不赢！」

「玩具……你说霸冻天斩虎吗！？」

「你不需要知道！死在这里吧！」

「呜！？」

艾鲁把剑直立挡下迪路夏的锐利突刺，迪路夏迅速地抽回长剑往后退了一大步，看到这个情况芙兰大叫。

「艾鲁不行！不能让他拉开距离！」

「真是门外汉！术式魔导解放！冲爆波！」

「什么！？魔力防壁！？」

把右手对准艾鲁的迪路夏用魔导具发动魔导，两人之间的空气产生热量爆开，爆炸声响撼动着大地。

「就算能使用魔导也只不是门外汉呢艾鲁！龙诗咏唱，烈空之波动啊，照吾之意志引爆！魔导用法，爆裂破！」

在烟雾还没散去的时候，迪路夏又对着艾鲁使用爆破魔导。

「呜啊！？」

即使是隔着魔力防壁，爆破的直接攻击依然带给艾鲁相当的冲击，迪路夏的魔导有着那样的威力。

「这家伙……！」

艾鲁边摆脱烟雾边找寻迪路夏的气息，然而当他的剑挥下去的时候等在那里的是迪路夏戴着魔导具的右手。

「飞到空中去吧艾鲁！冲爆波！」

「魔力防——呜！？」

「艾鲁！」

雅莉希亚等人的悲鸣想起。

在地上翻滚的艾鲁让所有人直打冷颤，但艾鲁马上就站起身来，不过又单膝跪了下去。

「呜……啊……」

艾鲁的魔力防壁发动过慢，右肩的一部分受了伤，外套破了一个大洞，肩膀下方也有一部分消失，皮肤则遭到灼伤。

「你竟敢对艾鲁——！」

想冲上前的不只雅莉希亚，所有人都准备要上前——可是。

「别过来！——我说过这是我的战斗吧！」

艾鲁的声音禁止了那种行为。

「可是！不能让这种家伙杀了你啊艾鲁！」

「啰嗦，闭嘴！」

「唔！？」

艾鲁的声音让所有人都停下动作。

「抱、抱歉雅莉希亚，我太大声了……可是——我无法原谅这家伙……！」

右手失去了力气，艾鲁就把大剑换到左手，并把剑插在地上站了起来。

「无法原谅？别逗我笑了艾鲁，无法原谅的人是我！为什么我！得因为你这种下贱的废物而尝到屈辱！！像你这种无能的人什么都不需要！芙兰也是！对你来说是无法匹配的存在！只有我才配得上芙兰！」

「……你才配不上芙兰。」

「什么？」

「我说你配不上芙兰，你——有问过芙兰她想过什么样的生活吗？有问过芙兰她想要做什么吗？」

「煌王骑士每个人都以一级骑士为目标，芙兰也应该不例外，所以芙兰的幸福就是为了得到成为一级骑士的资格而跟我——」

「什么是『应该』和『资格』啦！！」

「唔！！」

「芙兰的愿望是什么！你从没问过吗！？芙兰说她想要容身之处！那并不是像你——这种会欺骗和背叛的人所在的地方！！」

艾鲁站了起来，把左手拿着的剑指向迪路夏。

「闭、闭、闭——闭嘴！」

迪路夏咬着牙对准艾鲁伸出张开的手掌。

「呜！？」

铿！

瞬间产生了小爆炸，那爆炸把艾鲁手中的大剑弹飞。

「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴艾鲁鲁鲁鲁！！」

迪路夏边疯狂地挥舞着剑边大喊，可是艾鲁即使失去大剑，依然用充满斗志的眼神瞪着迪路夏。

「那种状态的你还有什么好说！你的死期到了！就算你求饶我也不会放过你！哈、哈哈哈哈！你已经没有武器了！而且从你身上感觉不到魔力！你把芙兰的魔力用光了吧！」

「……嗯，看来是那样没错，可是迪路夏，你赢不了我，我刚才用身体承受了爆炸才第一次发现。」

——听见艾鲁的魔力用光，芙兰本来要冲到艾鲁身边，然而一直盯着艾鲁的雅莉希亚阻止了她。

「雅莉希亚！这样下去艾鲁他会——」

「没事的……看看艾鲁的脸，那是真的有自信的脸。」

「自信……？」

「艾鲁会赢，才不会输给那种家伙，而且艾鲁好像察觉了，爆破魔导的弱点。」

「弱点……？」

「所以不用担心，我们只需要相信艾鲁——继续等待，芙兰——」

雅莉希亚忽然紧握着芙兰的手，芙兰摸到那只手后惊讶地看着雅莉希亚——雅莉希亚的手颤抖得非常明显。

在此时迪路夏的声音响起。

「术式魔导解放！呵呵，这是最后的魔道具了，去死吧，艾鲁！废物绝对赢不了我！魔道用法——！」

「迪路夏啊啊啊！！」

当迪路夏唱出龙诗的瞬间，艾鲁朝着迪路夏冲过去。

「你这家伙是笨蛋吗！冲爆破！！」

就在迪路夏的眼前——开始冲刺的艾鲁由烟雾所包围。

那股冲击波让烟雾也包围雅莉希亚他们——

「呜——艾、艾鲁……！？你一定可以……！」

「艾鲁！艾鲁你说要让我——」

「唔！那家伙，我绝不原谅他！」

「要是艾鲁倒下了也我也——绝对不会放过他——！」

在烟雾弥漫之中，全员都惦记着艾鲁，但是——烟雾中传来他的声音。

「跟我想的一样呢迪路夏！你的爆破魔导——有着这个弱点！」

「什么！？」

艾鲁的人在迪路夏的脚边，他蹲着抬头看向迪路夏。

「怎、怎、怎——怎么会这样！？」

「唔喔喔喔喔！！」

艾鲁起身把左拳往迪路夏的脸颊挥去！

「不该是这——噗呜啊啊！？」

艾鲁的拳头让迪路夏夸张地飞到空中，然后掉到地上滚了几圈。

「呼……呼……你、你的魔导明明在很近的距离发动，你却都没受到影响……我一直觉得很奇怪——原来你的爆炸效果是有方向性的……所以……只要靠近你就不会卷入爆炸——」

「噫……啊……喔！？这、这是什么……我流血了！？我居然流血了！？」

迪路夏的口鼻不断流血，艾鲁的一击让他两膝发抖站都站不起来。

「迪路夏是你输了，快离开吧，我并没有要取你性命。」

「你、你在说什么天真的话——」

「虽然时间很短暂，我们有一起战斗吧？那让我很高兴呢，所以就到此为止——」

「呼、哈、哈哈哈哈！你是白痴吗！？」

「迪、迪路夏？」

「我说过我不会输！我要把你们全部炸飞！全部炸飞！」

迪路夏把手对着艾鲁等人的方向，准备要进入咏唱。

——艾鲁在这瞬间思考着，迪路夏八成要发动爆破魔导，那样的话包含自己在内，同伴的生命都会有危险。

那么——为了保护大家，这是没有办法的事情——

「龙诗咏唱——」

艾鲁拔剑砍向开始咏唱的迪路夏——

唰！

「什么！？」

在艾鲁挥下剑之前，艾鲁的眼前闪过蓝色的光芒，等到一回神，迪路夏的右手掌飞舞在半空中。

「喔、啊？我、我的手啊啊啊啊！！」

艾鲁感觉到猛烈的杀气而从迪路夏身边退开。可是发出杀气的不是迪路夏——而是不知何时出现在迪路夏身旁，穿着金色服装的一名高大男子——煌王骑士。

「迪路夏你这样很难看。」

高大的煌王骑士用低沉到像在地上爬行的声音呼唤迪路夏的名字，并把剑收起来。砍掉迪路夏右手的正是他的剑，艾鲁受到这名煌王骑士从背后发出来的压迫感而动弹不得。

「胜负已分，煌王骑士不需要丢人现眼的人，而且对人类使用魔导的罪光是一只手就放过你，你要心存感激。」

「喔喔喔啊啊啊啊！！」

迪路夏因为伤口的疼痛而倒地，他按着伤口不断挣扎。

「——真是丢脸的男人。」

煌王骑士说完瞧了迪路夏一眼后，重新面向艾鲁。

「我是煌王骑士团团长阿鲁比斯·加路多，首先我要为部下的失礼道歉，对不起，你的伤势没有大碍吧？」

「阿鲁比斯……加路多——这、这个人是煌王骑士的……！」

艾鲁马上察觉这个曾听过的名字是芙兰讲的那名人物。

「然后——」

阿鲁比斯隔着艾鲁看向芙兰，芙兰承受到那个视线后，反射性地跪下．

「阿鲁比斯大人——」

「然后——我要为你治疗我部下而道谢。」

「芙兰她跟我们一起战斗——」

「一起战斗？并不是那样，煌王骑士是守护弱者的存在，她只是保护了你们这些身为弱者的魔导军。芙兰，霸冻天斩虎看来已经遭到击破，那我们回去吧。」

阿鲁比斯走向跪着的芙兰，他所发出的压力让所有人都无法动弹。

「抬起头来，我们要回去了。」

「回、回去……」

「没错，回到利比修坦，顺利完成这个任务后你能晋升为一级，关于家世你别担心。对人类使用魔导的迪路夏触犯了禁忌，之后会透过审判给予处分，要和你结婚这件事就回到原点，我会马上帮你寻找代替的对象。」

「寻找……」

「芙兰快站起来——要走了。」

「…………」

芙兰不发一语，没有抬起了头也没有要站起来的意思。

「芙兰？」

用严肃的表情看着芙兰的阿鲁比斯察觉到她的态度有了改变。

「——怎么了？」

「我……回去之后——会变成……怎样？」

芙兰低着头用稍微颤抖的声音说着。

「变成怎样？我不是说了吗，要进行晋升为一级的准备，所以要先得到能让大司祭接受的家世。」

「阿鲁比斯大人——您能够听听……我真正的心声吗？」

「煌王骑士并不需要那种东西，需要的是力量，为了打倒灾害兽。怎么了芙兰？你在迷惘什么？」

「我——并不想成为一级骑士。」

芙兰抬起头来，看着阿鲁比斯明确地这么说。

「…………那是什么意思？」

芙兰站起身来和阿鲁比斯对峙，她的双脚因为疼痛和对阿鲁比斯的恐惧而颤抖，不用术式杖撑着根本站不起来。

「即使成为一级骑士——才能和家世什么的……彼此互相利用互相欺骗……那种地方我——」

芙兰用几乎要听不见的声音说完，就稍微看向艾鲁，然后又低下头去。

「…………」

阿鲁比斯察觉芙兰的视线是看着自己身后的艾鲁，他转头看向艾鲁后，转回来对着芙兰闭起眼睛，接着——

「我知道了，一级骑士的晋升就保留吧。」

「咦？」

阿鲁比斯出乎意料的反应让芙兰不经意抬起头来。

「如果一级骑士的晋升带给你这么大的负担，那也没办法，稍微保留一阵子也好。」

「阿、阿鲁比斯大人——」

「可是，你必须成为团长附属骑士，无法再参与讨伐任务，今后你就专注在自己喜欢的魔导研究，以及教育后进来对骑士团提出贡献。」

「怎么这样——」

「……你遇到那些人后，他们对你说了些什么让你产生迷惘吧。你的出击多半是单独任务，想必也累积不少疲劳，你就以团长附属骑士的身分好好静养，晋升在那之后再来考虑也好——走吧。」

芙兰无法再忤逆阿鲁比斯说的话，除了他的压迫感，阿鲁比斯对芙兰还有养育之恩。

「啊……好……好的——」

阿鲁比斯挺着胸膛往前走，经过了艾鲁他们前面。艾鲁从那站立和走路的方式，感觉到这名男人超越常人的实力，雅莉希亚则震惊于他那深不可测的魔力容量。

「你们也是，别在进行灾害兽的讨伐了，不需要增加无谓的尸体。」

阿鲁比斯在没有看着艾鲁他们的情况下说出这句话，但众人都无法反驳。

芙兰低着头通过艾鲁的前面，银色头发舞动散发着光芒——芙兰在艾鲁前方停下，她伸出手来。

「芙兰……？」

「艾鲁这还给你。」

硬币从伸出的手中掉到艾鲁的手上，艾鲁把视线从硬币移回到芙兰身上时，芙兰已经背对着艾鲁开始往前走。

「等等芙兰——」

艾鲁紧握着硬币，用从喉咙深处硬挤出来的声音叫住了芙兰。

「艾鲁……？」

「这样真的好吗芙兰……——那里真的是你想回去的地方吗！？」

「等、等等艾鲁！」

「现在不说我一定会后悔——雅莉希亚你让我说！」

艾鲁不顾想要阻止他的雅莉希亚，往前踏出一步。

「芙兰！你真的觉得那样好吗！？」

「艾鲁——我是……我是煌王骑士……」

「我不是在跟煌王骑士说话！我是在跟芙兰说话！」

「艾、艾鲁……！」

「你真的想待在煌王骑士团吗！？那里能时现你的愿望吗！？」

阿鲁比斯听见艾鲁的发言后迅速转身，朝着艾鲁快步走去。但是艾鲁没有停止继续说下去。

「说出你真正的心意！你想怎么做！其实你根本不想当什么煌王——呜！？」

阿鲁比斯靠近艾鲁后突然抓住他的领口，并把他举起来。

「你——要侮辱我们煌王骑士团吗？」

「呜……！才不是侮辱……！」

即使艾鲁伸手过去想要解开阿鲁比斯的手，他的手却不动如山。

「蒙骗煌王骑士的行为——你以为我会允许？」

「我才没有在……蒙骗！你、你也只是想要芙兰的力量吧！？」

「力量？啊，没错啊？」

「什……么！？」

阿鲁比斯立刻回答，那毫无迟疑且明确的声音，甚至让艾鲁不免打了个冷颤。

「煌王骑士团就是力量，拥有打倒灾害兽的力量——那就是煌王骑士，煌王骑士需要力量有什么不对吗？」

「但、但是芙兰——有那样希望吗！」

「芙兰是我在修道院看出她的才能而养育她，你不知道修道院的女性会有什么下场吗？」

「阿、阿鲁比斯大人——！」

「你住嘴。」

阿鲁比斯的视线和一句话让芙兰像是结冻一样停止动作，那声音的魄力连不是说话对象的雅莉希亚等人都害怕到无法动弹。

「修道院出身的女性会看到地狱，甚至不被当人看。负责杂事，只为了做那种事情而生——要是容貌姣好可能会有好奇的骑士或司祭以宣泄欲望的道具来收留……大部分连一时的安息都无法得到，可怜地活着——」

「芙、芙兰她不一样吧！？」

「没错——芙兰，你知道我为什么要当煌王骑士吗？」

阿鲁比斯为什么成为煌王骑士，芙兰完全不清楚。当芙兰进入骑士团时，阿鲁比斯已经是一级骑士。阿鲁比斯·加路多，最年轻就成为一级骑士的骑士，芙兰只知道这些。

「我会成为煌王骑士——芙兰，是为了不让像你这种遭遇的人再出现。」

「咦？」

「我憎恨毫无道理地夺去人们生命的灾害兽，比什么都还恨，所以我要战斗。为了不让双亲遭到灾害兽杀害的孩子增加，为了不让灾害兽夺走未来，因此，我需要力量——芙兰有那份力量，就仅是如此。」

「唔！！」

——艾鲁半句话都说不出来，因为那跟芙兰说过的话一样，阿鲁比斯也是为了人们，为了未来而战。

「呜——哇！」

阿鲁比斯看见艾鲁的眼神中失去斗志，就把举着他的手放开。艾鲁无力地瘫坐在阿鲁比斯的脚边。

——没有任何地方赢过阿鲁比斯……这么想着的艾鲁连站起来的力气都消失殆尽。

「芙兰，你也是不想让和你相同遭遇的人增加，那么煌王骑士团对你来说是理想的场所，只不过是一时迷惘不该有轻率的举动。」

「……我、我——」

「走吧芙兰，话都说完了，你的愿望——在煌王骑士团就能实现。」

「愿望——」

『如果是正面……我能……一直跟艾鲁在一起吗……？』

——芙兰许下的愿望……那是在煌王骑士团无法实现的愿望。

自己的幸福与——拯救。

芙兰低下头去，对着阿鲁比斯摇头。

「芙兰？」

「我的愿望是……曾经是不想让和我相同遭遇的人增加……可是——我……如果待在煌王骑士团……我会无法拯救我自己！我依然会继续寂寞！」

芙兰低着头大声说着，然后持续低头继续说。

「跟艾鲁他们相遇——头一次……本来都只有害怕的讨伐——跟艾鲁他们在一起就不会怕了！和艾鲁他们在一起——我就不会寂寞！能够拯救我自己！而且——艾鲁他们也能打倒灾害兽！」

「…………」

阿鲁比斯默默地听着芙兰诉说。

「能够打倒灾害兽的不只有煌王骑士！魔导军也能打倒灾害兽！跟阿鲁比斯大人说的不一样！和才能与家世无关……我们战斗过！而且胜利了！」

「……你究竟想说什么？芙兰·堤亚曼涅。」

「我——我……」

芙兰抬起头来，用金色双瞳看向阿鲁比斯——在那瞬间，她强忍的泪水从脸颊上滑落。

不知道为什么哭泣——这种事情对芙兰来说也是第一次。

「我不会回到煌王骑士团——我要和艾鲁他们一起生活。」

沉默降临现场。

芙兰的这句话让所有人都说不出话来，阿鲁比斯闭起双眼，像在让从耳朵进入的话语在全身循环。

「你要——退出煌王骑士团吗？」

阿鲁比斯为了确认缓慢地把这句话说出口。

「感谢您——养育我到今天——阿鲁比斯大人。」

芙兰跪到阿鲁比斯面前，用双手奉上术式杖。

「……芙兰，你知道自己主动退出的骑士有什么惯例吧？」

「——知道，为了不再使用魔导而献上双手，为了不再阅读龙诗而弄瞎双眼，为了不再吟咏龙诗而切断舌头。」

「芙兰等等！别做出那种事！」

艾鲁的叫声并没有传达给芙兰和阿鲁比斯。

阿鲁比斯把手移到剑上，慢慢地把剑拔出。

「你为了选择和这些人一起生活——愿意做到那种地步吗。」

「——是的，阿鲁比斯大人对不起……我的幸福并不在煌王骑士团中——可是……如果那时我没遇到阿鲁比斯大人……我现在就不会在这里……所以——能遇见阿鲁比斯大人这件事……对我来说是种幸福……」

「…………」

阿鲁比斯缓缓地把剑举起，芙兰低着头等待时刻来临，在她脸的下方的地面上，泪水滴出了好几个痕迹。

然后——

「好吧，我尊重你的意志，再见了——芙兰·堤亚曼涅！」

当剑挥下的瞬间，全员——连艾鲁都闭上眼睛。

芙兰并没有感到恐惧——即使失去魔导，但能够得到跟艾鲁在一起的许可——因为她这么想着。

我已经失去魔导，可是这样就能待在艾鲁身边，只要这点有实现就好了，为了不让寂寞的人出现而战斗，阿鲁比斯大人和艾鲁他们一定会代替我去做……可是我不这样做就救不了我自己——芙兰做出了觉悟。

芙兰闭起眼睛，不知道经过了多久，是一瞬间，还是——极度的紧张让她快失去意识时——

「芙兰，张开眼睛——」

阿鲁比斯的声音把芙兰拉回现实当中。

「…………咦？」

芙兰慢慢地睁开眼睛后看到术式杖一分为二，掉落在阿鲁比斯的脚边，而她依然有着两双手的感觉。

「我……还有手……」

芙兰忍不住仰望阿鲁比斯，但阿鲁比斯完全没看芙兰一眼，就直接朝着森林走去。

「阿鲁比斯大人——！」

「我说过会尊重你的意志——你的才能就是那么可惜。」

阿鲁比斯只留下这句，他从后方抓住迪路夏的领口。

「再见了，芙兰——龙诗咏唱，听命于吾之魔力给予飞翔，空飞翔。」

使用飞行魔导的阿鲁比斯抓着迪路夏直接飞走。

芙兰在阿鲁比斯的身影消失之前一直注视着天空。

在阿鲁比斯离开后过了一会——艾鲁把手放到芙兰肩膀上。

「芙兰，我——哇。」

芙兰突然转身抱紧艾鲁。

「呜……呜……呜……呜……呜啊啊啊！」

她放声大哭。

——对忤逆阿鲁比斯退出煌王骑士团这种行为的恐惧，对进行这种不道德行为却表示原谅的阿鲁比斯的感谢，以及对成为自由之身的安心与不安，各种思绪成为芙兰的泪水夺眶而出。

艾鲁也没有任何办法，只能抱紧芙兰。

「让你有了痛苦的回忆呢——对不起。」

芙兰在艾鲁的胸口摇头。

「不——我很高兴……阿鲁比斯大人允许了我的任性……而且最重要的是——我能跟艾鲁在一起了！」

边哭着边抬起头的芙兰，脸上出现艾鲁第一次见到的笑容。

受到那笑容影响，艾鲁也不自觉地笑出来。

「——这次很辛苦呢芙兰。」

「但是接下来会有很多好事喔？我能跟艾鲁在一起——」

「说的也是——好，那总之先踏上归途吧——咦？」

艾鲁一转头，满脸通红又眼眶泛泪地瞪着艾鲁的雅莉希亚，双眼发光用双手贴着脸颊的爱尔莎莉欧，背对艾鲁抱膝而坐的阿路弗德都在那里。

「你、你们是怎么了！？」

「我看到很棒的东西呢！这是能让我爱尔莎莉欧纪念一辈子的的激情场面！」

「啊——你真好呢艾鲁……我对活着已经厌倦了……」

「爱尔莎莉欧……喂，阿路弗？怎么了啦？芙兰成为同伴你们不高兴吗？喂雅莉希亚，你——」

「我、我、我才不知道啦！艾鲁你这笨蛋！我要回去了！」

雅莉希亚开始大步地往前走，而在经过艾鲁的身旁时，她抓住艾鲁的手。

然后她指着芙兰说道。

「芙兰你听好！？今、今天……今天我就把艾鲁借给你！但是明天开始……我可就不知道了喔！」

「雅莉希亚……嗯，谢谢。」

「哼、哼！喂！艾鲁也快跟上！」

「嗯……借给你是指什么啊？」

「嗯——但是我一借就不会还了。」

「啊——！？那我不借了！绝对不借你！」

雅莉希亚抓住艾鲁另一侧的手。

「痛痛痛！那边的手会痛啊！」

「啰——嗦！」

遗迹中响起一如往常的交谈——但不同的是芙兰脸上挂着笑容。

◇  ◇  ◇

卡布雷萨岛通往利比修坦的上空——使用高速飞翔魔导的阿鲁比斯拖着迪路夏飞行。

「呜呜……呜啊！」

「你安静点，我本来是要把你丢下。」

迪路夏手腕的伤口肿起来，非常地疼痛，因为细菌从伤口侵入，他现在正发着高烧。迪路夏被艾鲁打的脸肿了起来，汗水、泪水、血液夹杂成为令人不忍卒睹的脸。

「艾鲁……芙兰……！呜呜呜啊啊啊啊啊！！」

迪路夏已经听不见阿鲁比斯的声音，他从离开岛上后就一直是这个状态。

「给我记住……给我记住喔喔喔喔！」

那不断地语无伦次地重复诅咒的声音，阿鲁比斯也觉得很厌烦。

「琼什马——他是看准迪路夏的性格……还有事情会变成这样才做那些准备吗。」

阿鲁比斯在切掉迪路夏的手前，先去把霸冻天斩虎变成灰烬，而且他刚才把迪路夏左手腕上的手环拔掉。

在阿鲁比斯手中的手环上面也镶有红色宝玉。

「……以迪路夏的魔力居然也会造成如此的负担。迪路夏，这个操控灾害兽的魔导具你是从哪里得到的？」

「呜呜……琼什马大司祭大人说……要让讨伐更确实能够完成……他交代我要是有了万一……就用来操控灾害兽……呜呜！情况却是是是是！」

「琼什马……原来如此。」

琼什马在迪路夏接到霸冻天斩虎讨伐命令后，交给迪路夏这个魔导具。他告诉迪路夏，霸冻天斩虎的讨伐如果有困难，就使用这个魔导具来操控霸冻天斩虎再来击破——但是琼什马知道这个魔导具并不完全。

「他预测到会失败才要我……」

本来应该是用来停止灾害兽活动的魔导具，迪路夏却用来让霸冻天斩虎不断袭击艾鲁。

「哼……依然是名设想周到的男人……不管怎样，对琼什马来说得到了很好的实验成果，虽然迪路夏变成这幅模样。」

「我不会原谅……不会原谅喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

迪路夏的叫声在空中持续回荡。

第九十九魔导小队战斗纪录

【作战内容】超特级指定灾害兽霸冻天斩虎讨伐

【作战结果】灾害兽采取意料之外的行动以及和煌王骑士之间发生争执，最后仍靠队员们的协力合作予以击破

【队员报告】

不亏是超特级指定灾害兽，总之真的很强。虽然途中感觉突然变弱，但要是没有这件事我想就赢不了了。这次的灾害兽孰着地以我为目标，道点我会另外报告。……还有教官，等回去以后我想飘你见一个人。

队长/艾鲁=库里亚

很多地方该反省的一场战斗。因为我能力不足而让煌王骑士有机可趁……导致情况变成那样……！今后不能让这种事情再度发生，还有今后绝对要把最能够信赖的人放在艾鲁身边！

雅莉希亚=克罗兹

超特级指定灾害兽当然也是很大的威胁，但真正的敌人或许是自己。爱情和嫉妒，各种感情有时会让人变强，有时会招来想不到的危机……这次是充满浪漫的讨伐。今后为了表现更显眼，我也必须要学习新的魔导。   

爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

这次的最后一击变成艾鲁的功劳，但辅佐他成功的肯定是我。矿物操作的魔导虽然一般都认为不起眼，但还是有能立下六功的时候！今后我也要继续学习能够用在合作上的魔导！所以希望能提高我的薪水！

阿路弗德=纳英

【司令总结】

霸冻天斩虎的讨伐，居然真的完成讨伐出乎我意料之外，无能的家伙们你们做的不错。只是……艾鲁说想让我看的人是谁？总有种不好的预感。雅莉希亚会反省真是稀奇，这是天灾的前兆吗？爱尔莎莉欧，我不需要浪漫这种莫名奇妙的报告。阿路弗德的魔导似乎发挥了真正价值呢。

这次能够击破虽然值得称赞，   

别忘了你们仍是无能魔导小队！

爱莲赫露=卡内德




终章 归处
艾鲁他们在那之后又经过一天的露营才回到了卡布雷萨港。在艾鲁他们的回程途中几乎都有狱猿跟随在周围，那并不是在警戒，而是拿来食物与药草，艾鲁心想那会不会是狱猿对于打倒霸冻天斩虎的谢礼。

抵达卡布雷萨港后，抢先到达的狱猿们也准备了堆积如山的水果和药草。

艾鲁等人感谢着这些森林的看守者，接着就离开了岛上。

往卡西那航行的雪诺利号，因为潮流和风向的关系，航行日程比来的时候多了一天。

航海首日的夜晚——艾鲁结束在船舱里的工作后，正从小睡中醒来，芙兰此时前来拜访他。

「幸好你的伤势比想象中还轻多了，还好是马上能进行急救的状况。」

「嗯。」

「刚才涂的药是狱猿给的药草里面有很有效的种类，明天这个时间要过来重涂一次，应该能连疤痕都不会留下。」

「嗯。」

「还有……这个啊……」

「嗯？」

「——你为什么要一直坐在这里？」

艾鲁坐在床上，芙兰坐的地方是在他的大腿上。两人脚朝同一个方向，芙兰坐在艾鲁的上面。

「我坐在这里很放松喔？」

「我、我不太能放松呢……」

在帮芙兰涂完药坐下的那一瞬间，芙兰趁隙就坐了上去。除了受伤还在短时间内发生各种事情，艾鲁原本很担心芙兰，但来拜访的芙兰是平常的她让艾鲁安心了些。

「这次……要谢谢艾鲁。」

「喔、喔……你觉得好的话——那就好了——」

两人的脸靠得很近——艾鲁虽然别开视线，芙兰从刚才开始就注视着艾鲁。这么近的话会想起魔力融合的事情，艾鲁无法直视芙兰。

「……我有事情想问艾鲁喔？」

「嗯？」

「魔力融合的感觉怎样？」

「——唔！？怎怎怎怎怎怎样……那时要对付霸冻天斩虎芙兰你又受伤，我只是拼命——」

「你的身体不要紧吧？」

「啊？」

预料之外的问题让艾鲁发出奇怪的声音。

「那时候——融合的魔力容量我自己试着调整……认真想想我并不知道艾鲁的魔力容量有多少，要是送太多的魔力过去，艾鲁会倒下喔？」

「这、这样啊……」

「嗯，不过我也没剩下多少，在那之前的魔力防壁几乎全用光了……」

「——的确是那样呢，你救了我。」

自己的生命是由现在坐在膝盖上的娇小芙兰所保护住——一这么想，感谢的心情加上觉得可爱而不想放手的感情涌上心头。

艾鲁忍不住把手放到芙兰的头上。

「没有艾鲁的世界……我无法……」

芙兰对放到头上的手没有表示厌恶，她小声地说完就把金色的眼睛看向艾鲁。

「我有在想啊？艾鲁能使用魔导的话，不只艾鲁大家都会变强。」

「这、这样吗？」

确实能够使用魔力通话直接下指示，或是感应魔力来掌握我方的位置，在这几点上和强化魔导一样受用无穷。

「嗯——所以。」

「喂、喂！？」

芙兰在艾鲁的大腿上磨蹭，把身体转过来变成面向艾鲁的姿势。

「魔导小队也需要强化战力。」

「啊、嗯，你说的对，但那件事——等到回去后我会问看看，首先芙兰会加入……训练也让我变强不少——」

「那还不够。」

「唔！？」

面对面的芙兰双手绕过艾鲁的脖子后方并抱住。

「艾鲁需要魔力。」

面无表情地说出这句话的芙兰，艾鲁的视线都集中在她的嘴唇上。那时碰触到的感觉只有一瞬间，非常柔软，把两人之间的分隔变得暧昧，那种不可思议的感觉从她的嘴唇传来——艾鲁一这样想，心跳就大声到可能连芙兰都听得见。

「但、但是——」

「为了有需要的时候能够马上……安全地完成……最好……做些练习吧？」

「什么练习啦你——」

「艾鲁不想要跟我做吗？」

「没那回事！啊——」

「那就没问题了，我也并不讨厌，反而是很想做呢——」

芙兰说完就用单手摸着艾鲁的脸颊，就像在感受艾鲁的体温，她从指尖到掌心都触摸着艾鲁的脸颊。

芙兰有些冰冷的手让艾鲁的忍耐也达到极限。

「芙兰！？」

「呀！？」

艾鲁用单手把芙兰抱向自己，向是要把下颚贴到芙兰的肩上地抱着她。

「艾……鲁……？终、终于吗？我也有些……心跳加速……」

「你到现在为止都一直很寂寞吧……不过——对不起，虽然是无法使用魔导的我……虽然是需要你的帮助的我——我绝对不会背叛你，芙兰，不管能加入魔导小队还是不能，只要有我在，绝不会让你感到寂寞！」

「……艾、艾鲁……嗯。」

芙兰也用力地抱着艾鲁——然而。

「喔、抱、抱歉！」

艾鲁发觉到自己正在做的事情，抓着芙兰的肩膀把她拉开。

「我——做了什么奇怪的事情——」

「不，我完全不讨厌……还有些期待……呢？」

「期、期待是……唉，你再待下去我会变得很奇怪，芙兰你快回房吧，充足的睡眠会让伤口比较快好喔？」

「我要睡在这里喔？」

芙兰说完又再度把手绕到艾鲁的脖子上。从刚才膝盖就能感觉到芙兰那温暖又柔软的屁股，让艾鲁觉得有些害羞。

「饶了我吧……你在这里我就会睡不着——啊」

「嗯？」

「这么说来，芙兰，我把硬币交给你的时候，你许了什么愿？」

「啊——」

之后发生跟阿鲁比斯的争吵，芙兰也完全忘记了这件事。

「嗯……我许的愿是……希望能跟艾鲁一直在一起喔？」

「……咦？」

视线不断游移的艾鲁在那瞬间和芙兰四目相对，视线就固定住了。

「…………」

「…………」

在不久的沉默之后，芙兰的嘴唇有了动作。

「——我希望你做出承诺。」

「承诺？」

「嗯……会一直和我在一起的承诺。」

「啊，啊，我承诺——」

「那么——」

芙兰闭起眼睛把嘴唇突出，还用指头拍了一两下。

「什、什么啦！？」

「承诺——不是魔力融合，我想要承诺的亲吻……」

「就、就算不做那种事——」

「艾鲁，让我安心——」

「你——」

完全听不见周围的声音，只看得见芙兰的嘴唇——要是这样能让芙兰安心……艾鲁的手无意识地抓住芙兰放在他胸口的手。

只要这样拉近距离——当艾鲁要闭起眼睛的瞬间，他察觉到前所未有冲着他而来的杀气，身体一瞬间僵硬。

「啊……啊……雅——雅莉——」

当艾鲁慢慢地把视线移往房门，正全身颤抖瞪着两人的雅莉希亚就站在那里。

「雅、雅莉、雅莉希亚你什么时候来的——」

「这、这个吗……大概从你突然抱住芙兰的时候吧？我担心芙兰的伤势跑去看她，发现她不在房间内我就想该不会所以跑过来看……！」

「……在差一步的地方遇到阻碍。」

「阻、阻碍！？你连魔导小队都还不是！为什么要坐在艾鲁身上！艾鲁你这……艾鲁你这笨蛋！！」

——雅莉希亚的声音连船外——夜晚的海洋上都听得一清二楚。

◇  ◇  ◇

几天之后——回到卡西那的艾鲁一行四人带着芙兰，前往教官室报告，然而——

「蠢、蠢——」

默默地听着艾鲁报告的莲赫露一听完就趴在桌上颤抖——

「咦？教官？」

「你这蠢货啊啊啊啊！！」

几乎要粉碎窗户的超大音量，站在正面的艾鲁们感觉快要被吹走，坐在后方长椅上的巴鲁马克也捂起耳朵。

「你在想什么！？就像是捡回猫狗一样地说出『把煌王骑士带回来了』！？」

「可、可是现状下只能那么做……而且本人也是那么希望——」

艾鲁瞄了身旁的芙兰一眼。

「别说的一副理所当然！真是的……还想说击破了霸冻天斩虎结果是这种结局……事先有听说你要带人来见我，没想到会是煌王骑士。」

把身为煌王骑士的芙兰带回来这件事，对莲赫露来说完全在意料之外，她仰望着天花板。

「不是煌王骑士，是前煌王骑士。」

「闭嘴艾鲁，不过真让我惊讶……阿鲁比斯居然会放弃二级煌王骑士……何况还是一级后补……」

「那个——」

很难得地不断说出烦恼的莲赫露，芙兰叫了她一声。

「嗯？」

「我是个麻烦——吗？」

芙兰提心吊胆地问完，莲赫露就用平常那种严厉的视线看向她。

「不是麻烦——是超特级大麻烦！」

「等等教官！」

对着本人说出这种非常失礼的话，艾鲁本来想要反驳，但莲赫露说的话让他没办法继续说。

「吵死人了！首先你啊！报告书上经常蠢到写着跟煌王骑士共同战斗，最后招来这种惨况！艾鲁，你不会有了雅莉希亚还不满足又对这个银发出手吧？」

「咦，等等，我并没有——」

「不、不是啦！我们并不是——」

「我跟艾鲁进行了魔力融合。」

「什么！？」

听完芙兰那句话，莲赫露惊讶地瞪大眼睛。

然后……

「……唔……哈哈……呼呼……呼哈哈哈……呼哈哈哈哈！！」

突然大笑。

「哇，教官没事吧？」

「不要是什么灾难的前兆就好了……」

「哈哈哈哈！带来的人是银发的前煌王骑士！而且是做了魔力融合来挖角！啊哈哈哈哈！会向我做那么愚蠢的报告又把麻烦丢给我的只有你啊艾鲁！」

笑了一阵子的莲赫露用手指拭去泪水，然后看着芙兰。

「芙兰，你叫芙兰·堤亚曼涅吧，这名字看来你是修道院出身吧？堤亚曼涅是修道院的名字，普通修道院出身的人只会有名字，姓是成为煌王骑士的时候才加上去对吧。」

「阿鲁比斯大人叫我那样报名字。」

「原来如此，这种粗糙的命名很像他的作风呢。」

「咦，教官，你认识那个人吗？」

回答雅莉希亚的人是坐在后方的巴鲁马克。

「什么？你们不知道吗？莲赫露是煌王骑士出身喔。」

巴鲁马克一派轻松地边把茶倒进杯子里边回答。

「「「「咦咦咦咦！？」」」」

这次轮到艾鲁他们四人的声音几乎要粉碎窗户，巴鲁马克拿着茶壶捂住耳朵。

「喂巴鲁马克，刚那种泄漏情报可是要送军法会议，要我在这里直接判你死刑吗？」

「反正是迟早会知道的事情。」

「怎么会……教官……居然是煌王骑士……！」

「是前煌王骑士，我最近十年连圣堂都没踏进去过。我原本就不是有信仰，只是我有魔导的才能，又出生在不错的家庭，只因为这种程度的理由就找上我，我也加入了，这种事情一点都不重要。」

莲赫露站起身来走到芙兰面前。

「银发和金色眼睛的美貌，魔力容量也超乎常人，光论魔力容量的话那边的爱尔莎莉欧也算是超群，但你应该跟她差不多。从艾鲁的报告书看来，你使用威力强大的魔导，特性是冰击——很好的人才，就算把需要那边的无能家伙们和嘴巴不牢靠的参谋司令辅佐官开除，也会想让你加入呢。」

「咦咦！？教官，那有资遣费吗？」

「阿路弗德，你就算离开军队了我也会让你一生做白工给我记好。」

说出这句话的莲赫露连看都不看阿路弗德一眼，她用指尖摸着芙兰的脸颊。

「——嗯，想象不到是修道院出身的精致魔力，还有……你受了很多苦吧，芙兰。」

「没有那种事喔？」

「修道院出身很辛苦吗？因为身分之类。」

「嗯，会受到很严苛的差别待遇，特别是修道院出身的女性，本来连魔导书都摸不到。在那种状况之下即使立了一些功劳也会连续招致怨恨、嫉妒和骚扰。像这位芙兰一样成为煌王骑士而且还是二级肯定受了不少委屈。」

莲赫露把手放到芙兰的肩膀上。

「——但是我也不会对你有特别待遇，芙兰，我会教导你这里的战斗方式，不准有誉吾。」

「嗯，不要紧——」

「——呼，好，我承认芙兰加入部队。」

「太好了，芙兰！」

「嗯……这样我就真的……」

芙兰有些害羞地低下头去，在她身旁的雅莉希亚也叹了一口气，但脸上像是在说总算似地笑着。

「那么……从煌王骑士转换所属组织高层会很啰嗦，这件事就保密吧，巴鲁马克，麻烦你好好处理了，可以吧？」

「你这家伙真是……随便就指挥长官呢，我知道啦，哈哈，话说回来我军终于有银发的美女加入，欢迎啊，芙兰·堤亚曼涅。」

「一把年纪了是在兴奋什么，真是不象样。还有芙兰你快点换掉那身衣服，这是最要紧的事情。魔导军的中央楼有煌王骑士出没会引起骚动，雅莉希亚，你到楼下的装备室找衣服给她换。」

「咦？我吗？」

「啊，那让我去好了？痛痛痛！？」

「你给我闭嘴。」

阿路弗德想要靠近芙兰，爱尔莎莉欧拉住了他的耳朵。

「没办法了，走吧芙兰。」

「嗯——」

「在走廊也要小心不要让人看到。」

「了——解。」

雅莉希亚像平常一样没敬礼就走出房间。

「还有你们都可以回去了，我没有兴趣去严格训练连伤势都还没痊愈的人。」

「喔，这真难得呢教官。」

「那就恭敬不如从命。」

「可以吗？」

「嗯——但是别给我引发骚动喔？」

这句话把艾鲁他们从教官室送走。

留在教官室内的莲赫露拿起军帽，坐到巴鲁马克对面的长椅上去，并交叉双脚。

「……巴鲁马克你有感觉到吗？」

「我是前谍报员喔？无法解析魔力就都不用谈了，所以你才让我列席不是吗？」

巴鲁马克边把装着茶的杯子拿给莲赫露，边露出浅笑。

「没错。」

「以现状来说跟爱尔莎莉欧小姐相同，超越常识的魔力容量够让人惊讶了——但她还有接近一倍的潜在魔力容量。」

「嗯，我也有注意到这件事，然而——」

「没错，就是然而——她并没有使用那股力量，长期在煌王骑士团进行单独任务，一直使用威力强大的魔导对吧？那么魔力容量的潜在部分应该会自然地显现出来。」

魔力容量靠着本人把魔力消费到极限，就能些微地引出潜在能力，这是一般的想法，训练上也已经证明。

「我也很在意这点。芙兰她的魔力，当中有一部分因为某种理由受到限制——这种可能性，简直像是有人刻意封印住。」

「到底她本人有没有察觉呢——我认为没有，这个判断没有根据，只是我的直觉。」

「你的直觉足以信赖，应该不是坏的预感吧。而且那个银发，跟神圣的黄金瞳孔——超越常人的魔力容量和魔导才能……你不觉得条件都具备了吗，巴鲁马克？」

「你、你该不会……！你认真的吗！？她是煌王骑士喔！？」

察觉到莲赫露想说的话，巴鲁马克吓到腰部稍微从椅子上浮起来。

「嗯，想要隐藏树木就要藏在森林中——她就是的可能性——我无法完全舍弃，反而我判断在现状下机率最高——那位芙兰·堤亚曼涅……她是煌王姬的可能性相当高。」

「别说傻话了！真是的……况且如果真是那样，不让她加入部队比较好吧？……艾鲁他们会很痛苦喔。」

「或许呢，但是煌王姬是必要的，如果芙兰是煌王姬，那她会在实战中觉醒吧。」

「我希望并不会那样呢。」

莲赫露站了起来，从桌子的后方眺望着窗外。

「这世界已经没有时间能说那种悠哉的话了——为了即将到来的时刻，要让人类存续所必须的东西——煌王姬的生命。」

「那位队长太温柔了喔莲赫露……让年轻人背负悲伤并不是年长者的愿望，现在还来得及，把他从部队中除名。」

「不可能——现在的魔导小队不能欠缺任何一个人，他们迟早会蜕变——现在虽然叫做无能……在不远的将来，到那时会成为有守护煌王姬力量的异能魔导小队。」

「我的心情很复杂呢——我会尽可能协助你。那首先麻烦的是要制作芙兰的入队证明，出身要怎么办？」

「你适当地填一下。」

「嗯，交给我吧……唉，要是曝光了真的就军法会议呢。」

「你可别出那种纰漏喔？」

「我知道啦。」

巴鲁马克边挥手边走出房间。

剩下一人的莲赫露有好一会——眺望着窗外。

◇  ◇  ◇

「艾鲁如何啊？会不会很奇怪？」

「喔、啊，嗯……我认为……很适合……」

装备室的前面，穿着特战科衣服的芙兰走了出来。

「这是雅莉希亚帮我选的喔？」

芙兰身上穿的跟雅莉希亚一样是短裙，跟雅莉希亚不同的是披风和可说是芙兰特征的帽子。全体的样貌给人有仿佛是煌王骑士服装的感觉，但芙兰身上穿的无庸置疑是特战科魔导小队的制服。

「有那顶帽子真是凑巧。」

「奇迹呢，或许是在某种典礼上使用的。」

芙兰戴的帽子颜色虽然不同，形状跟以前的很像。

「武器要怎么办？」

「里面有术式杖喔？不过是古老的旧型，只能储存一个魔导，之后我再把它改造成能够储存三个左右的魔导。」

「哇，芙兰你能做到那种事啊。」

「嗯……」

「喔？怎么了？」

芙兰抓着艾鲁的衣袖望着他。

「我没想到会有这天……艾鲁我好高兴。」

「喔、喔……我也是没想过芙兰会加入魔导小队。」

「请多指教，队长。」

「照平常叫我艾鲁就好啦。」

「嗯。」

用笑脸对着芙兰的艾鲁，雅莉希亚正用冰冷的视线看着他。

「我说艾鲁，我感觉你越来越习惯让芙兰黏着你……」

「什么习惯啦？我没这么想过喔？」

「那样才危险！那时候……是那个……紧急状态……才不得不那样做……但只要艾鲁有破绽芙兰就会做出那种事……」

雅莉希亚的脸逐渐变红，声音也跟着慢慢变小。

「哎呀，这么说来我还没有详细问过那时候的事情呢？」

「呜！我完全不想听喔爱尔莎！」

「我很想听呢？既然属于同一只部队，有义务逐一把握队长的行动！」

爱尔莎莉欧朝艾鲁逼近。

「那个吗——该怎么说……其实我不太记得了，抱歉，哈、哈哈哈——」

「是那样吗，你忘记那时的事情了吗？」

芙兰有些悲伤地看着艾鲁，但艾鲁马上别开视线。

「那么——我就来问芙兰小姐。」

「嗯——那时候艾鲁突然抱住我——」

「等等芙兰！？好像有些不太一样喔！？」

「那……现在再做一次的话艾鲁会想起来吗？」

「才不可能会！」

雅莉希亚为了阻止芙兰抱上来，站到了艾鲁的前面。

「新人别一直黏着队长！」

「呵呵，雅莉希亚还真亏你想到的那种事，这次她是新人呢。」

「没关系吧，反正是事实。」

「新人所以要由队长教导各种事情喔？从起床到睡觉都要在一起让艾鲁教导我很多事情。」

「负责教导你的人是我！啊真是够了！来，衣服也换好了，芙兰我们要回去了。」

「……回去。」

芙兰小声地说出来，把看着自己的艾鲁等人的脸扫过一轮。

「嗯，我们回去吧芙兰，回到魔导小队的宿舍——今天开始那里就是你的归处了。」

「……归处……和大家……一样的——！」

芙兰表情开朗地抓住艾鲁伸出来的手。

卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队——艾鲁他们所在的地方，今天起成为芙兰的容身之处。

◇  ◇  ◇

煌王教会圣都利比修坦——从大司祭的房间看往窗外的景色是下着雨。

「刚从热带回来就遇到下雨……你运气不太好呢，阿鲁比斯——那么，那个是什么？」

琼什马用下颚比着的是由阿鲁比斯的魔导所束缚的迪路夏。

「呜呜呜呜……艾鲁鲁鲁鲁……芙兰兰兰啊啊啊……！」

「迪路夏·利帕因，他从卡布雷萨岛回来后一直是这种状态。」

眼睛充血不断张大，头发乱七八糟，肌肤呈现黄土色毫无生气，还因为发过高烧，身体只剩皮包骨。

「哈哈，改变真大呢。」

「——琼什马大司祭，你教导他目标魔导吗？」

「你还是很敏锐呢阿鲁比斯，我只告诉他可以当做实验来用看看。」

「……那结果就是这样，以实验的成果来说或许不错，但迪路夏曾是优秀的骑士，这样已经没办法派上用场了。想要控制霸冻天斩虎那种等级的灾害兽，以迪路夏的魔导和精神力并不可行，结果就变成这样。」

「啊……我做了对你很不好意思的事情呢，抱歉，你就补充骑士的人数吧——那么失去的只有迪路夏吗？」

「……芙兰·堤亚曼涅退出了煌王骑士团。」

阿鲁比斯的报告让琼什马用单手按住太阳穴，夸张地摇着头。

「啊啊啊啊……对我来说这损失比较大呢，银发很贵重喔阿鲁比斯？啊啊，原来如此，所以你才会表情像是嫁掉女儿的父亲啊，哈哈，你真好懂啊阿鲁比斯。」

「抱歉。」

阿鲁比斯并没因为琼什马的玩笑话而改变表情。

「呵呵，那是开玩笑啦，而且芙兰已经不需要了，因为我找到了更好的人才。」

琼什马稍微举起手来，从他的背后，一名披着头巾的人物从空无一物的空间中显现。

「！？」

看见那个人后，阿鲁比斯显露出戒心，空间移动魔导，那是存在于龙代但现代失传的魔导之一。

就算是和黑暗同化的伪装魔导，也无法消去魔导的气息，现在站在阿鲁比斯面前的人，确实到目前为止都没存在于这间房间。

「请来这边……」

琼什马把自己的位置恭敬地让给那个人物。

即使因为深深地盖着头巾完全无法看到脸，但从头巾伸出了银色长发。

「银……银！？芙兰芙兰啊啊啊啊！喔喔喔喔啊啊啊！」

「唔！？迪路夏你这家伙！？」

迪路夏像是把束缚的魔导扯断似地进行解除，朝着银发的人物飞扑过去——但他撞到看不见的墙壁而弹飞。

「呜喔喔喔！芙兰！杀……杀杀杀！我要杀掉银发喔喔喔！」

迪路夏再度站起来又冲了过去。

「——龙魔导，幻痛缚。」

——披着头巾的人物坐在大司祭的椅子上用可爱的声音唱出龙诗。

服装底下能看到细长的白色手腕，指尖上染成银色的指甲正在闪烁，当那指尖发出光芒的同时，迪路夏激烈地倒在地上。

「咕嘎！？嗯嘎啊啊啊啊！！好痛！痛痛痛痛痛痛！」

迪路夏边抓着全身边在地上打滚。

看见那幅光景，头巾底下传出窃笑声。

「差不多那样就可以了吧？」

纤细的手指一放下，迪路夏就停止打滚，可是他翻着白眼和口吐白沫晕了过去。

看见那个魔导的阿鲁比斯连眉毛都没动一下，但他已经察觉了。

——那是直接刺激痛觉的魔导，以现今存在的龙诗是办不到的魔导，而且她所唱出的龙诗是阿鲁比斯从没听过的。

「派不上用场的骑士根本没用呢阿鲁比斯，我们的目的是打倒灾害兽——然后让教会的统治成为绝对——并不是要去照顾派不上用场的骑士。那么回到正题，我向你介绍，这位是法蕾儿·德拉克·利比修坦。」

琼什马的嘴角露出笑容——

「——她是煌王姬。」

他这样告诉阿鲁比斯。




后记
我是桐生恭丞。『纯白煌王姬与异能魔导小队2』各位觉得如何呢！？

离第一集隔了五个月，能够在后记和大家见面就是顺利地完成！我是这么想！

虽然我有写作速度不慢的自信，但这次完全粉碎了。要是能使用强化魔导，就能砰砰砰地加快写作速度！实时这样想，但我跟艾鲁一样无法使用魔导，这次在穷途末路中救了我的依然是周围的同伴（笑）。

那么像个后记把这次个故事——在尽量不剧透的情况下——回顾吧。

这次主要是煌王骑士芙兰所抱持的烦恼与纠葛，其实这段故事包含在当初投稿的原稿里面，但我写想得更详细，就把第二集几乎都拿来写这段了。

依然是不太可靠的艾鲁一行人，他们坦率的热情给予芙兰很强的影响，热情能够改变未来！要是能让大家有稍微感受到我就很高兴了。

在加上搭船旅行和狱猿的那一幕，这次艾鲁他们真的比第一集还经历到更多事情，现在回顾的时候有种会说出「喔……办到了呢……」的满足感。

那么——关于下一集！魔导小队（好像？）迎来了变化的第二集结束，有着更多的试炼等在艾鲁他们前方！这次大概会是只凭他们的力量会无法渡过的巨大试炼，搞不好会发生非常悲伤的事情——但是、就算那样，希望艾鲁在「不牺牲任何人，不背叛同伴」的想法不改变的情况下，成功地渡过难关，恭丞也是这么希望！

下一集希望也能带给大家帅气、热情、可爱、情色（！？）都大幅提升的小说，请多指教！

那么最后请让我感谢各位。

首先是拿起本书的各位，谢谢，第一集能让很多的读者读到，恭丞抱着人生史上最大的感谢，不管是任何一句话，还是一个场景，或是一张插图，有东西能够留在读者心里的话，我会更加高兴。

继续画出美丽插画的松之钟流老师，这次的各种美丽插图真的很感谢您，每次看到草稿的时候我都会兴奋到血液几乎要沸腾！希望下一本之后也能继续请您多多指教！

接着是担当编辑H先生，这次……给您添的麻烦真的只能苦笑了对不起！但是您到最后都没有放弃我一直鞭策我前进，谢谢您。下次我想成为不会那么麻烦的坐家……但我还不算成熟，大概会继续给您添麻烦，请多包涵……

再加上还要感谢这次也支持着恭丞的写作同伴们、家人、妻子，我要在此写下谢谢。

那么希望在近期——在第三集的后记再会吧！

二〇一四年四月吉日  桐生恭丞在此致上感谢之意

第九十九魔导小队战斗记录

【作战内容】铠潜射甲虫讨伐

【作职结果】与煌王骑士芙兰共同战斗，并由她的魔导击破铠潜射甲虫。

【队员报告】

能够和铠潜射甲虫这种稀有的灾害兽战斗虽是很好的经验，考虑到下次任务，问题就在无法照作战计划进行。一如往常强化的魔导真是方便，芙兰的魔导也依然很帅，总有一天我也想使用看看。  

队长／艾鲁=库里亚

队长所拟定的作战计划不够完备，所以战果全都由煌王骑士所独占，这是不该有的大失误，队长应该要反省，还说那个女骑士所使用的魔导很帅，更该好好反省！

雅莉希亚=克罗兹

这次的任务也靠爱尔莎莉欧的华丽活跃而顺利结束，能够适应各种状况才是贵族，就算是沙漠也没有任何问题！

爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

听说这只灾害兽的甲壳能够买到很好的价钱，整个粉碎就不能拿来卖了……不过战不会放弃的！下次一定要得到特别报酬。

阿路弗德=纳英

【司令总结】

完全没有任何改善的无能表现，令人连口气叹不出来。艾鲁的作战计划要想个备案。雅莉希亚让外套破损记得要交报告书。爱尔莎，我听说你在沙漠整个人有气无力，这本日志不是你的妄想记录。阿路弗德，你买土产的钱不能报经费，我会从你的薪水扣除。

爱莲赫露=卡内德  

第九十九魔导小队战斗记录

【作战内容】黑灰牙王侦察  

【作职结果】黎明时分在当地与黑灰牙王遭遇，判断情况后，不得已与其交战。尔后因煌王骑士的介入发生讨伐困难的状况，侦查对象由煌王骑士所击破。

【队员报告】

在当地和黑灰牙王遭遇后不得已进入交战的状态，同时也不得已和同样在当地遇上，毫无是处的猎人一起战斗。该名猎人，艾鲁=库里亚拖累我方，导致最后由突然闯入的煌王骑士抢走最后一击，但战斗从头到尾绝对都是我占有优势。

雅莉希亚=克罗兹

虽然有点担心说一个人就可以的雅莉希亚，不过这么一来就有在城里品尝珍贵茶叶的时间。不过雅莉希亚不太想提到关于任务的事呢？我想更了解一些那名猎人的事情呢。

爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

我还以为雅莉希亚那家伙想要独占赏金，看来这次也没有特别赏金啊。趁有空的时候我在街上叫卖银制工艺品，却都没卖出去。啊啊，有没有哪个地方地上掉着很多钱啊。

阿路弗德=纳英

【司令总结】

忘记这是侦察任务而擅自交战，又遗失佩剑，雅莉希亚记得把悔过书交上来。爱尔莎莉殴把那种茶叶拿给我的话，这次的偷懒就从轻发落。阿路弗德你那种对金钱的热情能不能试着放在别的地方？……真是的，这些家伙的团队精神实在令人摇头。

爱莲赫露=卡内德

第九十九魔导小队活动记录

【队员报告】

原来如此，这里是要写每天的活勤记录吧？跟以前的猎人日记是一样的东西……虽然过程是那样，我当上了大家的队长，我会努力让大家每次都可以平安归来，再次请大家多多指教！

队长/艾鲁=库里亚

艾鲁成为队长我到现在都还不敢相信……啊，这不重要啦。精神应该要集中在首次的讨伐任务上，战斗开始后能够依赖的只有自己——无论如何我都会打倒灾害兽！

雅莉希亚=克罗兹

实战很令人高兴，但无法对教官报仇，我感到有些遗憾，身为谢德瓦尔家的女性，输得那么惨，不能就这样算了！所以我要把适般愤慨全发泄在实战上，来，爱尔莎莉欧的华丽传说要展开序幕了！

爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

来了，终于来了啊首次任务！虽然想要报酬可是不想碰上危险的任务……总有股不好的预感，找寻时机开溜……溜不掉吧。只好拼了！一切都是为钱！艾鲁队长，请把我放到后卫！

阿路弗德=纳英

【司令总结】

艾鲁，我会好好观察你的表现。雅莉希亚，你有写到讨伐任务，可别忘了这次侦查才是主要的目的？还有爱尔莎莉欧，想报仇的话我随时奉陪。阿路弗德，你如果逃亡我会追你到天涯海角！虽然我对你们并没有什么期待——要平安回来啊，无能魔导小队。  

爱莲赫露=卡内德

第九十九魔导小队战斗记录，

【作战内容】炎烧红蜥蜴讨伐

【作战结果】本次作战也和煌王骑士芙兰共同战斗，队员们一起通力合作，成功地击破未有前例的灾害兽变异种。

【队员报告】

光荣的初次战斗在现场得煌王骑士芙兰的协助，顺利地击破强敌炎娆红蜥蜴！我们好厉害！中途发生了很多事情，但我确信这支部队一定会变更强！然后第一次能使用魔导时的我也好厉害！

队长/艾鲁=库里亚

骑士团的介入真的让人困扰，不过这  次结果很好所以能全部忘掉。虽然能够使用魔导强化的艾鲁变得那么擅长战斗实在令人吃惊，还是希望他别得  意忘形能好好学习魔导。还有……拥有同伴也有些好的地方呢。

雅莉希亚=克罗兹

配得上贵族爱尔莎莉欧之名的首次战斗写下胜利的一页！不能让教官看到我华丽又优雅的英姿真是大遗憾了！这一战肯定会成为流传在后世的爱尔莎莉欧英雄传序章（以下略）

爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔

说实话战没想过会赢……但我们的艾鲁队长办到了。这次虽然没有特别报酬，只要跟着他，拿到特别报酬的机会看来就会增加！拜托你了，队长！

阿路弗德=纳英

【司令总结】

我要先称赞你们的胜利……可是你们啊，日志的内容真的没什么改变呢。艾鲁是灾害兽与魔导，而雅莉希亚为什么都光写艾鲁的事情？爱尔莎莉欧你也看看自己以外的事情。阿路弗德，你的嘴巴只会讲到钱吗？虽说首次战斗你们胜利了……你们依然无能！

爱莲赫露=卡内德



