文件发布时间:2012-06-04 10:12:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：对某个飞行员的恋歌
本卷名称：第五卷

第一章 约定
台版 转自 fujibayashi@轻之国度

异样的巡空舰穿越血色天空，飞到伊斯拉的上方。

这是一艘全长约一百公尺的轻型巡空舰，舰首附近昭示着王冠与剑组成的「天空一族」徽章，舰底垂着好几缕鲜蓝色的长旗，舷侧突出的十四公分炮塔盖上铁盖。或许是为了避免引起伊斯拉居民过度的反感，巡空舰没有飞越圣特汝尔上空，而是大幅迂回，飞到伊斯拉右岸范·维尔地区距离海岸一千公尺的上方静止飘浮。

由于事前经过岛内广播，因此伊斯拉地表的对空炮群都保持静默。在范·维尔军港工作的军方相关人员只是以严厉的眼神注视着前方的敌舰。大家都知道，这艘船是来谈判而不是来开战的，只能用理性压抑内心的憎恨，仰望着夕阳染红的天空中黑色的舰影。

这时，一阵熟悉的螺旋桨声自梅克留斯机场方面逼近。

四架单座式战斗机「马其那·迪欧」飞过军港上方，朝着空族的巡空舰前进。转眼间，战斗机便飞到海面上空，在调停舰周围缓缓盘旋。这项行动与其说是为了威吓空族，不如说是为了让伊斯拉的居民安心。

军港一角聚集一群高官，管区长妮娜·维恩特、四人议会成员，以及营运伊斯拉的所有高官全都到齐。

伊斯拉这趟旅程的命运，将委托给一名女性将校。

「我要出发了。」

全身穿着纯白色将校服的外务长——阿梅里亚·塞凡提斯挺直背脊，并脚敬礼，面无表情的脸孔与平常一样冷漠。她面对着航海长——刘易斯·得·阿拉康致意。

「谈判过程全权交给你处理，你的决定就是伊斯拉的意志。拜托你了。」

「我会努力得到最佳的结果。」

阿梅里亚淡淡接下过分沉重的权限，清澈的海绿色眼珠转向上翼配备四座螺旋桨的飞艇侧面。她借助空服员之手进入机舱内，背后跟随着三名外交辅佐官与一名翻译人员。刘易斯咬住嘴唇望着垂直上升的飞艇底盘，内心祈祷谈判能成功。到了这个地步，除了祈祷之外没有别的事情可做。

飞艇缓缓晃动机翼，接近空族的轻巡舰。轻巡舰也缓缓回转，将舰尾朝向伊斯拉，等候飞艇接近，接着便伴随升力装置的隆隆声出发。

飞艇尾随空族的轻巡舰，机影在晚霞中越来越小。阿梅里亚即将前往地点不明的空族势力范围内，进行严苛且孤独的谈判工作。

刘易斯将视线转向旁边。

妮娜·维恩特凝视着阿梅里亚消失的空域，银白色的长发随风飘扬。她以冷静的态度接受一切命运的安排。

「……真抱歉。」

刘易斯不知该说什么，只能道歉。妮娜抬起头，呆呆地望着刘易斯。她没有回答，只露出温柔的微笑。

天上的红色消褪至西方底层，不久之后夜幕便从东方展开，撒在天顶的星尘逐渐将星光扩散到整片夜空。

卡路儿结束晚餐后的整理工作，随同妹妹艾黎儿回到食堂。在琥珀色的灯光中，同样是住宿生的奈奈子和千舂坐在大餐桌前泡红茶。

卡路儿和艾黎儿也坐在木椅上，四人围坐在桌前，脸上带着前所未有的沉重表情。

「……所以你打算怎么办？」

左手臂吊着绷带的艾黎儿终于开口，询问坐在旁边的哥哥。卡路儿仍旧低着头说：

「……我不知道。不过，总得想个办法。」

「……嗯，一定得想想办法才行。这实在是太过分了，真火大！」

听到艾黎儿的发言，奈奈子和千春纷纷点头。

他们此刻之所以感到愤怒与烦恼，是因为今天傍晚妮娜的护卫——伊格纳修·阿克西斯告知他们四人议会的决定。

「为什么要让克莉亚去当祭品？」

艾黎儿的话语沉重地压在每个人肩上。

「祭品」这个词的回音使人难耐。

守护圣泉的「天空一族」提出的停战条件，是要伊斯拉交出妮娜·维恩特——亦即克莉亚。简单地说，只要伊斯拉交出空族创世神话中的「呼风少女」，他们便愿意停止继续攻击，让伊斯拉通过圣泉。四人议会秘密决定接受这项要求，从今天起将与空族展开停战谈判。

其余的住宿生已经在今天从艾黎儿口中得知克莉亚就是妮娜·维恩特。大家虽然非常惊讶，不过接下来则替克莉亚的将来感到忧心。入院中的宪明、班哲明以及陪伴他们的莎朗，此刻想必也在军用医院的病房中担心着同样的事。

「一定得听空族的话吗？难道不能拒绝他们的要求？我们得到雷瓦姆这样的盟友后，应该可以选择战斗吧？」

「凭克莉亚呼风的力量，应该能够和空族抗衡……而且，如果把这个力量交给敌人，对伊斯拉感觉会更加不利……」

对于奈奈子和千春的疑问，卡路儿回答：

「根据伊格纳的说法，四人议会当然也把妮娜·维恩特视为重要的战力，但是妮娜……克莉亚似乎已经不想再把自己的力量用在战争中……即使是为了拯救众多己方人员，可是，她对于呼唤风力杀死大量敌人的行为仍旧怀有罪恶感。如果一再反复同样的情况，甚至可能会破坏她的心灵……」

艾黎儿深深点头说：

「的确……上次她之所以呼唤风，好像也是因为卡路说出莫名其妙的话，才让她勉强自己努力那么做……要不是被逼到极限，克莉亚不可能一再呼唤风来杀死敌人。」

「什么莫名其妙？一点都不莫名其妙，我说的是很正当的话。」

「好啦好啦，反正你一定是一脸正经地喊出丢死人的话。话说回来，依照克莉亚的个性，她绝对无法忍受自己被当作兵器。她之所以长久以来都无法使用力量，也是因为自己呼唤的风会杀死很多人的缘故吧？她不可能一再接受军人的命令呼风来杀死敌军。」

「可是……这样下去，克莉亚就要被空族带走啦~」

「我们只能……不靠克莉亚的力量和空族作战，一直作战……只要这趟旅程还未结束，就要一直作战……直到找到天空的尽头……」

卡路儿自己也知道这个回答非常不切实际，心中感到相当挫败。

因为，这种事不可能办到。

空族显然获得来自某处的补给，伊斯拉却无法得到任何补给，两者的力量相差太多。每次战斗之后，伊斯拉的战力便会减少，到头来绝对无法避免被歼灭的命运。在先前的空战中，他们甚至失去伊斯拉的守护神——超级战舰路纳·巴克。

众人陷入沉默。艾黎儿、奈奈子和千春都知道，卡路儿的回答不可能实现。这场战斗一定得藉由谈判来终止，现在总算等到这个良机。四人议会之所以迅速决定接受空族的要求，也是基于这个理由。

千春低声问：

「克莉亚怎么想呢？她能接受自己成为祭品吗？」

卡路儿微微抬起头，复述白天他从伊格纳修口中听到的话。

「……是克莉亚自己愿意成为祭品的。我想……她应该接受了。」

在场所有人都叹一口气。

这样的抉择的确很符合克莉亚的个性。如果牺牲自己便能使伊斯拉继续平安旅行，克莉亚一定会如此决定。

「我……好不甘心。我真的……很不甘心！」

艾黎儿毫不隐瞒内心的愤怒，右手握紧拳头压在桌上，不断颤抖。她无法忍受好友被大人们强硬地引向不幸的命运。

这时，奈奈子用力拍手说：

「对了，卡路儿，你带着克莉亚逃亡吧！就你们两个人！」

「我们都会帮忙的~这样不是很浪漫吗？」

卡路儿低下头。

「我当然……也想这么做。如果能够成功就好了。可是……」

可是，他心中感到有些不妥。

舍弃伊斯拉、伙伴们，甚至这次旅行的目的，和克莉亚手牵手一起逃亡——这的确是相当浪漫的念头。

但是，克莉亚是否期望这样的逃亡呢？

「可是圣泉很大耶，如果不能降落到水面便无法充电……这样飞机不会在中途掉下来吗？」

「即使脱离圣泉，也不知道能不能找到岛屿……如果水和粮食都耗尽，就会饿死或渴死。空族应该也知道这一点……」

艾黎儿和千春的回答点出了现实。

即使逃离伊斯拉，若是在空族的领空内胡乱航行，一定会被发现。到时候要不是克莉亚被带走，就是两人同时落入圣泉中。

「……我什么都办不到。我明明得想办法解决，可是完全不行……」

卡路儿咬紧嘴唇，深深体会到自己的无力。艾黎儿用鼓舞大家的语气说：

「阿梅里亚外务长正在进行谈判吧？只能赌在这一点了。希望她能够顺利用言语笼络对方，提出对我们有利的条件，让克莉亚不用被交出去……」

然而，她的语尾没有自信地消失。她也明白，无论如何事情不可能进行得如此顺利。外交成果必须仰赖身后陈列的炮口数量来决定。武力优越的一方，才能强迫对方接受合乎己意的条件。谈判就是为此进行。伊斯拉的第一优先事项，是要求对方停止进一步的攻击。为了达到这个目的，不惜亮出任何牌。

不论怎么想，似乎都不可能得到太好的结果，众人全都陷入忧郁的心情。

「只能交给大人处理……我们什么都办不到……」

千春的话语悲哀地回荡在众人心中。

在高官目送之下飞离伊斯拉的飞艇尾随着空族的轻巡舰，飞翔在两千五百公尺的高度。底下的圣泉已经没入黑暗的夜幕中。

身为外务长的阿梅里亚·塞凡提斯，翻阅着放在膝上的薄薄一迭纸。

这是雷瓦姆皇国寄来的「天空一族」相关资料。即使在雷瓦姆眼中，空族仍是相当神秘的存在，关于其政体、根据地、如何营运如此庞大的军队组织等等事项依旧没有解答。不过，至少相较于伊斯拉过去得到的情报，雷瓦姆的资料在质和量双方面都高出许多。在抵达敌方指定的谈判地点之前，她必须尽可能知道更多有关敌人的信息。炮口数量劣于空族的伊斯拉能够拿来对抗的武器，只有敌情报告——也就是情报。

阿梅里亚在黑暗中凭借着照亮手边的小灯泡阅读资料，思索对方的弱点。

要坐上谈判桌，意味着双方都会做出某种程度的让步。空族之所以主动提出谈判的要求，也是因为他们判断与其以武力撃倒对方，不如谈判来得有利。接下来能够使对方做出多大的让步，便取决于谈判者的手腕。

——空族迫切地想得到妮娜·维恩特。

「天空一族」的创世神话中，预言着「呼风少女」的到来。此刻，等候两千年的公主终于搭乘伊斯拉出现，因此空族无法凭蛮力歼灭「侵入圣域者」。

——空族现在不希望继续战斗。

在上次的空战中，空族差点杀死搭乘路纳·巴克的妮娜，他们一定不希望再度冒同样的危险，这一点和伊斯拉的期望刚好一致。然而，这仅局限于「现阶段」的情况，在交出妮娜之后，空族是否会维持停战状态是相当可疑的一件事。阿梅里亚必须设法取得空族绝对不会再发动攻击的承诺才行。

「似乎已经到达了。」

辅佐官轻声报告，阿梅里亚的视线离开数据，转向飞艇的圆窗。

窗外是没有星星的一片黑暗。

在黑暗的角落，有一处光线聚集的区域——那不是星光。

阿梅里亚聚精会神地凝视该处。白色与绿色光线排成横一字划破夜空，层层堆积。

那是空族的飞行要塞。要塞规模可与伊斯拉匹敌，地表都是飞机场与要塞炮、对空炮等军事设施。那座塞满敌军的要塞，便是这次的谈判舞台。阿梅里亚毫无畏惧地接受空族单方面指定的谈判场所。刘易斯与雷波特虽然苍白着脸反对，但阿梅里亚只是冷淡地回答：「要得知敌情，最好的方式是直接进入敌区。」

飞艇依循引导，抵达空族飞行要塞的正上方，接着开始降落。窗外可以看到飞机场的两排导引灯斜向流动。每一座地面军事设施都灯火通明，这或许是对伊斯拉方面的威吓吧？和抵达圣泉以来便实施灯火管制的伊斯拉相比，此地的夜景实在相差太多。

阿梅里亚乘坐的飞艇缓缓降落在飞机场。

阿梅里亚将数据交给一旁的辅佐官，站了起来。另一名辅佐官打开升降口，敌区的空气涌入机内，辅佐官们的表情都因为紧张而僵硬。

接下来要进行的是言语的战斗。

彼此交谈的每一句话，都关系到伊斯拉的未来。

至今为止流过的鲜血是否会白白浪费或是成为通往未来的基础，全都取决于阿梅里亚接下来的言谈与行动。

阿梅里亚凛然挺直背脊，以展现决心的海绿色眼阵注视着敌区。

「走吧，前往我们的战场。」

「是！」

辅佐官朝着阿梅里亚的背影回答。此刻，她终于踏出进入敌区的第一步。

眼前当然不会有欢迎的铜管合奏，只有强烈的探照灯照射过来。十几名荷枪士兵面对面排成两列，形成通往航空指挥处的路径。

在两排士兵的中央，站着一名身材高大的壮年将校，脸上带着不输阿梅里亚的冷漠表情。他身后站着三个人，看上去大概是高级士官。

阿梅里亚主动走向该名将校，并举起单手制止想要上前协助的翻译人员。

她走到可以握手的距离，抬头望着敌方将校。对方年约五十多岁，锻炼过的壮硕身躯穿着铁灰色的军服，深邃的灰色眼睛默默望着阿梅里亚。他们虽然号称是「住在空中的民族」，但外表与巴雷特洛斯人差别不大。

「我是伊斯拉的外务长阿梅里亚·塞凡提斯，非常感谢你们这次的邀请。」

阿梅里亚以学习了一阵子的空族语言流畅地自我介绍。空族将校闻言，眉毛宛如痉挛般稍稍抬起一下。

「我可不记得自己邀请了小妞过来。把你们的岛主带来这里。」

对方冰冷的声音穿透腹部底层。

阿梅里亚没有改变表情，直直看着敌人说：

「天空一族是以年龄与性别来衡量对方吗？我明白了。」

她几乎没有张开嘴巴地如此说道。

敌军将校的嘴角扭曲，露出憎恶的表情。

阿梅里亚仍旧保持不带感情的眼神，只稍稍抬起嘴角露出笑容。

「我已经取得伊斯拉航海长刘易斯·得·阿拉康的全权委托才来到此地，请安心吧，岛主先生。」

将校太阳穴上的青筋暴露。他以一只手压了压军帽的帽檐，转身背对阿梅里亚。

「……我是第一飞行要塞『斯科比乌斯』的司令官，巴西流斯·奥迪斯卡。跟我来。」他没有理会其他辅佐官，说完便跨着沉重的大步走在两排士兵之间。

阿梅里亚默默地跟随对方。晚风吹起她绑在后方的头发，她的视线笔直地注视着巴西流斯的背影。

——凭感情行事，喜欢威吓别人。

——言语直接，不懂得暗示或隐喻。

——在试图遏制激动的情绪时，会先与对方保持距离。

——具备理解讥讽的智能，但没有回应讥讽的机智。

阿梅里亚迅速将这些印象输入记忆的一角。

飞机跑道的尽头停着三辆接送用的汽车，阿梅里亚和下属遵循引导坐进后座。空族的文化与伊斯拉几乎感觉不到任何差异，进步程度的相似度简直像以磅秤测量过一般精准。

——圣阿尔迪斯坦的种子。

阿梅里亚脑中闪过来自神圣雷瓦姆皇国的信件上出现的词语。从先前的接触已经得知，「天空一族」也信奉圣阿尔迪斯坦，想必亦是由和雷瓦姆及巴雷特洛斯相同的「种子」所发芽的民族。然而，相较于雷瓦姆皇国寻求友好的关系与协助，空族却拒绝对话，劈头便展开敌对行动。或许是在由种子发芽为树木、形成森林的漫长过程中，圣阿尔迪斯坦的教诲开始变质，使他们成为异常独善、排外的民族。宗教道德与政治密切相关，具有彼此利用的倾向。在空族的情况，或许是圣阿尔迪斯坦的教诲在某个时期受到扭曲，并一直延续到现在。阿梅里亚望着漆黑的窗玻璃外不断流逝的街灯以及映成双重影像的自己侧脸，思索着这些问题。

不久之后，三辆汽车穿过华丽的大门，进入看似军事设施的区域内。两侧种植着品味高尚的行道树，双线道的道路铺得很整齐，像这类人工景观也和巴雷特洛斯非常相似。

车子和几辆军用车擦身而过，行驶在和缓弯曲的道路上好一阵子，然后离开林荫道路，来到典雅的建筑物前方。这是一座由茶色砖块打造、屋顶为尖塔的两层楼建筑，想必

是对内外用的交谊设施。入口处燃烧着庄严肃穆的琥珀色灯火，身穿燕尾服的管家们列队在门口等候。

车子无声地停在建筑物前方，接着车门打开。

阿梅里亚跟着辅佐官走出车子，来到玄关前，观察建筑物的外观。

——空族拥有洗炼的文化。

先前她只有机会看到空族的军事面，但藉由踏入敌区、以自己的眼睛观察细节，便能窥见对方不为人知的一面。如果他们只是单纯的蛮族，不可能会想到要在飞行要塞上建造迎宾馆。

一行人被引入建筑内，室内的装潢也相当奢华讲究。他们踩在柔软的红色天鹅绒地毯上，被带入一楼内侧的会议室。

空族高官也在阿梅里亚等人之后进入会议室，彼此无言地就座，双方隔着会议桌对峙。坐在阿梅里亚对面的是巴西流斯。

——这个男人并不可怕，不过……

阿梅里亚的视线移向巴西流斯旁边的男人。

——这个人可就麻烦。

那是一名四十岁左右的男人，体格结实，银色的短发整理得很干净，无框眼镜下的脸孔露出温和的笑容。他穿的不是军服而是西装，身体轮廓也给人柔和亲切的印象。

——不要被骗了。

阿梅里亚如此告诉自己。优越的谈判者通常会露出像这样看似无害、宛若草食动物一般的笑容，使用悠闲、温柔的语言让对方受骗而不自知，同时替己方阵营带来利益、给予敌方阵营损害。阿梅里亚一眼就看出，他是熟知游戏规则的谈判者。

「我是外务尚书省次官，塞农·卡瓦迪斯。非常感谢你远道而来，希望这次能够谈出对彼此有利的结果。」

塞农满面笑容，以友善的口吻说话，眼镜后方的双眼也确实带着笑意。

阿梅里亚堆起笑容说：

「非常感谢你们招待我们来到如此华丽的建筑。在踏上这趟旅程以来，这大概是我首度有机会接触到进步的文化。」

塞农笑着点头。

「很荣幸听你这么说。我也知道，你们的文化足以和我们匹敌。」

看来他理解阿梅里亚话中隐含的意义。阿梅里亚此刻确信，空族也能玩「外交游戏」。她先前的谈话目的是要暗示对方：「别欺骗人。」

如果欺骗对方被发现，就得接受惩罚——这是外交游戏的规则。若被发现有欺瞒事宜，不能以「被骗的人自己活该」这种态度来反驳。若是「不以欺骗为耻的文化」便无法玩外交游戏，并且会被逐出外交舞台，在世界上受到孤立。阿梅里亚提到「进步的文化」

时，塞农的回答暗示在这里外交游戏也能成立。

彼此介绍完毕就座后，首先开口的是身为要塞司令官的巴西流斯。

「会议应该很快会结束。我们的要求不多，只要你们肯乖乖接受，便能在今天之内回到伊斯拉。」

虽然他的口气相当高傲，阿梅里亚内心却期待敌方阵营是由巴西流斯掌握主导权。她露出微笑说：「我们也如此期待。」

巴西流斯显出欣喜的表情。阿梅里亚暗想，如果只要和这个男人打交道，事情便简单多了。

要塞司令官接下来说的话，完全如同阿梅里亚的预期。

「交出呼风少女，否则你们就得葬身圣泉底下，没有任何选择的余地。」

阿梅里亚保持微笑，朝着巴西流斯挺出的腹部射击言语的子弹。

「我拒绝。」

巴西流斯的腹部命中隐形的子弹，差点从椅子上滑下来。他勉强坐正，在反作用力的推动下将手肘贴在桌面，俯身向前说：

「……什么？」

他的太阳穴暴露青筋，怒视阿梅里亚。

阿梅里亚美丽的嘴唇泛起嘲讽的笑容。

「你们完全不了解我们，也不试着了解我们。」

塞农温和的眼眸深处闪过锐利的光芒，阿梅里亚察觉到，这个男人显然对眼前的局面乐在其中。

「呼风少女妮娜·维恩特是伊斯拉的管区长，也就是我们的岛主。」

塞农没有改变表情，巴西流斯却瞬间露出僵硬的表情，空族其他的辅佐官也都面面相

愿。

——他们果然不知道。

阿梅里亚在心中偷笑。

在会议前对空族隐瞒呼风少女是伊斯拉管区长的事实是阿梅里亚的主意。当双方为了决定谈判日期与地点而三度透过使者往返信件时，她刻意没有提及这件事，直到此刻来到谈判桌上才揭晓真相。

决定谈判优势的除了背后的大炮数量之外，还有关于敌人的情报量。正如同伊斯拉完全不知道空族的消息，空族也对伊斯拉一无所知。那么，尽可能隐瞒己方情报并搜集敌方情报才是上策。利用防谍与谍报工作，可以挽回些许的武力劣势。

「很遗憾，我们的文明并不容许臣下遵从交出主人的要求。正如天空一族，我们也是重视荣耀与名誉的民族。」

她以平静的语调流畅地说完这些话。

接着是一阵沉默。巴西流斯的表情逐渐僵硬，一旁的塞农仍旧保持平稳的态度。阿梅里亚也看不出来，他温和的表情底下究竟隐藏着什么样的感情。

「你们为什么隐瞒这一点？」

巴西流斯以凶狠的口吻打破沉默，阿梅里亚冷淡地说：

「我们以为你们理应知道。」

「真愚蠢！简直像小孩子的说词！」

「我也很惊讶，你们具备如此高度的文明，竟然会在完全不了解对方的情况下展开谈判。」

巴西流斯的太阳穴暴出无法隐藏的青筋，阿梅里亚确信谈判对手已经落入圈套。

「滚回去！和你们这些蛮族谈判根本是一大错误！不知礼仪的蛮族，我一定要把你们一个不留地从那座岛上丢下去！」

没有比容易激动的人更易于对付的谈判对手了，阿梅里亚站起身说道：

「真遗憾，我们原本也以为能够藉由谈判来解决。既然如此，伊斯拉只能选择战斗到最后一人为止。」

阿梅里亚示意全体辅佐官起立。

巴西流斯的脸色变得苍白，但塞农依旧没有动作。

阿梅里亚走向门口。这当然只是装装样子，她内心相信对方一定会出声制止，脸上则

保持面无表情，迅速走向门口伸向门把。

巴西流斯的视线转向塞农，塞农以温和的声音朝阿梅里亚的背影说：

「这是言语上的误会。指控我们要求伊斯拉交出管区长，未免太过夸大一些。」

阿梅里亚保持冷淡的表情转身。塞农眼镜后方的光芒比先前更加锐利冷酷，只有嘴上泛起笑容。他继续说：

「我们希望能与伊斯拉保持亲善关系，为此希望能够让呼风少女成为大使，来到我们居住的地方。」

这当然只是文字游戏，不过，事后要向伊斯拉居民解释一连串事件之际，「亲善大使」的名义确实比「祭品」好听一些。

「我们对彼此所知太少，应该积极促进双方理解。请回到座位上吧。」

阿梅里亚观察塞农片刻后，再度回到座位，辅佐官也跟着她坐下来。

「看来这场谈判会持续很久。」

塞农对阿梅里亚笑着说道，阿梅里亚也以笑容回应。

「我们已经准备了枕头和替换的衣服。」

她每说出一句讽剌的话，巴西流斯的脸孔便会抽搐一次。

「你们的要求是什么？」

塞农提出问题，阿梅里亚回答：

「无条件的永久和平。」

她首先抛出要求。这是谈判的基础，从这里为起点逐渐让步，直到找出最适当的落脚

「你们侵犯我们的圣域，必须付出代价。」

塞农以笑脸回答。这句话似乎透露出他隐藏的本性。

「难道至今为止年轻人流下的鲜血还不够多吗？」

「流血的不只是你们。」

「你刚才不是说想要和伊斯拉维持亲善关系吗？」

「这是面子问题。在两千年的历史中，我们不曾放过侵入圣域的人。你们是历史上首度企图从我们这里取得行经圣泉许可的人。作为交换代价，我们希望你们派遣管区长作为亲善大使。」

阿梅里亚与塞农的言语剑尖不断交锋。

「大使人选不能由我们指定吗？」

「如果不是呼风少女，那就没有意义。」

「我们无法交出管区长。如果是其他人物或财货物品，还有讨论的余地。」

「我们对管区长以外的人、金钱或财物都没有兴趣。」

巴西流斯听着他们没有交集的对话，再度握拳敲桌子，激动地大喊··

「无聊！别耍小花招，快说出你们真正的要求！」

「无条件的永久和平。」

「我们怎么可能这样放过你们？如果允许这种事，会伤害到国王的威信！」

阿梅里亚听到这句话，海绿色的眼晴闪过冰冷的光芒。

「……国王？你们的政体是君主制度吗？」

巴西流斯正要吼回去，但塞农伸出左手制止他。

「最终的决定是由国王裁定。」

「那么，你们并没有讨论与决定谈判事项的权限吗？」

塞农陷入沉默，眼镜底下的双眼闪过光芒。

「向议会提案的是我们，国王只是对议会的决定予以承认或否决而已。我们仍具有谈判必要的权限，请放心。」

阿梅里亚开始思索。她先前不知道天空一族属于何种政体，不过从此刻的气氛看来，国王的权力应该非常大。刚才塞农的话与其说是在撒谎，不如说是努力让国王的权力显得比实际要小，因此「只摘取王权的一部分」说出来。

——空族的国王想要得到妮娜·维恩特。

——塞农与巴西流斯也是依据国王的旨意来到此地。

——那么，在得到呼风少女之前，他们无法结束谈判。

阿梅里亚在内心的最深处偷笑。由于巴西流斯的大意，她得以掌握对方最不愿被知道的部分。

既然如此，目标只有一个。

——在亮出最后王牌之前，尽可能获得最大限度的保证、情报，以及人与物的资源。这是最佳对策。

关于是否允诺派遣妮娜·维恩特的答案，应该尽量拖延，以便延长谈判时间，并在这段谈判过程中让对方接受己方的要求。敌方当然也了解她的用意，会以威胁恐吓的姿态提出要求。但对方有一个最大的弱点，他们在得到妮娜之前无法结束谈判。她的工作便是要利用这项弱点，尽可能持续坚持己方的要求。

阿梅里亚重新做出心理准备——这会是一场很漫长的谈判。

◎ ◎ ◎

夜深了，住宿生们回到自己的寝室上床睡觉。

卡路儿躺在床上，默默盯着漆黑的天花板。

他无法入睡。此刻他内心深处涌出的悲伤，和先前憎恶妮娜时的情感又不相同。在午夜零时过后的静谧中，只有痛苦增加密度。

他把毛毯盖在头上，在床上翻一个身。

克莉亚的笑容浮现在黑暗中，透明的笑容一层又一层重迭，在空间中流动。卡路儿此刻痛切地体会到内心的爱慕之情。

他感到胸口几乎涨破，体内膨胀的痛苦与悲哀几乎要满溢而出。如果不凭意志的力量压抑，他可能会大声吶喊。

——不想失去克莉亚。

这个念头在卡路儿的心中萦绕。

自从克服过去的憎恶以来，他还没有和克莉亚说过话。

他有许多话想告诉克莉亚。他必须向克莉亚道歉，乞求她原谅。他为了自己累积六年的单方面憎恶，深深地伤害了克莉亚，现在为此懊悔不已。

然而……

他无法接受今后再也见不到克莉亚。

卡路儿闭上眼睛、缩起身体，以祈祷的姿势忍受疼痛，全身上下都深刻地意识到自己的无力。即使面对如此不合情理的局面，他仍无法替克莉亚做任何事。

他想象着克莉亚独自一人被野蛮的空族包围，忍不住全身发抖。数十只粗壮的手臂伸向她，不久之后便遮蔽她痩小的身体，只听到淫秽的笑声。

卡路儿掀开毛毯，从床上跳起来。

他抓着头发，在房间中来回踱步，接着又打开窗户，吸入夜间的空气。

他探头到窗外仰望星空。伊斯拉的星空仍旧和平时一样，清晰到令人恐惧的地歩。他心中浮现从前和克莉亚一起在海上仰望星空的记忆，但他再也无法像那样和克莉亚一起欣赏星星。

卡路儿不禁发出呻吟。虽然很难为情，不过，他此刻只要一不注意便会掉下眼泪。他拚命忍受着不断涌起的无奈感。

此时，彷佛心有灵犀一般，对面女生宿舍的玻璃窗打开，穿着睡衣的艾黎儿露出脸。

卡路儿和艾黎儿隔着夜晚的中庭彼此注视。

面无表情的艾黎儿左手仍旧吊着绷带，右手默默地指着中庭。即使不说话，卡路儿也能明白她的意思。

卡路儿点点头，将上半身缩回房间里关上窗户，接着走出男生宿舍，前往中庭。

不久，穿着睡衣的艾黎儿也走出女子宿舍。兄妹两人并肩坐在中庭的秋千上，一边摇荡秋千一边仰望星空。这里正是从前光男和千春谈话时所坐的秋千。

「我睡不着，实在太不甘心了。」

艾黎儿伸直双脚，低着头小声说道。

「嗯，我也是……」

卡路儿同样低下头，无力地荡着秋千。

「有没有办法能见到克莉亚？如果可以当面劝阻她，或许她会改变心意。如果克莉亚主动提出她不愿意去空族那里，四人议会或许会重新考虑……」

艾黎儿说的正是卡路儿在想的问题。

「嗯……我想这是我们所能做到的最好办法。可是，听说现在克莉亚身边的警备森严……」

自从获悉空族的目标是妮娜·维恩特之后，妮娜居住的刘易斯提督宅邸便派驻了禁卫军严密警卫。一般学生想要见她，一定会被赶回去。万一空族特攻部队向宅邸发动突袭、抢走妮娜，伊斯拉便会陷入险境。因此，在空族飞行要塞举办的谈判结束之前，妮娜都无法外出或和人面谈，形同笼中鸟一般……这些都是伊格纳修说的。

「要躲过警卫的耳目潜入提督家里，见到克莉亚好说服她……感觉不太可能吧……」

艾黎儿叹一口气说道。

卡路儿依旧低着头说

「看来只能拜托伊格纳了……他是克莉亚的禁卫军，或许可以帮助我们……」

他没有自信地低声说，心里也不认为伊格纳修会这么好心地帮忙。毕竟伊格纳修的真实身分是卡路儿的异母兄弟，打从出生就一直仇恨拉·伊尔皇家。虽然在先前的空战之际，他不知为何决定坐在卡路儿的后座共同战斗，但那大概只是在生死存亡的关头才临时起意。伊格纳修没有理由协助卡路儿到这个地步。

「姑且拜托看看吧？搞不好他会帮忙喔。」

艾黎儿直截了当地这么说。

卡路儿诧异地看着一旁的妹妹，用无奈的声音说：

「不可能的，他对我超级冷淡。上次空战的时候，他也是因为想在最接近的地方亲眼看到我的死相才坐在我后座。战争结束之后，我想要和他握手时，他却拒绝了，还说我们是敌人。」

艾黎儿摇摇头说：

「我想不会有问题吧？他虽然口头这么说，不过一定很喜欢我们。那家伙天生就是这样，没有逻辑可以解释，那是命中注定、无法挣脱的性格。」

艾黎儿笑着一口咬定。卡路儿冷眼看着她说：

「是吗？他或许不是坏人，不过也没有好到哪里。我之前曾在湖边被他狠狠揍一顿，空战的时候他也一直骂我『笨王子』、『差劲死了』之类的。」

「所~以~说~这是他表现爱情的方式啊！非常扭曲的爱！」

艾黎儿似乎很中意自己的说词，喜孜孜地不断重复「扭曲的爱」、「扭曲的爱」。卡路儿看着她的视线越来越疏离。

「你在说什么啊？哪有这么怪的人？」

「你还真是迟钝。」

「喂，你别搞错了！不用说爱情，我和他直到几天前才第一次交谈，交情也没有很好。所以不可能的，他不可能会答应我一厢情愿的要求。」

「哦？那我去拜托他看看吧。我相信事情一定会很顺利。」

艾黎儿笑容满面地说。卡路儿瞥了她一眼，冷哼一声抬头仰望星空。接着，他的表情逐渐变得僵硬，双眼从星空移开，转而望向艾黎儿。

「你为什么这么替伊格纳说话？怎么回事？你为什么如此信任他？」

「嗯？没什么特别的理由啊。」

艾黎儿呆愣一下后如此回答。卡路儿颤抖着嘴唇，继续追问：

「你是不是隐瞒我什么？我们两个之间不应该有秘密吧？我们从小一起长大，如果你有事情瞒我，我一定会马上知道喔！」

艾黎儿目瞪口呆地望着卡路儿好一阵子，接着嘴角泛起恶作剧的笑容。她故意把头转开说:

「为什么？隐藏秘密有什么关系？我已经是大人，没必要向你一一报告所有事情吧？」卡路儿听到她的话，忍不住气急败坏地说：

「你果然在背后偷偷摸摸地做了见不得人的事！别隐瞒你哥哥！」

艾黎儿用指尖拉扯右眼下眼睑，吐着舌头说：

「咿~谁理你！」

「喂，别放肆！我绝对不允许！」

「不允许什么？凭什么我什么事都得先向你报告？」

「因为我是你哥哥，你是我妹妹！今后你绝对不可以再去见伊格纳！」

「为什么？伊格纳人很好啊，也挺可爱的~」

「别说了！不行不行不行，绝对不能和他在一起！」

卡路儿激动地怒吼，艾黎儿则故意用傲慢的回答与态度来误导他。等到她终于玩够了，才露出平时的笑容对气喘吁吁、脸色苍白的卡路儿说：

「哈，我开玩笑的啦。我跟他根本没什么，在训练之外也不曾交谈过。」

「……咦？」

「是你自己在瞎操心，我才没有隐瞒什么秘密。」

「我只是在开玩笑而已，因为你生气的样子实在是太好笑了。」

卡路儿望着笑嘻嘻的艾黎儿，苍白的脸微微泛红，不久之后整张脸变得通红。

「这、这种事……我当然知道！我早就知道真相，只是故意装出生气的样子。你、你

要做什么都是你的自由……我知道啦。」

卡路儿尴尬地说完，转开通红的脸。艾黎儿摇晃着秋千，仰望夜空说：

「不过啊，老实说，我觉得拜托伊格纳是很值得一试的办法，即使不行也得试试看。除此之外没有其他方式能接近克莉亚。」

「……嗯……我想也是。」

「交给我吧。别担心，一定会成功。」

卡路儿叹了一口气点点头。想到要去拜托伊格纳修，就让他感到懊恼。但是正如同艾黎儿所说的，他没有别的好方法，只能深深怨叹自己的无力。

南方夜空高挂着苍白的满月，清澄的月光穿透漆黑的天幕，将中庭染成蓝白色。卡路儿身旁的艾黎儿也染上同样的色彩。

「喂。」

艾黎儿稍稍降低声音呼唤卡路儿。

「你喜欢克莉亚吗？」

她的问话中带有平时恶作剧的口吻。

「你、你干嘛突然问这种事情？」

「有什么关系？你喜欢她，对不对？」

「这、这种事……」

「老实承认吧。我说的没错，对不对？」

艾黎儿继续追问，语气越来越像恶作剧的少年。

卡路儿从头到脚都变得通红，终于回答：

「怎、怎么样……有什么问题吗？那个……会有这样的心情……那也没办法吧？」

「你喜欢她吗？」

艾黎儿把脸凑近，近距离盯着卡路儿的眼睛。

卡路儿的脸发烫到几乎冒烟的地步，但仍努力回答：

「……嗯……我喜欢她。」

艾黎儿盯着他的瞳孔好一阵子，接着笑说：「这样啊。」

说完，她仰望夜空，再度晃动秋千。卡路儿不满地问：

「怎样？你只有这点反应啊？我特地认真回答耶！」

「嘿嘿~」

艾黎儿仰望星星，发出笑声。

「笑什么？我很不好意思耶。你说话啊！」

艾黎儿没有回答，只用一只右手握着链子开始用力荡秋千。虽然左手臂仍旧吊着绷带，她仍灵巧地增加摆动幅度。

「艾黎，危险！你会掉下来！」

「别担心~」

她像唱歌一样回答，等到获得足够的冲力后，便大喊一声跳下秋千。她的身体在夜空中画出小小的抛物线，顺利着地。然后，她转头朝惊讶的卡路儿笑着说：

「就这样吧！我要去睡啦。」

「……嗯？呃，说的也是……现在已经夜深了。」

「伊格纳的事情交给我，我明天去拜托他。」

「啊……好。我也跟你一起去……」

卡路儿吞吞吐吐地回答。这时满月刚好躲到云层后方，中庭瞬间变暗。

月光消失后，三千星彩的色泽变得更加鲜艳。只见卡路儿眼前的艾黎儿化作剪影，娇小的身躯染上星星的色彩。

看到这幅景象，卡路儿心中产生某种变化。

艾黎儿的剪影传递给他一种奇特的情感，这是他先前不曾对她抱持的陌生感受——和思念克莉亚时不一样，艾黎儿的剪影传递给他的，是言语无法说明的东西。

从小和他一起长大、他自以为十分了解的妹妹，此刻突然感觉像是首度遇见的人。——在这里第一次遇见的一名女孩。

卡路儿不自觉地发出疑惑的声音，剪影在他前方歪着头问：

「嗯？怎么回事？」

这时，天上的云层飘散，满月再度照亮夜空。星彩消失了，一如往常的艾黎儿在卡路

儿面前露出狐疑的表情。

卡路儿吞下口水，用力摇摇头。

「没、没事，没什么特别的。」

「哦，是吗？.」

「嗯。不要紧，还是平时的你跟我。」

他的声音变得有些沙哑，艾黎儿狐疑地点点头。

「那就晚安了。」

「嗯，晚安。」

艾黎儿一边挥手一边向前跑，卡路儿也有些尴尬地向她挥手。

在抵达女子宿舍的门口时，艾黎儿突然转向卡路儿，从远处对他大喊。

「卡路~」

「什么事？」

「大笨蛋~」

艾黎儿用发自丹田的洪亮声音怒骂之后，转身奔入女子宿舍里。

卡路儿一个人呆呆地留在中庭里。艾黎儿看样子不会再出来，夜晚一片静悄悄。

「那家伙是怎么搞的……」

卡路儿无法摸清艾黎儿言行的意图，无奈地自言自语。他原本以为自己了解艾黎儿的一切，但今天首度对她感到莫名其妙。

他内心的悸动也不知为何加快了。

◎ ◎ ◎

二十人编制的乐团演奏的旋律，在高耸的圆形天花板形成回音，宛若天上旋律般再度降临。

然而，更让阿梅里亚惊讶的是双方文化的相似性。当她在迎宾馆接受「天空一族」的款待时，几乎忘记这里是敌方飞行要塞，产生犹如置身于巴雷特洛斯共和国的错觉。

会谈在双方僵持不下的情况告一段落，伊斯拉的外交团成员受邀来到这座舞蹈场。在立食形式的用餐时间，双方辅佐官透过翻译人员谈话，并在优雅的背景音乐中欣赏舞蹈家的表演，气氛似乎很祥和，但实际上这里才是真正的战场。双方正藉由不会留下记录的非正式交流，摸索着彼此最能接受的结论。

「你没有带礼服来吗？」

阿梅里亚突然听到有人对自己说话。她依旧穿着全身白色的军服，清澈的眼睛瞥一下身旁，接着回答塞农的讽剌：

「下次我会记得的。」

塞农温和地笑了。看到他的笑容，阿梅里亚得知他理解这句话的含意——谈判拖得越久，情势对伊斯拉越有利。这点塞农也明白，他应该希望尽快让伊斯拉亮出最后王牌，使己方让步的程度降到最低。

塞农继续以亲昵的语气说：

「真是聪明人，没想到会被『下层居民』逼到这种地步。」

「……下层？」

阿梅里亚反问，塞农脸上依旧挂着笑容。

「你们也不知道我们的事情呢。」

「我们的确需要增进彼此理解。不过，『下层居民』是什么意思？」

塞农仅是以嘴角展现笑容，没有回答阿梅里亚的问题。舞蹈家的表演完毕，现场响起一阵掌声，接着弦乐器开始演奏和缓的曲调。

这时，塞农提出邀请。

「如果你愿意的话，可以跟我跳支舞吗？」

「……这是我的荣幸。」

阿梅里亚将手迭在塞农伸出的手上，踏入舞池。空族高官的视线集中在她的背影上，

看着她深深鞠躬，随着音乐起舞。

与会者不禁发出「哦哦」的赞叹声。

赞叹的理由除了惊讶伊斯拉居民竟然能够轻易适应空族的文化之外，更主要是在赞赏阿梅里亚优雅的舞姿。几乎贴身的白色军服包裹的柔软肢体，在塞农手中画出流利的曲线，随着舞步绽放高贵的气质，使现场的气氛顿时变得清丽。

塞农巧妙地引导着阿梅里亚。他放在阿梅里亚纤瘦背上的手稍稍施加力气，并且把嘴唇凑近她的耳朵。

「谈判继续拖延对你并没有好处。我们是压下主战派的声浪才能来到这里。谈判拖得越久，主张攻击伊斯拉的主战派将会增加，到时候连我们也无法遏止。」

阿梅里亚感觉他这段话并非完全虚假。她抬起俏丽的下巴，用只有塞农听得到的声音问：

「主战派的影响力能够左右空族国王的意志吗？」

「这些人主要是军事相关的企业界人士支持的政治家，只要势力足够庞大，国王也无法置之不理。空族仍旧有可能放弃妮娜·维恩特，决定对伊斯拉发动攻击。」

阿梅里亚思索片刻。

塞农的话虽然不无夸大的可能性，但对方确实主动表示出些许善意。

那么，自己也回以少许的善意吧。

她向外跨出一步并转身，和塞农保持距离，接着像是被牵着她的塞农右手卷入一般，滑入塞农的怀中，从极近距离抬起头望着他。

「伊斯拉的要求……」

海绿色的双眼带着严肃的光芒。

「——是要和王位继承者交换人质。」

塞农的手掌传来电流般的悸动。

阿梅里亚握紧牵着塞农的右手，接着贴近他的胸前。她闭上眼睛让长睫毛造成阴影，艳丽的嘴唇凑近塞农的嘴边，低声细语：

「我们想要以空族国王的直系血脉保障伊斯拉的安全。」

原本一直带着笑容的塞农嘴角首度往斜上方抽搐。

「你要我们拿王子和妮娜·维恩特交换作为人质？这实在是太愚蠢了！我们怎么可能接受？」

「对外公布的名义是交换亲善大使。如果不是王子，就无法匹配伊斯拉管区长的身分。此外，让王位继承者滞留在伊斯拉，就不用担心你们会违反约定。」

「……我可以理解你们想要安全的保障，但要求王子当人质未免太过分。如果你们担心我们一旦得到妮娜·维恩特便会违反协议发动攻击，那根本是杞人忧天。我们是以圣阿尔迪斯坦的教诲作为立法础石，如果违背和你们之间的约定，等于违背与神的契约。如此一来，政体就无法保全，因此这是不可能发生的事。」

「来到此地后，我已经明白你们拥有先进的文化，也认为彼此交换的约定足以信赖。但是，如果我们单方面交出管区长，伊斯拉的居民不会接受。必须要有相应的代价，亦即保障伊斯拉绝对安全、名义上是大使的人质。」

塞农的笑容已经消失，从面具底下露出的是深邃得令人战栗的表情。塞农也明白，阿梅里亚的要求虽然狂妄，但是相当合理，如果他轻率反击，空族将会失去正当的立场。

这时音乐结束了，阿梅里亚松开牵着的手，抬头看向塞农。

「我希望能够得到善意的响应。」

她在如雷的掌声中优雅地收起右脚，把左手滑向胸前并转身。

——塞农无权决定是否接受这项要求，得看国王如何决断。

她边走内心边如此确信。

谈判时，除了要对付面前的对手，还得考虑到与背后真正的掌权者进行交易。谈判决定的事项如果不能由真正的掌权者实行，那就没有任何意义。阿梅里亚透过塞农向空族的国王「抛出要求」，虎视眈眈地等候对方接下来的反应……

◎ ◎ ◎

与「天空一族」的谈判开始后经过两天——伊斯拉停止了。

设置在伊斯拉底部的推进装置停止鸣动，航行途中一直不曾停止的风变得柔和，经过

地表的云都随着自然的风飘荡。

圣特汝尔地区的居民也发现到异样。

每个人都露出担心的表情臆测讨论。毕竟从启航以来的五个月当中，从来没有发生过这种事。

这时，设置在街上的音响开始播放岛内广播，伊斯拉空艇骑士团宣传部门的女性声音平淡地告知情况。

「四人议会此刻正在和空族进行调停，伊斯拉停止航行是暂时性的措施。空族飞艇有可能航经伊斯拉附近，不过都是没有危险的联络船。航行预定在数天之后重新开始。」

同样的通知重复两次后广播便结束了。居民们再次面面相觑，针对广播内容进行讨论。

「如果伊斯拉一直在移动，联络船要往返会很不方便。这里没有航海图，一不小心我方的外交人员可能会找不到伊斯拉。」

「可是现在停下来，空族更容易发动攻击吧？」

「只能赌赌看了。现在打算以谈判结束战争。若是希望对方接受我们的要求，我们也得稍微让步才行。」

众人不安地议论着。在他们头顶上方，空族骑士团的战斗机编队发出隆隆的螺旋桨声飞过，机首朝向的方向是宛若毛毛虫的空族驱逐舰侧面。双方保持一定的距离营造出紧张的气氛，但没有发射炮火。从地面观望的居民都以祈祷的心情仰望天空。所有人都已经受够了战争，希望伊斯拉能恢复抵达圣泉之前的和平状态。

卡路儿和艾黎儿藏身在防风林中，背部承受着透过树叶的九月阳光。他们从树干后方露出半张脸，静静观察前方的房屋。

两人注视的是伊斯拉航海长刘易斯·得·阿拉康的宅邸，数十名禁卫军不分日夜严密守卫，保护住在此地的妮娜·维恩特。

「伊格纳好像不在。」

两人轮流仔细地寻找，但他们仰赖的美少年完全不见踪影。

「他一定是在最接近克莉亚的地方护卫，直到谈判结束都得紧跟在她身边……所以大概不会来到外面吧。」

卡路儿懊恼地低语，但艾黎儿没有放弃，仍吊着绷带的左手臂隐藏在草丛中。她注视刘易斯的住宅说：

「不可以放弃，应该保持信心！只要我们一直等他，他迟早会出现。目前在我们认识的人当中，只有伊格纳可以见到克莉亚。」

「……嗯……我知道，可是……」

「不要老是说些丧气话！要是有更好的方法，我早就那么做了！既然你直接拜托警卫时没有得到允许，最后只剩下这个方法吧！」

「别、别生气啦。嗯……对不起，你说的没错，只能这样做……」

两人曾经拜托负责刘易斯宅邸警卫工作的禁卫军让他们见伊格纳修，却被拒绝了。在戒备森严的此刻，不仅是克莉亚，连负责随身护卫她的伊格纳修，也只有部分高官才能与他接触。

「拜托，伊格纳，出来吧……」

艾黎儿朝着前方的刘易斯宅邸如此祈祷。

太阳开始西沉，防风林染上片刻的琥珀色，接着缓缓失去色彩。秋虫开始聚集在他们周围鸣唱，刘易斯宅邸的大门亮起水银灯，使白色石造建筑的身影浮现在夜晚当中。卡路儿揉着疲倦的眼睛说：

「肚子好饿……」

「……今天大概是没希望了。难道只能窝在家里等谈判结束吗……」

艾黎儿也失去自信地低语。防风林已是一片漆黑，伸手不见五指。

「……有没有什么好方法呢？如果克莉亚或伊格纳其中一人发现我们在这里就好了。」

「要不要干脆到门口大声喊喊看？或许会被抓起来，可是只要造成骚动，伊格纳一定会察觉到我们。」

「……嗯，其实我也有这个想法……要不要试试看？试试看吧？」

「如果他没发觉，我们大概会被关进监狱……但继续待在这里也不会有任何改变。」

「好，交给我吧！你继续躲在这里，我去叫叫看。」

「不、不行啦，艾黎！我也跟你一起去……」

「你如果被抓到就没有意义啦！别担心，反正我有前科，这次大概也可以获得原谅。」

艾黎儿提到的前科，是指先前在圣特汝尔听妮娜演说之后，她冲到街上追上马车、把头钻进车窗里鼓舞妮娜的事。

卡路儿用力摇头说：

「既然有前科就更不能让你去做！不行不行，快回来！」

「别担心，你待在这里，交给我吧！」

艾黎儿彷佛是要去恶作剧一般，笑嘻嘻地伸出手制止卡路儿，自己则缓缓后退，接近刘易斯的宅邸。

「不行，我也跟你一起去！」

「我走啰！」

艾黎儿转身正要起跑，卡路儿背后突然传来冷冰冰的声音。

「别傻了。」

兄妹两人听到突如其来的声音，同时张大眼睛转向后方。

声音传来的方向只看得到一片漆黑的防风林，什么都看不见。

不对——黑暗的角落出现一个格外浓黑的人影。

兄妹两人同时张大嘴，颤抖着手指向人影。

「伊、伊格纳……」

他们要找的人物缓缓走上前，走出树林站在星光下。

身穿禁卫骑兵制服的伊格纳修没有注视兄妹两人，将冷淡的眼神移到虚空说：

「我接获报告，说有可疑的学生躲在防风林监视屋子。我心想该不会是你们……结果竟然真的猜中了！你们还想跑到门口大叫？在你们解释清楚之前便会被狠狠揍一顿啦。小鬼要玩耍的话去别的地方吧！」

他以不带感情的语调冷冷说道。

艾黎儿依旧以指尖指着伊格纳修，用颤抖的声音开口：

「凹、凹、凹……」

她的舌头打结，无法顺利说出这个单字。伊格纳修诧异地抬起单边眉毛问：

「……凹？」

「傲娇！」

艾黎儿喊完便冲到他的怀里，并用可以活动的右手抱住他，将脸颊贴在他的胸前说：

「谢谢！你真是太棒了！」

「喂、喂，住手……」

「你一直躲在树丛里看我们吧？你果然在替克莉亚和我们担心！」

「笨、笨蛋，才不是这样！我才不管你们会变成怎么样，你别误会！」

「嗯嗯，没错，我知道的，你这个傲娇！」

「到底什么是『傲娇』啊？」

「艾、艾黎，快离开那家伙！」

艾黎儿无视伊格纳修和卡路儿慌乱的态度，浑身上下都散发出喜悦。她用指尖擦拭泪水，抬起满面笑容的脸看着伊格纳修。

「我们找你是因为只有你能帮得上忙。拜托，可以至少听我们说完吗？」

「……我拒绝，太无聊了。你们别误会，我是为了要赶走你们才过来这里，没时间陪你们玩扮家家酒。」

「拜托，只要听听我们的要求就好。」

「……哼，那我姑且听听看吧。」

「我想你应该知道，卡路儿很想见到克莉亚。我希望你让卡路儿和克莉亚见面说话。」

「那个笨蛋只是一介学生，在这种紧要时刻，怎么可能让他随随便便谒见管区长！」

「这一点要靠你的地位帮忙啦。」

「我只是护卫，没办法替民间人士安排会晤事宜。」

「别这么严肃嘛。卡路，你也来拜托他吧。不要无谓逞强，你无论如何都想见到克莉亚，不是吗？」

卡路儿以懊恼的表情咬着嘴唇默默思考之后，他毅然挺起胸膛，重新面对伊格纳修。

「我希望能借助你的力量，光凭我们根本无计可施……除了你之外，已经没有其他可以依赖的人……」

卡路儿温顺地垂下头。

「……就是这样。拜托！不论是十分钟或五分钟都行，希望你可以让我和克莉亚单独会面。」

伊格纳修以冷淡的眼神俯视卡路儿，冷哼一声。

「省省吧，我怎么可能理会小鬼的要求？如果你们继续待在这里，我就要强制驱逐了。快回宿舍吧。」

「伊格纳，拜托！」

艾黎儿哀声乞求，伊格纳修却冷淡地背对他们。

「我没办法帮上你们，别做无谓的期待。」

「可是……」

艾黎儿绕到准备离去的伊格纳修面前，张开双手阻止他，并用诚恳的口吻说：

「你应该也无法接受这种情况吧？克莉亚要一个人背负所有责任，被带到空族的国度，-辈子住在那里……这绝对有问题！」

伊格纳修不耐烦地用一只手撩起头发。

「这是克莉亚自己的意思，我们根本无法插手。如果拒绝空族的要求，伊斯拉就会灭亡，我们别无选择。」

「可是，那也不能……」

伊格纳修的眼神中出现些许怒意，他盯着艾黎儿说：

「如果为了守护克莉亚一个人而战斗，伊斯拉会犠牲许多士兵，平民居住区也无法幸免，学生会被迫参战，步上范·维尔班的后麈。到最后，伊斯拉将无法达成旅行的目的，还会被空族虏获，成为他们的飞行要塞。你们想，克莉亚会希望迎接那样的将来吗？她已经下定决心，如果还跟她说些有的没的，只会增添她的悲伤。你们别去烦她吧！」

卡路儿和艾黎儿都无话可说。

正如伊格纳修所说，如果现在见到克莉亚，他们一定会试图阻止她，让她的决心动摇，并提出一起逃亡之类不切实际的提案。即使知道那种幼稚的想法无法解决眼前的状况，他们仍旧无法抗拒宛如激流般涌出的情感。当然，这么做不会有任何结果。

卡路儿握在腰间的双拳颤抖，把内心的感受化为文字：

「可是……我无法忍受今后再也见不到她……」

自从那天晚上在森林中得知彼此的身分后，他和克莉亚就没有交谈过。他只有在空战中，乘着阿尔康号飞经路纳·巴克时，朝着甲板上的克莉亚喊出赎罪的话语，在那之后完全没有见过面。

身为卡尔·拉·伊尔的卡路儿，以及身为妮娜·维恩特的克莉亚。

在得知彼此过去并克服仇恨的现在，他想要和克莉亚真正地对话。

「我不是要阻止克莉亚，或是想和她一起逃亡……我只是想和她说话，即使只有短暂的时间也没关系。」

卡路儿情不自禁地将内心的思念化作言语，脱口而出。

「我太过任性，拘泥于自己心中的憎恶，因此伤害克莉亚。我之前说出很过分的话，我……我想要向克莉亚道歉。我要为了过去的一切向她道歉，只是这样……」

「拜托，伊格纳，我求求你……」

卡路儿将一只脚跪在地上并低下头，表现出臣子对君主的敬礼。伊格纳修见状，太阳穴抽搐一下。

「……别这样，笨蛋，你好歹是前王子吧？」

「我已经不是王子，只是飞行科的学生，没有任何权威或权力，只能像这样拜托你。」

伊格纳修终于达到忍耐的极限，忍不住怒吼：

「你难道不知耻吗？这是拉·伊尔皇家的末代子孙该做的事吗？」

卡路儿即使受到辱骂，仍旧低着头一动也不动。伊格纳修原本似乎还想要多说两、三句话，但都吞到肚子里，皱着眉头背对卡路儿。

「你就一辈子跪在那里吧，蠢蛋！我实在是受不了你。」

「伊格纳……拜托……」

艾黎儿以僵硬的表情再度挡在伊格纳修面前，但被他推开了。

伊格纳修越走越远，卡路儿却仍然跪在地上没有抬起头。艾黎儿只能目送伊格纳修冷漠的背影离去。

卡路儿跪在地上，心中只能不断祈祷。

他希望再度见到克莉亚，向她道歉并鼓励她。

兄妹两人在黑暗中无法动弹，幽深的黑夜包围着他们。

◎ ◎ ◎

从交涉日开始过了五天。

在空族第一飞行要塞「斯科比乌斯」的迎宾馆会议室里。

「你们对我们的误会太多了。」

塞农看着伊斯拉提出的条文草案，叹一口气说道。他抬起头，以笑容朝对面的阿梅里亚问：

「你以为我们是住在天空的土匪吗？」

阿梅里亚面不改色地回答：

「因为你们要求以管区长交换通行许可。」

「虽然这是粗鲁的要求，但是像这样坐上谈判桌，便是我们所能展现的最大诚意，希望你们能够理解。」

「那么，你们能接受我方的提案吗？」

「先不谈接不接受……首先，希望你们能够理解，我们不是要把呼风少女送上火刑台，而是要迎接她作为未来的指导者。如果妮娜·维恩特的才能卓越，甚至有可能排除王位继承者，登上女王的宝座。我们绝不可能会侮辱等待两千年的预言人物。」

「也不会强迫她结婚？」

「预言中提到的是处女王。我们不仅不会要求她结婚，甚至不会让未经许可的男人接近她。」

「关于让伊斯拉随从人员同行的要求呢？」

「这点没有问题，我们可以让她把伊斯拉的生活完整地搬到首都布雷阿迪斯。但是禁卫军的人数最多只能有二十人，因为在我们的军队组织里，二十人以上的队伍便被视为独立的战斗单位，超过这个人数很可能会引发某些组织的反弹。」.

「……原来如此，这点没有问题。」

阿梅里亚低头看着自己写下的条文草案，对于其中有很大部分顺利过关而感到意外。这恐怕是接下来要他们做出巨大让步的布局，不过对伊斯拉而言，这些都是务必要通过的重要事项，因此她暂且先松一口气。

塞农继续说：

「当然，或许还需要做细部的调整，不过我们也不希望妮娜·维恩特在布雷阿迪斯的生活受到委屈。我们由衷希望她能够成长为优秀的指导者。在我们民族的创世神话中，呼风少女被视作圣阿尔迪斯坦的女儿，只会受到崇拜与敬重，绝不会遭到侮辱。」

阿梅里亚抬起头说：

「要克服怀疑并不容易，而且我们需要让伊斯拉的居民接受。请务必给予协助。」

「那是当然的，我们对你们也几乎一无所知，因此才会产生许多误会。如果我们知道你们是能够进行成熟交流的对象，大概会省去许多不必要的流血。」

塞农旁边的巴西流斯司令官露出不悦的表情。看来不论是在空族或伊斯拉，军人都是主战派的急先锋。

——这都要怪彼此最初的接触实在是太糟糕了。

阿梅里亚心想。

伊斯拉和「天空一族」首度接触，是在大约四个月前，三架空族警戒机到伊斯拉拍摄地表。虽然这的确是无法令人坐视的举动，但伊斯拉空艇骑士团团长雷波特·梅塞却一一话不说地把它们全数击落。莽夫与莽夫突然相逢，在言语交谈之前便亮出拳头，自然会演变成血流成河的战争。事实上，军人们反而期待如此的发展。首战中的骑士团员彷佛在享受狩猎蛮族的乐趣般飞舞在空中，不去深思这将招致什么样的结果，就像是要试验平日锻炼的玩具性能，或是为了自己的名誉而战。

——太愚蠢了。

阿梅里亚深深为过去的日子感到悔恨。

那些无益的战斗日子再也无法挽回。

「……我有同感。」

她忍不住老实说出内心话。空族把伊斯拉当成蛮族，或许不完全是错误的。对于失去的宝贵生命，只能予以无尽的哀悼。

「……好，接下来要讨论的才是正题。」

塞农转移话题。

「不过在这之前，何不先用餐呢？」

看来他在正式会议中对伊斯拉让步，但是在非正式场合另有要求。

「……我非常乐意。」

阿梅里亚接受了。她理解这场谈判已经接近重要关头。

「妾生的王子？」

阿梅里亚在立食形式的餐厅听到塞农在耳边低语，不禁反问。

塞农拿着葡萄酒杯，露出笑容。

「不论是在哪一国的王宫，住在里面的都是凡人，七情六欲的烦恼永远没有止境。」

「……可以说得更详细一点吗？」

「这是很常见的故事。正妻生的孩子是庸才，妾生的王子却相当优秀。王位继承者当然是嫡生长子，但是有反对势力支持优秀的王子。对国王的心腹来说，这是很头痛的问题，他们随时想要找机会赶走侧室所生的王子。这次伊斯拉的要求对于国王的心腹来说，正是千载难逢的好机会。」

「也就是说……要让拥有王位第二顺位继承权的王子担任大使？」

「这样的身分还不够格吗？」

阿梅里亚盯着塞农的眼睛，他脸上从容的笑容没有变化。

「如果可以的话……只要是正统的王位继承候选人，我们便没有意见。」

「太好了。」

塞农把葡萄酒杯举到面前，阿梅里亚也举起自己的酒杯，两人敲响清脆的声音。

「国王也会很高兴的，这是一项非常好的交易。」

塞农满意地将酒杯举到嘴边。

◎ ◎ ◎

「唉……」

「呼……」

叹息几乎成为卡路儿和艾黎儿两人的每日例行公事。他们望着彼此憔悴的脸孔，皱起眉头，再度默默地移动汤匙。

学生宿舍的食堂中，除了他们还有莎朗和奈奈子。千春今天轮值看护，前往医院照顾宪明和班哲明。天空已经变黑，冰冷的夜晚空气逼入室内。

自从他们见到伊格纳修后已经过两天。虽然他们后来也透过学校相关人士与骑士团员试图要接近克莉亚，但是在如此重要的时期，一介学生根本不可能见到管区长。伊斯拉依

旧保持静止不动，居民们毫无根据的谣言四处流窜。

卡路儿放下汤匙，朝今天轮值煮晚餐的奈奈子笑着说：

「我吃完了，炖肉很好吃喔。」

「太好了，虽然还比艾黎做的差很多……」

穿着围裙的奈奈子没有自信地看向艾黎儿，艾黎儿嘻嘻笑着说：

「红萝卜很甜、很好吃啊！至少比卡路厉害一百倍。啊，碗盘我来洗，交给我吧。我没有帮忙做菜，至少得做点事情。」

「不用了，艾黎。你如果乱来，会拖更久的时间才能痊愈喔~你既然受伤便乖乖休养吧~」

奈奈子连忙阻止她，迅速收回大家吃完的盘子，转身回到厨房。艾黎儿左手吊着绷带，歉疚地目送奈奈子的背影离去。莎朗泡了红茶，剩下的三人开始喝茶。

食堂内异常安静，茶杯放在托盘上的声音显得格外响亮。

「……真安静，好难想象不久前曾发生过战争。」

莎朗盯着杯中的琥珀色液体，低声说道。

「真的很难想象。」

他们回忆起离开巴雷特洛斯、抵达圣泉之前，食堂里热闹的情景。

当时，大家都聚在这里吃艾黎面、嬉闹到天亮。可是，那段日子已经显得相当遥远，

甚至彷佛是梦中的场景。

当时光男还在，沃夫冈也在，克莉亚亦常来宿舍玩。众人点着灯通宵聊天，谈论驾驶飞机的喜悦、无关紧要的闲话或是个人的梦想与未来。在找到天空的尽头、结束这场冒险之前，他们相信大家可以一直在一起。

不论如何眷恋、如何懊悔，逝去的日子都已无法挽回。如此理所当然的事实，此刻却深深剌痛他们的胸口。

莎朗似乎无法忍受寂静，打破沉默向大家述说她今天在医院从骑士团员听来的消息。

「索妮亚老师即将面对军法会议的审判，不知道结果如何……希望可以从轻判决。」

在先前的空战中，飞行科教官索妮亚与班德拉斯违背骑士团的出击命令，几乎让全体飞行科学生躲进防空洞避难。班德拉斯老师由于只是凯格斯高中的教师，因此只需接受减薪与警告处分，但身为军人的索妮亚老师因为违反军令而被囚禁，根据传言至少会被判处五年徒刑。

「太不合理了！我们现在还活着，都是因为有索妮亚老师在。她明明拯救这么多学生，为什么得被关进牢里？」

艾黎儿的嘴唇不甘心地颤抖着。

「飞行科全体学生一起向骑士团提出请愿书吧？希望至少能让老师减刑。」

这时奈奈子洗完碗盘回来，对莎朗的提议点点头，接着又说：

「对了……我还是决定要转到普通科~」

「啊……奈奈子，你做出决定了吗？」

「……嗯。我想我还是没办法……参加战争……」

奈奈子低下头，以微弱的声音说道。自从第一次空战以来，奈奈子很明显地开始胆怯，并曾屡次找人商谈。在伊斯拉搭乘飞机，意味着要飞在战场的天空。赌上性命的战争终究无法强迫任何人接受。

「既然是奈奈子自己做的决定，虽然很遗憾……不过你还是可以和我们一起住在宿舍。」

「嗯。我想我还是比较喜欢写文章，我会往这方面努力看看。」

奈奈子已经决定新的目标，表情变得坚定。

接着，一旁的艾黎儿以悠闲的表情说：

「开学之后，我也要转到维修科，现在便得开始用功。不过我从小就帮忙爸爸的维修工作，一定不会有问题。」

现在伊斯拉处于非常时期，学校已经停课。等到重新开学，艾黎儿便会转到维修科。她因为左手臂负伤的后遗症，将会影响驾驶飞机的能力。虽说即使无法握住操纵杆或操作后座的机枪，仍可选择以「侦查员」的身分搭乘飞机，但这一行必须具备高度的航空工学、物理学与导航知识，因此艾黎儿一开始便放弃了。

「我最不擅长念书啦。但如果是维修科，面对的是机械，一定没有问题！」

「……的确。虽然感觉会有些寂寞，不过大家还是可以一起住在宿舍里，所以……」

「嗯，我们还是会留在宿舍。莎朗和千春要多加油喔，你们一定要成为飞行员，帅气地飞在天上。」

「……嗯。我不会放弃，一定要成为飞行员。」

莎朗向她保证，艾黎儿也回以笑脸。

这时——

「……嗯？」

卡路儿露出讶异的表情望向窗外。他听到某种声音。

「……马？」

轻快的马蹄声接近，卡路儿和艾黎儿面面相觑，接着大喊：

「伊格纳！」

两人好似弹簧一般跳起来，把额头贴在玻璃窗上望着夜晚的户外。

栗色马已经停在门口，从马鞍上跳下来的伊格纳修挺着肩膀，大步跨入中庭。

「发生什么事？」

军服打扮的伊格纳修发现食堂亮着灯，立刻朝这边走来，砰一声粗暴地推开门，看着餐桌前的四个人。

他用布满血丝的眼睛瞪向卡路儿，动了动下巴示意卡路儿跟他走。

卡路儿惊讶地问：

「不能在这里说吗？」

伊格纳修毅然挺起胸膛说

「我可不想和你们厮混！」

艾黎儿闻言，用力拍了桌子。

「这种事有什么好在意的！别闹别扭，过来告诉大家吧！」

奈奈子则拉出椅子。

「伊格纳，来，坐在这边吧~你是要告诉卡路有关克莉亚的消息吧？我们也想听嘛~」莎朗机伶地说：

「你一定很渴吧？坐下来，我去泡茶。」

伊格纳修绷紧表情说：

「我、我可不想和你们厮……」

「别说了，坐下！」

四人同时怒叱，伊格纳修只好吞下要说的话。他冷哼一声，大步走近椅子，发出很大的「砰」一声坐下。他板着面孔把脸别开，完全不理会莎朗端上的茶。

卡路儿催促他：

「快说吧，有什么进展？」

伊格纳修直直瞪着卡路儿，三个女生也屏息盯着伊格纳修。他终于张开沉重的嘴巴。

「……今天白天，阿梅里亚外务长传来联络，说停战协议已经谈妥……战争结束，伊斯拉可以安全穿越圣泉。」

现场一阵沉默。

突然来临的停战，代价是——

「那么……克莉亚呢？」

「……她会被带到空族的首都——称作布雷阿迪斯的空中都市。名义是亲善大使，实际上是和空族的第二王子交换作为人质。」

卡路儿的眼前一片黑暗。

他虽然早有觉悟，但眼前的事实过分沉重而令人悲痛。不论如何哀叹、哭喊、大闹，都无法推翻大人们的决定。

「换句话说……要以克莉亚为牺牲品，继续这趟旅程吗？」

对于奈奈子的问题，伊格纳修皱起眉头说：

「她不是犠牲也不是祭品，对空族来说，克莉亚是他们等待两千年的公主，不会受到粗暴的对待，也不会被当成展示品，而是未来指导者的候选人，受到国宾的待遇。他们也允许她将伊斯拉的生活原封不动地带到布雷阿迪斯。和在伊斯拉相比，她可以过着更安全的生活。」

「可是，空族说的话怎么能够信任……」

「空族交出第二王位继承人作为担保。即使无法信任他们说的话，只要我们握有空族的王子便能放心。」

「可是……这种事……我无法接受！」

「伊斯拉没有人能接受这种事，但是，如果不答应他们的要求，伊斯拉就没有明天。」

现场笼罩着寒冷的沉默空气，重重压在所有人的肩膀上。

即使感到悲伤、不甘与无奈，他们仍旧无从反抗，只能深深体认到自己的无力。

卡路儿勉强挤出声音说：

「……我想见克莉亚，为了过去的一切向她道歉。我无法忍受……就这样和她分别……」

他的声音在颤抖。伊格纳修吐出一口气，站了起来。

「克莉亚后天傍晚会出发，在那之前她没有自由时间。」

「后天……傍晚？」

卡路儿惊讶于事情发展竟然如此匆促。伊格纳修继续说：

「不过……在出发之前她有三十分钟的自由时间，这是她唯一能够随心所欲使用的时间。」

「！」

「我已经把你的意愿传达给克莉亚……去见她吧。后天晚上五点，在梅克留斯机场航空指挥处一一楼的贵宾室。别留下任何遗憾。」

「伊格纳！」

卡路儿踢开椅子站起来，走向伊格纳修并握住对方的双手。他的双眼噙着泪水，将感谢的心意化作语言。

「谢谢！谢谢你，伊格纳，谢谢！」

「笨蛋！你、你少夸张……」

伊格纳修满脸通红，露出嫌恶的表情，但卡路儿不肯放开手，仍粗鲁地上下挥动他的手。他几乎掉下眼泪，口中直说：

「你真是……我不知道该怎么感谢你……谢谢你，你真是最棒的家伙！谢谢你，伊格纳！」

「我、我知道啦，快放开！别把脸凑过来，放开我！」

伊格纳修红着脸吶喊，但艾黎儿、莎朗和奈奈子也都抱住他。

「谢谢你，傲娇！」

「真是了不起的傲娇。」

「我们应该多厮混在一起的，傲娇~」

「放开！住手！别误会了，我、我才不管你们怎么想！」

伊格纳修面对从未体验过的近距离人际关系，完全不知所措，只能不断挣扎。

次日。

在梅克留斯机场航空指挥处三楼的临时事务室，伊斯拉航海长刘易斯刚刚看完阿梅里亚寄来的电报。他把上半身靠在椅背上仰望天花板，手指压着闭上的疲惫双眼。

他张开眼睛，窗外射入和煦的阳光，此刻是阳光灿烂的寂静午后。

他站起来，走到窗边俯瞰室外。双座式战斗机「拉嘎迪亚」静悄悄地停在跑道上待命。他转移视线，看到远处遭到破坏的范·维尔地区。从伊斯拉中央的阿斯卑纳山地，不断有载满木材与石材的卡车来往。由于伊斯拉无法接受后方的补给，因此只能藉由地表的自然恩惠修补损害。如果可能的话，刘易斯希望能早日脱离圣泉，再度得到来自海洋的恩惠，然而此刻伊斯拉仍是静止不动。谈判拖得越久，居民们的不安与不满越会增长，甚至有可能形成暴动的种子。即使只有提早一分一秒也好，刘易斯希望能赶快得到结果，让驱动装置再度运作以离开圣泉。

阿梅里亚赢得的成果可说是相当惊人。

对外交涉时，除了拥有知识与情报之外，影响结果的还有精神力与语言攻击的能力。外交官需要的不是内敛的气质，而是主张己方要求的猛烈语言攻击——强制对方居于守势，由己方发动攻击。这样的谈判者需要过人的胆识与清醒的头脑。阿梅里亚带领为数甚少的辅佐官踏入敌区，判别出对方真正期望的条件并以之做饵，让对方最终接受己方的条件，如此的手腕足可匹敌一整个军团的战略价值。

她不只得到「天空一族」的第二王子作为人质，还进一步取得空族视为己物的空域「航行权」。只要将空族赠予的三种信号旗帜依照指定组合，伊斯拉便能不受攻击地安全航行。根据阿梅里亚的联络内容，空族的势力范围不仅局限于圣泉，而是宛如踏脚石一般分布于全世界的天空。世界构造直到今日都未曾明朗的主要原因，正是因为他们一再对探索舰队发动攻击。获得航行权之后，伊斯拉达成旅行目标的可能性将大幅提高，如果再和雷瓦姆的舰队合流，航行的安全性会比以往增加许多。

代价只有交出妮娜·维恩特。

妮娜小小的肩膀负起所有重担，她自愿前往空中都市布雷阿迪斯，解决一切难题。死去的人不会白白送命，在找到天空的尽头、解开世界的秘密之际，牺牲者会被当作为这趟伟大航行奉献生命的英雄，在祖国获得永久的名声——结局一定得如此。这是唯一能替无法返回的死者饯别的方式，也是身为航海长的刘易斯必须完成的责任。

——必须绝情。

只有敦厚与慈爱的个性无法完成大事。为了成就大事，必须具备割舍末梢的残酷特质。如果无法做到这点，一开始就不应该踏上这样的旅程。

他刻骨铭心地理解这一点，然而……

刘易斯握紧拳头，用力槌打水泥墙壁。

他槌了好几次，即使手掌流血，仍旧继续槌打。

——为这种事懊恼，实在是太幼稚。

他也明白这一点。像这样琐碎的感情，只要一再敲打墙壁便能发泄。他必须为一万名居民的生命负责，只有愚者才会因为拘泥于小事而耽误大事。

但是，他仍不断自责。

对那名可爱善良的女孩而言，这是多么残酷的对待啊！她承担管区长的职位，她的高人气被用来压制主张返回的声浪，在战争中刘易斯又因为期待她呼风的能力而让她同乘飞行战舰，利用她重新拾回的能力突破难关——克莉亚拥有如此大的功绩，此刻刘易斯却企图永远放逐她……

静止的伊斯拉上方只有天体在移动，太阳逐渐西沉，天空染成深黑色，星星以各自的色彩穿透黑色的天鹅绒。薄云映照着月亮与星星的色彩抚过地表，接着不知被吹向何方。每当云朵穿过伊斯拉起伏的地形，地表就会变得冰冷。等到太阳再度从东边的天空露脸，清晨的大气便将充满下一个季节干燥而清爽的气息。

范·维尔地区弥漫着紧张的气氛。

十二架双座式战斗机拉嘎迪亚组成三个编队，盘旋在梅克留斯机场上空警戒。十四架单座式战斗机马其那·迪欧则飞到范·维尔军港的海面，准备在发生万一时随时开火。

梅克留斯机场周边的对空武器也都配置了骑士团员，并将对空炸弹装填完毕。所有炮口都朝着天空，向空族表明：只要他们一有背叛行为，伊斯拉便能立即做出反击。

在情势紧绷的空中飞来两架飞行舰艇。

这是在战场中不曾见过的「天空一族」仪式用舰艇。木造船身饰以豪华的龙形雕刻，舷侧突出的炮管上也缠绕着银饰，上方甲板飘扬着预先联络过的「非战」旗帜。

整座梅克留斯机场顿时绷紧神经，官员、骑士团员与机场相关人员全都抬头仰望天空，各自心中怀抱着复杂的情绪。

仪式用舰艇开始降落，缓缓由上方接近伊斯拉，最后扬起沙尘降落在机场。这是十五、六人座的要人专用小型舰艇，粗壮的舰体藉由四座水平旋转翼浮升。

迎接舰艇的当然不是欢迎的喇叭声。排列在前方的骑士团员以严肃的眼神注视机身侧面的舱门打开，只见穿着军服的「天空一族」第二王子——马纽斯·西德斯，面带微笑踏上机场的跑道。

「初次见面，下层居民。由于你们苦苦哀求，我只好勉为其难来到此地。」

十七岁的第二王子带着爽朗的笑容，以流利的巴雷特洛斯语打招呼。

马纽斯抵达的时候，卡路儿和艾黎儿伫立在梅克留斯机场航空指挥处的入口，两张不安的脸孔朝着阻挡在面前的四名骑士团员。卡路儿右手提着小小的纸袋，不安地说：

「那个，我们五点有约……」

「……」

「那个……呃……」

负责警卫的骑士团员以冰冷的沉默，回应不知所措的兄妹。两人之前曾数度来这里哀求，因此对方早已记住他们的脸，不论说什么都不肯帮忙转达。

「这次是真的。我们已经获得许可，能在五点时见到克莉亚……」

他们嗫嚅地央求宛如雕像般直立不动的骑士团员。这时候——

「让他们通行吧，管区长已经准许。」

伊格纳修从团员背后探出脸，兄妹两人总算松一口气。

一名团员讶异地说：「我可没听说这件事。团长有下达许可吗？」

「没有，这是管区长的意思。」

「喂，伊格纳修，这样的话……」

「拜托……这是管区长最后的希望，仅此一次，你们就睁一只眼、闭一只眼吧。」

守门的团员面面相觑之后，默默地稍稍拉开间距，并抬起头假装在看空中盘旋的拉嘎迪亚战斗机。伊格纳修从墙壁后方招手，卡路儿和艾黎儿下定决心通过骑士团员之间，进入航空指挥处。

「克莉亚在二楼的贵宾室，时间只有三十分钟，快去吧。」

穿着禁卫军仪队正式服装的伊格纳修催促他们。

「谢谢……」

「谢谢你，伊格纳！」

兄妹两人经过伊格纳修身旁时异口同声地表达感谢，迅速奔上楼梯。

二楼冰冷的水泥走廊一角便是贵宾室的木门。

两人互看一眼，卡路儿走上前敲了敲门。

「请进。」

门后传来他日夜期盼听见的声音。

他以颤抖的手抓住门把，向里面推开。

这是一间白色的房间，室内设置着简朴的木制桌子与两张饰有透雕的高椅背木椅。巨大的格子窗上装了黄色的窗帘，随着风微微摇曳。

窗外的天空已经染上暮色，西方天上的云朵好似不舍离别一般，形成各种颜色的层层带状色彩。以浅桃色为基调，云朵内不同浓度的水蒸气使光线复杂折射，从内部透着黄色、水蓝色、紫色和青色。天空低处已经染上火焰般的金色，即将逐渐压过其他色彩。

克莉亚伫立在天空的背景前方。

她此刻没有装扮成妮娜·维恩特的模样，而是卡路儿熟悉的黑发、白色上衣与蓝色裙子的打扮。

「卡路，艾黎……」

她呼唤两人的声音与表情中交错着种种感情。

艾黎儿首先开口：

「卡路，照顺序来！」

卡路儿想起两人事先讨论的顺序，往后退一步。要在三十分钟的短暂时间内将所有思念传达给克莉亚，必须遵循一定的顺序。

艾黎儿向前踏出一步，紧紧握住克莉亚的手，以坚定的表情注视挚友的脸。

「圣特汝尔班所有同学要传递给你的讯息，已经全都交给卡路，你等一下再听卡路告诉你吧，现在先听我说。」

艾黎儿的声音情不自禁地带着啜泣，她强忍住泪水继续说：

「谢谢你，克莉亚，你是为了不让大家送死，才决定前往空族的国度吧？谢谢你。真抱歉，我们根本无能为力……」

「艾黎，别这么说……」

「可是，我不想和你道别，因为一旦道别，感觉好像真的再也见不到面。所以，我是来告诉你，我们会有重逢的时候。我们不会就此离别，一定还会再见到面，一定的……」

艾黎儿边说边吸着鼻水。虽然她努力忍耐，大颗泪水仍旧不争气地滚落，哭丧的脸孔扭曲到夸张的地步。但是，她仍努力说下去：

「我真的很高兴能和你成为朋友，还想再跟你一起吃饭、喝茶、通宵熬夜。所以、所以，我们一定要再相逢。虽然会短暂分开一阵子，但是总有一天……不论经过多少年，我们一定还会重逢。」

「艾黎……」

克莉亚野葡萄色的双眼也涌出无法压抑的泪水。她以双手紧紧抱住艾黎儿，艾黎儿也抱住克莉亚，两名少女彼此依偎，怀着相同的念头。

「我绝对不会忘记你，艾黎……」

「嗯，我也不会忘记你。不论经过几年，我都会一直记得你……」

两人的语尾都被泪水淹没。她们挤出沙哑的声音，彼此发誓总有一天要重逢。

「我……很高兴交到了朋友。我一直以为自己不会有朋友……多亏艾黎，我交到好多朋友。我真的、真的很高兴……每天都过得很快乐……谢谢你，艾黎，谢谢……」

克莉亚一边啜泣，一边努力将内心的感情转换为语言。艾黎儿哭着闭上眼睛，把脸颊贴近挚爱的朋友。

「这不是永别，我们一定会再相逢。总有一天，一定会在某个地方再度相逢……」

「嗯，我们一定还要再见面，聊更多话题，一起做艾黎面和阿巴斯咖哩，并推出摊位让大家一起来吃。」

「嗯，大家、大家一起……」

艾黎儿紧紧抱住克莉亚之后松开双手，接着用袖口粗鲁地擦拭一把眼泪、一把鼻涕的脸，勉强装出活泼的声音说··

「我很想一直待在这里，不过只有三十分钟的时间，所以接下来交给卡路吧，我只能到此为止。克莉亚，你要多保重！直到再度相逢的日子之前，我们会-直替你加油！别生病了，要多多保重身体！」

「艾黎……」

克莉亚依依不舍地将双手握在胸前。艾黎儿把力量集中在下腹部，努力挤出笑容。

「我走了！卡路，接着交给你！」

她当场转身，猛然打开门走出去，粗鲁地关上门之后踩着高声的步伐跑走。

「……艾黎……」

克莉亚呆呆望着关上的门，伫立在原地。

卡路儿很抱歉地说：

「……对不起，因为没有太多时间，所以我们预先决定了跟你说话的顺序……」

「啊……这、这样啊……」

克莉亚将视线转向卡路儿，脸颊泛红。她急忙用手帕擦拭脸上的泪水，接着低下头。室内只剩下两人。

自从在锡克拉湖畔得知彼此的真实身分以来，这是他们第一次面对面。

他们之间的关系已经和以前不同，因而无法掌握开口的方式。

卡路儿轻咳一声，心脏在胸口快速跳动。他在内心叫自己冷静，并在脑中思索着要传达给克莉亚的话，却发现自己早已忘得一干二净。

「克、克莉亚……我、我……呃……」

他总算结结巴巴地开口，却想不到接下来的话语。他既懊恼又焦急，为自己的无用生气，然而脑中仍是一片空白。接着他想到，大家好像托付给他很重要的东西。

「啊！对、对了，这、这是圣特汝尔班的大家送给你的……」

卡路儿连忙抓起放在桌上的纸袋，递给克莉亚。克莉亚以僵硬的动作接下袋子。

「这是大家给你的信，你、你可以等一下再看。宿舍的每个人都写了很多东西……」

「谢……谢谢。」

「大家其实都想要来这里，可是因为没有太多时间，所以由我代表……」

「……嗯，谢谢……」

克莉亚抬起头。时间还剩下二十分钟左右，窗外已经有两艘前来迎接克莉亚的空族飞

行舰艇降落。骑士团员很快会来到这间房间，将克莉亚带走。

克莉亚首先切入主题。

「那个……卡路，我、我对你做出很过分的事……」

卡路儿连忙抬起头，打断克莉亚的话。

「不、不对！你完全没有做错任何事，是、是我不好……我才对你做出很过分的事……」

「没、没这回事……」

两人的语尾都虚弱地消失，彼此面对面低下头。他们心中澎湃的情感太复杂，虽然好不容易见到面，却无法顺利将思绪转换成语言传递给对方。

卡路儿为自己感到羞耻，打从心底想要哭泣，但是他总不能到这里还在哭。他拚命想要驱使空白的脑袋思考，却完全想不出聪明的话。

墙上的时钟指着五点十五分，只剩下十五分钟。等到这十五分钟过去之后，他再也见

不到克莉亚。

这时，克莉亚似乎总算想起某件事，开口说：

「索妮亚老师马上可以从牢里出来。名义是……纪念妮娜·维恩特派遣到布雷阿迪斯

的大赦……」

「喔……这样啊。」

「我去拜托刘易斯提督，并获得同意。虽然索妮亚老师必须退出军队，但是，她还是可以继续当老师。」

「这样啊，太好了……多亏索妮亚老师，大家才能活下来。」

「嗯……她是很棒的老师……」

接着又是一阵沉默。

卡路儿无法整理思绪，但仍尽可能从脑海中挤出语言。

「克莉亚……我……」

「……嗯」

「……那个……虽然你是妮娜……」

「……」

「可是，我……一点都不在乎……」

「……」

「不、不对，我当然会在乎！可是，怎么说呢……我完全不在意」

「……」

「……哦……这、这样啊……」

「嚼，对呀。我一点都不在意……」

「啊，我、我也是！我也……不在意……卡路是王子……」

「……」

「……」

接着，卡尔·拉·伊尔和妮娜·维恩特又不知所措地低下头。

如此坎坷的命运，要化作语言实在是太令人心痛，剩下的时间也太少。

时间只剩下十分钟。

卡路儿领悟到强烈的爱慕不可能转换成语言。

他放弃语言，挺起胸膛。

接着，他走到克莉亚身边，抱住她娇小的背部。

克莉亚也将细痩的手绕到卡路儿背后。

两人的额头贴在一起。

「克莉亚。」

「卡路。」

他们只是呼唤彼此的名字，这样就够了。

卡路儿透过放在克莉亚背上的手，传递赎罪的祈祷。

过去的憎恶和此刻的爱慕相较，简直等同于渺小的尘埃。如同溅起的火花被疾风吹散，空虚地融解在时间之流中。憎恶是如此渺小又无聊的情感，卡路儿感觉到自己心中此刻拥有更坚强、温柔、凛冽、高贵的情感。让他产生这种情感的正是克莉亚。

卡路儿不禁脱口说出他原本发誓绝对不要说出口的话。

「我不想放开你。」

「我无法忍受没有你在的伊斯拉。我不想就这样道别。」

「……卡路……」

卡路儿感觉到沸腾的热情涌上心头，眼中带着无法压抑的怒意。

「想到你会变得不幸，我就觉得好不甘心。我没办法接受……」

说到这里，卡路儿将手放在克莉亚的双肩上，以认真的眼神注视着她。

「你根本不必要乖乖遵守这种胡来的协议！这趟旅程即使失败也没关系！我、我……我不想让你牺牲！」

「即使是为了拯救伊斯拉，也不能让你一个人遭遇这种命运！如果……如果你能够得救，就算伊斯拉毁灭也没关系！」

如果能够救出克莉亚，他宁愿践踏伦理、秩序与道德；为了不让自己心爱的女孩成为犠牲品，他愿意成为丧失知性、理性与人性的恶魔；如果克莉亚能够得到幸福，他愿意让自己的身体被撕裂。即使他的灵魂将在地狱深渊被永恒的业火焚烧，只要能让克莉亚维持笑颜，他也甘愿。

卡路儿不知该怎么做，无奈之中双臂的力量变得更强。克莉亚小小的身体在颤抖，野葡萄色的双眼泛起泪水。

「……卡路……」

「我们现在逃走吧，克莉亚。我们可以设法到机场的跑道上抢夺一架拉嘎迪亚，两个人一起逃亡！不用担心，我一定会设法成功逃脱，绝对不会输给空族。只要脱离圣泉、飞到海面上，或许可以找到新的岛屿……」

「……」

克莉亚默默地以湿润的眼睛望着卡路儿，轻轻拿下他放在自己双肩上的手，再度把脸埋在卡路儿的胸前。

克莉亚用力抱紧绕到卡路儿背后的双臂，平静地问：

「你要我跟你一起逃跑吗？」

「嗯。」

「丢下伊斯拉的所有人，两个人一起逃走？」

「……这样啊……」

克莉亚抬起头，从极近的距离看着卡路儿。

「干脆真的跑走吧？」

她以恶作剧的口吻说道。

「嗯，好啊。」

卡路儿抱住克莉亚，认真地回答。

「两个人一起逃到天空的尽头。」

克莉亚再次将脸颊贴在卡路儿的胸前。

「我想要永远和你在一起。」

舍弃一切、丢下重要的朋友，不论伊斯拉是否毁灭，只顾着盲目地追求恋情，踏上逃亡的旅程。

卡路儿将脸颊压在克莉亚的头发上，闻到透明且有些甜蜜的百合花香。

他不想放开克莉亚，想要一直像这样和她在一起。

两人的视线接触。

充满憎恶的过去已经没有任何意义。对于眼前的人，卡路儿只感到爱慕。

两人笨拙的手绕到彼此背后，嘴唇重迭在一起。

在甜蜜的亲吻中，卡路儿感受到克莉亚的心情。

不知为何，卡路儿的内心隐隐作痛。越是谈论梦想，灼烧般的疼痛越是折磨他的心

「我不想放开你。」

「……卡路……」

「我今后也想和你继续飞翔在天上。」

「……」

「我愿意背叛大家……舍弃伊斯拉……只要你能够得到幸福！」克莉亚将脸颊贴在卡路儿胸前，闭上眼睛。

「真是美好的梦想。」

「不是梦想，我是真心的……」

这时，克莉亚突然离开卡路儿的怀抱，轻轻取下挂在脖子上的坠子，让卡路儿握在手中。银色的坠子上刻有圣阿尔迪斯坦的纹章——金色牡鹿与飞天之船。

「这是护身符。」

「……啊？」

「给你，卡路。这三天以来，我一直把自己的祈祷灌注在里头。」

卡路儿看着手中的坠子。这条坠子的造型相当平凡普通。

「如果你为我担心，就朝着坠子呼唤我吧。只要我没事，你一定会接收到回应。」

卡路儿无法理解她的话，低下头呆呆看着克莉亚递给他的坠子，接着再度抬头注视克莉亚。

克莉亚脸上带着温和的微笑，显示出内心的决心。

「克莉亚……」

「虽然只能使用一次，可以回答的时间也很短……等到你无论如何都想要跟我联繋的时候再使用它吧。」

「那个……克莉亚……」

不论卡路儿如何说服，克莉亚都不可能舍弃伊斯拉逃走——他早已知道会有这样的结果。他们的同学为了守护伊斯拉而战死。空族如果进一步发动攻击，将会造成更大的伤亡，克莉亚不可能会接受那样的未来。如果能够凭自己一人拯救众多生命，她一定会毫不犹豫地做出选择。正是因为克莉亚同时具备温柔与勇气，卡路儿才会爱上她。

但是，即使如此……

「……时间好像到了。」

克莉亚俯瞰着窗外，对卡路儿说道。

几乎被烦闷漩涡吞没的卡路儿清醒过来，望向梅克留斯机场。只见伊斯拉禁卫军仪队排列整齐，正朝着航空指挥处过来。在他们后方，空族仪式用舰艇也准备起飞。

卡路儿将视线转回克莉亚身上。

湿润的野葡萄色眼睛里映着他的倒影。

他心中有千言万语，却无法说出口。

他想要鼓励克莉亚、替她振奋勇气，让她今后能继续怀抱着希望。

「啊……那、那个……」

正当他努力想要编织出言语时，门无情地打开。

仪队士兵进入室内，克莉亚的监督者——乌西拉伯爵夫人，照惯例板着脸孔宣布：

「时间到了，管区长。」

克莉亚以仍旧湿润的眼睛望向乌西拉。

「……好，辛苦你了。」

乌西拉以指尖推起眼镜的镜架。

「请快一点，我可不希望被拖累而受到斥责。」

克莉亚稍稍露出笑容。

「以后仍要仰赖你了，伯爵夫人。」

乌西拉依旧板着脸回答：

「如果在中途放弃教育将有损我的自尊。」

看来乌西拉也将伴随克莉亚前往布雷阿迪斯。伊格纳修先前说克莉亚可以原封不动地维持伊斯拉的生活，这似乎并非谎言。

克莉亚毅然挺直背脊，再度转向卡路儿。

「我不会说再见。正如同艾黎儿说过的，我们一定还会再见面。」

「谢谢你，卡路。多亏认识了你，让我改变许多。卡路、艾黎、宿舍的大家、圣特汝尔班和范·维尔班的所有人，还有可敬的老师……我不会忘记大家的。」

克莉亚以清晰毅然的口吻这么说。

卡路儿不知该说什么。

「……我们走吧。」乌西拉说。

克莉亚再度看向卡路儿并泛起微笑，接着转身离去。

「啊……」

卡路儿想要朝克莉亚的背影说话，但她已在仪队士兵的包围下越走越远。

「咦……咦……」

卡路儿露出狐疑的表情张望四周。

他不需要思考太久便明白自己完全没有派上用场。

「笨、笨蛋！」

他急忙俯瞰窗外，只见克莉亚已经走向机场的跑道。旁观的群众挤到隔绝跑道与外界的围墙前，对管区长喊着离别的话语。凯格斯高中的学生也在群众当中。空族的仪队排列在跑道上，以严肃的表情等候克莉亚。

——克莉亚要被带走了！

卡路儿将脸贴在格子窗上，终于恢复清醒。他宛如脱兔一般冲出贵宾室、跑下阶梯，在最后一阶踩空而夸张地向前扑倒，脸直接摔在水泥地板上。但他立刻爬起来，在摇摇晃晃的视野中依旧追逐着克莉亚的背影。

他跑过走廊，脑中一一浮现自己来到伊斯拉以后与克莉亚共同度过的时光。

当他们在锡克拉湖畔相遇时，她是个极度内向的女孩，胆怯到无法正常与人对话的地步。当卡路儿替她修好自行车、两人一起奔驰在云中时，他不知为何感到心跳加速。现在回想起来，他当时便已坠入爱河。

飞行科练习时，他们成为搭档，因为受到陷害而被迫临时降落在海面上，共同度过一晚。当时他们仰望闪闪发光的星空，谈论着今后的梦想与希望。卡路儿无法自拔地爱上克莉亚，想要知道更多有关她的事。

克莉亚也常来宿舍玩，当时光男和沃夫冈都在。大家一起吃饭，聊着无尽的话题，一直欢笑到深夜。他们也曾一同推出面摊、一起露营，并在森林散步时一起迷路而获得舍监

的协助，度过各式各样欢乐的时光。

然后……伊斯拉与空族之间的战斗展开，他得知克莉亚的真实身分。现在他已经接受克莉亚便是妮娜·维恩特的事实，决定抛开憎恶之类没有意义的感情，珍惜自己对于克莉亚的爱慕。

——不能就这样和她分离丨.

至少、至少，他要鼓励克莉亚，让她今后仍旧能以笑脸生活。

他必须传递鼓舞勇气的话，让克莉亚今后能努力生活，支持着她直到重逢的日子到来为止。

当卡路儿跑出指挥处，突然听到震耳欲聋的观众骚动声。

天空呈现复杂的色彩，涌起好几道透明的桃色碎云。云层下方的起伏被撕裂为红色。灰色、红色与即将消褪的青色阴影笼罩着伊斯拉上空。

卡路儿凝视着一片暮色的世界。

克莉亚即将登上远方的空族飞行舰艇。她身上的白衣被夕阳染成红色，正缓缓升上梯子。

从卡路儿所在的指挥处门口望去，由于禁卫军的队伍站成两排，空出让克莉亚通过的路径，因此两人之间没有障碍。

卡路儿下定决心，在被禁卫军逮捕之前，一定要向克莉亚说句话。

他深深吸一口气，开始朝克莉亚的背影奔驰。

分为左右两列的禁卫军发觉到了，连忙冲向卡路儿身边。

群众掀起一阵骚动。

爬上梯子中途的克莉亚也察觉到了，因而转向后方。

卡路儿与克莉亚的距离大约是二十公尺。

卡路儿站立在原地，抬头望着克莉亚，大声喊道：

「虽然不知道会花上多少年，可是，等到伊斯拉找到天空的尽头、大家安全返回家里、完成这趟旅程……我会再度回到这里！」

有一瞬间，梅克留斯机场陷入寂静。

只有卡路儿的尖叫声回荡在傍晚的天空。

「我一定会把你夺回来！」

誓言直接传入克莉亚耳中。

剎那间，克莉亚露出满面笑容。

她朝着卡路儿挺起胸膛，张开双臂好似要拥抱这句誓言，并大声回答：

「我会等你！」

承诺的语句剌入卡路儿的心脏中央。

他绝对不会忘记属于两人的约定。两颗爱慕的心以约定连繋，合而为一。

从左右两边跑来的禁卫军映入卡路儿的眼帘。

太碍眼了——此时此刻，他不希望受到任何人干扰。一直隐藏在卡路儿内心深处的某种情绪突然升起，令他怒视士兵的行列。

过去曾为第一王子、住在亚历山大宫殿的记忆，透过千锤百炼的肉体，朝禁卫军发号施令。

「退下！」

凛然的声音中带着王族特有的威严。

「我是旧巴雷特洛斯王国的第一王子，卡尔·拉·伊尔！我要替妮娜·维恩特送行，给我退下！」

禁卫军停下脚步，彼此面面相觑。如果说卡路儿是在唬人，命令的语气未免太过逼真。

正当士兵们产生瞬间动摇的时候——

「他是货真价实的王子，别出手！」

伊格纳修从禁卫军的背后出现，好似要保护卡路儿一般挡在禁卫军面前。

「他说的是实话。交给我吧，你们只要站在原地就好。」

卡路儿不理会犹豫不决的士兵，只是注视着克莉亚的方向。

克莉亚依旧站在升降梯的半途望着卡路儿。

两人无言地注视彼此。

温柔的风吹过两人之间，这阵风传递着彼此的心情。

两人理解到，他们之间交换的承诺在今后的岁月中绝不会改变。

不论经过多少年，两人一定会再见面。重逢之后，他们绝不会再分离。他们将合而为一，从此一直在一起——虽然没有任何理由或根据，但是，这阵风依旧对两人的内心如此诉说。

所以，这只是片刻的分离。

「再见，克莉亚。」

卡路儿低语。

前方的克莉亚对他微笑。

他从未见过如此透明又成熟的微笑。

接着克莉亚转身背对卡路儿，爬上梯子进入飞艇内。

舱门关上，升力装置发出隆隆声响，仪式用舰艇载着克莉亚开始上升。

卡路儿的双拳握在腰间，紧咬嘴唇，瞪着扬起尘埃垂直上升的舰艇底盘。

——总有一天，一定……

仪式用舰艇发出格外尖锐的声响，将尾端转向卡路儿。大气的骚动笼罩整座机场。——一定要夺回克莉亚。

卡路儿一再将这个决心刻印在自己的灵魂中枢。

仪式用舰艇宛若河豚般的机身逐渐远离，最后连机翼都无法分辨，没入晚霞当中。疾风推动着云，最后什么都看不到了。

强烈的星光在天幕开始闪烁，干燥的风抚过卡路儿受伤的脸。

这时，另一架空族飞行舰艇的升力装置也开始隆隆作响。伊斯拉空艇骑士团的禁卫军队伍朝飞行舰艇前进。

一旁的伊格纳修转向卡路儿。

「伊斯拉指派一一十名禁卫军作为克莉亚的护卫，一同前往布雷阿迪斯。我也是其中之一。」

「……咦？」

伊格纳修耸了耸肩。

「我从小就在守护克莉亚，今后只是换个地方继续这项工作。」卡路儿看着身旁的异母兄弟，意会到他也将就此告别。

「伊格纳……」

「以后不用再看到你这张笨脸，真是值得庆幸。」

卡路儿望着伊格纳修的侧脸好一会儿，最后说：

「……我想要代替我父亲，为了他对你做的一切道歉……我真不知该如何向你道歉才好……不只是道歉，我甚至不知该如何感谢你。」

伊格纳修用鼻子冷笑一声，斜眼瞄卡路儿一眼。

「别忘记刚刚的约定。」

「……我可以用自己的名字发誓，我一定会遵守诺言。不论要花费多少年，我一定会去夺回克莉亚。」

卡路儿以燃烧的双眸凝视克莉亚消逝的天空。伊格纳修将长枪背在肩上，浅笑一声，抬头望着和卡路儿相同的方向。

「我不会让任何人碰克莉亚一根指头，我可以和你约定这件事。」

「你一定要来啊，笨王子！不论花费几年，一定要来找我们！」

伊格纳修伸出右拳。

卡路儿也伸出右拳，和他对敲一下。

「我保证，我一定会前往空中都市布雷阿迪斯。」

伊格纳修照惯例只抬起嘴角露出笑容，接着便转身，没有挥手就缓缓朝伙伴的行列走去。

卡路儿一动也不动地目送伊格纳修的背影离去。他不太了解原本憎恨拉·伊尔皇家的伊格纳修，为什么现在会接受自己。

奇特的异母兄弟终于坐进飞艇，飞上伊斯拉的上空。

伊格纳修搭上空族的飞艇，坐在面向其他伙伴的座位望着窗外。升力装置隆隆作响，飞艇缓缓上升。

圆窗外面，阿斯卑纳山地的棱线越来越低，到最后一切景象都染上夕照的颜色，伊斯拉逐渐远离。

——终于要离开那群笨蛋。

伊格纳修心中产生些许感伤。他察觉到这点之后，不禁发出嘲讽的笑声。

——真是一群奇怪的家伙。

伊格纳修是为了向卡路儿复仇才潜入飞行科的学生宿舍。他的目的是要分析可憎的异母兄弟其个性，思考该怎么做才能最有效地令对方在身心双方面都受到煎熬。因此，他极力避免与其他住宿生交流，也不加入聊天与用餐。

然而，以艾黎儿为首的住宿生不知为何总是留意着伊格纳修。即使他一再漠视，艾黎儿仍来邀他吃饭，莎朗、千春和奈奈子也会找他聊天或帮他洗衣服、扫地，光男和沃夫冈则是试图让伊格纳修加入对话里。伊格纳修无法理解，他们为什么会如此在意自己。

同时，他注意到自己的心情随着时间逐渐改变。他原本的目的是要观察卡路儿，但不知从何时开始，他也注意到其他住宿生的生活。他曾经有些羡慕地看着他们愉快地用餐、摆面摊、欢笑到深夜的生活。

至于他的目标——卡路儿，根本是个完全不值得分析的对象。那家伙是个自视甚高、过度乐天、忘记自己曾是王子、只梦想着成为飞行员的天真少年。复仇的决心在观察卡路儿随兴乐观的生活态度之后逐渐瓦解。仔细想想，放逐伊格纳修母子的是他父亲——葛列果里欧·拉·伊尔。至于对葛列果里欧的复仇，早已在革命成功之际达成。

更重要的是——

『憎恶只会替你带来不幸，我不希望你变成那样。』

『国王将你赐给我，所以我不在乎。我很幸福。』

这是他和母亲被逐出皇宫、居住在宛若世界边缘的地区时，母亲对他说过的话。他现在可以深刻理解母亲的用意。如果他能够原谅卡路儿，母亲一定也会很高兴。

所以……这样就行了。

窗外的伊斯拉地表消失，夕阳的光线残留在西边的天际。

伊格纳修闭上眼睛，将头靠在侧壁上。

他的眼睑内浮现这五个月以来窥见的宿舍生活。虽然他浪有参与其中，但是对他来，那是他有生以来首度经历到的快乐时光。如果能够再度遇到那些人，他或许可以更坦一点，加入他们的圈子。

「……哼。」

伊格纳修察觉到自己的想法，忍不住冷笑一声，对于不符合自己个性的内心想法感到困惑。

他今后仍会继续当个独行侠，只需以守护克莉亚为目标。

——我会遵守约定，笨王子。

——所以……我们一定会再度见面。

他在心中如此喃喃自语，接着把双手绕到脑后，等候睡意降临。空族的飞艇几乎比伊斯拉的还要舒适。

五天后，九月中旬的某一天。

时间是下午两点三十分。

蔚蓝的秋季晴空下，将近一万名伊斯拉居民集结到伊斯拉前端的第一要塞炮台「哥利翁」。几乎所有人的脸上都绽放着期待的神情，凝视伊斯拉前进的方向。

「天空一族」遵守了诺言。自从妮娜·维恩特与第二王子交换作为亲善大使以来，攻击便骤然停止，伊斯拉得以毫无阻碍地航行。

然后，在今天……

「看到了！看到了！」

爬到要塞炮台的居民指着遥远的前方高喊，群众发出欢呼。手指的方向、在喷起的圣泉后方，有一道宛若薄银板般的光线。

「是海！」

听到这个声音，一万人开始骚动。每个人都探出身体，挤到伊斯拉前缘的边界，屏息

注视着圣泉的前方。

渐渐的，弥漫在前进方向的银色水雾越来越淡，飞沫后方透着青色的背景。

群众发出喜悦的声音。自从抵达圣泉以来，包含中途停止的时间在内，已经过了将近一个月。现在，众人一直等候的瞬间终于到来。

「要脱离圣泉啦！」

从要塞炮台上方眺望远处的居民喊道。

不久后，伊斯拉下方出现一片碧蓝色的大海。

「啊~~」

众人齐声发出震天的欢呼声。

「海！是海！」

「省电期间结束，可以充电啦！」

「终于可以出海捕鱼！我一直在等待这一天！」

「可恶的圣泉！我绝对不会再来！」

居民对前方的海洋表达欢喜，并咒骂后方逐渐远离的圣泉。将近一万名居民展开狂欢，处处都可以看到克服探险难关后的满足表情。人们打开酒瓶，口中纷纷呼喊着对于圣阿尔迪斯坦的祝福。

好事还不仅止于此。

只见一艘巨大的飞行战舰、两艘航空母舰、四艘轻巡空舰以及无数运输船降落在海面等候伊斯拉，船舰群规律地射出好几枚空炮。

「那是雷瓦姆的舰队！」

挤到伊斯拉前端的人们俯瞰可靠的盟军舰队频频挥手，并朝着超级战舰「爱尔巴斯特」吹哨表达祝福及感谢。海面上的探索舰队即将引领伊斯拉前往神圣雷瓦姆皇国，这趟旅程想必会比先前安全许多。

此时，住宿生聚集在伊斯拉尾端的第六要塞炮台「嘎吉那」。

四周没有其他人。伊斯拉所有居民大概都为了及早看到海洋而聚集在伊斯拉前端，不会特地待在最尾端。

卡路儿、艾黎儿、奈奈子、莎朗、千春，再加上偷偷溜出医院的班哲明和宪明，各自坐在要塞炮台的水泥座上。

好几道云被吹向伊斯拉的后方，底下的圣泉发出的隆隆水声逐渐降低音量，终于静止

最后，伊斯拉后方也出现海面。

住宿生们看着圣泉喷起的水墙。好几道彩虹彩绘的这道海水之墙，一直延伸到视野尽头的海平线彼端。

圣泉已经逐渐远离，但没有人发出声音。

每个人都怀有自己的想法，望着远去的圣泉。

「我丢下去啰。」

「嗯。」

艾黎儿说一声之后，将摘来的野花抛到空中。莎朗、奈奈子和千春也各自将花束抛出。只见从两千公尺高空抛下的花束在中途散开，只有花瓣飞舞在空中。柠檬色、红色、水色……各式各样的色彩飘荡在蔚蓝的空中落向圣泉，好似依依不舍地飞散在夏日终结的天空。

他们历经多次残酷的离别，失去的东西实在太多。卡路儿在内心发誓，今后要连同亡友的分一起活下去。

光男、沃夫冈、浮士德、范·维尔班的学生，另外还有此刻在天空某个角落的伊格纳修和克莉亚……他们已经不在这里，但一张张脸孔好似浮现在圣泉的银色水壁上。

「我一定会回来。」

卡路儿对他们说。

「我一定会回到这里，请你们等着我吧。」

约定的言语伴随数百片花瓣一同流入圣泉。




第二章 天空的尽头
脱离圣泉之后的旅程意外地安稳。「天空一族」遵守约定，在那之后完全不见影子。

不久之后来到大瀑布，伊斯拉由高处的海面移动到低处的海面，高度往下修正一千公尺。接下来的旅途中只有无尽的海面与蓝天。越往前进，海平线附近涌起的云就变得越薄、越高，在空中描绘着波纹。在不见岛影的旅途中，秋天过去、冬天来临。

第一次体验到的伊斯拉之冬相当寒冷。飞翔在两千公尺高度的伊斯拉不断受到寒风吹拂，有时甚至还飘雪。在无法外出的夜里，我们这群住宿生会裹着毛毯聚集在炉火周围，

吃艾黎儿做的炖肉温暖身体。锡克拉湖依旧环抱着位于湖心的废弃战舰路纳·巴克，湖面结冰，右岸与左岸都覆盖一层白雪。在雷瓦姆舰队的引导下，伊斯拉在漫长的冬天中继续前进。

不论行进多远的路途，横亘在航路前方的都只有冰冷的海洋与天空。四周的风景毫无变化，甚至让人怀疑是否真的在前进。在单调的风景包围中，我们过着各自的生活。伊斯拉脱离圣泉、学校重新开学之后，飞行科的学生们重新检视自己「飞翔在天空」的意愿，不少学生放弃梦想，选择转到普通科，而我也是其中之一。我喜欢飞在天上，但无法飞在战场的天空。胆小的我无法冒着生命危险击落敌机。最后，飞行科的学生只剩下卡路儿、班哲明、宪明、莎朗和千春五人。

经过几个月，空气开始解冻，大气中时而夹杂着温暖的气息。海风的气味越来越浓郁，海平线开始变得朦胧，冬天过去了。

到了四月，从旅行开始已经过一年。

剩余的五名飞行科学生结束驾驮练习机的课程，各自决定专攻项目。

五人依据先前的成绩决定发展方向。卡路儿、宪明和千春是驾驶员，莎朗是通信员，在空战中失去右手、无法驾驶的班哲明则选择成为侦查员。

卡路儿等三人进入实用机课程。他们独自驾驶单座式战斗机，接受先前在驾驶练习机阿尔康号时没有经历过的严苛战斗技术训练。旧巴雷特洛斯王国的禁卫军空艇军团王牌——班德拉斯老师，给予他们严格的指导。虽然每天锻炼肉体到极限，但他们仍旧坚持跟上进度。

卡路儿、千春和蕙明疲惫不堪地返回宿舍后，艾黎儿总是以亲手制作的料理抚慰他们。三人忍住想要诉苦的冲动，吃着充满关怀的料理，吃饱饭便穿着飞行服趴在桌上呼呼大睡。

自由翱翔在空中，是伊斯拉启程时四十八名飞行科学生怀抱的梦想。现在，这个梦想全都寄托在剩余的三人身上。三人都明白这一点，因此咬紧牙关接受难苦的训练，将肉体与精神磨练至极限。

次月-

圣历一八六一年，五月八日。

人类历史上具有重要意义的避逅，终于得以达成。

从巴雷特洛斯共和国朝着不动星艾堤卡前进的航线上，横亘着那个国家。

——摘自奈奈子·花崎《天空尽头的伊斯拉》

脱离圣泉后大约经过八个月。

伊斯拉居民再度欢天喜地聚集在第一要塞炮台「哥利翁」周围。

彷佛无限延展的蓝色海洋前方，出现一道青灰色细带。随着伊斯拉逐渐逼近，夹在天空与海洋之间的这条细带占据海洋越来越大的面积，不久之后海岸线的断崖也鲜明地出现在眼前。

直线延伸的粗犷陆地，一直延伸到海平线彼端。

伊斯拉居民从巴雷特洛斯共和国首都亚历山大启程以来，睽违一年一个月终于再度见到大地。

「雷瓦姆！」

周围掀起一片欢呼声，有人彼此拥抱大笑，有人双手举向天空感谢圣阿尔迪斯坦，另外还有人跪在地上痛哭……人们表现出各式各样的表情。在苦难的旅程中，他们不知有多少次陷入绝望的深渊、想要逃回家乡，甚至有人要求航海长返回。前方是否真的有陆地、会不会只有永无止境的海洋——即使在雷瓦姆舰队出现并在前方引导之后，这样的疑虑依旧没有完全消失。

然而此刻，所有不安都因眼前这片绿色大地而消散。

他们不用再担心会丧命于大海，可以从这片坚固的大地获得水和粮食的补给。这样一来，大家心中又产生进一步的欲求：

「我们想要走在陆地上！」

居民们以渴望的眼神俯视底下的大地。大约一年前曾令人感觉新鲜的空中生活，此刻几乎让所有人感到厌倦，他们极度怀念住在不会飞行的普通城镇中生活。人类或许终究是生根于稳固大地的生物。即使是住在空中之岛，然而，在两千公尺的高度持续飞行一年以上的生活，对于大半居民来说仍是无法忍受的痛苦。此外，和「天空一族」作战时植入心中的恐惧，直到现在还是会因为某种契机而浮现心中。他们已经受够了冒险！如果能够离开伊斯拉，在那片陆地上生活，不知该有多好——这样的想法占据多数人的心。

——真希望早点离开伊斯拉，降落在地面。

居民们俯瞰着好不容易出现的神圣雷瓦姆皇国，欢呼声不知何时转变为这样的愿望。

然而，四人议会与雷瓦姆探索舰队司令官——马科斯·葛雷洛讨论之后，决定在抵达皇都爱思美拉达之前，伊斯拉的居民暂时还不能进入雷瓦姆皇国。根据马科斯的说法，雷瓦姆方面也将邂逅伊斯拉视为历史性的重大事件，准备举办隆重至极的欢迎典礼，迎接伊斯拉居民进入爱思美拉达。在雷瓦姆宫廷中掌握实权的执政长官璜娜.雷瓦姆也希望能够接见四人议会，根据会谈结果，还有可能投入更多资源在今后的共同探索计划中。刘易斯对此当然没有异议。于是，伊斯拉巨大的岛影在雷瓦姆的大地上方移动，持续朝着东南方前进。

十八天后，五月二十六日上午十点——伊斯拉终于抵达皇都爱思美拉达。

为了目睹从圣泉另一端飞来的空中之岛而聚集的三百万市民发出盛大的欢呼声，让伊斯拉地表的居民震耳欲聋。射上天空的数万发烟火将伊斯拉的岩盘底部染成七彩。

雷瓦姆空军由三支战队组成舰队飞翔，包围在伊斯拉的后方与左右两岸，不断发射礼炮，替欢迎典礼锦上添花。引导伊斯拉来到此地的马科斯·葛雷洛探索舰队继续负责开路工作，伊斯拉的岛影笼罩整座皇都。

伊斯拉空艇骑士团则派出所有可用的飞机到爱思美拉达上空，将色彩缤纷的纸片洒在三百万市民头上。无尽的祝福连繋着天空与地面，伊斯拉与爱思美拉达的居民都感受到亲临历史性时刻的喜悦。

伊斯拉抵达雷瓦姆皇家居住的宫殿上空时，涌上蓝天的欢呼声达到颠峰。神之眷属雷瓦姆皇族聚集在宽敞的宫殿前广场，等候由「圣阿尔迪斯坦的种子」发芽的同胞。

来自伊斯拉的四人议会成员代表所有居民降落到宫殿广场。在盛大的喇叭声中，航海长刘易斯一眼就看出谁是璜娜·雷瓦姆。他事前听马科斯说过，她的美貌「光耀五里」。对于曾是巴雷特洛斯宫廷首屈一指的花花公子来说，这是不可轻忽的消息。他下定决心，一定要亲眼确认雷瓦姆女性的美貌，此刻，他所看到的是超越凡尘的天上之美。日后刘易斯在论及「西海圣母」的时候，如此评论她的美貌：「我差点要跪在她面前，乞求她的原谅。」

伊斯拉静止在爱思美拉达宫殿近郊的上空，直到第二天依旧飘浮在原地，不久后伊斯拉居民总算得到进入雷瓦姆皇国的许可。一万人踏上睽违一年的陆地，心情格外喜悦。自由进入爱思美拉达的伊斯拉居民也得以和当地市民进行交流，不论到哪里都受到款待。隔着广阔海洋却拥有相同血肉、语言与道德的民族，高声祝福着圣阿尔迪斯坦，加深对彼此的理解。

双方幸福的交流持续三个月。

在这段期间，四人议会与雷瓦姆皇家持续协议，今后将正式由伊斯拉与雷瓦姆舰队共同进行探索旅程。从去年八月伊斯拉与雷瓦姆首度在圣泉相见以来，马科斯便向本国提出报告，建议让伊斯拉与雷瓦姆的共同探索事业尽快付诸实行，因此在伊斯拉抵达爱思美拉达时，璜娜·雷瓦姆已经完成所有准备，寻找天空尽头的计划以惊人的速度进入第二阶段。

伊斯拉航海长刘易斯将担任该项计划的总负责人，雷瓦姆舰队则以护卫伊斯拉的名义参加。探索旅程的指挥权委托给刘易斯，统率权则由马科斯负责，没有马科斯的同意，伊斯拉不能参与战斗。为此，被剥夺实权的梅塞骑士团团长相当愤怒，但是为了今后的旅程，他也没有反对的余地。

护卫伊斯拉的雷瓦姆舰队阵容无可挑剔。过去雷瓦姆曾与隔着大瀑布对畤的「天上帝国」交战，在那场「中央海战争」中建造的军舰，有不少派遣到这趟探索旅程中。自从璜娜掌握雷瓦姆皇宫的实权以来，便与天上帝国维持友好关系，两国没有战争的迹象，因此闲到发慌的雷瓦姆军人都相当踊跃地表明要参加这趟未知的冒险。

舰队阵容以超级战舰「爱尔巴斯特」为旗舰，包含正规空母「嘎那德尔」一艘、飞行驱逐舰六艘、运输船七十艘，动员士兵达一万名以上。以探索未知海域的航行而言，这可说是空前的规模。由于伊斯拉与「天空一族」订立休战的协议，让璜娜·雷瓦姆决定做出此项壮举。如果没有空族的妨碍，找到天空尽头的可能性就很高——这是从以前便在雷瓦姆知识阶级间流传的耳语。以妮娜·维恩特的犠牲换来的协议，替伊斯拉带来雷瓦姆这名提供莫大协助的盟友。

圣历一八六一年，八月。

在盛大的启航仪式送行下，伊斯拉与雷瓦姆舰队从皇都爱思美拉达出发，再度朝着不动星艾阳卡前进。

在依依不舍送行的三百万市民中，也包含许多伊斯拉原本的居民。多达五千人以上的伊斯拉居民放弃继续参加探索旅程，决定要永久定居在雷瓦姆。抵达雷瓦姆之前的严苛旅途，促使他们放弃航行。

重新出发之后，圣特汝尔的街道变得更为闲散。一年前因为空族炮击而崩塌的建筑已经清理干净，多出许多块空地。路上往来的行人变少，灿烂的夏日阳光照射在寂寥的街景，上空则回荡着螺旋桨的噪音。一架马其那·迪欧以战斗速度航经圣特汝尔上空，银色机翼反射着日光，斜斜飞过八月的晴空。

「唔唔……」

卡路儿右手握着操纵杆，左手打开节流阀，身体承受强烈的重力，挡风板前方是垂直倾斜的圣特汝尔街景。时速五百公里以上的垂直回旋中，右机翼顶端指着天顶，左机翼顶端则指着海面，在空中画出巨大的半圆。只要操作稍有差错，就会失速而坠落到地面。在垂直回旋中，绝不能忘记将升降舵转变为方向舵、将方向舵转变为升降舵的机制。加速度使得卡路儿全身的血液好似在逆流。不论是最高速度、武装、回旋性能或上升性能，单座式战斗机马其那·迪欧的战斗能力都不是阿尔康号所能比拟。如果不能驯服这匹暴戾的野马，就无法成为正规飞行员。

卡路儿努力让几乎发黑的视野保持清醒，结束回旋进入水平飞行。今天他大概已经创下截至目前为止的最高成绩。他将机首朝向接下来的目标——锡克拉湖，并逐渐降低高度。他忍着喉咙的干渴，展开令人屏息的超低空飞行。下方的草原发出飕飕的声音。

转瞬间，绿色的地毯变成蓝色，在螺旋桨的气流吹拂下溅起一阵水花。一一十五公尺下方便是湖面，此刻时速为五百五十公里。马其那·迪欧的操纵杆轻巧纤细，即使是女飞行员也能轻松操作，几乎不需要任何臂力，相对的，微妙的操作动作会立刻反应在飞行上。他把全身的神经集中在手掌，将操纵杆推向前方，努力压下随时准备弹起来的机首继续飞行。只要扳动操纵杆的力道稍稍过度，下一个瞬间飞机便会坠入湖中，因此他必须集中全

身上下的注意力，使手掌的动作和高速变化的视觉情报互相连动。在他拚命飞翔的前方，废弃战舰路纳·巴克的巨影逐渐逼近。

卡路儿张大眼睛、缩起下巴、吊起眼珠子瞪着战舰，并打开节流阀。

路纳·巴克的威容压迫在他面前，生锈的炮口指着他。到了眨眼间便会撞上去的距离时，卡路儿奋力拉起操纵杆。

嗡嗡……马其那·迪欧发出呼啸声。

挡风板前方，路纳·巴克蓝黑色的舰桥有一瞬间占据整面座舱罩，下一瞬间，整个视野便染成蓝色。

卡路儿正垂直飞向空中。他的嘴咬紧到几乎渗血的地步，战斗机越飞越高。

上升结束之后，卡路儿向右失速反转，机翼尖端切碎白云，飞经阿斯卑纳山地的观测处正上方，横越范·维尔地区来到伊斯拉的海岸线外。

高度两千公尺。下方的海面上，雷瓦姆探索舰队正在水面航行。他以舰队为目标急速下降，插入角度为四十五度。三至四G的重力压在他的腹部上，使他几乎无法呼吸，眼球布满血丝。他直到意识濒临中止的临界点才拉起机身，沿着海面回旋，将机首朝向伊斯拉，毫不停留便急速上升。前方的伊斯拉在视野中膨胀，教官的飞机在三千公尺的高度等待，卡路儿使出最后的力量航经教官机侧面，降落在艾斯可里埃机场。

卡路儿打开座舱罩，努力移动发抖的双脚，毅然抬起胸膛走下驾驶座。接着，教官机也降落在跑道上，班德拉斯老师露出严肃的表情把单脚跨在机翼上。

等所有练习生的飞行都结束后，教师便在航空指挥处针对今天的训练飞行评分。

「卡路儿·阿巴斯，二十·三分！」

宪明从喉咙发出「哇哦」的呻吟声。卡路儿维持直立，放在腰后的双手高兴地握紧，这是目前为止最高的成绩。评分项目包括绕行一周所需的时间，与回旋运动、急速上升、急速降落、急速横转、急速反转等运动的速度与正确度之综合表现。在三十分的满分中，宪明过去的最高成绩是十五·六分，千春则是十六·七分，因此卡路儿的分数是相当高的评价。

「操作操纵杆的手法进步了，动态视力也不错，只是身体还无法完全承受急速降落时的重力。由于呼吸无法持续，才会因胆怯而太早回升。后半段的动作之所以变得比较草率，也是因为身体锻炼不足。你得彻底锻炼身体，明天早上起床后和深夜就寝前，各跑锡克拉湖两圈，知道吗？」

「是！」

卡路儿欣喜地回答，结束今天的训练。

班德拉斯离开之后，卡路儿确认今天也安全地完成训练，便瘫坐在椅子上深深叹一口气。这些日子以来，他们每天都在接受将肉体与精神逼到极限的训练。

「卡路，你好厉害！这四个月当中，你几乎完全变成另一个人……」

宪明嘀咕着，千春也点头。

「真的好厉害喔！你已经领先我们一大截，以后大概都不可能赢过你。」

不过，卡路儿坐在椅子上摇摇头。

「我还差得很。这样下去，根本不能成为飞行员……」

「这是什么话！卡路如果差劲，那我怎么办？我根本不能跟你比嘛！」

「阿宪，你也进步很多啦。而且你有实战经验，不用担心。」

「那只是凑巧啊……话说回来，每天训练都好累，连去雷瓦姆观光的时间都没有。」

宪明继续抱怨。在停泊于雷瓦姆的三个月当中，他们一次都没有登陆，忙着接受实习机训练。卡路儿暗自期待能够见到他所憧憬的「黑尾鸥」，结果却连个影子都没看见就得再度踏上旅程。他曾想过或许对方在雷瓦姆正规空母「嘎那德尔」的航空舰队中，却因为每天勤于接受严苛的训练而无从确认。

「虽然很辛苦，不过还是要加油。可以驾驶飞机的只剩下我们三人了。」

千春如此鼓舞众人，卡路儿和宪明都点头。

千春虽然是女孩子，却果敢地跟上严苛的训练。她已经不再画浓妆，一心只想着要成为飞行员。卡路儿和宪明都明白千春如此努力的理由。

在回程的巴士上，他们遇到莎朗和班哲明。这两人都决定要从事双座式战斗机的后座职务，每天都在听课并接受导航训练飞行。通信员、侦查员等职务所需的知识与思考能力多于肉体锻炼，尤其是班哲明在一年前的射击观测中受到空艇骑士团上层的高度评价，因此获得等同于未来将校候补的待遇。

「我已经累到极点啦。今天做急速降落飞行的时候，感觉眼珠子好像要跳出来……真羡慕班班，只要坐在椅子上念书就好！我也想当侦查员！」

宪明又在诉苦，班哲明用左手推着眼镜说：

「如果你决心要钻研航空力学、气象学与导航等学问，我建议你成为侦查员……不过你的学业好像不太理想吧？」

「的确很糟糕，我的测验分数大概只有班班的五分之一。」

「阿宪，你不要紧吗？你的精神该不会是被逼到绝境吧？你随口乱说的习惯越来越严重。」

莎朗担心地皱起眉头，班哲明也以严肃的口吻说：

「高高度飞行的确有可能对头脑造成不良影响，宪明的脑袋飞到高高度时不知会变成什么样……我也很担心。」

「没错，我们马上得接受高高度训练了，我也好担心喔！我的头脑搞不好飞到上面就回不来啦，真讨厌。」

宪明的话听起来不像是在开玩笑，卡路儿和千春也不禁遥望远方。一个月后，他们就得携带氧气筒，接受飞翔在一万公尺高空的高高度训练。飞行高度越高，感官会越迟钝，思考能力也会低落，有时甚至在回到地面之后，头脑的运作仍旧会停留在迟钝状态，这令

训练生感到相当不安。

「选拔时已经把高高度训练的适合度也考虑在内，所以不必过度担心。」

「没错没错，你们三个是被选上的，一定要有自信。」

班哲明和莎朗安慰着未来的飞行员。巴士外面已是夏季的黄昏时刻。

回到宿舍后，早一步回来的艾黎儿正在准备晚餐。

「辛苦了~今天的晚餐是肉丸意大利面！」

餐厅的大盘子上，淋满西红柿酱的意大利面冒着热气，大颗的肉丸让卡路儿空空的肚子不自觉地咕噜咕噜作响。过去在伊斯拉，肉类相当珍贵，不过自从和雷瓦姆皇国合流之后，便能输入大量冷冻肉类，在市场上流通。

「开动了！」

三名未来的飞行员来不及打招呼，便抓起盘子宛若野兽一般将盘中的料理塞入胃袋。

「卡路，你要好好嚼才能吞下去！」

虽然被艾黎儿斥责，但卡路儿只是点头，完全没有停手，转眼间就解决三盘意大利面，正准备去拿第四盘。艾黎儿仔细捏制的肉丸柔软多汁，切碎的青椒、洋葱和自制西红柿酱相当搭配，虽然简单却极为美味。

「好吃，好好吃！」

「太好吃了，艾黎，你果然是料理天才！」

因为严苛训练而饿扁的宪明和千春面对着大盘子，嘴巴周围都沾满红色的西红柿酱。

「大家的胃口都好大。嗯，我做了很多，尽管吃吧！」

艾黎儿露出满面笑容，活力充沛地准备料理。在她身旁，全身穿着深红色运动服的派遣舍监静香依旧闭着双眼说：「我最近也开始帮忙端碗盘。」

她得意地自夸，但大家都忙着吃意大利面，没有听进她的话。

「劳资谈判仍旧停留在暗礁上，完全没有进展……区区一名派遣劳工拿不到加班费，也无法擅自离开职场。」

静香口中说着灰暗的话题，接着喊了声「嘿咻」坐下，开始大啖意大利面。她彷佛是

要将拿不到加班费的愤怒全都发泄在眼前的料理上，吃东西的速度连卡路儿都自叹不如。

「舍监，不要狼吞虎咽！」

「呜哦呜哦呜~」

静香虽然被艾黎儿斥责，但仍发出意义不明的呻吟，愤怒地将肉丸一一塞入嘴里。

「你是松鼠吗？」

静香鼓起双颊，突然哭丧着脸发出呻吟，似乎是因为无法咀嚼塞满嘴巴的食物而痛苦不已。艾黎儿急忙拍打静香的背，静香却贪婪地不肯吐出塞入嘴里的食物。

「快吐出来！」

「舍监，你会死掉！」

「喔唔喔唔喔~」

痛苦不堪的静香终于将塞满嘴的肉丸全数吞下去，接着「呼」地吐出一口气。她满足地抚摸着肚子说：「我终于了解松鼠的心情。」

「刚刚那样让你理解什么啊？」

「不要直接吞下肉丸！」

「派遣劳动是相当严酷的。咕噜咕噜咕噜~」

「又在狼吞虎咽……」

「感觉不像松鼠，比较像蟒蛇吧……」

「没关系啦。舍监，待会请你帮我清洗碗盘喔~好，大家尽量吃到饱吧！」

艾黎儿出面收拾残局，在大盘子中重新盛了意大利面，住宿生们也再度将叉子伸向盘子，瞬间便把餐盘上的食物搜刮一空。要想持续严苛的训练，先得填饱肚子才行。艾黎儿每天都准备餐点，支持卡路儿等三人的训练。

这天晚上九点。

平常应该睡得烂熟的时刻，卡路儿却仍穿着飞行服来到锡克拉湖畔的湖岸小径。他乖乖遵守今天班德拉斯老师的指示，为了锻炼心肺功能而跑步。他鼓舞疲惫的身体，咬紧牙关独自跑在夜晚的湖畔。

夏季的夜空宛若遍布着月亮与星星的汪洋大海。

来到伊斯拉已经过一年四个月，卡路儿已经十七岁。他仰望早已看到厌倦的星空，脑中保持一片空白往前奔跑。

进入实习机课程之后，卡路儿越发投入于训练中。

藉由折磨自己的肉体，可以让他忘却种种痛苦与悲伤。他保持纯粹空白的心境，只专心于飞翔一事。因此，他每天、每小时都把自己逼到体力的极限。

但是……

即使如此，灿烂的星空仍旧勾起他无法忘却的记忆。

在这一瞬间，疲惫的肉体中枢宛若被凿穿一个大洞。

这种感觉与其说是丧失带来的痛苦，更像是完全的空虚——即使伸出手也抓不到任何东西的空虚，转变为强烈的痛苦与悲伤。

他紧紧闭上双眼奔跑。虽然知道再怎么想念也无济于事，心中仍不断呼唤着他所爱的女孩。

——克莉亚。

离别之后已经过一年，记忆却完全没有淡化。即使在每天的训练中疲惫不堪，躺在床上时他仍旧会想起克莉亚。

克莉亚现在不知道怎么样？

她过得好不好？有没有被欺负？希望她不要因为痛苦或寂寞而哭泣。

可是，不论卡路儿如何祈祷都没有任何回应。他担心到了极点，却无法得知她的状况，空虚感越发深刻，几乎把他整个人吞没。

为了抛开不安，他只能继续奔跑。

卡路儿边跑边看着挂在胸前的坠子，这是克莉亚在离别那一天送给他的。克莉亚曾说，她花费三天的时间对着坠子祈祷，如果卡路儿担心她，就朝着坠子呼唤她。如果她平安无事，一定会有所回应。

但是，卡路儿至今为止从来没有使用过坠子。他决定要在最适当的时候才对坠子呼唤。因此，无论他如何难受，都只是注视着坠子，没有对它呼唤。

——现在要忍耐。

他告诫自己。事情不可能总是顺利发展，生命中有许多不合理或不如意的事，有时甚至几乎要被击垮，但逆境不可能永远持续。现在一定是必须忍耐煎熬的时期，只要不气馁，做自己该做的事并承受一切艰辛，新的季节便会来临，到时候一定能够展露笑容——

卡路儿决定如此相信。

卡路儿一边鼓励自己一边跑在夜晚的湖畔。老师只叫他跑两圈，他却一鼓作气跑三圈，直到累得无法思考任何事情才回到宿舍。他拿毛巾擦过汗就倒在床上，睡了五小时之后又要爬起来，跑湖畔两圈再去上学，接着搭乘马其那·迪欧……

下一个瞬间，卡路儿已经睡着了。

他在睡梦中见到克莉亚，两人骑着同一辆自行车奔驰在云中。

穿越云层便是星空，自行车游过星之海，抵达天空的尽头，和同伴们驾驶的阿尔康号共同飞舞。

三天后的星期日，卡路儿造访刘易斯航海长的宅邸。

大约一年前，他曾和艾黎儿一起在这栋建筑前窥探。当时门禁森严的房子，此时却让他轻易登门而入。

卡路儿被引入简朴的客厅里，不久之后刘易斯便出现。他坐在卡路儿对面的沙发上，稍稍皱起眉头才说：

「我得到财务长的保证，认定你是货真价实的卡尔·拉·伊尔。」

自从去年九月卡路儿在禁卫军面前表明身分以来，经历反复的审查之后，结果终于出炉。

卡路儿忍不住叹一口气。直到今日为止，在飞行训练的休息时间，他已经参与十多次的审查会，每一次都必须回答琐碎细微的问题，包括亚历山大宫殿的内部构造，奇可·波雷多离宫、玛莉亚的房间以及贵宾室的装潢，宫殿内的庭园景观、玛莉亚的生活方式、王妃与葛列果里欧国王之间的关系、卡尔本人的人际关系、他儿时中意的玩具和交通工具、喜欢与不喜欢的食物等等。虽然过去的记忆有些模糊的部分，不过卡路儿对于不清楚的事项便老实回答不知道。

负责审问的是革命之前与拉·伊尔皇家亲近的人物。刘易斯最初的探索航行旅程是由卡路儿的母亲玛莉亚出资，因此他也曾在奇可·波雷多离宫见过年幼的卡尔王子。在第一次的审查会中，刘易斯曾问卡路儿玛莉亚的嗜好是什么，他回答：「世人都说她喜欢抽烟，不过事实上她喜欢的是胡桃巧克力。」这个回答让刘易斯不禁笑了出来。事实上，刘易斯也没有看过玛莉亚抽烟的模样。世人诬指玛莉亚有重度烟瘾，其实是革命势力为了抹黑玛莉亚的形象而散布的谣言之一。

「我听到那个回答时，便确信你是真正的卡尔·拉·伊尔。」

刘易斯露出得意的表情回答，卡路儿只能回以苦笑。刘易斯虽然这么说，审查会却拖了将近一年，并且执拗地一再举行。有关卡尔在维拉斯加斯的生活，审查会甚至还把艾黎儿也找来，询问种种琐碎的问题，试探她与卡路儿的回答是否一致。其中有不少无礼的问题，让艾黎儿气到发抖，卡路儿因此不只一次向妹妹道歉。

四人议会之一的财务长马克斯·桑其斯和前国王与王妃都有私人来往，曾见过年幼的卡尔数次，也曾和他说过话，卡路儿亦隐约记得马克斯的面孔。提及离宫圜游会的情况时，两人的记忆甚至连细节部分都相当一致。

「没想到你活下来了。你长得有点像你母后，她是个温柔又有气质的人。没有王妃的赞助就没有现在的我，也不可能会有这趟旅行。所以在这里见到你，实在让我感慨很深。」

卡路儿听刘易斯这么说，只回以微笑。

「接下来，有关今后的计划……你打算公开真实身分吗？」

卡路儿露出严肃的表情点头。

「是的。」

「老实说，我不认为这么做对你有任何利益。伊斯拉至今仍存在着痛恨拉·伊尔皇家的人，等到这趟旅行结束、回到巴雷特洛斯时，情况会更加混乱。这是攸关你生命的问题，你得慎重行事。」

「这一年以来，我已经想过很多次。没关系，我不会有问题的。」

「你想要成为飞行员吧？那么，现在这个卡路儿·阿巴斯的名字，应该没什么让你不满的地方才对。」

「不只是没有不满……我现在已是卡路儿·阿巴斯。我不打算成为卡尔·拉·伊尔，那是我已经舍弃的名字。」

刘易斯搔了搔头，诧异地问：

「你忍受十几次的审查会，终于证明自己是前第一王子，这么做到底是为了什么？如果你不打算以这个名字自居，为什么要做到这种地步？」

卡路儿慎重地思考，接着回答：

「我想要利用这个名字。」

卡路儿直视着刘易斯回答。他的眼光相当锐利，连刘易斯都对第一王子与生倶来的威严感到些许敬畏。

「利用？」

卡路儿碧蓝色的眼睛展现绚烂的热度。

「我想要利用卡尔·拉·伊尔的名字夺回妮娜·维恩特。」

这句话的热度也传递给刘易斯。

离开神圣雷瓦姆皇国之后，伊斯拉旋即越过大瀑布，再度由高处的海洋下降到低处的海洋。数天之后，我们看到新的陆地，亦即天上帝国。目前该国和雷瓦姆已经缔结同盟关系，然而在伊斯拉抵达的一八六一年，两国仍处于暂时停战的状态，因此伊斯拉无法获得航经该国上空的许可，必须大幅迂回，取道公海。当天上帝国的大地逐渐消失在伊斯拉后方时，尾部搭载螺旋桨的特殊战斗机编队从后方目送我们——这是称作「真电改」的机型，据说在中央海战争末期，曾与艾列斯V展开死斗。驾驶艾列斯V的雷瓦姆飞行员以怀旧的态度接近真电改，两国的飞行员在没有战争的蓝天中嬉戏。

在此之后又是一片无艰的天空。

夏季结束、秋季来临，海面上虽然偶尔出现孤单的岛影，但都是雷瓦姆人已经发现过的孤岛，因此没有特地降落去调查。

在秋意渐深的十月中旬，我们遭遇疑似空族的飞行舰队。

雷瓦姆舰队与伊斯拉朝着空族舰队发出代表航行权的旗帜信号，空族也回以「了解」的信号，双方没有交战便擦身而过。其后两个月当中，频繁出现大规模的空族舰队与飞行要塞，但都以同样的方式回避战斗。要是阿梅里亚外务长当初没有取得航行权，我们的旅程大概得在此结束。

异变是在次年一八六二年的一月发生，伊斯拉开始出现原因不明的加速。

伊斯拉平常是以每小时十二节的速度飞翔，这时却不知为何突然增速到十二·五节。

虽然速度差异微小得身体无从察觉，但出现这种情况并非因为驱动装置故障，反而像是伊斯拉获得自己的意志。

伊斯拉与雷瓦姆的地质学者、天文学者和物理学者讨论之后，原因依旧不明。伊斯拉的速度每天都以微小的程度逐渐加快，宛若接近目的地的旅人自然而然加快脚步般飞翔。在当时的伊斯拉，只有一个人有可能解开这个谜。

——摘自奈奈子·花崎《天空尽头的伊斯拉》

「我拒绝。」

「天空一族」的第二王子马纽斯·西德斯躺在兽皮地毯上，托着下巴翻阅巴雷特洛斯的通俗小说，连看也不看刘易斯便否决他的要求。马纽斯的眼神冷淡，嘴角带着嘲笑，兴致索然地浏览书页上的文字。这位天才王子已经完全学会巴雷特洛斯语，终日埋头阅读。刘易斯搔了搔下巴。

「别这么说嘛。如果能得到您的协助，将会对我们有很大的帮助。」

「我不想。」

「您对伊斯拉的生活有什么不满吗？」

「我从来没有对环境满足过。不管是在这里或是在布雷阿迪斯，我永远都感到不满。」

「那真是让我没辙呢。」

「回去吧。」

「仅凭我们的知识，无法掌握伊斯拉加速的原因，只能仰赖伟大的天空一族。希望您能够分享智慧给我们。」

「我拒绝。」

「王子，请问您知道伊斯拉加速的原因吗？」

「知道。」

「请务必告诉我们。」

「不要。」

「为什么？_

「我不想。」

刘易斯露出笑容。他告诉自己，对方只是十八岁的孩子，只要听从他任性的要求，王子或许会改变态度。

「如果您有任何要求，我一定会努力达成。」

「我要求你从我眼前消失。」

「这我真是没辙。」

「回去吧。」

「别这么说，请您尽管提出任何不满与要求。」

马纽斯阖上通俗小说，躺在地毯上将书丢向墙壁。他拄着一只手托住太阳穴，朝刘易斯露出冷笑。

「你真固执！」

「我希望王子能够享受伊斯拉的生活，以便促进彼此的理解。」

「你要我享受这种生活？这一年以来，我已经见识到你们所谓的学术与文化，但每一样都拙劣且低俗。你们要进步到我们空族的洗炼程度，大概还要等两百年吧。」

「是吗？」

「如果想知道伊斯拉加速的原因，就想办法取悦我。不论是书籍、音乐或舞台表演都可以，如果你们原始文明的发明能够提供我由衷喜爱的东西，我就教你世界的秘密。」

天才王子以轻薄的口吻提出难题。虽然这个条件很荒唐，但刘易斯明白，这名王子真的是打心底痛恨无聊。

「好，知道了，我会凭自己微薄的力量来安排。」

刘易斯承诺之后，次日立刻精挑细选从巴雷特洛斯、斋之国、贝拿雷斯三国带入伊斯拉的娱乐艺能，呈现在马纽斯面前。

其中有获得国际评价的纯文学、巴雷特洛斯史上销售第一的畅销小说、经典的黑白电影、伊斯拉美女的舞蹈、演奏会、航空秀、特技飞行等等。然而，即使接受这些精心准备的款待，王子仍然臭着一张脸，兴致索然地面对展示在眼前的娱乐。他只阅读十页的纯文学便拿书页来擤鼻涕，仅读三十页的畅销小说便能说中接下来的发展；经典电影、舞蹈与演奏会进行中，他一直和女官聊天破坏气氛；表演航空秀时他完全没有仰望天空，而在搭乘空艇骑士团优秀飞行员的飞机展开特技飞行时，他则全程呼呼大睡。

「没想到这些娱乐竟然完全没办法感动您。」

刘易斯对马纽斯的冷漠态度束手无策，甚至感到有些佩服。至于马纽斯只是无趣地躺

在地毯上，冷冷地说：「你们没办法取悦我。」

刘易斯想尽所有娱乐仍无计可施，只好向外务长阿梅里亚求援。阿梅里亚沉思一阵子，以惯例的冰冷表情说：

「伊斯拉不是存在着魔物吗？」

「……魔物？」

「我自己绝对不会再接近……不过如果是那个魔物，或许能虏获王子的心。」

「有那种东西吗？」

「……我有时候甚至还会梦见它。虽然我再也不打算接近它，它却出现在我的梦中，想要把我带走……」

阿梅里亚露出罕见的恐惧表情。这位勇敢的外务长踏入敌军飞行要塞臝得偌大的战果，却显然相当畏惧这个魔物。

刘易斯努力思考，让阿梅里亚如此害怕的魔物究竟是……

「啊！」

他拍了手掌，终于想到答案。

「没错，伊斯拉存在着那个魔物！」

刘易斯确信自己胜券在握，不禁握紧拳头。

翌日，在马纽斯的宅邸。

刘易斯露出得意的笑容，看着马纽斯盘腿坐在兽皮地毯上，好似着魔一般猛吃艾黎面。

马纽斯一转眼便喝光汤汁，眼睛布满着血丝伸出碗。

「再来一碗！」

「这叫做加面。还有，请把汤留下来。」

「吵死了，闭嘴！快点端另一碗给我！」

「他这么说耶，主厨。」

穿着制服和围裙的艾黎儿进入房间，臭着一张脸取过汤碗，毫无畏惧地指责他：

「王子，加面的时候不可以把汤喝光！」

这是她应付的第二个王子，因此态度相当熟练。

「吵死了，小妞！快点把这个食物端来给我！」

「你懂不懂说话的礼貌啊？像你这样根本没办法在街上生存！」

「你才不懂说话的礼貌！我是马纽斯·西德斯，将来会继承统治天空的王权。」

「唉，真讨厌！王子为什么都是这种人啊？」

「你打算只让我报上名字吗？小妞！」

「好啦好啦，我叫艾黎儿·阿巴斯，是乡下维修师傅的女儿。总之，你别把汤喝光。」

艾黎儿嘀咕着回到厨房，端出另一碗艾黎面递给王子。马纽斯双手接过碗，犹如野兽般猛吃碗中的面。艾黎儿在他面前环抱着双手吩咐：

「别喝汤！」

「我没喝，只是啜飮而已！」

「那还不是一样！」

马纽斯不顾艾黎儿的怒吼，吃光面条并留下汤，接着得意地递出汤碗。

「这样如何？快把你们说的『加面』拿出来！」

「好。」

艾黎儿立刻煮好面条装入碗中。马纽斯板着脸，丝毫没有停下筷子，夹起面条猛吃，吃完四球面之后总算喝干最后一滴的汤。他满足地抚摸着肚子。

「真是美味。还不赖嘛，小妞。」

「你都吃了四球面，还骄傲个什么劲？」

「我愿意再吃你做的面。当我呼唤你的时候，就到这里替我做刚刚的料理，知道吗？」

「提督，我很想揍这个人耶。」

「别这样。王子，这道伊斯拉名菜您还喜欢吗？」

「……哼。要是下次还要我吃，我可以勉为其难地品尝。」

「那么条件应该达成了吧？」

马纽斯用牙签戳着齿间，兴致索然地闭上眼睛。

「我原本就只是在开玩笑。如果你一定要知道，我未尝不能告诉你。不过要我立刻把知识传授给你，感觉很不愉快，先提出你们的研究成果吧。等我嘲笑过愚蠢的内容之后，再教导你们真理。」

「……哦，这样啊。」

「这算是助兴节目，小妞，你也一起听吧。为了犒赏你做出合格的料理，我让你也听听世界的奥秘。」

艾黎儿呆呆看着马纽斯，刘易斯对她点头说：

「王子似乎很中意呢，艾黎儿，你也一起听吧。」

「呃……我听不懂太艰深的话题耶。」

「没关系，这样反而能坦率地接受新知。」

「是吗？那我就不客气了。」

艾黎儿直接坐在地毯上，平时态度傲慢的马纽斯露出有些高兴的表情。奇妙的三人组合以轻松的坐姿围成圆圈，开始谈话。

刘易斯轻咳一下之后，首先开口。

「关于这个星球的型态，我们的学者之间有各种说法，但目前还没有经过科学验证的学说，甚至连它是球体还是平面都不确定。根据一般的看法，我们认为天上的星球既然是球体，这颗星球也应该是球体……可是海上的船员都知道，海平线并不是弯曲的。过去曾有冒险队以海洋的尽头为目标踏上旅程，但不是逃回来便是一去不返。天空一族的妨碍，也是我们无法阐明世界实态的主要原因之一……」

「这是我们的信念——天空属于我们王族。如果放弃天空的所有权，我们就会从王族沦落为流浪之民。」

「很抱歉，话题似乎偏离了……因为这样的理由，除非发明出宇宙火箭，否则不可能以科学实证的方式阐明世界的实态。根据目前的技术，我们只能建立假说。在此我得先说明，接下来要说的是我个人的见解，和伊斯拉随行学者们的意见并不相同，希望王子能够谅解。」

「这是借口吗？」

「因为这个假说过分幼稚，可以说是纯粹的空想。」

「没关系，我听了会大笑的，快说吧。艾黎儿，再过来一点。」

「才不要。提督，快点告诉我~」

「嗯……我用画图的方式说明吧。恕我画得拙劣……」

刘易斯取出黑皮革手册，以钢笔在白色的纸页上画出这个世界的想象图。

根据他的图，世界宛若半球体的台座。在盛满海水的碗型岩盘上，重迭着两层中、小圆盘。

最上方的小圆盘中间喷着水，标示为「圣泉」。小圆盘与中圆盘之间的落差，以及中圆盘与支撑它的大圆盘之间的落差，则写着「大瀑布」。从大圆盘边缘溢出的海水落到星球外。

艾黎儿的眼睛一亮。

「睦，这是什么？好奇怪的形状！」

「嗯，的确是很奇怪的形状。我是对照截至今日为止的旅途成果以及创世神话的记述，得出这样的结论。」

「创世神话？就是有圣泉和石梯出现的那个……」

「嗯，你记得其中的内容吗？」

「呃，好像……」

艾黎儿回忆起创世神话的记述。

◎  ◎ ◎

起初有了语言，接着出现光，其后下了雨。

雨水自空中落下七天七夜，直到第八天才抵达「石板」。

雨水因石板承受自己而喜悦，连一日也未曾止歇地持续落下，石板上因此积满雨水并向外扩散。

开始下雨后过了七万年，雨水终于溢出石板的边缘，掉落至黑暗的深渊。

石板为永远坠落的雨水感到悲哀，向统治天空的唯一天神——圣阿尔迪斯坦祈祷：「圣阿尔迪斯坦，这样下去雨水未免太可怜了。我不在乎自己变得如何，请您救救雨水。」

圣阿尔迪斯坦接受石板的请求，将之劈裂为两半，雨水累积在两块石板上，并再度向外扩散。

雨水感受到喜悦，维持原来的气势继续落下。

七万年后，雨水再度溢出，圣阿尔迪斯坦便再度劈开石板。

十二万年后又发生同样的情形，圣阿尔迪斯坦正打算再度劈开石板，但第一块石板却流着眼泪说：

「圣阿尔迪斯坦，您的慈悲与宽大击碎了我的心。我不再祈求更多的兄弟，今后我会设法让雨水永远停留在我身上，作为对您的祝福。」

第一块石板实现它的誓言，创造出不让雨水落至深渊的机关，并将原本要掉落至深渊的雨水，从自身中央朝着天空喷上去。

圣阿尔迪斯坦赞许石板，将这个防止雨水落下的机关称为「天空的尽头」，喷上天空的雨水则称为「圣泉」。

石板的一部分亦被圣泉喷到上方，成为游走在空中的岛屿。

这些岛屿当中，部分坠落至海中而着根于石板上，成为「陆地」。

圣阿尔迪斯坦在「陆地」上创造人类，另外也创造动物作为人类的朋友。

「我向你们承诺永恒的爱。你们要生儿育女、遍满地面，为了不让你们从天空的尽头溢出，也为了实践我的承诺，我会持续在天空生出新的岛屿，在你们的头顶飞翔。」

圣阿尔迪斯坦依照约定，每四年便在圣泉生出空中之岛。

空中之岛缓缓飞在人们的头顶，越过三座海洋，直到「天空的尽头」才回到石板。

人类询问圣阿尔迪斯坦「天空的尽头」在何处。

「我虽然知道事实，但我并不认为应该以言语回答这个问题，因为我知道你们具有追求真相的能力。我决定在天空彼岸设置一颗不动的星球作为答案，有一天当你们遵守我的指导而成长，能够飞跃三座海洋时，就可以朝着这颗不动星前进。」

圣阿尔迪斯坦说完，便创造出不动星艾堤卡，占据漆黑的天空一角。

在那之后，其他星球都会移动，只有艾堤卡停留在一点静止不动，等候人类朝着自己飞来……

◎  ◎ ◎

刘易斯继续说道：

「圣阿尔迪斯坦为了接住雨水而分裂的三座海洋，正是指圆盘状的海面。第一层、第二层以及第三层，一共有三座海洋。为了接住从第一层小圆盘边缘溢出的水，因此便在它的下方做出另一层中圆盘。等到圣阿尔迪斯坦做出大圆盘之后，才接受『石板』的请愿停止创世。『石板』便是指支撑这座星球底部的巨大岩盘。」

「……对了，越过圣泉之后，我们沿着大瀑布下降两次。这么说来，我们现在是在最

下面第三层的海洋上吗？」

「如果我的假说正确的话。至于天空的尽头，便是这个外缘部分。伊斯拉的速度之所以增快，或许与接近旅程的终点有关。若是伊斯拉继续航行便会脱离星球边缘，进入宇宙。」

「这颗星球不会自转吗？」

「不会。所有天体都是沿着星球周围运行，我们的地面是静止的，天空在我们周围移动。正如同创世神话所述，这是个天动的世界，只有这颗星球和艾堤卡静止不动。」

「你的意思是，其他星球都在自转或公转，只有我们的星球是特别的？」

「没错。你不觉得这张图很像某种东西吗？」

艾黎儿盯着刘易斯所画的想象图，歪着头说：

「像结婚蛋糕？」

「嗯……只看上层的确有点像。不过，你看这下方是岩盘、上方是平面的居住空间，不是跟伊斯拉一模一样吗？」

「喔，说的也对。」

「这颗星球就是巨大的伊斯拉。它不是自然产生的，而是圣阿尔迪斯坦创造的特殊构造……这应该是这颗星球的真实面貌。」

刘易斯说完，观察着马纽斯的反应。

马纽斯依旧面带嘲笑并闭着双眼。

「如何？王子，您觉得这个说法好笑吗？」

马纽斯躺在地毯上，张开眼睛看向刘易斯。

「根本是小孩子的空想。」

「真抱歉。」

「你以为这种可笑的答案便是世界的奥秘吗？」

「是的。」

「你以为只有这颗星球是例外的构造，所有天体绕着这颗星球旋转，海水则由外缘流入宇宙空间……你是笨蛋吗？」

「让您见笑了，我自己也对这个见解感到怀疑。」

「好吧，让我把正确答案告诉你这个笨蛋。小妞，你去替我抢来刘易斯的笔记本和钢笔。」

「为什么要那样做？直接向提督借不就好吗？」

「没关系，艾黎儿，请你交给王子。」

艾黎儿以无法释怀的表情接过刘易斯的笔记本与钢笔，转交给马纽斯。马纽斯依旧躺在地上，一脸无趣地在刘易斯的图上增添几笔，接着将笔记本还给艾黎儿。

「你应该感到高兴，小妞。你是下层居民中第一个接触世界奥秘的人。」

艾黎儿望着马纽斯修改过的图。

——在刘易斯所画的世界图外缘，矗立着巨大的「墙壁」。

插图

墙壁包围着整座世界，环绕大圆盘的外缘，隔绝宇宙空间与这颗星球的海面，彷佛是这颗星球的城墙。

「这道墙壁才是你们所说的『天空的尽头』，亦即石板所做的『防止雨水落下的机关』。这里便是伊斯拉的终点。」

「……天空的尽头……是城墙？」

「正确地说，这是圣阿尔迪斯坦所创造的表象界线。它不是物理性的墙壁，而是次元与次元的界线，也是这个世界的物质终止的场所。」

「这、这就是世界的奥秘？」

艾黎儿连忙将笔记本还给刘易斯。刘易斯紧盯着王子所画的墙壁，若有所悟地不断点头。

「果然如此……这样一来便能解释一切，譬如不论伊斯拉航行多远，黄道倾斜度都没有变化，季节转变和巴雷特洛斯也完全相同，另外还有远距离炮击时只有自转因子不纳入考虑的理由……」

「我、我听不太懂耶，这些都有关连吗？」

「在像其他天体那样自转公转的球面世界无法说明的现象，却能够在我们的世界中成立，理由正是因为只有这颗星球是没有自转公转的平面世界啊！宇宙以我们为中心旋转——这是多么单纯而优美的真理！」

刘易斯难得兴奋地发表演说，似乎很高兴自己的假说当中有部分是正确的。他拉起艾

黎儿的双手说：

「太棒了，艾黎儿，多亏你的艾黎面，终于解开世界的奥秘！」

「提、提督，我不太懂你的意思，请冷静一点……」

对照之下，马纽斯则显得相当冷淡，依旧托着脸颊说：

「别只顾着高兴！既然知道创世神话记述的是世界的真理，那么，你们应该有更需要担心的事情吧？」

刘易斯和艾黎儿听他冷冷地这么说，不禁讶异地面面相觑。

「咦？什么意思？还有什么我们不知道的事情吗？」

「根据创世神话，伊斯拉抵达天空的尽头之后会变成什么样子？」

「呃，应该是……」

艾黎儿努力想要回忆起神话的内容却想不起来，刘易斯代替她回答：

「会回归到石板……」

「你知道那是什么意思吗？」

「回归到石板……天空的尽头是表象的界线……物质终止的场所……也就是说……」刘易斯重复王子先前提到的词汇，不禁瞪大眼睛。

「伊斯拉会毁灭！」

马纽斯露出冷笑。

「替我准备脱逃用的飞艇吧。艾黎儿，你要和我一起逃难。其他居民便留在伊斯拉，等着被吞入天空的尽头送命。我会开怀大笑地欣赏你们手牵着手踏入另一个世界。」

同一天傍晚，卡路儿独自一人在夕阳下跑步。飞行训练结束后，他平常会搭巴士回宿舍，是，他现在想要早日得到能够承受四至五G负荷的强健身体。而且在跑步的时候，他可以暂时忘却丧失的痛苦。除此之外，他不知道其他忍受痛苦的方法。

薄暮的天空中，艾列斯V与拉嘎迪亚并排编队飞行。这是雷瓦姆空军与伊斯拉空艇骑士团的合同演习，编队行经圣特汝尔上空，消失在阿斯卑纳山地的后方，想必不久后会友

好地降落在梅克留斯机场。

卡路儿进入湖岸小径，沿着这条道路继续跑便会抵达宿舍。一月里的行道树已经枯萎，透过防风林吹来的风相当冰冷，湖面带着清澄的深蓝色。

当他吐着白色的气息跑步时，他看到湖畔伫立着一名身穿雷瓦姆空军制服的青年。这名青年背对卡路儿，双手插在蓝灰色夹克的口袋里，远眺路纳·巴克突出锡克拉湖面的舰桥与舰首。从卡路儿的位置看去，由于西沉的太阳制造逆光的效果，因而只映照出青年的

剪影。

自从离开雷瓦姆以来，他曾数次看到雷瓦姆空军的士兵在伊斯拉观光，因此目前在伊斯拉看到雷瓦姆人并不稀奇。

然而，卡路儿此刻却停下脚步。

这个剪影给人的印象……和他一直在寻找的那个人非常相像。

他所憧憬的那位飞行员，曾在两人初次见面的天空中不问代价地拯救完全陌生的自己。

插图

卡路儿的双脚开始发抖。

那名青年察觉到有人，转头看向卡路儿。

卡路儿在逆光中无法看清对方的表情，但是某种无法言喻的气质——像是这个人给人的感觉之类的——和隔着座舱罩看到的那个人非常相像。

他鼓起勇气呼唤对方。

「……黑尾鸥……先生？」

青年讶异地歪着头。由于圣阿尔迪斯坦的旨意，雷瓦姆语和巴雷特洛斯语只有方言程度的差异，因此对方应该能够理解黑尾鸥这个单字的意义。

卡路儿的双脚不断顚抖，拚命地接着说道：

「那、那个，我在圣泉的时候，多亏黑尾鸥先生救助……」

他挺直背脊，直立不动地表达感谢。

「当时多亏黑尾鸥先生，我受伤的妹妹才能得救。真的很感谢你！」

黑尾鸥望着卡路儿一会儿，好似终于想起这件事，轻轻拍一下手。

「我、我在那之后一直很憧憬黑尾鸥先生，所以……那个，只要一会儿就好，请你跟我说话！」

卡路儿鼓起勇气提出要求。傍晚的风吹过，太阳沉入阿斯卑纳山地的后方，黑尾鸥以西方赤铜色的天空为背景，剪影的色调变得更深。

黑尾鸥的剪影指着湖畔的草地。

——坐下吧？

友善的语句传递给卡路儿。

同一天晚上。

在宿舍的食堂中，卡路儿红着脸，兴奋陶醉地对住宿生发表热烈的演说。

「说真的，那场中央海战争的空战实在是太激烈了，光是听他描述就让我感到好心痛。黑尾鸥先生说，绝对不能发动战争，飞机也不应该用在战斗中……他一直强调，不分敌我，飞行员都只是单纯喜欢着这片天空。」

莎朗和千春点头说：

「没错……可是，像他那样的人必须在战斗中击落敌人，心里一定很难受吧？」

「黑尾鸥先生已经做出觉悟。他有很多朋友在战争中死去，自己也击落许多敌人，因此不能中途脱离，必须在天空飞翔到最后一刻，这才是对死者的饯别方式。他真的是个很温柔的人，而且又率直……我完全比不上他……」

奈奈子边抄笔记边问：

「他的飞机上为什么会有黑尾鸥的标志？这有什么特别的意义吗？」

「他说是好朋友要求他这么做的。他的朋友说，希望能一眼就认出他的飞机。」

（sion：这个大概就是指犬村小六老师的另外一本《献给某飞行员的夜想曲》里面的千千石武夫吧，他是天空帝国的王牌驾驶员，其专用机上刻有猎犬，而如何和他（指千千石武夫）成为朋友，大概必须等到澄空翻译好才知道怎么回事……请喜欢犬村小六老师作品的人可以去支持一下）

「可是，他的朋友为什么会提出这种要求？如果是朋友，应该不需要标志便能认出他的飞机吧？」

「嗯……黑尾鸥先生好像不太想详细谈论这件事。我问他是什么样的朋友，他只说『虽然没有交谈过，但总之是好朋友』……」

「哇啊，这是什么意思？真令人好奇！我一定要去调查清楚！_

奈奈子兴奋地写下笔记。

接着，卡路儿告诉大家黑尾鸥教他的种种空战技巧，每一种都具有深奥的意义，是他在长久的战场体验中发明的高度战技。宪明和千春都凑向前方，紧盯着卡路儿以双手说明的动作。卡路儿几乎将他和黑尾鸥谈论的所有内容都转达给大家，共同分享知识。

但是，只有一点他没有告诉大家。

因为那是与飞机没有关连的秘密。

卡路儿自己也不知道，他为什么会和黑尾鸥提起那些话。

他只是无意识地察觉到，这个人一定会认真听他说话，并认真地回答他，因此便自然而然提起克莉亚的事。

回想起来，这种情况挺奇怪的。这是他和黑尾鸥首次面对面谈天，两人的共通点只有驾驶飞机这件事，他为什么会将如此私密的事情告诉对方呢？

不过，卡路儿的预期并没有错，黑尾鸥确实相当认真地听他诉说有关克莉亚的事。

打从卡路儿在伊斯拉首度遇见克莉亚，两人一起骑自行车，那时他便很喜欢克莉亚……但是，她为了伊斯拉前往空族的国度。虽然已经过一年半，但是每当他想起克莉亚，就会受到痛苦与悲伤的煎熬，深深感受到自己的无力，也替她感到担心与忧虑——卡路儿将这些事情一股脑儿全都对黑尾鸥倾诉。

黑尾鸥询问一、两个有关克莉亚的问题，主要是关于呼风能力以及卡路儿过去对她的憎恶。卡路儿老实告诉对方，自己曾经憎恨克莉亚，但是现在已经抛开那样的感情，因为他理解到像憎恶那样偏执的感情太过孤寂，完全没有生产性。

他同时告诉黑尾鸥，他承诺过要去夺回她，克莉亚也回答她会等待卡路儿。

黑尾鸥听完事情的始末后露出微笑。

「对你来说，克莉亚比自己还重要。

所以你才能抛弃憎恶。

这是很棒的事情。」

听到黑尾鸥这么说，卡路儿不禁想哭。他从黑尾鸥身上感觉到特别的共鸣，不禁猜想这个人一定也曾有过类似的体验。

卡路儿虽然自知无礼，仍旧忍不住询问：

「黑尾鸥先生，你也遇过比自己更重要的人吗？」

黑尾鸥露出爽朗的笑容。

「有的，那是我从小最珍惜的人。

我永远把对方看得比自己更重要。」

黑尾鸥的语调非常平静，话语中却带着深刻的感情。

（sion：大概都知道这黑尾鸥先生是谁了吧，对，就是追忆中的男主角——狩乃查尔斯，在夜想曲中提过1年之后会以其他身份再次回到军队中，果然查尔斯是深深喜欢着璜娜）

那是黑尾鸥与卡路儿两人之间的秘密对话。关于黑尾鸥对他敞开心胸说出来的话语，卡路儿发誓绝不会告诉任何人。

食堂里依旧热烈地谈论有关黑尾鸥的话题，卡路儿与千春讨论着该如何实践黑尾鸥教授的空战技术。

此时，艾黎儿气喘吁吁地冲进来。她面色苍白地冲入食堂，张开嘴巴却无法说出话，以颤抖的手倒了水一口气喝干。

大家都知道艾黎儿从早上便去刘易斯提督家做艾黎面，现在看到她以非比寻常的模样跑回来，每个人都担忧地凑过来，接二连三地询问：

「怎么回事，艾黎？」

「在提督家发生什么事？」

艾黎儿用袖子擦了擦额头上的汗水，抬起几乎快哭出来的脸说：

「那个……我、我也不太清楚，可是事情不好了！」

「什么事情？」

艾黎儿扭曲着脸，告诉他们马纽斯所说的话。

「到达天空的尽头后，伊斯拉就会毁灭！」住宿生都露出诧异的表情。

「……什么？」

众人异口同声地大喊。

伊斯拉逐渐增加速度。虽然仅凭感官无法察觉到这件事，但它的速度确实与日倶增，到了二月，即使停止驱动装置，航行速度仍旧超过十七节，连要操纵方向都有困难。圣特汝尔终日吹着强风。即使是透过防风林吹入的风，也开始对日常生活造成困扰。

从这个时期开始，四人议会与雷瓦姆舰队司令官马科斯便频繁地召开会议。目前正逼近旅程目的地的可能性很高，没有人知道在天空的尽头会发生什么事，但空族的第二王子马纽斯·西德斯却不断要求伊斯拉提供逃生用的飞艇。到达天空的尽头后，伊斯拉就会毁灭——没有人能够确认王子所言是真是假。

进入二月下旬，伊斯拉的速度终于超过二十节，风势增强许多，气温随时保持在冰点以下。每个人都感到寒冷，并对失去控制的伊斯拉感到恐惧。伊斯拉彷佛受到前方的「某物」吸引一般，凭着自己的意志不断加速。

然后……

圣暦一八六二年三月二日，凌晨两点二十分。

「它」首先出现在东南方，座落于前往不动星艾堤卡的航线上。

第一目击者是守在阿斯卑纳山地气象观测处的观测员。

据说观测员一开始以为那是日出，但察觉到时间不对劲之后，这才理解那不是破晓的颜色而为之屏息。

那是燃烧夜空底部的光谱。

夜空的尽头摇曳着类似极光的东西，七彩光芒随着时间变得鲜艳，彷佛在引诱伊斯拉一般于前方摇曳。

观测员连忙联络空艇骑士团，接到紧急通报的骑士团立刻派遣三架双座式战斗机拉嘎迪亚前往观测。

飞行员看到前方天空下层燃起的光带也惊愕不已，但仍勇敢地飞向那道光芒。

观测机越是接近，光芒的范围越发广阔，色彩也越发鲜艳。压制在东方天空低处的光芒随着距离缩短而朝左右扩散范围，宛若屹立于海平线的城墙一般，逐渐掩盖海洋的边缘。

如果只论规模巨大到看不见两端这一点，其实和圣泉或大瀑布颇为相似，但是，眼前景象的异常之处在于它会发光。这幅景象并不是大量海水喷起或落下，而是天空本身散发出长度超越视野所及的横一字光芒，隔绝天空与海平线。

观测飞行员的惊愕格外强烈，他们受到的冲击比发现大瀑布和圣泉时更加深刻。矗立于海平线后方的是七彩城墙——对于这幅景象代表的意义，已经没有怀疑的余地。

「……天空的尽头。」

观测飞行员的喃喃自语，直接以电信传达到梅克留斯机场的航空指挥处。

旅行结束的地点终于出现在我们面前。

同一天，全体岛民接收到避难劝告。

约五千名居民离开伊斯拉，前往雷瓦姆舰队的运输船避难。

提出请求的人也得以停留在原本的海域，不去接近「天空的尽头」。这是考虑到如果更接近「天空的尽头」便有可能无法返回。大约一千五百名居民因为「天空的尽头」过分异常的景象而感到恐惧，选择留在原处，等探索舰队安全归来再合流，共同踏上归途。

剩余的三千五百人希望能够目击旅程的终点。这些人即使知道有可能无法返回，仍旧不愿意在接近终点时逃跑。

我们这些住宿生全都选择留下来。

从旅程开始已经过大约两年，剩余的伙伴们都怀着一致的想法。

我们要替不在这里的大家见证「天空的尽头」。

不论在那里会发生什么事，都要以这双眼睛目睹最后一刻。

为了承诺先前的约定……

——大家要一起在天空的尽头跳庆祝的舞蹈。

由伊斯拉撤退到雷瓦姆运输船的过程是藉由飞艇逐次进行，总共花费两天的时间才使五千名居民撤退完毕。

大家都怀着依依不舍的感情。在伊斯拉地表的回忆充满喜怒哀乐，此刻伊斯拉已经成为我们的第二故乡。

我前往圣特汝尔的街道，向过去照顾我们的商店街人们打招呼，并拍下街道的样貌。

接着我骑上自行车，到友人的墓前献花，并逛遍岛内拍下伊斯拉主要的景观。在拍摄的过程中，我逐渐无法按捺眼泪。虽然没有确切的依据，但我有预感自己和伊斯拉道别的时刻到了，我也感觉到眼前伊斯拉的景观在向我们道别。

接着，我和其他住宿生一起前往凯格斯高中飞行科，申请搭乘阿尔康号的许可。这样一来，我们将不会和其他居民一起撤退到雷瓦姆的舰队上，而是在抵达「天空的尽头」那一天搭乘阿尔康号离开伊斯拉，并从极近的距离拍摄且观测天空尽头的景象。这是只有能够驾驶飞机的人获准参加的特别计划。

补充说明这项计划的起因，是因为在撤退之际针对伊斯拉空艇骑士团保有的飞机该如何处置一事成了议题。

当伊斯拉毁灭的时候，留在地表的飞机将与伊斯拉共存亡。然而，除了「马其那·迪欧」等不附水上起落架的单座式战斗机只能放弃之外，针对附水上起落架的双座式战斗机「拉嘎迪亚」与练习机「阿尔康号」，有人主张应该先让它们物尽其用之后再予以废弃。结果决定由自愿的飞行员在伊斯拉待到最后一刻，等到毁灭过程开始，再搭乘「拉嘎迪亚」和「阿尔康号」飞离伊斯拉，并观测、拍摄天空的尽头，接着降落在海面上，与雷瓦姆的探索舰队合流，让舰队接收飞行员(雷瓦姆的舰艇无法回收附水上起落架的战斗机，因此很遗憾伊斯拉所有飞机都必须在这里废弃)。这项计划的目的，是希望在极近距离得到的情报能够对今后的研究派上用场。

所有住宿生都自愿参加这项计划。我们都知道，在没有弄清「天空的尽头」之真相前，这是赌上性命的挑战。卡路儿与艾黎儿、班哲明与莎朗、宪明与我将各自组成搭档，两人一组搭乘阿尔康号。只有千春希望能够独自搭乘，她的后座仅放了一枚圣堂座骑士十字勤章。

摘自奈奈子·花崎《天空尽头的伊斯拉》

◎  ◎ ◎

飞艇的舰影占据伊斯拉的蓝天。

伊斯拉居民聚集到艾斯可里埃和梅克留斯两座机场，逐一登上雷瓦姆空军的飞艇，由伊斯拉起飞。「天空的尽头」已经上升，扩大到即使是居住在平地的伊斯拉居民都能以肉眼看到。笼罩在海平线上方的七彩光芒不断转移变化，营造出美丽中带着不祥的景象。到达那里之后，不知道会发生什么事——看到这幅异象的所有人都这么想。不安转变为恐惧，撤退过程可说是相当骚乱。

伊斯拉地表极度的静寂与天空的剧烈变化形成对比。圣特汝尔和锡克拉湖畔的人影都已消失，只剩下宛如废墟一般的静寂。

只有一名少女走在湖畔。

她穿着伊斯拉空艇骑士团的夹克，对抗冰冷的逆风，双手抓着领口奋力走在湖畔小径上。她踏入防风林、越过杂草丛，最终抵达墓园。

墓圜矗立着好几座由铁管组成的十字墓碑，这些是一年半前幸存的学生们亲手建造的墓碑。少女在一座座墓碑前献花，最后伫立在光男的墓碑前。

「阿光。」

千春对着墓碑呼唤，但只有风声予以回应。挂在铁管上的两枚圣堂座骑士十字勋章随风摇曳，那是她与光男协力完成接触与夜间雷击掩护任务而获颁的奖章。

「我的勋章送给你。」

千春把自己的勋章留在墓前，并将光男的勋章由墓碑取下。

「我会把你的勋章交给合适的人。我的母亲来自斋之国，所以我也会说阿光的母国语言……嗯，你放心吧。」

鲜红色的勋章上刻有光男·福原的名字。千春珍惜地握紧勋章，然后将勋章挂在自己胸前，拉起夹克的拉链。她蹲在原地，握住双手祈祷好一阵子，接着从蹲下的姿势抬头望向墓碑。

「我有事要向你报告。」

她吐出白色的气息。

「我成为飞行员了。」

她将缝在夹克右手臂上的老鹰徽章秀给墓碑看。

「不久前刚举行结业测验，我合格了，卡路和宪明也都合格。我们现在是驾驶员，可以搭乘单座式战斗机。」

一阵风温和地抚过千春的脸颊，她好似被搔痒般露出微笑。

「莎朗和班班也通过通信员和侦查员的测验，所以一共有五个人当上飞行员。」

出发时原本有四十八名飞行科学生，但最后留在飞行科、能够实现梦想的只有五人。

「谢谢你，阿光。多亏有你，我才能成为飞行员。所以，我今后也会一直和你一起飞。」

千春站起来，抱紧光男的墓碑。

彼此挂在胸前的勋章碰在一起。

「即使伊斯拉毁灭，我们也不会分开，仍会永远在一起。」

这时吹起一阵风，让千春的头发随之飘扬。好似有看不见的指尖梳过她的头发，绑在一边的发丝不断飘动。

「天空的尽头快要到了。」

一年半前的夏天，光男射出照明弹之后所说的话在她耳边回荡。

那天在夜空许下的承诺即将实现。

「我走了，我会去看看天空的尽头。」

千春微笑着说道。接着她将右脚退向后方，转身奔跑。

她在强风中努力奔跑。

她发誓不要哭泣，因此咬紧牙关，即使喘不过气仍旧继续向前奔跑。

「天空的尽头」观测计划的参与人数，包括学生宿舍的五名新科飞行员在内，一共有三十名以上的正规飞行员自愿参加。虽然这是一场赌上性命的危险任务，但是，这些飞行员都希望目送伊斯拉踏入最后的命运。他们聚集在艾斯可里埃机场，在集会处或跑道旁边各自等候起飞的时刻。

虽然知道天空的尽头已经逼近，但是仅凭目测非常难以预测水平距离。正如同测量彩虹的水平距离一般，无法确切判别目标的所在位置。随着天空的尽头越来越近，光域的高度与密度也随之增加。如果马纽斯描述的世界型态为真，伊斯拉总有一天会抵达这颗星球的外缘，但是没有人知道那是在今天、明天、一周后或是一个月之后。

「好壮观！这到底是怎么形成的？」

艾黎儿站在艾斯可里埃机场的跑道上，入迷地眺望「天空的尽头」。一旁的卡路儿也以严肃的眼神远眺逼近的光墙。

此刻，即使从伊斯拉的地表，也能够隔着建筑与地形起伏清楚地看到「天空的尽头」。范·维尔的街景在「天空的尽头」底部形成黑色的剪影。背景的天空由红色、蓝紫色、黄色、橘色、纯白色、浅桃色等各种带状色彩复杂地交错重迭在一起。这种景象和黎明或傍晚的天空都不同，呈现幽玄的样貌。

「什么时候会到达那里呢？这样看好像就快到了。」

艾黎儿的问题没有得到回答。

伊斯拉无言地继续朝着这趟旅程的终点加快脚步……

这一天没有特别的动静。「天空的尽头」到了深夜会增加清晰度与范围，在天空的底部发光。虽然看似极光，但色彩的移转方式颇不自然。色彩的密度极高，彷佛具有黏度与质量。卡路儿等人观察着窗外诡异的色彩，在艾斯可里埃机场的等候室度过一晚。

第二天与第三天也风平浪静地过去了。居民都已撤退完毕，伊斯拉地表只剩下风声。

「天空的尽头」越是接近，伊斯拉的速度越快，终于超过二十五节。如果没有防风林和建筑物遮掩，在这个速度下几乎不可能正常生活。岩盘底下的驱动装置虽然努力往反方向运转，却无法阻止伊斯拉前进。伊斯拉抗拒着驱动装置的力量，最终维持十七节的速度朝目的地飞翔。

卡路儿等人住进机场的第四天傍晚，情况终于出现变化。

作战将校奔进等候室，以急迫的表情宣读来自航空司令部的报告：

「观测机失去联络！消失空域在伊斯拉东南七十五海里！天空的尽头在那里，所有人员即刻起飞！」

聚集在室内的飞行员全都站起来。为了测量「天空的尽头」之水平距离而飞得过近的观测机被「天空的尽头」吞没，讽剌的是，这样的结果却得出伊斯拉与目标之间的真正距离。

「快点，立刻起飞！不可以让观测机的牺牲白费！」

将校大声怒吼，所有人急忙奔出等候室，跑向各自分配到的飞机。

卡路儿和住宿生也和其他飞行员共同奔向跑道。

「快点，艾黎！」

「等等，事情太突然了，我还没反应过来啊！」

莎朗、班哲明、宪明、奈奈子和千春跟在卡路儿后头冲出去。四架阿尔康号并排在跑道边缘等候住宿生，卡路儿看到阿尔康号后方的「天空的尽头」膨胀得几乎要压迫地表。

「好夸张的天空……」

此刻的天空宛若壮丽的七彩山脉，也像是如彩虹般闪耀的积乱云。光芒范围的顶点大概超过一万公尺，压制在伊斯拉东方，并映照着即将沉入西方的夕阳光芒，使整片天空都染上幻想的色彩。

——旅行的终点到了。

卡路儿再度意识到这一点。

待命中的拉嘎迪亚号一一转动螺旋桨，飞到伊斯拉的上空。留到最后的正规飞行员行动果然迅速，当卡路儿等人跑到阿尔康号时，已经有五架飞机飞到伊斯拉上空，将机首朝向「天空的尽头」飞去。

「四架飞机都经过我的维修，放心吧！」

在搭上阿尔康号之前，艾黎儿对其余伙伴们如此保证。艾黎儿已经取得正规维修员的资格，确定进入空艇骑士团。

「谢啦！」

「谢谢你，艾黎！」

「我相信你！」

众人在狂风中回应，各自登上飞机。

在色彩鲜丽的天空底下，七人自然而然从驾驶座注视着彼此的眼睛。

留在这里的七人，各自心中都有不同的思念。

「走吧！」

卡路儿好似要抛开感伤，打起精神说。

坐在前座的宪明、莎朗和千春挥手回应。

卡路儿拉下飞行眼镜。

「艾黎，准备好了吗？」

「oK!我们去拍一大堆照片吧！」

艾黎儿拿着相机坐在后座，透过传声管对话。卡路儿点燃氢电池槽，阿尔康号的螺旋桨发出隆隆声响。在已习惯驾驶马其那·迪欧的现在，这阵噪音让卡路儿感到相当怀念，脑中浮现驾驶阿尔康号和伙伴们共同飞在圣泉的回忆。

卡路儿平静地注视着前方「天空的尽头」。

——浮士德。

——沃夫冈。

——光男。

——范·维尔班的大家。

——我终于来到这里。

——你们看，好壮观的天空！我从来没有见过这样的景象。

重迭层层色彩的天空，正是这趟旅行的目的地。

那是和大家约定的场所。

「一起飞吧。」

他低声说完便打开节流阀，其余三架阿尔康号也扬起尘土，飞上伊斯拉的上空。

高度三千公尺。在遥远的下方，伊斯拉没有等待上空的阿尔康号，仍旧朝「天空的尽头」直线前进。

卡路儿的飞机在三千五百公尺的高度向左回旋，飞翔在前方带领由四架阿尔康号组成的编队。在挡风板前方，先出发的十一一架拉嘎迪亚机已经没入天空的七彩光芒中。

阿尔康号行经范·维尔上空，沿着阿斯卑纳山地朝伊斯拉前端飞行，转眼之间就看到锡克拉湖。湖的前方是不断逼近的七彩光壁，根据他们得到的讯息，水平距离是四十五海里(约六十七·五公里)。以阿尔康号的速度，他们可在十几分钟内抵达。

他们飞越伊斯拉前端的第一要塞炮台「哥利翁」，到达海上。

眼前的海面映照着天空的颜色。原本应该染上暮色的海水，此刻却反射出在空中飞舞的凌乱色彩，呈现梦幻的景象。

「卡路，到海上了，用海面测量距离！」

「知道，交给我吧！」

卡路儿作为四机编队的领队机，必须目测「天空的尽头」所在的位置。不过前方有正规飞行员搭乘的拉嘎迪亚战斗机先行，因此只要跟在后方至少应该是安全的。

他们保持巡航的速度前进，后方的伊斯拉越来越远，「天空的尽头」之水平距离则不断缩短。前方的拉嘎迪亚战斗机不愧都是自愿来到这里，他们不畏次元的境界继续前进。

直立在挡风板前方的七彩城墙几乎伸手可以触及，光的密度随着接近而越来越高，宛若获得物质的硬度。眼前色彩彷佛为了飞行员的接近而喜悦，转变得更加频繁，简直像在墙壁表面跳舞的彩虹。

卡路儿握住操纵杆的手在冒汗。三千五百公尺下方的海上看不见异常状况，飞在前方的拉嘎迪亚也没有异样。

但是……

「啊！」

卡路儿突然将操纵杆倒向左方，阿尔康号一边降下高度一边向左回旋，后续的三架飞

机跟着回旋。

「卡路，为什么停下来？_

「你看那里的海！」

卡路儿指着右斜前方，回答艾黎儿的问题。

在他所指的方向，染成七彩的海洋朝天空溅起飞沫。

「海水撞到天空的尽头了！」

「拉嘎迪亚，小心！」

在卡路儿朝前方飞行员呼喊的下一瞬间——

只见飞翔在最前方的拉嘎迪亚转变为细小的微粒，接着第二、第三架飞机也没入隐形的光墙。这些飞机没有发出爆炸声，而是宛如沙雕风化一般崩解。

后续的七架拉嘎迪亚战斗机急速回转避免步上后尘，逃回阿尔康号的方向。消失的飞机则没有返回的迹象。

「他们被天空的尽头吞没了……」

艾黎儿惊恐的声音从传声管传入卡路儿耳中。

「不能继续前进，这里是极限！」

卡路儿在距离领队机消失地点七千公尺处将螺旋桨水平放平，使阿尔康号静止停留在空中。

「在这里等伊斯拉过来吧，我们得见证它最后的时刻。」

「嗯……」

后续三架飞机也仿照他们停下来，四架飞机组成菱形阵势飘浮。前座的宪明、莎朗、千春和卡路儿对彼此竖起大拇指，后座的奈奈子、班哲明和艾黎儿则埋头拍摄照片。他们如果能够平安返回巴雷特洛斯，这些照片一定会成为记录「天空的尽头」宝贵的数据。

不久之后，伊斯拉终于追上来，巨大的岩石由底下的岩盘滚落海中，地表也扬起惊人的沙粒粉尘，在岛屿后方拖曳着数十道黄褐色的长尾巴。

先前阿尔康号験过的要塞炮台哥利翁此刻从他们下方超前。伊斯拉全长一一十多公里的无人地表飞过一千五百公尺的下方，宛若凭着自己的意志踏上毁灭的道路。

「别过去，伊斯拉……」

艾黎儿用寂寞的声音喃喃自语，从座位探出上半身继续拍摄地表。充满回忆的场所缓缓经过遥远的下方，好似在对他们道别一般。随着震荡空域的沉重鸣动声响，伊斯拉不断撒落沙粒，岩盘和土块宛如黏土般从右岸与左岸的边缘开始剥落。两千公尺下方的海面承受来自天上的坠落物，溅起一阵阵水花。

卡路儿眺望挡风板前方，忍不住发出呻吟：

「哥利翁……」

伊斯拉前方的第一要塞炮台哥利翁正要被「天空的尽头」吞没。过去守在伊斯拉最前线、一再迎击空族的可靠要塞炮台，此刻已经被七色光芒掩盖，巨大炮身底下坚固的水泥台座像没有质量的沙子一般崩解。

在崩坏的过程中，不仅没有听到爆炸声，甚至连破坏的声音都没有。

哥利翁无声地消失在七彩光芒的内侧。

「不要！不要消失，伊斯拉！」

艾黎儿痛切的呼喊也无法阻止伊斯拉。伊斯拉宛若抵达安息之地的朝圣者，毫不停止脚步。「天空的尽头」则像在拥抱结束漫长旅程归来的孩子，色彩变化更加鲜明剧烈。

时刻虽然是傍晚，但「天空的尽头」所在的东方天空从一万公尺的高度到海平线都在发光。在吞没伊斯拉的周围空域，光的变化格外激烈，彷佛伊斯拉是溶入水中的水彩原料，由此产生的色彩以接触点为中心向外扩散。当吞没伊斯拉的空域染成深紫色的瞬间，深紫的色彩便朝四面八方扩散，然后由红紫转变为蓝紫、深蓝、浅蓝，最终变为白色。自由奔放的色彩好似以漫无边际的一万公尺高墙作为画布一般挥舞画笔，也好似境界线另一端的伟大存在正透过毛玻璃向他们展示绘画。

色彩呼唤着色彩，就如夏季夜晚的烟火。在「天空的尽头」对面，西方的天空持续放射夕阳的色彩，在梦幻的景象中增添深度。整片天空与海洋宛若各种色彩的舞蹈会场，由伊斯拉迸发的无限色彩压制着浩大辽阔的景观。

卡路儿哑口无言，被笼罩四周的惊人色彩夺去灵魂。虽然他事先已有所觉悟，来到这里将会遇到前所未见的景象，但眼前的光景仍远远超出他的预期。

「不要！伊斯拉，拜托你，回来吧！」

后座传来艾黎儿悲痛的声音。锡克拉湖正要被吞没，沉入湖中的飞行战舰路纳·巴克被包围在七彩光芒中，战舰的轮廓正转变为细小的微粒子。

「路纳！」

这艘熟悉的战舰对卡路儿来说，是在圣泉空战中一同战斗的战友。此刻，这个战友在他眼前崩解。突出湖面的四十六公分主炮塔、生锈的舰桥、对空炮群、铁塔……它们以「天空的尽头」发出的光芒为背景形成剪影，解除分子的结合而瓦解。

卡路儿的胸膛感到一阵炙热。

透过路纳·巴克的巨影，卡路儿的脑中浮现和伙伴们共同为了伊斯拉而战的日子。大家赌上性命守护的伊斯拉，此刻在他眼前消失。

「锡克拉湖……」

原本清澈的湖水也映照着紫红色的光芒。在两年的旅途当中，这座湖泊充满他和伙伴们一同度过的种种回忆：他和克莉亚初次在这座湖畔相遇，并且一起乘着脚踏车奔驰在云间；远游训练结束后，众人曾在湖畔露营；痛苦的时候，他曾绕着湖畔小径跑好几圈；他还曾在湖岸和伊格纳修互殴。傍晚时分寂静的湖泊景色，曾经好几度疗愈他在严苛旅途中受伤的心灵。

熟悉的湖面失去湖底的支撑向下坠落，水粒子凌乱反射着「天空的尽头」发出的光线，彷佛在向卡路儿道别一般，将数千万彩色的粒子传送到他眼中。

卡路儿不禁感到鼻酸。

但是，他连忙摇摇头，忍住悲伤。

哭泣又有何用？他必须见证一切，这才是他身在此地的理由。

「艾黎，我打算再前进一些。我想应该还有接近的余地……」

「……嗯，我也想在更近的地方目送伊斯拉离开。」

卡路儿驾驶阿尔康号前进，他现在已经充分掌握到伊斯拉崩解的位置，算准「天空的尽头」所在之处，并引领四机编队停在水平距离约一千公尺左右的地方。虽然前方还有几架更接近界线的拉嘎迪亚，不过卡路儿判断凭自己目前的技术不应该那么接近。另外三架阿尔康号也停在附近，众人怀着各自的思念目送伊斯拉离去。前方是气势惊人的高大光墙，目测高度超过一万公尺，必须拉长脖子才能看到七彩光墙的顶峰。光墙越是吞没伊斯拉，迸发出的色彩变化越发玄妙。

毁灭的声音宛若丧钟般回荡在天空，伊斯拉发出「轰、轰」的沉重声响，迈入毁灭的天空。锡克拉湖已经有一半被吞没，建在湖畔的墓圜也消失在光芒中。那是圣特汝尔班的学生为了追悼死去的伙伴，哭泣着建造的铁管十字墓碑。卡路儿咬紧牙关，目送战友的坟墓溶入七彩当中。他反复在内心吶喊：「我绝对不会忘记……即使墓碑消失，我也不会忘记你们！」

接下来经过他们下方的是学生宿舍。充满回忆的男生宿舍与女生宿舍两栋建筑拖曳着烟尘的尾巴，染上梦幻的色彩。建筑物的轮廓已经开始朝天空散布细小的光粒。

卡路儿默默无言，双眼开始湿润。他擦了擦眼睛看着宿舍——他曾在那里和大家一起欢闹到深夜，笑过、哭过也生气过。虽然只住了短短两年，不过那里已经等同于自己的家，他对每一根柱子都充满感情。

光芒无情地吞噬两栋建筑物，屋里的一切都被粉碎。卡路儿和艾黎儿的房间、第一次空战以来原封不动的光男和沃夫冈的房间……全都笼罩在紫色的光芒中，接着化作鲜红色的微粒子，成为新的水彩颜料溶入天空而崩解。

「别哭。」

卡路儿激励着自己，张大眼睛将一切景象映入眼帘。

他没有哭泣的时间，必须见证最后一刻——这是抵达目的地的人、因许多人的牺牲而得以活下来的人所应承担的责任。

阿斯卑纳山地开始崩解，接着圣特汝尔的街道也消失在光芒中。贡多拉船往来的运河、并排的典雅屋顶、清洁的石板……全都被飞舞在空中的数千万色彩包围，无声地粉碎为细小的粒子飞上光墙，在天空绘出新的画作。

伊斯拉已经有一半被吞没。

伊斯拉右岸的阿申达之门、凯格斯高中、接受飞行训练的艾斯可里埃机场以及左岸范·维尔的街道，全都溶为流纹状的一片黄绿色。

——我绝对不会忘记。我会永远和你在一起。

卡路儿朝着结束漫长旅程的伊斯拉这么说。

启程的那一天，他觉得这是一趟该死的旅程。

当时，他完全不在乎寻找天空尽头的目标。不论找到或没找到，他都不感兴趣。「伊斯拉计划」原本就只是以「寻找天空的尽头」为幌子，实际目的是要一并放逐政治斗争中的失败者。由于折衷派担心王政复古的可能性，因此连卡路儿都被流放到岛上，这让他怀着被世界抛弃的心情迎接出发的日子。

那是十五岁的春天，他无法找到生命的价值，对于映入眼中的一切都投以讽剌与轻蔑，打定主意要保持放弃与顺从的心态。冷眼看待世界，是他对这个抛弃自己的世界所做的微小反抗。「即使出发，也不会抵达任何地方。我们被抛弃了。」他记得在启程那一天飞在启航典礼的天空时，曾对后座的艾黎儿这么说过。

经过两年……

此刻，他俯瞰着崩解的伊斯拉，心中涌起无尽的爱怜。即使明白自己是被流放到岛

上，他也希望能继续搭乘伊斯拉，飞翔在未知的天空，永远朝着不动星航行在蔚蓝的天空与海洋之间——这个无法实现的梦想自他的意识深层涌出。他好不容易喜欢上伊斯拉，这时不禁憎恨起「天空的尽头」践踏自己的情感，强制执行这样的结束方式。这样一来，他简直像是为了尝到丧失的悲伤才喜欢上伊斯拉。

——不对。

这时，从他的心底深处响起否定自己思考的声音。

——这世上没有不会改变的东西。

——在时间之流中，一切都会改变。

——在这当中总会有失去的东西。生命就是如此。

——但是……即使伊斯拉消失，这趟旅程仍旧不会白费。

卡路儿点着头赞同心中的声音。

他回想起至今的旅程。年幼的自己对人类、社会与生命的意义都失去信心，伊斯拉却教导他许多事情。

他理解到并非每个人都凭自私自利行动，人类有时候会为了其他人舍弃自己的生命。他也知道从「憎恶」这种自私的情感，只会产生空虚与悲伤。只有包容他人、接受他人，才能产生无限的喜悦与自信。生命中虽然有许多痛苦的事，但是每次克服困难就会获得喜悦、更喜欢某个人，或者让自己有所成长。悲伤与痛苦都只是帮助自己成长的舞台装置，只要不被打败，便能得到许多好处。因此，现在他甚至能把过去那场革命也当成自己所需的试炼。

多亏伊斯拉，让他更喜欢这个世界。

他因此理解到生命的美好。

所以，即使伊斯拉在这里消失，这趟旅程仍旧不会白费。

受到伊斯拉孕育的心灵，便是伊斯拉给予他的礼物。

经过两年的探索，他得到只属于自己、绝对不会消失的宝物。

这趟旅程的目的不是寻找「天空的尽头」，而是寻找这项宝物。

「谢谢你，伊斯拉。」

卡路儿的脸颊上滑落一颗泪珠。

如果只掉一颗眼泪，伊斯拉应该会原谅他的脆弱吧？

接着，他勉强露出笑容。他知道自己此刻的表情一定是哭丧着脸的怪异笑容，但反正只有伊斯拉在看，所以他不在乎。

「谢谢你，伊斯拉，谢谢你！」

伊斯拉卷起更激烈的粉尘，好似在朝飞行员挥手道别，阿斯卑纳山地喷起的蓝灰色沙砾接触「天空的尽头」，化作几千万的光粒子窜上一万公尺的光墙。要塞炮台哥伦德利纳、范·尔的街道，以及梅克留斯机场崩解之后，转眼间被分解为细微的沙尘，染上七彩的光芒。

构成伊斯拉的种种物质变化为细小的光之花瓣，绽放于天际。

伊斯拉的花瓣飞舞在空中，抹去一切。占据视野所有角落的天空、海洋以及光之城墙，都被埋没在伊斯拉绽放的花瓣当中。

「天空的尽头」将伊斯拉变换为七彩光芒，高举到黄昏的天空，朝着天顶发射出千万颗光粒子。抬头仰望，可以看到好几道彩虹从光之城墙的顶端落下，由数十增加到数百，在阿尔康号周围乱舞。

风吹过时，没有质量的彩虹彷佛也乘着风在空中奔驰，不断变化色彩。

难以置信的光景呈现在卡路儿等人周围，扩散到海平线与苍穹彼端，甚至越过「天空的尽头」，通往无限的宇宙。

在彩虹之舞的缝隙间，伊斯拉尾端的纳加斯山正在崩塌，整座伊斯拉即将完全被吞没于色彩中消失殆尽。

只有彩虹四处绽放，其余的一切都消失在七彩光芒中。好几亿的色彩彼此重迭、连繋，朝着卡路儿微笑。

卡路儿忽然想到第一次飞在圣泉上空时，克莉亚所说的话。

『我只要成为够格的飞行员便很满足，这样我就可以和飞行科的所有同学自由自在地在空中飞舞。』

『真棒，我们一定要这么做——在天空的尽头跳庆祝的舞蹈。』

当时他们不知道旅途前方等待着什么样的命运，彼此许下天真无邪的约定。

在那之后发生种种事件，此刻七名飞行科学生总算抵达「天空的尽头」。

——不，大家都一起。

他要和不在现场的所有人，一起飞翔在这片天空。

卡路儿拿起传声管对艾黎儿说话。

「艾黎，照片拍好了吗？」

「……嗯，没问题。虽然因为景象太惊人，我的手有点发抖，不过我还是拍下很多张照片。」

「我可以稍微依照自己的心愿飞行吗？」

「啊？」

「我和克莉亚约定，要在天空的尽头一起跳舞。而且，我也想飞给伊斯拉看……」

「……会摇晃得很厉害吗？那我得系好安全带才行。」

「嗯，对不起。」

「没关系。菜鸟飞行员先生，我好久没坐在你的后座了，让我看看你进步多少吧。」

艾黎儿露出狡黠的笑容说道。

卡路儿转了转脖子放松肩膀的力气，然后注视着崩解的伊斯拉。

「看着吧，伊斯拉。」

他打开节流阀。

阿尔康号的旋转翼隆隆作响。

卡路儿突破无限的色彩上升。

挡风板上滑过雨点般的光粒子。

阿尔康号撕裂数千道彩虹飞翔，到达一定的高度之后急速翻转，旋转机身由三千五百公尺的高度一口气俯冲。

艾黎儿发出悲鸣。这是在练习机时代没有经验过的空战飞行，天空与海洋在艾黎儿头上以惊人的气势交错。卡路儿尽情地冲破色彩，直到几乎擦过海面的高度才拉起操纵杆，抬起机首重新飞上天空。

他一边上升一边转向后方问：

「艾黎，不要紧吗？如果不行就跟我说一声。」

「还、还好……只要努力撑一下，应该没事吧。」

「接下来才是重头戏，你要是没办法忍受便拍一下我的肩膀。」

「……接下来？」

「哈哈，宪明和千舂跟上来了。」

卡路儿转向后方说。

成为正规驾驶员的宪明和千春察觉到卡路儿的意图，也跟在后方飞翔。他们以笑脸朝着卡路儿挥手，邀他一起共舞。莎朗自知自己的技术跟不上他们，因此相隔一段距离拍摄三架飞机的模样。

「嗯，我们来跳舞吧。」

卡路儿、宪明和千春以熟练的动作组成三机编队，一起奔上天空。卡路儿带领着编

队，跟随在左右的两架飞机也完美地配合他。

卷入旋转翼的光粒子以更加无秩序的轨道飞溅开来，色彩与色彩间的缝隙被云层的水蒸气填满，和从西方天空射入的鲜红夕照融合在一起。「天空的尽头」则将这个颜色化作更鲜艳的七彩，投射到天顶。在飞散的色彩中，飞机航过的轨迹卷起螺旋状的漩涡，沿着「天空的尽头」边缘上升，接着三架飞机同时急转弯，毫无休止地跟随着彼此的尾巴急速回旋，再以同样的动作抬起机首翻筋斗，然后，在到达筋斗的顶点时转为水平飞行，接着再次上升翻筋斗。不断重迭的飞行轨迹，正是歌咏祝福的天空之舞。

年轻的飞行员将先前辛苦训练的成果全数呈现在这片天空中。柔软又有秩序的三条直线与曲线，宛若绢丝般流畅地纺织出天空的壁毯。

卡路儿奔驰在七彩的天空中，斜眼瞥向伊斯拉。

在眩目的光芒中，伊斯拉已经不见踪影。

只有数千万道彩虹飞舞在空中。

伊斯拉已经成为这些彩虹的一部分。

卡路儿原本压抑的泪水滑落。

他朝着狂风与剧烈变化的色彩，将爱慕之情转化为语言：

「再见，伊斯拉。再见。」

七彩之风接受他的道别，吹向天空的彼端。

「我不会忘记，绝对不会忘记。谢谢你，伊斯拉。再见。」

他将惜别之舞献给消失踪影的伊斯拉。

弥漫整座天空与海洋的色彩中，浮现不在现场的伙伴们。

浮士德、光男、沃夫冈以及范·维尔班的学生们驾驶着阿尔康号，和卡路儿一起飞

舞。

大家都面带笑容，惬意地乘着自由之翼飞翔在天际。

卡路儿的脸颊上洒着不断滴落的泪珠，但仍泛起笑容。「大家一起飞吧。」

这时，艾黎儿的声音从传声管传来：

「大家都在飞！」

她的声音中带着啜泣，卡路儿点点头。

「大家都在一起飞。」

「嗯，大家都在一起。」

卡路儿擦了擦眼睛，眺望着「天空的尽头」与伙伴们。他要履行先前的承诺。

「来跳舞吧。」

他推倒操纵杆，踩下踏板。

阿尔康号发出格外高亢的咆哮，旋转翼的嗡嗡声劈裂天空。

「来跳一支庆祝的舞蹈！」

少年少女的翅膀翻转在千万色彩当中。

一阵风吹过。翅膀乘着风，以伊斯拉为源头的色彩则奔驰在海洋与天际。

所有感情都化为飞翔，每一双翅膀都随心所欲地起舞。无限的色调包裹着阿尔康号编队，不停地转变色彩。

旅途的艰苦已经成为遥远的记忆。「天空的尽头」散发的色彩将一切辛酸都冲刷干净，只剩下自由舞蹈的翅膀。

同一天，降落在水面的拉嘎迪亚与阿尔康号飞行员获得运输船接收，探索舰队的要人则改搭雷瓦姆的正规空母「嘎那德尔」。举办小型宴会后，长官们针对今后的探索旅程进行讨论。

讨论内容包括失去住处的伊斯拉居民该如何在运输船正常生活。关于水和粮食，在回到雷瓦姆皇国之前必须进行一定程度的节约，不过这不是攸关生死的严重问题。从这里回到雷瓦姆的归程估计和来时相同，大约八个月。虽然必须忍耐不便，但因为只是沿着来时路返回，因此没有太大的不安。

翌日在嘎那德尔的上甲板，众人远眺着「天空的尽头」举办小规模的纪念仪式。航海长刘易斯对共同旅行到这里的所有居民和船员表达感谢与祝福之意：「这趟航行一定会永远受人传颂，我们将成为历史的见证人凯旋回国。」他表达过这样的旨趣之后，开始为伊斯拉与亡者默祷。爱尔巴斯特发射空炮，聚集在运输船甲板上的所有人都缅怀着旅途中丧生的人们以及消失的伊斯拉。

长久的默祷结束之后，刘易斯透过麦克风，朝所有船只呼喊：

「旅行目的达成了，回到我们的故乡吧！」

在场所有人的欢呼声回荡在「天空的尽头」高处，每一艘船都发出盛赞刘易斯的欢呼、对圣阿尔迪斯坦的感谢，以及对于不在此地的人们之呼唤。

卡路儿在运输船的甲板上听着刘易斯的演说，心中涌起强烈的感慨。他再度确认自己已经抵达目的地，回头望向西方的天空。

——接下来只剩下回去的旅程。

他将回到巴雷特洛斯共和国，故乡维拉斯加斯的街上。

回到怀念的老家——阿巴斯家。

米海儿、诺儿、曼妞儿……虽然没有真正的血缘关系，但他们都是无可取代的家人，等候着他返家。

今后必须沿着来时的路途回去，这趟归程大概又得花上将近两年的时间。虽然漫长的旅程令人难耐，但是有雷瓦姆的协助，再加上少了空族的威胁，因此生还并非不可能的事。只要耗费时间，一定能够返回家乡。

回到巴雷特洛斯之后，他还有必须要做的事。

「回去吧。」

卡路儿将「天空的尽头」深深刻印在脑海之后，喃喃说出内心的决定「回到父亲和姐姐们所在的地方。」

他的心思已经朝向遥远的故乡。




终章 伊斯拉返回的场所
移至运输船团、将近五千名的伊斯拉居民被塞入船内狭窄的居住区，踏上返回雷瓦姆的路。失去伊斯拉之后的旅程相当辛苦，对于没有受过限制用水训练的一般居民尤其严苛。一周只能以湿毛巾擦拭身体一次，船内的生活一直为饥渴与臭味所苦，每个人都相当怀念伊斯拉的大地。

由于在船上不可能上学，因此我们普通科的学生便当起临时的船员见习生，负责协助船内的活动。包括清扫、煮饭、舰内机器检查等工作都由学生负责，学业只能在工作之余各自自习。修毕飞行科所有课程的卡路儿等五人都已经隶属于伊斯拉空艇骑士团，成为新科飞行员。然而所有飞机都伴随伊斯拉的毁灭而舍弃，因此空艇骑士团也无事可做，每天只能勤修学业与进行肉体锻炼。

不过，和去程不同的是，回程有确定的航线，不用担心路上会有危险。中途也曾碰到几座有人居住的岛屿，我们会走出运输船降落在沙滩上，待个几晚舒展身体。其中有不少人拒绝回到运输船，决定留在岛上定居。虽然说这种结束旅行的方式有些逃避的意味，但我能够理解他们的心情，因为我自己也对不卫生的船内生活很受不了，有一阵子甚至认真考虑要在下一座岛屿离开运输船，再也不要回到船上。

刻苦的运输船生活持续七个月。由于运输船的速度比伊斯拉稍微快一些，因此我们比预定时间早一个月回到神圣雷瓦姆皇国。

迎接我们的又是一场相当盛大的典礼。上次是欢迎典礼，这次更名为凯旋典礼。雷瓦姆人和巴雷特洛斯人一样喜欢热闹的庆典，这或许也是「圣阿尔迪斯坦的种子」所造成的相似性吧。

刘易斯妓海长与马科斯中将受封为解开世界奥秘的伟大探险家，获得璜娜·雷瓦姆执政长官颁发的勋章。我们在「天空的尽头」拍摄的照片广泛流传到雷瓦姆国内各地，人们惊讶于染成七彩的世界外缘奇特的景象，决定针对空族王子马纽斯所教授的世界图进行科学验证，其中一环便是由雷瓦姆派遣舰队到巴雷特洛斯共和国。

欢迎典礼固然隆重，不过璜娜·雷瓦姆执政长官执行下一阶段任务的速度也相当惊人。在抵达雷瓦姆短短两个月后，于圣历一八六二年十二月，五千名旧伊斯拉居民移至重新编制的雷瓦姆派遣舰队上，朝着遥远的巴雷特洛斯共和国出发。舰队司令官马科斯携带璜娜.雷瓦姆执政长官的亲笔书信，引领多位外交辅佐官一同启航，准备缔结两国间的通商协定。旧伊斯拉四人议会将指挥权委让给马科斯中将，由他负责统率旧伊斯拉居民以及空艇骑士团员。

雷瓦姆派遣舰队的船舰和运输船团相比舒适许多。由于前往巴雷特洛斯的距离与航路都已经明暸，因此可以载运足够的粮食与水，并有计昼地分批搭乘，使居住区更为宽敞，也不需要每天忙着清扫和煮饭。普通科学生全数搭乘同一艘运输船，在甲板上的露天教室重新开始上课。

一八六三年九月，从雷瓦姆出发经过了九个月，我们回到圣泉。距离那年夏天悲伤的回忆已经过三年。派遣舰队决定避开圣泉，沿着海洋与圣泉边缘朝巴雷特洛斯航行。回避的理由是航行在无法降落海面充电的圣泉上相当危险，再加上空族攻击雷瓦姆派遣舰队的可能性并非是零(根据后来得知的消息，另一个目的是为了要沿着圣泉外缘测量其规模)。

右耳听着圣泉隆隆的水声，令人想起种种航行的回忆。尤其是卡路儿常常望着圣泉沉思，他心中一定想着离别三年、现在仍旧生活在圣泉某处的克莉亚吧？航行途中，旧伊斯拉空艇骑士团员借用雷瓦姆空军的战斗机参加训练，卡路儿则迅速崭露头角，进步到连老练的飞行员也刮目相看的地步。他似乎是为了要忘却离别的痛苦，因而埋首于飞行训练。

当时，我们已经知道卡路儿就是卡尔·拉·伊尔。他在回国告知国民之前，主动告诉我们这项消息。可耻的是，为此惊吁不已的只有我一人，其他住宿生都没有特别的反应。知道真相之后我们才想起，宿舍生活刚开始的时候，卡路儿的确有些自大傲慢、不懂世事的态度，不过他现在已经和我们没有什么两样，只是个喜欢飞翔的普通男孩，因此大家的反应都只有「咦」、「哦」、「这样啊」。很遗憾的，惊慌失措到可耻地步的只有我一人(当时还追根究柢地问了许多私人问题，真的很抱歉，卡路)。

姑且不论这个。

不久之后，圣泉的隆隆水声便逐渐消逝在派遣舰队后方。我们背对着不动星艾堤卡，一路朝巴雷特洛斯共和国前进。

越往前进，海风中掺杂的怀念气息似乎越发浓郁。虽然海面一如往常，却能让人感觉到故乡逐日接近。

然后——

旅行结束的日子终于来临。由海平线彼端飞来的飞艇，朝着雷瓦姆派遣舰队的航线数度发射信号弹。从飞艇降落的小型舰艇载着巴雷特洛斯共和国的军人。当他们踏上派遣舰队的甲板、见到刘易斯航海长时，都感到万分惊愕。他们大概连做梦也没有想到，搭乘伊斯拉的人竟然能够回来吧。数天之后，巴雷特洛斯又增派两艘巡空舰与雷瓦姆舰队合流，确认回来的是真正的刘易斯提督与伊斯拉成员。他们无法隐藏动摇与惊愕，急忙通知本国「伊斯拉计昼成功」。伊斯拉成就的种种历史伟业，包括接触天空一族、航越圣泉、邂逅神圣雷瓦姆皇国、发现「天空的尽头」，终于得见天日。

在抵达巴雷特洛斯共和国的两个星期前，有数名政治家搭乘飞艇由本国造访派遣舰队，与马科斯中将和四人议会商谈。

根据他们的说法，现在巴雷特洛斯共和国陷入严重的政争，共和政权的存续处于危急状态。民众疲于一再的政策失误，开始喊出王政复古的声音，政局混乱到无法预测明日的地步。因此，他们想举办盛大的伊斯拉凯旋典礼，并希望请刘易斯提督发表支持共和政权的演说，将国内舆论再度导回共和政权。

刘易斯航海长受到这样的请求，经过仔细考虑后，找来一名少年讨论。

少年前往刘易斯航海长的办公室，听完讨论的内容说：

「这件事我也想要拜托提督。我有些话一定要告诉巴雷特洛斯的人们。」

前巴雷特洛斯王国第一王子卡尔·拉·伊尔，此时已经成长为精悍的少年。

——摘自奈奈子二化崎《天空尽头的伊斯拉》

朝阳由地平线露出脸，将红土大地染得更红。在红色的早晨中，一辆三轮汽车扬起沙土前进。车子的行进完全称不上轻快，直接将地面的起伏传递到座椅。车子上下左右不断摇晃，发出隆隆的排气声，气喘吁吁地行驶在没有遮蔽物的大地。

在前座握着方向盘的是看来颇为粗野的壮年男子。他以拚命的表情瞪着前方，把车体性能逼到极限，挑战颠簸的道路。

「哇，已经天亮了！快点，爸爸，不能开得更快吗？」

「这样下去等我们到达时，凯旋典礼早已结束啦！这辆破烂三轮车根本开不快嘛！」

面对两个爱女毫不容情的斥责，米海儿·阿巴斯以相当不悦的态度回答：

「竟敢说它破烂！你们怎么可以批评我的好伙伴破烂呢？它比你们还要年长耶！」长女叹一口气说：

「所以我才劝你要买新车啊！从我出生前就在使用的车，怎么可能撑到现在呢？」

一旁的次女曼妞儿诧异地歪着头问：

「比诺儿还要年长……等于是已经开了三十六年以上吗？」

「二十六年啦！真没礼貌！」

「对喔，真抱歉，不过二十六年也够久啦！即使身为维修师傅，也不应该用那么久啦！即使身为维修师傅，也不应该用那么久吧？」

三轮汽车彷佛是要同意曼妞儿的话，发出「咳咳咳」的痛苦排气声。

「才不是二十六年，我跟这家伙已经交往三十一年！正是多亏我高超的修理技术，才能让它活到现在，笨蛋！」

米海儿边吼边抓起座位旁边的木条敲打前方的车盖，引擎的呻吟声总算停止，取而代之的是座位底下传来诡异的震动。米海儿像个踢踏舞者般踩几下地板，震动便消失了，然而这回速度却明显地减慢。

「真是折磨老骨头……」

「感觉好像让老爷爷背着……」

「吵死了！不要一直抱怨！我也很想让这家伙安乐死啊，可是你们的老公赚太少，所以我不得不继续驾驶它，笨蛋！不想坐就下车，自己走去亚历山大！」

诺儿和曼妞儿面面相觑，接着像照镜子一般将鼓起的脸颊凑在米海儿的左右两旁。

「好过分~这又不是裴德洛的问题，是景气太糟了！」

「法兰克赚多少跟爸爸有什么关系？现在的维拉斯加斯，根本没有人可以赚多少钱！」

两人纷纷替留在维拉斯加斯照顾孩子的先生说话。诺儿已经是三岁男孩与一岁女孩的母亲，曼妞儿也有一岁的儿子。

「吵死了，笨蛋！既然知道景气不好就不要抱怨。」

「回程不要紧吗？要是卡路和艾黎也坐上来，车子一定会坏掉。」

「别管那么多，继续赶路吧！我们要是没有赶上凯旋典礼，卡路和艾黎一定会担心！」

在曼妞儿的催促下，米海儿只好臭着一张脸踩下踏板，但仍没有加快多少速度，老爷三轮汽车发出痛苦的呻吟声。

在邀请「伊斯拉计划」参加者的亲属前往凯旋典礼前，都已预先通知参加者是否与雷瓦姆的派遣舰队同行归来。没有在派遣舰队上，意味着参加者已经在旅途中死亡，或是决定在途中停留的地点永久定居。三天前，阿巴斯家收到电报，得知卡路儿和艾黎儿将搭乘派遣舰队返回，一家人自然是齐声欢呼。从伊斯拉踏上旅程至今已经过三年十个月，他们没有一天不在担心两人的安危。今天他们是为了迎接卡路儿和艾黎儿，才坐着三轮汽车摇摇晃晃地前往凯旋典礼的会场。

「到亚历山大还要多久？」

「越过那座山就到了。现场一定会是一场大骚动，你们要有心理准备。」

「我是不在乎，可是卡路儿……」

诺儿的语气相当忧虑，曼妞儿也点头说：

「没想到他竟然挑在这种节骨眼公开身分，情况一定会很严重……」

她以担心的眼神望着山后方。

光是伊斯拉凯旋一事便是相当大的新闻，但现在亚历山大正为了更惊人的消息而骚动：在风之革命中被逐出皇宫、原本被认为已经死于狱中的前第一王子卡尔·拉·伊尔其实还活着，据说他为了向妮娜·维恩特复仇而搭上伊斯拉。

这条消息虽然乍听之下令人难以相信，但是，伊斯拉航海长刘易斯和财务长马克斯却承认他是货真价实的王子，接着由巴雷特洛斯紧急派遣的旧拉·伊尔皇家相关人士，也都承认他是真正的卡尔·拉·伊尔。目前在首都，不论走到哪里，都在谈论有关旧拉·伊尔皇家第一王位继承人返回的传言，人们在市场、学校和火车内纷纷耳语着「王政复古」的可能性。

伊斯拉计划原本是将共和政权已不需要的昔日掌权者一并放逐、送到无垠的海洋上，寄望巴雷特洛斯能够藉此解开过去的束缚，开启踏向未来的第一步。然而与预期相反的是，新政权不断向下坠落，议会中由市井选出的权力人士只顾着守护自己的地盘，导致议事瘫痪，议员收取贿赂的情况也相当泛滥。市场则因为不成熟的营运而停顿，导致物价高涨，有一段时期人们甚至得藉由黑市以物易物的交易来绷口。直到现在，巴雷特洛斯共和国仍因为慢性的不景气使得治安恶化，各地都出现抗议活动与暴动。

早知如此，还不如不要革命。真怀念王政时期，当时虽然遭人榨取，但至少社会比较安定——像这样的声浪逐渐占有优势，而伊斯拉正是在这样的时期归来，成长后的卡尔·拉·伊尔也将登场。

「卡路知道现在巴雷特洛斯的情况吗？如果他知道，应该不可能暴露自己的身分吧？」

「希望他不是在伊斯拉被某人骗了……不是有王政复古派之类的主张吗？他会不会受到那些人蛊惑……」

两个干姐姐不停替干弟弟担心。自从卡路儿九岁时被阿巴斯家收养以来，六年当中她们一直相当宠爱他，教导他在城里生存的方式，灌注所有温情避免他变得偏执别扭，在他启程之日也曾哭着拥抱他。虽然没有血缘关系，但卡路儿对于她们两人而言，确实是可爱到极点的真正弟弟。

顺带一提，有关卡路儿离开监狱之后的生活，报导的说法是「他获得善意协助者庇护」。

阿巴斯家的存在并没有曝光，因此目前米海儿等人的生活还没有受到骚扰，不过，卡路儿今后要在维拉斯加斯生活，想必会相当困难。

「反正，应该会没事吧？维拉斯加斯的伙伴们都是好人，即使知道卡路儿的真实身分也不会欺负他。」

对于米海儿大而化之的说法，诺儿煞有其事地点头说：

「没错，有我们在一定不会有问题，我不会让任何人动卡路一根寒毛。」

「裴德洛和法兰克都会帮忙。只要好好解释，街上的邻居一定也会接受。大家会保护卡路，所以不会有问题！」

曼妞儿也坚定地这么说。米海儿哼笑一声，重新握紧方向盘。

「话说回来……不知道他们变成什么样子。希望艾黎儿变得稍微成熟一点……」

「真想早点见到艾黎，希望她过得很好。」

「好想吃艾黎面喔~」

「爸，你太悠闲啦，至少应该替接下来的事情稍微担心一下吧？啊，已经到山下，距离亚历山大应该不远了吧？」

曼妞儿指着前方红褐色的山壁说道。

这座山标高四百公尺左右，比较接近小丘。三轮汽车摇摇晃晃地爬上和缓的山路，从山顶附近能俯瞰地平线彼端巴雷特洛斯共和国的首都亚历山大。在大气朦胧的远方，城墙守护的四角形区域隐约浮现。

「哇，好多车子！」

诺儿睁大眼睛喊道。即使距离如此遥远，也能看到通往亚历山大的路上有许多汽车扬起沙尘。这些车子想必是要去观赏伊斯拉的凯旋典礼。另外有几十架飞艇盘旋在天空低处，或许是想从空中俯瞰典礼。眼前的景象清楚呈现喜爱热闹的国民此刻鼓噪的心情。

「前面有检查哨。哇，塞得好严重……」

曼妞儿远眺道路前方，皱起眉头低语。在下了山路、与干线道路链接的地点附近，设有一处检查哨，前方塞了很长的等候车阵。民众都迫不及待，不想错过伊斯拉计划参与者和卡尔·拉·伊尔返回的时刻。

「我们的车子最破烂……」

对于诺儿悲伤的评语，米海儿挖着鼻孔说：

「应该说是最古典，笨蛋！好，前进吧，到这里便已接近目的地。拜托你，好伙伴，千万别在中途挂掉啊。」

三轮汽车发出濒死般的排气声，喷出壮观的漆黑废烟驶下山路。

三小时后。

经过最后的检查哨、通过城墙上开凿的隧道后，首都亚历山大展现在父女三人面前。

「怎样？哈哈，总算抵达这里！」

「哇，我还是第一次来到亚历山大呢！」

「太好了，爸爸，真是太棒啦！」

「唉，其实挺危险的。我本来有心理准备，这家伙大概要挂掉了，父女三人只能死在半路……没想到这个好家伙竟然办到啦！真不愧是我的好伙伴，明明已经奄奄一息，竟然还这么可靠！」

「什么？原来情况这么糟啊？真不敢相信，爸爸真的完全不考虑后果耶！」

「哎呀，没关系，反正到达目的地就好啦！你们看，好多人喔，简直是庆典嘛！」

曼妞儿是第一次来到亚历山大，忍不住好奇地东张西望。单边双车道的石板道路上塞满车子，目标都是作为凯旋典礼会场的旧亚历山大宫殿——今日的国民议会厅。路边并列的中小型商店挂起色彩缤纷的招牌，纷纷举办庆贺伊斯拉凯旋归来的特别优惠，炒热庆典的气氛。这次典礼除了巴雷特洛斯本国之外，也会向贝拿雷斯与斋之国转播，预定播放刘易斯提督、马科斯中将以及目前巴雷特洛斯国民议会议长的演说。

然而，大众的兴趣已完全由伊斯拉的功绩转向卡尔·拉·伊尔与妮娜·维恩特的命运始末。

目前为止的报导中完全没有提到伊斯拉管区长妮娜·维恩特的事，只有卡尔·拉·伊尔的名字登上台面。媒体针对这个谜团执拗地追问相关人员，却只得到「一切都会在凯旋典礼上说明」的答案，众人终于在状况不明的情况下迎接这一天的到来。

妮娜·维恩特到底发生什么事？

为什么只有卡尔·拉·伊尔的名字在国内大肆宣传？

为了解开这个谜，此刻巴雷特洛斯所有国民都守在收音机前方等待实况转播。

热闹的街道上，有十几个人高声发表着激昂的路边演说。这些人都是各个政治派系为了今天的凯旋典礼而送来的辩士。

熟练高亢的语调压过三轮汽车的排气声传入车内，其中一人在演说中连呼卡路儿的名字，使诺儿在车阵中不自觉地竖起耳朵倾听。

演说内容是：

「卡尔·拉·伊尔为什么会在现在这个时期生还呢？请大家仔细思考其中的含意！这项奇迹代表着，在共和制度明显失败的今天，上天将过去的第一王子送回我们身边！伟大的圣阿尔迪斯坦早已预知会有这么一天到来！在各位察觉到自己的错误之前，他让流浪的王子躲到伊斯拉，等到人们脑子清醒的此刻，终于将众所期待的王子送回来！神的用意只有一个，就是要下达王政复古的号令！为了解散错误的政体、取回巴雷特洛斯过去的光荣，卡尔王子的生还正可说是天孙降临！各位，请别忽视今日凯旋典礼中圣阿尔迪斯坦展露的奇迹！反省自己的过错，遵从圣阿尔迪斯坦的导引吧！」

诺儿情不自禁地皱起眉头。这个演说者大概是王政复古派暗中安排的，卡路儿应该万万没想到自己会在这种地方被奉为天孙吧？

她不禁觉得大家都太任性了。在风之革命前后，民众明明万分痛恨拉·伊尔皇家，然而才经过十年左右，社会舆论便转向相反的方向。他们以自己的手将卡路儿从王位继承人的宝座拉下来，投以石头与怒骂，并将他的双亲处刑，现在却单方面地将所有期待压在卡路儿身上，想要奉他为王政复古的旗帜。

「卡路不要紧吗？事情好像演变得很严重……」

她以不安的眼神望着远方的天空。此刻，卡路儿和艾黎儿想必完全不知道亚历山大的骚动，正随着雷瓦姆派遣舰队朝凯旋典礼会场飞行。

「你没有必要勉强自己出现在大家面前啊。只要闭上嘴巴、保持低调，大家一定会渐渐淡忘……」

诺儿朝着不在场的卡路儿，低声说出无法传达的话语。

在这之后，一行人在混乱中总算抵达举办凯旋典礼的亚历山大宫殿。过去被当作财政崩溃肇因的拉·伊尔皇家居处，现在已成为一般的观光名胜，建筑与土地也都分割贩卖给有权的诸侯。讽剌的是，卡路儿凯旋回来的地点正是自己已经售出的老家。

正门前设有检查哨，卫兵面对三轮汽车排放的废烟皱起眉头，不过在确认米海儿手上的邀请函后还是让他们进去会场。这份邀请函只寄给伊斯拉计划的相关人士。米海儿将爱车停在宫殿庭院内的停车场之后，随同女儿们走向广场。

铺设整齐的道路两旁是静谧的森林，他们走了好久仍旧没有看到宫殿，曼妞儿感叹地

说:

「原来卡路是在这种地方出生的，真难以想象！」

「的确，没想到他竟然能在我们家生活。」

「哈哈哈！那家伙第一次看到我们家的时候，还很惊讶地问：『这是住家吗？』看来那也是无可厚非的事。在这种地方长大，当然会把我们家当成狗屋啦。」

米海儿大笑着回忆过去。在那之后过了十年，种种情况都已物换星移。

「没错，我都忘记他原本是王子。如果他希望的话，或许应该让他恢复王子的身分。」米海儿以逞强的口吻对两个女儿说道。诺儿呆呆地抬头望着父亲，明白了他话中的含意。

「……嗯。如果卡路希望的话，这样对他来说或许比较好吧。」

不过，曼妞儿仍无法理解父亲的意思，忍不住问：

「咦？什么意思？让他恢复王子的身分是指……」

米海儿依旧露出悠闲的笑容说：

「我的意思是，如果他恢复王子的身分比较幸福，那就让他恢复吧。反正，他也不会因此变成另一个人，想吃艾黎面的时候随时可以来家里。他原本便是住在这种地方的人物，还是应该住在这种地方、和身分相当的人来往，这样对他大概比较好吧？」

「咦？什么意思？卡路不再是我们的家人吗？我才不要和他分开！卡路是我的弟弟，是我可爱的弟弟！」

「我说的是如果他希望恢复王子身分的情况啦。反正，等我们见面之后再好好讨论吧。不过啊，当我想到他的幸福就觉得……」

「……J

父女三人沉默一阵子，各自陷入沉思。对于阿巴斯家与卡路儿奇妙的连结，他们都有所感触。像这样走在亚历山大宫殿内，便会意识到卡路儿与自己之间有很大的身分差异。卡路儿能在阿巴斯家顺利成长，几乎等同于奇迹。

不久后，森林突然消失，视野朝着左右两边扩展，午后的阳光从万里无云的晴空射下眩目的光芒。

「唔喔，真壮观！」

宫殿前广场聚集了将近两万人。由于空间相当宽敞，因此不至于太过拥挤，但放眼望去到处都是人。人群穿着黑灰色的冬季服装，在人墙前方，亚历山大宫殿白色的墙壁反射着日光。

「呃，我看看，座位好像是固定的。」

「爸爸，快看门票！」

米海儿在诺儿的催促下拿出邀请函，上面写着阿巴斯家分配到的座位号码。为了让归来的人们顺利和家人团圆，因此主办单位预先指定等候场所。三人拨开人群，找到指定座位的折迭椅坐下，这才总算松一口气。

「呼，总算到了，真是麻烦。」

米海儿靠在椅背上仰望蓝天。

「真棒，这是很正式的典礼呢。」

诺儿赞叹地环顾四周。穿着正式服装的数千人坐在整齐排列的折迭椅上，期待与参加伊斯拉计划的家人重逢。坐在位子上，可以看到人们的背影与宫殿，更远处则是特别设置的演讲台。舞台前方有三十人左右的乐团坐镇。

座位随着时间流逝而逐渐坐满，人们的传言也自然而然地进入耳中。除了自己家人的话题之外，最热门的还是卡尔王子归来的消息。不仅是巴雷特洛斯人，连斋之国和贝拿雷斯帝国的人都在谈论有关王子的话题。三国的所有国民都迫不及待地想要看到原本以为已经身亡的第一王子戏剧性地返国。

「听说他是为了向妮娜·维恩特复仇才登上伊斯拉呢。」

「不知道复仇成功了吗……可是，妮娜不在伊斯拉吧？这么说来……」

「这点马上就可以知道，听说王子本人会出面说明。」

「妮娜是革命的旗帜，王子如果向妮娜复仇，这回便轮到王子成为王政复古的旗帜。真不知道会演变成什么情况……」

这些耳语很难不传入诺儿的耳中，让她忍不住想要捣住耳朵。

——卡路才不会做那种事。

她压抑自己想要如此吶喊的冲动。阿巴斯家的三人都知道，卡路儿是个心地善良的孩子，他不是那种会向憎恨的对象复仇、抢夺权力的少年。

不久之后，喧哗声瞬间静止，将近两万名观众同时屏息。

天空传来震动声响——那是飞行舰艇的升力装置发出的嗡嗡声。

声音朝这里逼近，天空在撼动，背后的森林则发出沙沙声回应震动声响。

「哦哦哦！」

欢呼声直达天顶，阿巴斯家的三人也忍不住站起来，挺直背脊望着宫殿后方的蓝天。大气不断震动，云层被撕裂，天空被陌生国度的舰影覆盖。

从未见过的舰艇组成的飞行舰队压制亚历山大的天空。

超级战舰、大型空母、重巡空舰等舰艇发出隆隆声响航经观众的头上。仰望天空的两万多名观众脸上，飘过无数飞艇的巨影。在震耳欲聋的噪音中，舰队撒下色彩缤纷的纸片。

在此同时，位于演讲台前方的乐团开始演奏热闹的进行曲。伴随着豪迈华丽的音乐，舰队在亚历山大宫殿上空悠然回旋。

地面上的人群骚动。

「那是雷瓦姆的舰队！」

「他们回来了！大家都回来了！」

在撒下彩色纸片的舰队后方出现飞行运输船团，旧伊斯拉居民乘坐的就是这支船团。撒下的纸片好似蕴含对家人的祈祷。

庆典会场的观众无法隐藏喜悦，家人彼此握住手，朝着飞过上空的运输船团挥手，歌颂着对圣阿尔迪斯坦的感谢。在那群空中飞船的某处有着怀念的家人，他们此刻一定俯瞰着地面在欢呼。为了向回来的亲人传达心意，众人纷纷站起来挥着双手、挥动手帕，朝天空大声呼喊着名字。

这趟旅程原本被认为是一去不返，现在却奇迹似地返回——而且不是逃回来，是在发现天空的尽头之后凯旋归来，返回的冒险家想必会永远成为故乡的英雄受人讃扬。众人无法压抑内心涌起的感慨，已经有人拥抱着身旁的家人掉下眼泪。即将见到怀念亲人的喜悦洋溢在宫殿前的广场。

这时，从回旋在宫殿上空七百公尺的雷瓦姆飞行舰队脱离一艘小型飞艇。这艘有着四座螺旋桨、外型臃肿的飞艇转眼间便斜斜下降，降落在宫殿前广场旁边，亦即前拉·伊尔皇家的私人机场。

乐团演奏结束，取而代之的是仪队士兵的喇叭声。

飞艇的机舱门打开，伊斯拉四人议会与马科斯中将走下来，朝着观众挥手。在盛大的欢呼声迎接之下，一行人走向演讲台。紧紧跟随在后方的是身穿空艇骑士团正式服装的两名士兵。

凯旋典礼的司仪是一名中年舞台演员，他以厚实洪亮的声音透过扩音器向观众宣布：

「大家久等啦！我为了有幸在此介绍他们而颤抖！首先介绍完成历史性壮举的中心人物，刘易斯·得·阿拉康提督！」

刘易斯以惯练的态度和严肃的表情，摘下帽子响应众人的欢呼声。

「接下来是诞生自『圣阿尔迪斯坦种子』的兄弟，从遥远的神圣雷瓦姆皇国来访的伟大司令官，马科斯·葛雷洛中将！」

司仪列出浮夸的形容词，陆续介绍四人议会的每一位成员。在依序介绍骑士团团长雷波特、财务长马克斯、外务长阿梅里亚之后，观众朝着演讲台的五人发出盛大的欢呼声。

在介绍的同时，遍布天上的飞行舰队与运输船团也降落在昔日亚历山大禁卫军使用的机场。旧伊斯拉居民踏在怀念的巴雷特洛斯土地上高声欢呼，众人分别搭乘数辆运输用卡车驶向凯旋典礼的会场。

在充满喜悦情绪的宫殿前广场，刘易斯身为代表独自登上演讲台。

观众呼喊着刘易斯的名字。他继圣泉之后又发现「天空的尽头」，伟大航海家的名声

势必会名垂青史。刘易斯受到穿着华丽的女性观众尖声欢呼，但仍保持严肃的表情走向麦克风。

「首先，我要向圣阿尔迪斯坦表达感谢。」

刘易斯才刚开口说完第一句话，便受到两万名观众如雷的欢呼声。

「另外，还有过去未曾谋面却与我们并肩作战的马科斯·葛雷洛中将、共同度过苦难的四人议会成员、不吝啬给予我们支持的璜娜·雷瓦姆执政长官、在旅途中激烈的战争里奉献生命的士兵们、信任我们并一直等待的各位——我要向所有人表达感谢。这不是我的功绩，而是集结在此地所有人的功绩，所有人的凯旋典礼！」

口哨声和掌声再度响起。等到观众的欢呼声平息之后，刘易斯开始滔滔不绝地叙述旅途的摘要。

抵达圣泉、遭遇空族、邂逅雷瓦姆……这些都是业已报导过的内容，但刘易斯刻意没有提及伊斯拉管区长妮娜·维恩特的事，也没有触及她的存在。察觉到异状的观众面面相觑，但刘易斯仍毫不在乎地继续说下去。

「与空族谈和之后，我们顺利穿越圣泉，与马科斯中将会合，一路朝向神圣雷瓦姆皇国前进。在长达约八个月的旅途之后……」

他只是淡淡地列举发生过的事件，说明性质的演说与如此华丽的舞台似乎不太搭调。观众默默倾听，原本骚动的心情也平静下来。

刘易斯说完伊斯拉在「天空的尽头」崩坏的始末之后，接着简短报告归途的情况，并再度向雷瓦姆皇国及圣阿尔迪斯坦表达感谢。观众纷纷鼓掌，但脸上都带有意犹未尽的表情。

这时刘易斯咳嗽一下，露出无奈的微笑，恢复平日轻松的口吻。

「好，现在差不多……应该要响应各位的期待。」

在此瞬间，观众的表情顿时亮起来。刘易斯果然懂得人情世故——众人的笑脸表达出这样的讯息。

「我虽然曾试图制止，但是他坚持有话要告诉各位。而且不只是巴雷特洛斯，他还希望贝拿雷斯和斋之国的人也一起听。唉，这样一来我的存在便会被隐蔽在他的阴影里啊！」

观众对于刘易斯戏谑的说词报以笑声与鼓掌，大家知道刘易斯是为了解除「他」的紧张而刻意营造出轻松气氛。

「那么我就来介绍，搭乘伊斯拉和我们共同旅行的流浪贵族……旧巴雷特洛斯王国第一王子，卡尔·拉·伊尔！」

今天最热烈、最惊天动地的欢呼声宛若海啸般掀起，回荡在一月的天空底下。

在四人议会与马科斯中将登上演讲台之后，原本跟随在他们后方的卡路儿与艾黎儿依照预定计划绕到讲台后方，等候出场的时刻。当司仪以浮夸的语词介绍讲台上的主角时，卡路儿则紧盯着手上的演讲稿。

卡路儿的双脚在发抖。他的脸色发青，太阳穴闪着冰冷的汗水。为了今天的演说，他曾在运输船内以住宿生为对象不断练习，但是到了正式会场却为舞台规模的差异之大而胆怯。毕竟观众不只是面前的两万人，演说还会透过收音机广播传递到巴雷特洛斯的每一个角落，甚至传达到遥远的斋之国和贝拿雷斯帝国。

「卡路，你不要紧吧？你的脸色好苍白。」

一路陪伴他的艾黎儿从下方窥视他的脸孔，但卡路儿连回答都忘记，仍目不转睛地盯着讲稿。他干燥的嘴唇颤抖，喃喃念着台词。

「喂喂喂，你真的不要紧吗？该不会到这里才搞砸吧？你真的很有可能在紧要关头大失败，真的很恐怖耶。」

即使受到艾黎儿轻微的挑衅，卡路儿依旧无法像平常那样反驳。他宛若穿着平时的衣服站在冰天雪地中，手脚不停发抖，双眼好似缝在讲稿上一般无法动弹。

「唉……」

艾黎儿闭上双眼深深叹一口气，接着张开眼睛，郑重地从卡路儿手中夺走讲稿。「咦？」

卡路儿颤抖的嘴唇才刚吐出疑问，却见艾黎儿把讲稿由中央用力撕破。

卡路儿因为顿时失去依靠之物而困惑。艾黎儿在他面前拱起肩膀，把五张稿纸撕成无法判读的碎片，接着把纸片抛到空中。

「啊！」

卡路儿终于理解到发生了什么事，顿时发出惊人的叫声。

演说用的台词残骸乘着风，飞过卡路儿的头顶上方。

「你、你、你、你在干什么，艾黎？」

卡路儿尖叫的声音变调了。自从决定要在凯旋典礼演说之后，他花费十天一再修改这份讲稿，并和四人议会成员讨论内容，日夜苦思用词遣字，还在住宿生面前练习数十次，直到他能够堂堂朗读完毕为止。但是，此刻他呕心沥血好不容易完成的讲稿却……

「这样根本没办法演说啊！你在想什么？」

艾黎儿威猛地双手扠腰，挺起胸膛说：

「那种东西根本没有必要！」

「当然有必要，笨蛋！」

「你不是已经完全背起来了吗？你每天都反复读同一篇文章，连说梦话的时候都在演说，应该不用思考也能自然地说出台词吧？」

「可是……虽然已经背起来了……可是没有稿子，一旦忘词的时候就糟糕啦！」

「喂，你好不容易有机会在大家的面前演说，如果只是低头看着讲稿、一字一句念出上面的文章，根本没办法把想法传递给听众！你不是有重要的话一定要告诉大家吗？」

「呃，嗯……」

「那就得抬起头，看着大家的脸演说才行。不是念讲稿上面的文字，而是用你自己的话说出来。即使讲得很笨拙也没关系，只要表达出真实的心情就好！」

卡路儿没有自信地低下头。他知道艾黎儿说的没错，但心中的不安仍旧占据优势。

「唉，我还以为你已经从软脚虾毕业，没想到即使当上飞行员，碰到紧要关头时还是会怯场。」

「那、那是因为……这是不同的情况。驾驶飞机没有问题，可是，之前我又没有在台上演讲过……」

卡路儿嗫嚅地回答，但艾黎儿只是假装没听见，竖起耳朵倾听从演讲台传来的刘易斯声音。根据先前的演习，再过不久卡路儿便会被邀请上台。

「快轮到你出场了。」

艾黎儿站在卡路儿面前，用力握紧他的双手。她果决的翡翠色眼睛看着卡路儿。

「这是旅行的总决算，卡路。」

「你只要在这里勇敢地说出伊斯拉教导你的事情就好。你一只有你才能办到的事。」

「你不是想要夺回克莉亚吗？」

「嗯。」

「那就抱着强烈的信念上台吧！把你的心情传递给全世界，

卡路儿的双脚依旧在颤抖，但他回答的声音恢复了力气。

艾黎儿抬头望着哥哥露出微笑，接着张开双臂紧紧抱住他。

「加油，我的哥哥。」

「……艾黎……」

艾黎儿的温柔与温暖替卡路儿带来勇气，他虚弱的眼神逐渐恢复光辉。

卡路儿也将双手绕到妹妹背后，透过手掌传递感谢之情。

「……嗯，我会加油。我不需要讲稿，只要带着自己的信念上台即可。」

「嗯，没错！」

「我要把伊斯拉教我的东西全数传递给世界。正如同你所说的，这是旅行的总决算。」

这时，卡路儿的手脚已经不再颤抖。

「嗯！伊斯拉的大家都和你在一起。大家都在替你加油，所以你要用自己的语言带来最完美的结局。」

「……嗯！」

这时，卡路儿听到刘易斯呼唤自己的声音。

「那么我就来介绍，搭乘伊斯拉和我们共同旅行的流浪贵族……旧巴雷特洛斯王国第一王子，卡尔·拉·伊尔！」

在此同时，惊天动地的欢呼声传到舞台后方，撼动两兄妹脚底下的地板。

卡路儿紧闭着嘴巴抬起头。

——展现在旅途中学习的所有成果，以及在这段时间里培育的所有勇气。

——把自己所有的思念传递给全世界吧。

——为了改变命运。

——为了夺回克莉亚。

他下定决心凝视着天空。蔚蓝的天空无限扩展，此刻不在场的伙伴们似乎也在天空的

彼端支持自己。

——走吧，大家都在一起。

他看着面前艾黎儿温柔的双眼，强而有力地说：

「我要上台了！」

艾黎儿露出笑脸，用力拍打哥哥的背部。

「去吧，笨哥哥！」

卡路儿痛得皱起眉头，但仍露出不输妹妹的开朗笑容。

「很痛耶，笨妹妹！」

接着，他一脚踏上演讲台的阶梯。

卡路儿从舞台旁边走向绽放灿烂光芒的讲台中央。

今天的主角总算登场，两万人的叫声毫不留情地传来。其中有期待的声音与崇拜的声音，当然也有怒骂声与嘘声。卡路儿承受两万人怀着各式各样情感的呼喊，走向讲台前的刘易斯身旁。

「要不要我待在这里？」

刘易斯观察着观众的反应低声询问，大概是想要在发生意外时能够立即伸出援手。观众的狂热态度的确超出想象。对共和政权失望的人们好似崇拜神明一般以夸张的讃美词迎接卡路儿，然而，无法忘怀对于拉·伊尔皇家憎恶的人们也毫不留情地怒骂他。观众席同时存在欢喜与憎恶的情绪。

「不要紧，我不是一个人。」

卡路儿抬起头对刘易斯说道。刘易斯有些惊讶地张大眼睛，接着嘴角露出笑容。

「一切都交给你，快去吧。」

卡路儿也对刘易斯报以微笑，接着站到演说用的麦克风前方。

撼动大地的欢呼声依旧没有平息，卡路儿闭上眼睛，静静等候骚动平静下来。听众也察觉到卡路儿的用意，逐渐降低声量。

另一方面，在观众席中——

「哇，出来了！是卡路儿，他总算上台啦！」

米海儿站起身，远眺着在惊天动地的呼叫声中走上演讲台的卡路儿。一旁的两个姐姐也瞇起眼睛，望着远方如豆子大小的卡路儿。

「咦？真的？那是卡路吗……天啊，真的耶，是卡路！」

「他变得好高！容貌好像也变得精焊许多！感觉好像大哥哥喔！」

「可是也好可爱喔！眼睛闪闪发光的，好可爱呀~」

「讨厌~他还是这么可爱！我好想抱紧他~」

两个姐姐抓着对方的双手，扭动着身体尖叫。

「不要扭来扭去的，笨蛋！他要开始演说了，赶快朝着他传送能量！为了别让他怯场，快点传送能量！」

米海儿露出牙龈怒吼，诺儿和曼妞儿紧张地问：

「啊？能量？要怎么传送？」

米海儿将双手握在一起举到眉间，竖起左右手的食指说：

「这样！就像这样！用这个姿势瞪着卡路儿祈祷：别出错啊~别怯场啊~」

「这、这样吗？这样就行了吗？」

两个姐姐也模仿米海儿，食指并拢在一起举在眉间。

「没错！像这样祈祷，把能量传送给卡路儿！」

「知道了，我会努力！」

「卡路，加油！我们会传送能量给你，鼓起勇气吧！」

父女三人以严肃的表情摆出奇特的姿势，不断发出呻吟并吊起眼睛瞪着台上的卡路

儿。

卡路儿闭上眼睛等候观众安静下来。

他知道阿巴斯家的三人在观众席的某个角落。虽然不知道他们在哪里，但他们现在一定在担心自己。一想到这里，他便感觉到奇特的暖流涌入胸口。

他想要让无可取代的家人看到自己成长的姿态。

卡路儿张开眼睛，台下两万人的脸孔都在看他。

「大家好，初次见面，我是以前叫卡尔·拉·伊尔的人。」

群众瞬间陷入沉默。

他的第一句招呼并不算特别杰出。

「我现在已经改变名字，不过为了避免带给家人困扰，所以不能在这里说出来。可是，这回有件事我一定要告诉大家，因此才公开从前的身分。」

为了站上这个演讲台，他必须说出共和政权的政治家要他说的话。他得先履行承诺。

「我听说现在巴雷特洛斯开始有王政复古的声浪，也知道有人为此打算把我拱出来。但以我个人的意见，我想还是继续维持共和体制比较好。不论是哪一种政体，都不可能马上顺利运作。即使是实行王政，也只有极少数人能够获利，不可能让大家都过着富裕的生活。风之革命正是对于王政的否定，不是吗？即使伴随着痛苦、显现明显的缺点，不过，还是应该由大家选出来的人来带领所有人，摸索出新的社会型态。」

观众纷纷露出意外的表情。众人原本预期凯旋归国的卡尔王子会否定现在的政权，主张王政的正当性，没想到王子却主动表示自己支持共和体制。台下处处可以看到显得意外的脸孔。

「我今天之所以站在各位的面前，不是为了讨论政治话题，而是有件事情一定要请大家帮忙。」

卡路儿边说边对自己的冷静感到惊讶。他刚刚双脚还抖得很厉害，现在却能够泰然自若地说出台词。

虽然说截至目前为止的演说内容都是他先前反复思索的词语，并在同学面前练习过好几次，但是他觉得，不在这里的伙伴们似乎真的都来到附近鼓励自己。

「有一个人对我来说很重要。她被『天空一族』囚禁了，我一定要夺回她。」

接下来他要说的不是预先准备的台词，而是发自内心的言语。

「为了让伊斯拉继续航行，她自愿前往敌区。这是距今三年以上的事情，我也不知道她现在身在何方、过得如何。」

倾听演说的观众依旧带着错愕的表情，似乎完全无法理解前王子为什么要说这些话。

「这个人对我来说真的很重要，我从她身上学到很多事。也因为她，让我体验到许多美好的感情。不论经过多久的时间，我都无法忘记她。她是绝对无可取代的人。」

卡路儿吐出一口气，再度以清晰的声音说道：

「她的名字是妮娜·维恩特。我在世界上最珍惜的人，正是伊斯拉管区长妮娜·维恩特。」

在此瞬间，现场变得更加寂静。

卡路儿看着眼前两万人的脸孔，继续说道：

「『天空一族』与伊斯拉缔结停战协议的条件，便是要求我们交出妮娜·维恩特。妮娜是为了守护伊斯拉的居民而犠牲自己。我想要夺回她，为此需要来自世界各地的协助。」宛若真空的静默持续数秒。

这时，观众总算理解前王子的意思。

插图

换句话说……

卡尔·拉.伊尔竟然爱上妮娜·维恩特！

在理解的瞬间，两万人顿时发出空前惊天动地的吶喊声。

观众席的米海儿也目瞪口呆，两个姐姐则激动地抓着彼此的手，一边尖叫一边蹦蹦跳

原本预期要听闻前第一王子复仇剧的听众，全都热情接受如此戏剧性地转变为恋爱剧的发展。把拉·伊尔皇家逼上灭亡之途的呼风少女与流浪王子在空中之岛相逢，两人陷入不被许可的恋情——这样的八卦简直可以让大家聊上一个月、两个月，甚至是一年！

卡路儿静静地承受众人激烈的反响。事前阿梅里亚外务长已经提示过他，公开这项事实一定会撼动大众。

「利用历史性的恋爱故事，把舆论拉到对自己有利的一方。」

这是阿梅里亚外务长的说法。在发表演说之前，刻意不回应妮娜·维恩特为什么不在此地的疑问，构成吸引大众注意力的谜团。接着在卡尔·拉·伊尔的演说中，以最戏剧性的方式解开谜底，让大众为之狂热——这是阿梅里亚提出的策略。

「不论在任何时代，大众都喜欢戏剧性的故事。观众会成为多事的旁观者，同情被分散的恋人，并想予以协助。公开事实之后不久，大众会想要凭借自己的力量，让宿敌之间的恋情能够得到完美的结果。人们的天性就是会同情第三者的悲剧，只要公开你和克莉亚之间的关系，一定能够得到情绪化的回响。如果能够趁机让舆论对自己有利，便能招募到充裕的人力与金钱，展开新的伊斯拉计划并夺回克莉亚。卡尔·拉·伊尔爱上妮娜·维恩特——你的任务只是要向全世界公布这项事实。」

阿梅里亚如此断言，卡路儿也照做了。

他下定决心，朝着全世界宣布：

「我爱妮娜·维恩特！」

剎那间，聆听广播的三国国民都发出尖叫。

眼前两万人兴奋的热度甚至足以焚烧天空。

众人的兴奋几乎让告白者本人感到胆怯，但他不能在此退缩。

卡路儿凛然挺起胸膛，把自己真挚的情感化作语言，传递给全世界。

「我向她承诺过，一定要夺回她，为此我需要各位的力量。拜托各位，请务必借给我力量，好让我能够夺回被囚禁的妮娜。」

两万人口中迸发出比海啸更惊人、类似火山爆发的赞同声，如雷的口哨声和掌声迟迟没有歇止。支持这一对恋人的声音让卡路儿全身颤抖。

「为了让空族打开门户，必须准备众多船舰与炮弹。在伊斯拉计划中，由于大炮数量不足，只好让妮娜成为犠牲品。这一次不是为了发动战争，而是为了让对方坐上谈判桌，因而需要非常庞大的舰队。我们希望能够踏上新的旅程，展开新的伊斯拉计划，与空族缔结通商协议并建立外交关系，同时夺回妮娜·维恩特。为此，我们需要各位的支持！」

赞同的声浪涌向天空。支持世纪恋情的舆论总有一天会牵动政治，牵动政治之后就会引来出资者，让新的伊斯拉计划成为国家级计划。如果能够与空族缔结通商协议，也能藉由贸易滚入亿万财富，这对于出资者而言是足以赚回投资的计划。收音机另一端一定有不少政治家、诸侯贵族或财界人士听到观众热烈的欢呼而舔着舌头。为了让世界各地的掌权者听到这样的欢呼声，卡路儿才特地公开自己的身分发表演说。

说穿了，这其实是在煽动群众。

他利用公开自己对克莉亚的心意这件事，想要驱动大众的意志。

但是……

他不论采取任何手段，都要夺回克莉亚。

他的决心不会动摇。因此这不是虚伪的情感，只是将真实的心情暴露给全世界知道。虽然是经过计划的行为，但不是卑鄙的手段。

卡路儿鼓起勇气，感受着伙伴们无形的支持，毅然抬起头环顾狂热的观众。

「正如同大家想象的，我一开始非常憎恨妮娜，憎恨她的呼风力量从我身上夺走身分、地位、住家，以及亲爱的母亲。我一开始之所以参加伊斯拉计划，也是想找机会向妮娜复仇。我以为把妮娜送上处刑台才是对母亲最好的饯别方式。但是，伊斯拉教导我许多事——不，不只是伊斯拉，还有我见到的所有人，都开导了被憎恨囚禁的我，并把我导向正途。」

掌声、口哨声和欢呼声更加激昂。

卡路儿可以体会到，自己的心情已经成功地传递给观众。

他凛然提高声量，言语开始转变调性，流畅清晰的声音回荡在全世界。

「至今遇见的所有人都支持着我，让我能够舍弃对妮娜·维恩特的憎恨。憎恶是空虚的感情。在争论王政或共和体制之前，或许我们应该针对自己攻击、践踏、击倒他人的心态展开革命。需要改变的不是政治型态，而是我们自己的心态。与其憎恨，不如饶恕·，与其批判，不如宽容；与其诬蔑，不如善待对方。光是改变这些，便能让我们迈向更美好的明日，创造所有人都能获得幸福、没有争端且富裕的未来！」

欢呼的热度没有降低，反而更加激昂，不论男女老少都用力拍手支持卡路儿。正如艾黎儿所说的，看着观众的脸、将内心情感化作语言，才能将自己想要表达的话传递给陌生的对方。

卡路儿停顿一下并喝一口水，接着抬起头露出微笑。演说结束的时刻来临了。

「关于新的伊斯拉计划，我相信贝拿雷斯帝国和斋之国的国民一定也能赞同。同时，圣泉对岸的神圣雷瓦姆皇国已经承诺予以协助。如果天空一族能够敞开门户，将是世界史上相当重要的一步。希望各位能够让我们再度踏上新的旅程。」

两万名观众都站起来，热烈地鼓掌叫好。人们支持的声音响彻云霄，一张张笑脸都看

着卡路儿。卡路儿一再鞠躬、挥手，接受观众给予他的温暖支持，以及闹事者的嘲讽与口哨声。'

刘易斯走向他，把手放在卡路儿肩膀上，眨着一只眼睛低声说：

「效果超乎想象呢。」

卡路儿有些无奈地笑了笑。

「我自己也很惊讶。」

刘易斯的嘴角带着笑容，继续说道：

「接下来便是我的工作。交给我吧，我一定会说动那些大富翁。」

「拜托了，提督。」

刘易斯点点头，然后接过麦克风。他间不容缓地以不输舞台剧演员的夸张台词赞美卡路儿的演说，并宣传新的伊斯拉计划是如何呼应圣阿尔迪斯坦的旨意，而且开拓未知的航路、与空族缔结通商协议能够让出资者获得多大的回报。看来冒险家也必须具备优秀的募款能力o

卡路儿斜眼看着刘易斯卖力演说，悄悄走下舞台。当他来到后台，笑容满面的艾黎儿

立即张开双手冲向他，跳到他身上。

「咕呼！」

他受到妹妹冲撞，不禁发出呻吟。

艾黎儿将双手绕到卡路儿的脖子后方，用力绞紧。

「做得好，卡路！你好厉害，你果然好厉害！」

「艾、艾黎，我快死了……」

卡路儿痛苦地将双手举向天空挣扎，但艾黎儿依然露出满面笑容，将他的脖子掐得更紧。

「没想到你竟然能说出那么可耻的台词！一脸正经地朝着全世界大喊『我爱妮娜·维恩特』，我听了都快羞耻得昏倒啦！太厉害了，我绝对不可能像你这样丢脸！只有你才能说出那种话！真厉害，你实在是太厚颜无耻了！」

艾黎儿同时赞美且羞辱他，并用尽全力抱紧他的脖子。卡路儿勉强拉开妹妹，气愤地对她大吼：

「你怎么可以说我是厚颜无耻！是你叫我不要看讲稿，直接说出自己的想法啊！」

「嗯，我的确是这么说，可是没想到你会做到那种地步！老实说，我真的害羞得要命！唉~你实在是太厉害啦！哇~我一直在流汗。」

笑到肚子痛的艾黎儿痛苦地擦拭额头上的汗水，卡路儿依旧板着脸孔。

「可、可是，提督说过，即使感觉害羞也要说出来，不然没办法筹到钱……」

卡路儿正在辩解，后方又传来别的声音。

「嗨，卡路，你实在是太厉害了！」

「真的太棒了，卡路~我的脸到现在还好红呢~即使不是我在丢脸，还是觉得好害羞喔~」

「没想到你竟然一脸正经地对世界高喊爱情。」

「有什么关系，这是为了救出克莉亚啊！卡路，你的演说真的很棒。」

「嗯嗯，真的很帅哟~一点都不丢脸~」

宪明、奈奈子、班哲明、莎朗和千春边说边走向他。在他们身后，搭乘运输用卡车抵达会场的其余旧伊斯拉居民也都到了。不久之后，他们将和留在故乡的家人重逢。

在此，伙伴们即将要道别。

从明天开始，大家就要回到自己的故乡。

卡路儿和艾黎儿露出笑脸。

「大家一起来拍照吧？」

「嗯。」

「要在哪里拍？难得有这个机会，一定要找个很棒的背景。」

「啊，去那里拍吧！在那里可以把宫殿当作背景。」

「不愧是前王子，真是可靠啊~」

「奈奈子，你别取笑我啦……」

七人离开后台，穿过小小的树林，走到亚历山大宫殿宽敞的阶梯前方。正如同卡路儿所说的，纯白的石造阶梯后方矗立着白墙的宫殿，可以当作很棒的背景。周围也有不少伊斯拉居民抱持同样的想法，正忙着拍下纪念照。

他们并肩排在阶梯上。飞在晴空中的巴雷特洛斯空军飞艇依旧撒下色彩缤纷的纸片，

飘落在同学们的头上与肩膀上。

奈奈子单手拿着相机东张西望，口中说：

「我来找人帮忙拍照……啊，老师！」

奈奈子眼尖地在人群中找到飞行科教官班德拉斯与索妮亚，于是奔向他们。

「老师、老师，跟我们一起拍照吧！」

其余同学也高兴地跑向两位老师。班德拉斯与索妮亚露出笑脸，加入学生们的圈圈。「喂，你们这些小鬼给我带来好多麻烦啊！」

班德拉斯将三个男生一把抓在双臂下方，以爽朗的笑容逼他们闻自己的狐臭。

「老师，好臭！」

「真的好臭！」

「连眼镜都被熏到起雾了！」

在几乎窒息的男学生旁边，女学生们围着索妮亚欢喜地说：

「索妮亚老师，谢谢你的照顾！」

「我们一辈子都不会忘记老师的救命之恩！」

「我一定要成为像老师这么帅的大人！」

索妮亚听了很不好意思地脸红，一一和学生们握手。

「我才是，我绝对不会忘记你们。虽然离别之后会有些寂寞，但是大家回到故乡后，仍要坚强地活下去。若是大家能成为堂堂正正的大人，才是我最高兴的事。」

索妮亚说话时，眼中已闪烁着泪光。自从失去范·维尔班的学生之后，她便一直承受自责的苦恼。

「老师……」

「老师！」

女学生们都抱住索妮亚。在与空族展开决战之际，由于索妮亚挺身守护学生，大家才能活到现在。因此，学生们都想要表达感谢之情。

「好羡慕她们喔~」

「我比较想去那边！」

「眼镜被熏到破裂了！」

男学生们被迫闻班德拉斯老师的狐臭，都以艳羡的眼神望着索妮亚与女学生们。

「那么，就由我将各位痛苦的表情纳入照片，大家接着便可以解散。」

派遣舍监静香不知何时接近，拍摄起幸福的女学生与痛苦的男学生。奈奈子很惊讶地发现自己手中的相机不知何时被夺走了，接着开口说：

「舍监！舍监也跟我们一起拍照吧！」

「不，我必须前往下一个派遣工作地点……」

「没关系啦，大家一起来拍照嘛！」

艾黎儿发号施令，并将相机递给附近的伊斯拉居民，请他人帮忙拍照。

「大家排好，老师跟舍监也要一起拍！」

插图

和善的居民拿起相机，拍摄排列在楼梯前的十人笑脸。

「谢谢~」

「老师也要多保重！」

「我们会去找老师玩，请告诉我们新的工作地点！」

艾黎儿问出两位老师接下来分发到的学校，并给老师自己的住址，承诺来日一定要重逢。即使伊斯拉的旅行结束，旅途中产生的连繋依旧会维持下去。

「好，你们出发吧。人生的旅途中虽然有山有谷，不过相较之下谷地还是多一点<

是，不可以被击倒了！当你们感到痛苦的时候，就想起我的狐臭吧！跟这个比起来，不管什么样的试炼都能克服！」

班德拉斯老师洋洋得意地训诲学生们。

「是！」

男学生们虽然依旧扭曲着脸，但仍齐声回答，表现出新科飞行员的气势。

「大家多保重。等我成为老师之后，也希望能再和大家见面。」

索妮亚以笑脸送走学生。

「好的！老师、舍监，我们一定还要再相逢！」

学生们都敬礼回答，依依不舍地与恩师道别。班德拉斯、索妮亚以及静香三人望着学生们离去的背影，一直不停地挥手。

◎  ◎ ◎

「哇啊，开始了开始了！大家好像都很高兴！」

典礼会场已经处处绽放着喜悦的花朵，在故乡等候的家人与伊斯拉的居民又哭又笑地拥抱在一起。接下来就可以自由解散，各自与家人回到故乡。

七名学生聚在一起，望着四周不断扩散的喜悦气氛。从原本被认为一去不返的苦难旅程返回之后，众人的喜悦格外强烈，也有许多旅行轶事可以分享。返乡后的伊斯拉居民想必会在邻居面前炫耀夸大的冒险故事吧。

午后透明的日照将宫殿前广场染成白色，一月的风吹过充满喜悦的幸福天空。

大家都感到依依不舍，但不能一直待在同个地方。

世上没有不会改变的东西，一切事物都会改变，即使是重要的朋友，也有一天必须道别。

但是，他们可以许下承诺。「我们一定要再见面。」卡路儿对伙伴们说。

「没错。」

「我也会写信~」

「对了，大家告诉我住址吧。」

「虽然我没去过贝拿雷斯或斋之国，不过我一定会存钱去找你们。」

「我也是！我想要去亚历山大更多地方观光！」

「凯拉沙萨德是个好地方，我可以当大家的导游。」

七人围成圆圏，一同谈笑。

各式各样的思绪从这个圈圈传递到卡路儿心中。他虽然面带笑容，但一不小心就会想哭。他知道若是哭出来一定会被取笑，因此努力压抑泪水强颜欢笑。

「啊~对不起，我不行了~」

一旁的艾黎儿提早达到极限。她虽然维持着笑脸，泪水却扑簌簌地掉落。

「我也不行了~」

「我也是~」

「我也……」

以此为契机，奈奈子、千春与莎朗都流下泪水。女孩子们凑在一起，开始哇哇大哭。

「干什么，别哭啦！」

宪明虽然这么说，但也用手臂擦着眼睛。卡路儿和班哲明彼此相望，努力忍着眼泪表现出男子气概。

「我们一定可以再见面……」

「我会写信，艾黎，你也要写信给我喔。」

「嗯，我一定会写信。」

「我总有一天会去找你们~我还想采访更多消息~」

众人彼此握手、拥抱，反复说着同样的话，迟迟无法分开。他们想要一直像这样和志同道合的伙伴待在同样的地方。

然而，在这时候——

「宪明！」

陌生的中年女性声音从不远处传来，一名看似斋之国人的胖女人直直朝他们冲过来。宪明回头后，不禁瞪大眼睛。

「妈妈？」

「宪明！」

肥胖的女人紧紧抱住宪明，将儿子的头抱在胸前让他几乎要窒息。女人哭着用脸颊摩擦宪明的头说：

「没想到你竟然还活着！像你这种笨蛋，竟然还能活着！」

「妈……我要死了……」

「你这么笨，我还以为你早就死了！太好了，像你这种笨蛋还能活着，实在是太好了！」

「我快要在这里……死掉啦……」

宪明被埋在母亲过度丰满的胸前，手脚逐渐失去力量。

「奈奈子~~」

接着，一名中年男性高声尖叫着冲过来，这回轮到奈奈子瞪大眼睛。

「爸爸？」

「奈奈子、奈奈子、奈奈子、奈奈子！」

男人和宪明的母亲一样，以惊人的气势抱住奈奈子，并在原地转圈。

「爸，住手，我快死了~」

「奈奈子~奈奈子~太好了，你竟然能够回来！我还以为你绝对回不来了！」

父亲无法隐藏喜悦，紧紧抱住生还的女儿不肯放手。

其余五名同学呆呆望着眼前的景象好一阵子，然后彼此相视露出笑容。

「我们也回到家人的身边吧。」

「嗯，让他们等太久实在不好意思。」

「对呀，我们该走了。」

「说的也是。阿宪、奈奈子，要多保重喔！再见！」

艾黎儿道别之后，宪明和奈奈子在父母亲的拥抱中痛苦地举起单手回应。

「呃、嗯……再见，艾黎！还有大家！改天大家再一起吃艾黎面吧！」

「嗯，再见！大家要多保重喔！我会去找你们玩！」

转眼间，宪明与奈奈子的其他亲属便从人群中出现，纷纷围在两人身边，遮蔽他们的身影。

卡路儿微笑着说：

「艾黎，我们也走吧。爸爸他们一定在担心。」

「嗯！班班、莎朗、千春，再见！我一定会写信的，再见！」

她朝剩余的伙伴们挥手。

「总有一天一定要再相聚！」

「我一定会去找你们。」

「我也是！我会专程到维拉斯加斯吃艾黎面！」

众人以笑脸挥手，转身前往各自的亲属身边。

「再见！以后还要再相聚喔！」

卡路儿一再反复同样的话，朝伙伴们的背影挥手，接着转向艾黎儿◊

「爸爸他们在哪里？」

「嗯……在那里！」

艾黎儿看着指定区的号码和广场内竖立的介绍牌，指向广场的西侧。

「我们走吧!」

兄妹两人开始奔跑。

他们穿梭在人群之间，寻找阿巴斯家的成员。

两人都心跳加快地环顾周遭，每当发现相似的面孔，心脏就几乎要跳出来。他们都想要早点见到怀念的家人。

「在哪里呀？人这么多，根本找不到……」

「爸爸！姐姐！我是艾黎，我回来了，你们在哪里？」

艾黎儿朝着群众高喊，卡路儿也反复呼唤。

这时，答案从兄妹两人背后传来。

「卡路！」

「艾黎！」

两人惊讶地回头，看到诺儿和曼妞儿正朝他们飞奔过来。

卡路儿和艾黎儿同时大喊：「姐姐！」

他们跑向姐姐，伸出的手臂交缠在一起。

四人以惊人的气势相撞，但仍紧紧抱住彼此的身体，形成一个圆环。

「卡路！艾黎！」

「姐姐、姐姐、姐姐！|

光是呼喊名字，四人脸上便已是一把眼泪、一把鼻涕。他们无法按捺澎湃的情感，全都以泪洗面。

「我好想念你们，一直期待要早点见到你们！」

「谢谢！谢谢你们回来了！」

「我也是、我也是！」

「还有我，我也一样！」

他们心中有无数的话语想要传达，却无法顺利化作言语，只能藉由双臂感受到家人的温暖。

这时，卡路儿隐约听到另一个怀念的声音。

「喂~你们在哪里？诺儿！曼妞儿！可恶，跑去哪里啦！」

卡路儿从姐姐胸前拉开被泪水浸湿的脸，转头看声音传来的方向。

父亲米海儿在人群当中露出一脸伤透脑筋的表情。

「爸爸！」

卡路儿忍不住高喊。米海儿转向他，粗犷的脸上立刻泛起熟悉的悠闲笑容。

「喔，卡路儿，你长高好多啊！」

听到父亲悠闲的说话声，卡路儿立刻冲到他的怀里。粗壮的双臂立即环抱住卡路儿。

「我回来了，爸爸！」

「怎么搞的，这种地方还是跟小鬼一样。」

米海儿有些腼腆，但仍以平常的悠闲口吻说话。卡路儿满面笑容地向他报告：

「我依照约定回来了！我找到天空的尽头，也成为飞行员！」

「嗯，干得好！这才是我的儿子。」

这时，艾黎儿也从后面跑过来大喊：

「爸爸，我回来了~」

她以不输给卡路儿的气势，跳向父亲的怀抱里。

「你也还是跟小鬼一样。都已经十九岁，却没有一点女人味！」

米海儿满面通红，一并抱住成长的儿子与女儿，掩饰内心的害羞。

「讨厌~我还要抱他们啦~」

「卡路、艾黎，别忘了这里~」

诺儿与曼妞儿从后面跑过来，五名家人凑在一起，看起来像一颗圆球。

「爸爸、姐姐，我们回来了！」

「卡路、艾黎，欢迎你们回家！」

万般感触只需这样的言语便能充分传达，米海儿一再擦拭鼻子下方，忍住涌起的泪水。

「我有好多事情想告诉你们，像是圣泉、空族、天空的尽头，还有伊斯拉的朋友……」

「嗯嗯，告诉我们吧，维拉斯加斯的其他人一定也想听你们谈谈伊斯拉之旅！」

「时间很充足，可以慢慢聊！今后我们会一直在一起，所以慢慢来吧。」

「嗯，我们会一直在一起……」

他们是家人，所以今后会一直生活在一起——卡路儿内心确认着这一点。在自己心爱的父亲与姐姐怀抱中，他的脸上依旧维持笑容却流下眼泪。

一月晴朗的天空在家人的头顶上方扩展。

数千个家庭的呼喊声久久萦绕在亚历山大宫殿中。

这是漫长旅程的结束之地。

在伊斯拉相逢的人们在此告别，各自踏上崭新的路途◊

典礼次日，巴雷特洛斯五家主要报纸都以头版报导伊斯拉凯旋典礼的新闻。除了天空一族、神圣雷瓦姆皇国、天空的尽头等等，占据最大篇幅的报导则是呼风少女与流浪王子的恋爱故事。这些报导的消息来源都是「王子代理人」刘易斯的采访内容，至于身为事件中心人物的卡尔王子则行踪不明。

新闻带来的反响相当惊人。尤其是对于犠牲自己前往「天空一族」国度的妮娜·维恩特，同情的声浪非常大。从邪恶的敌人手中救出可怜的少女——这样的舆论越来越强势。刘易斯与阿梅里亚也不放过机会，不断鼓舞煽动，将舆论发展为更大规模的运动。在伊斯拉培养出的历史性恋爱越过海洋，同样吸引了斋之国与贝拿雷斯帝国的关心。刘易斯很快便接到许多改编戏剧或小说的企画案，他对所有提案都予以许可。不久之后，以卡尔和妮娜为题材、良莠不齐的作品便在市井之间流传。

政治家当然不会置身事外，许多野心家都想利用如此庞大的舆论来赚取自己的支持。共和政权自然不会放过将过往失败政策放诸水流的机会。如果能够推出第二次伊斯拉计画，与空族缔结通商协议，势必能够转移民众对于政权的批判。在伊斯拉凯旋的狂热尚未消褪之际，各方掌权者的心机纠缠在一起，产生一股新的巨大漩涡……

凯旋典礼后三个礼拜。

干燥的风吹过大街。

二月的寒风吹过之后，剌激喉咙的石炭气味便从黄褐色的路面升起。宽敞的街上摆出许多摊位，穿着各式民族服装的人们沐浴着午后的阳光，将喜欢的菜肴摆在露天餐桌上享受午餐。菜肴有薄面皮包裹的烤羊肉、小黄瓜与鸡肉的炖饭、豆类蔬菜与鹿肉汤等等。来自海洋东西两岸的罕见食材制作的料理以惊人的低廉价格贩卖，吸引许多人蜂涌而至，围绕在中意的摊位前方。

贝拿雷斯帝国的首都凯拉沙萨德，是一座具有两千年历史的贸易都市。它座落在流经贝拿雷斯的两条大河汇流之处，成为物流中心而繁荣。到了春天，街上会绽放珍奇的花朵吸引行人的目光。然而，在此刻的二月，只能看到绵延不绝的冰冷石造建筑和干燥的路面连接在一起。

两名穿着贝拿雷斯帝国空军制服的士兵并肩走在路上。笔挺的青铜色军服上挂着吊裤带，脚下是一双粗犷的皮革靴子。其中一名士兵是戴着眼镜的独臂男子，左边的臂章绣着代表少尉阶级的两条红线。

「难熬的任务终于完成了。」

班哲明对身旁的莎朗这么说，莎朗面向前方点头。

「希望能够带来些许安慰……」

他们说到这里便陷入沉默，望着道路的前方。

两人刚刚拜访沃夫冈·鲍曼的老家，将他的遗物交给遗族，并告诉他们沃夫冈在伊斯拉的生活，此刻正在回程的路上。

「想吃点东西吗？」

「不用了……」

「……是吗？」

莎朗轻声说完，抬头望向天空。

结束伊斯拉的旅程之后，她和家人共同返回凯拉沙萨德，并且凭着凯格斯高中飞行科结业证书接受贝拿雷斯帝国空军的实技测验，成为第七十二飞行战队通信员而进入军队。班哲明因为弹道观测的功绩受到伊斯拉空艇骑士团的高度评价，获颁「功二级银鹰勋章」，返国后贝拿雷斯空军便迎接他进入守护凯拉沙萨德天空的禁卫航空战队，成为飞行少尉。这是相当于未来将校候补的待遇，由此可见军队对于班哲明的期待之大。

然而，班哲明却显得闷闷不乐。

两人默默无言，漫无目标地走在街道上，接着到达一座大公圜。这是过去的英雄纪念公园，宽敞圜内的干枯树木伸展着枝叶。

「莎朗，你何时出发？」

「下个月，我得开始准备才行。等到花开的时候，我已经飞在海斯蓝的天空。」

「的确……」

海斯蓝是位于凯拉沙萨德东南方五百公里左右的地方城市。它面向海洋，过去在贝拿雷斯与斋之国的战争中，曾作为空军前线基地而受到战火波及。

从春天开始，两人之间会相隔五百公里的距离。

冰冷的风吹过树木之间的空隙，班哲明突然停下脚步。

「莎朗，我……」

「……嗯？」

班哲明似乎有很重要的话要说，站在原地不动。

「……什么事？」

莎朗抬起头看着班哲明问道。

班哲明迟疑一会儿，终于露出坚毅的表情，向青梅竹马的好友告白：

「我不想和你分开。」

「……」

「如果可以的话，我希望你留在我身边。」

他伸出动作僵硬的左手，绕到莎朗的背后。

莎朗微笑着接近班哲明。

「你的意思该不会是要我退出军队吧？」

「……这样太任性了吗？」

「当然，你太任性了。」

莎朗以恶作剧的表情抬头望着对方。

「我想要成为你的右手。」

「……」

莎朗轻轻将手伸向班哲明失去的右手末端。

斑骏的阳光从两人头上交错的树枝间透下来，将莎朗的右手染成白色。

「我希望能够回报你所做的一切。」

班哲明低头看着莎朗的笑脸。

他正是因为想要守护这张笑脸，才会不顾后果地挑战弹道观测。虽然失去右手，他却得到无可取代的东西。

「所以，请你再忍耐一会儿。我会在分发到的地区努力工作，好追上你的程度。当我成为足以匹配你的人之后……就不会再离开你。」

莎朗说完，将额头贴在班哲明的胸前。

「真符合你的风格。」

班哲明苦笑着说。莎朗从小就是个不服输的人。

「到了假日，你一定要来看我喔。」

「好的。只要搭乘飞机，五百公里一下子就到了。」

「我会等你。」

「嗯，我会飞过天空去找你。」

在二月的阳光中，两人一直相拥在一起，感受彼此的脉动。

夕阳映照的悠闲田圜风景绵延不断。

山的斜坡是一片梯田，田里没有种植任何东西，只盛着银色的水，此刻则染成耀眼的深红色。

排列成楔形的鸟群彼此叫唤，飞回远方的某处。山间寂寥的村中人影相当稀疏。村外有一间古老的木造房屋，门外挂着「福原」的名牌。

家中只有忙着准备晚餐的母亲以及在和室客厅看报纸的父亲两人。两人的年纪都是五十五到六十岁之间，但模样看来比实际年龄稍老。佛堂挂着参加伊斯拉计划而身亡的儿子光男的遗照。

没有对话声的家里，充满无法拂去的寂寞气氛。伊斯拉凯旋典礼的盛况也从巴雷特洛斯共和国传送到斋之国的这座寒村，但是每当阅读相关新闻，亡子的身影就会浮现在父亲眼前，因而剌痛他的心。

夫妻俩育有八个孩子，不过已经全都离家。么儿光男是个不太起眼的孩子，在学校常受人欺负。他因为在这座村庄的生活太痛苦，因此像逃亡般踏上伊斯拉之旅。父母亲无法阻止他的决定，现在只留下后悔。他们从电报得知儿子在旅途中丧生，国家官员告知他们政府将支付死亡补助金、遗族年金与丧礼费。

在那之后，他们怀着空虚的心情度过三个礼拜。

他们还无法接受光男死去的事实，心中依旧存着幻想，期待门铃会随时响起，成长为十九岁的儿子会若无其事地回来……

这时，玄关的门铃真的响起。

父亲诧异地抬起头。母亲停下手边的工作，用身上的围裙擦干手，前去打开大门。

门口站着一名身穿军服的陌生女军官。她的面貌带着都会气质，和这座山村的感觉完全不搭。

「那、那个……」

母亲用手梳理凌乱的头发，胆怯地对面前这位英姿焕发的女性开口。

「请问这里是光男·福原的家吗？」

军官以明确的语气询问。

「是、是的，可是我儿子不在……」

女军官拿下帽子放在胸前。

「我是光男的同学，名叫千春·得·路西亚。」

五官突出的美丽女军官以有些不太流畅的斋之国语言报上名字。光男的父亲也从屋里探出头，看到站在门口的女性后不禁睁大眼睛。

「这、这样啊，光男的……同学吗？」

「我和光男有半年的时间住在同一间学生宿舍里，并且一起上学。」

千春从手提包拿出银制盒子，打开盖子秀出圣堂座骑士十字勋章。

「这是光男的勋章，我无论如何都想要直接交给你们。」

「哦，这样啊……」

光男的双亲诧异地面面相觑，一边取过盒子。他们无法想象眼前的千春和那个迟钝的光男会有任何接点。

千春以确实的语调请求光男的双亲。

「如果可以的话，我想告诉伯父与伯母有关光男的事。他拯救无数伊斯拉的人民。如果没有他的勇气，伊斯拉就无法继续旅程。请让我告诉你们……」

千春努力维持快要消失的语尾，继续说道。

「我的生命也是光男救回来的。如果没有他，我现在不可能在这里……」

她的声音在颤抖，眼中也泛起泪光。

千春说到这里便中断了，她咬着嘴唇低下头，背部不停颤抖。

光男的母亲总算回过神来，套上拖鞋跑上前抱住千春的肩膀。光男的父亲也慌张地跟上，从两侧拥抱千春娇小的身体。

「请进，请进来……」

「请喝杯茶吧。如果方便的话，也请你跟我们一起吃晚餐。我儿子一定会很高兴……」

他们的口气相当慈祥，千春更从光男的父亲放在她肩上的手感受到光男令人怀念的气质。她咬紧牙关，回应光男的双亲。

「好，谢谢你们。谢谢……」

在晚霞的天空下，三人彼此扶持着穿过玄关。

「老实说啊，我挺怀念伊斯拉的。」

在晴朗的二月阳光下，穿着斋之国军服的宪明坐在外廊伸长双脚，毫不客气地啜饮着他人端来的茶。

「阿宪，你放假还来这里抱怨啊~这么快就在军队里惹祸了吗？」

一旁的奈奈子穿着便服吃茶点，悠闲地说。

宪明不快地皱起眉头说：

「我才没惹祸！喂，我好歹获颁过勋章耶。我很伟大，你了解吗？我真的很伟大。」

他噘起嘴巴抱怨，又得意地挺起胸膛，显示挂在胸前的功二级银鹰勋章。

奈奈子叹一口气说：

「你就是因为这种态度，才会被上级讨厌喔~」

「什么啊？我什么都没说，你怎么知道我被上级讨厌？」

「当然知道啰~你把伊斯拉骑士团颁发的勋章挂在斋之国的军服上，这样当然会被讨厌啦'^」

「笨、笨蛋，这可是勋章耶，不炫耀怎么行？不炫耀就没有得到勋章的意义啦！」

奈奈子深深叹一口气，眺望着老家的中庭。

「阿宪的军队生活大概不会维持太久吧。」

「你凭什么这么说！我当然会出人头地！我才十几岁便得到这么了不起的勋章，今后一定会有更大的成就！」

「大家都说，少年得志，老了会吃苦喔~」

「啊？这是什么话！你别乱说，我很厉害、很伟大，不会有问题的！」

「嘴巴虽然这么说，可是看你放假还来我家，军中生活一定很不顺利吧？很容易想象呢~」

「吵、吵死了，你应该替自己担心吧？你打算去上大学吗？」

「嗯……我拿到普通科的结业证书，的确是可以去考大学……不过好难决定喔，要当作家还是得上大学吗？」

「嗯，大概吧。你要记得把我写得帅一点喔！我英姿焕发地飞翔在空中拯救伊斯拉，这才是故事的重头戏，卡路和妮娜之类的当成配角即可。你一定要把我写得很帅！」

「我才不想写那种故事~读者也不会有兴趣~」

「什么？笨蛋，你最好别忘记自己现在说的话！等我出人头地之后，一定会要求你更正，给我记住！」

「好啦好啦，我会好好期待的~」

奈奈子随口回答之后，抬头仰望晴空。宪明不满地鼓起脸颊，喝一口茶又说：

「不过说真的，你的条件很棒。现在有关卡路和克莉亚的故事需求量很大，你应该马上能写出他们的故事吧？这一定会成为畅销全世界的作品。毕竟，你是在最近的地方看着他们。」、

奈奈子斜眼瞥了宪明一眼。正如同他所说的，奈奈子已经将旅途中发生的事都巨细靡遗地记录在日记上，再加上平时便在宿舍中接触他们两人，因此，她比谁都能更详尽地写出卡路儿与克莉亚的恋爱故事。

这样的书若是赶上当下的潮流，一定能够大卖。即使在遥远的斋之国，两人的历史性恋情仍是脍炙人口。如果现在马上出书，想必会在三国成为畅销作品。

但是，她不想这么做。

「等我的写作能力更进步……可以藉由故事的力量和不认识的读者沟通……等到我的实力充分受到肯定时，我才要写……」

「什么啊！那还要等几十年啊？到时候大家都已经厌倦伊斯拉的故事啦！你得现在马上写才行！这叫拿铁趁热！」

「应该是『打铁趁热』吧……话说回来，如果我写出很糟糕的故事，对伊斯拉的大家实在太过意不去。要写伊斯拉的故事，最好要等更久的时间，等到一切都变成回忆的时候。要是为了赚钱而写作，实在太对不起大家……」

「你还真是正经。那干脆换我来写吧？我可以把自己写成主角，描写我帅气地把敌舰击沉的故事，一定会成为畅销作品！反正文章谁都会写，由我来写自己的故事，一定能写得很真实。嗯，没错！」

「……我不会阻止你，想写就写吧~而且，我还满想读读看的。」

「可是军队生活实在太忙碌，我是驾驶战斗机的人，没时间写文章。等我有时间再写写看，一定会成为畅销作。」

「阿宪，你真是乐天。这是我唯一尊敬你的一点。」

「什么？我有这么多优点，根本多到数不清啊！_

「嗯嗯，对啦对啦，你说的没错……」

「哼，你尽管把我当成傻瓜吧！再过几年，我就会变得很伟大，达到你伸手无法触及的地位。到时候你可别后悔！」

「好啦好啦，我会好好期待的~」

奈奈子仰望天空。

她不知道自己今后将踏上什么样的道路。

但是，她绝对不会抛开目标。和伊斯拉的伙伴们相比，只有她中途放弃成为飞行员的梦想，选择写作之路。她不想再次中途放弃梦想。为了不让达成梦想的伙伴们取笑她，不论多么困难，她都得抓紧这个梦想——奈奈子如此鼓励自己。

「肚子好饿喔。奈奈子，我想吃点心！」

宪明在一旁悠哉地说。

奈奈子不太理解这个男人为什么会在此刻待在自己身边提出如此厚脸皮的要求。

「随便你，自己去吃吧~」

「什么嘛，真冷淡……」

宪明的叹息飘上二月的蓝天。

◎ ◎ ◎

还是这个家最好……卡路儿百感交集地环顾阿巴斯家的餐桌。

凯旋典礼结束后，他们回到维拉斯加斯已经过了三个礼拜，此刻是二月某一天的晚餐时间。

和四年前启程的时候相比，家里多出几个成员：诺儿和身材魁梧的矿工结婚，曼妞儿则和青梅竹马的面包店儿子结婚，各自都生下孩子。两人的幼儿即使在用餐时仍嬉闹着奔跑打滚，时而跳到卡路儿膝上，时而拉扯艾黎儿的头发，没有一刻安静。

「喂喂！给我安静一点！」

被三岁外甥盯上的艾黎儿即使在厨房里做菜，仍被小孩踢小腿或拉扯围裙。虽然不断受到恶作剧骚扰，但她仍笑个不停。诺儿的丈夫裴德洛加以斥责，可是这个小外甥装做没听见，完全不想离开从长途旅程归来的艾黎儿阿姨身边。另一方面，卡路儿则满足地喂着坐在膝上的一岁外甥女喝牛奶。

「哈哈哈，嘴巴周围都变成白色了，真可爱。」

卡路儿用汤匙舀起牛奶，一匙匙送到她的嘴边，她便张开可爱的嘴努力喝下去。小孩子的每一个动作都相当可爱，让卡路儿不禁莞尔。

「小孩子真可爱！」

「卡路舅舅真能干。外公也要学学喔！」

米海儿被曼妞儿嘲讽，便冷哼一声转过头。不知为何，三个外孙都相当畏惧米海儿，

绝对不肯接近他。

「小鬼根本不用照顾，丢着不管也会长大，别太宠他们！」

「他们才三岁和一岁，丢着不管怎么可能长大！」

「吵死了，笨蛋！喂，艾黎，饭还没好吗？我快饿死啦~」

「好啦好啦，现在做好了！卡路，帮忙端过去吧~」

「嗯！法兰克，抱歉，请你接手来喂她。」

卡路儿将外甥女交给曼妞儿的先生，走向厨房把符合人数的阿巴斯咖哩端到桌上。

「哦哦，总算来了。吃完艾黎面，接下来就得吃咖哩。」

前一天吃过艾黎面的米海儿接着点的菜色，正是艾黎儿特别调和香料所制作的阿巴斯咖哩。层次复杂的香气钻入一家人的鼻孔中。

加入诺儿与曼妞儿新家庭成员的阿巴斯一家围坐在过分拥挤的餐桌前，齐声大喊「开动」。

「好好吃！」

「好厉害，艾黎，你的手艺变得更棒呢！」

两个姐姐盛赞妹妹的料理。一旁的两个丈夫、一个外公、一个舅舅则瞇着眼睛狼吞虎啰，口中不断喊着：

「好吃！」

「太好吃了！」

「怎么会这么好吃！」

「想要吃还有，我做了很多，可以吃到饱喔！」

艾黎儿从厨房探出头，四个男人便递出吃得干干净净的盘子。艾黎儿依旧被尾随的外甥踢着小腿，但仍笑容可掏地替他们添咖哩饭。

（Sion：果然我家的艾黎儿最棒最好的人妻了！艾黎赛高！）

卡路儿兴冲冲地舀起第三碗咖哩饭，一边重新环顾阿巴斯家的餐桌。

虽然贫穷但感情很好的家人们，正吃着美味的餐点，一边笑谈琐碎的小事。

真是幸福……他深深体会到这一点。当他还是王子的时候，从来不觉得用餐是一件快乐的事。不论餐桌上端出多么豪华的料理，不论有多少王公贵族向他谄媚，他都没有感觉过幸福。

他再度庆幸自己被这个家收留。

很快的，他得再次与温柔的家人道别。

米海儿、艾黎儿和姐姐们一定也察觉到这一点，但是他们完全没有表现出来，大家都只是享受着此时此刻。

凯旋典礼结束之后，阿巴斯一家人将三轮汽车塞入刘易斯安排的飞艇，秘密飞离亚历山大，不为人知地回到维拉斯加斯。这是为了避免被新闻媒体得知卡路儿现在的住所而引起大骚动。截至目前为止，卡路儿的住处似乎还没有被嗅出来，但大概已撑不了多久。最近开始有些陌生人在阿巴斯家周边出没，想必是媒体相关人士。如果成为全世界家庭与职场话题的前王子住处被人发现，将会给家人带来麻烦。

卡路儿喜欢这个家，更不想要离开。

但是——重新踏上旅程的日子已经接近了。

用餐过后，诺儿与曼妞儿各自和家人回到新的住处。

喧闹的外甥与外甥女离开后，家中只剩下米海儿、卡路儿和艾黎儿。阿巴斯家顿时变得闲散许多。

「呼~好累喔~小孩子真是精力充沛！」

艾黎儿疲倦地将下巴搁在餐桌上。卡路儿替艾黎儿泡一杯红茶，接着转向在一旁喝起劣酒的米海儿。

「爸爸。」

「嗯？」

「那个，明天早上可以请你拨点时间给我吗？」

米海儿诧异地将半醉的脸庞转向卡路儿。

「为什么？难道要去送报纸？」

「不是。今天中午刘易斯提督寄电报给我，然后……我想跟你谈一谈，所以希望你可以拨点时间给我。」

米海儿望着儿子好一会儿后似乎理解情况，垂下肩膀说：

「哦……这样啊。我知道了，我会早起的。」

「……嗯，谢谢。」

「有什么好谢的，笨蛋！」

米海儿粗鲁地说完，用一只手擤着鼻涕。

艾黎儿默默听着两人的对话，没有插嘴说一句话。

次日上午五点，黎明的天空依旧是黑色的。

卡路儿和米海儿两人一同前往维拉斯加斯的机场。米海儿在早晨冰冷的空气中颤抖，

惊叹地喃喃自语：

「这还真是不得了。」

机场的灯光照射着从仓库拖出来的双座式战斗机「马德雷迪奥斯」。双翼搭载银光闪闪的可动式旋转翼，机首附近有四座三十公厘机枪，氢电池采用最新形式。虽然配备水上起落架，它的最高速度却高达时速四百公里。这是刘易斯提督借给卡路儿的临时交通工具。卡路儿听完维修员解释两、三项注意事项之后，进入前座检查仪器。

「上来吧，爸爸。」

「喔，好。」

米海儿踩上机翼，打开擦得发亮的泪滴型座舱罩进入后座。这是身为维修工人的他还没有看过的巴雷特洛斯空军最新机种。

卡路儿的声音从全新的传声管传来。

「准备好了吗？」

米海儿简短地回答，平躺在双翼上的旋转翼便发出隆隆声。光从这阵低沉的驱动音，便能得知氢电池槽的性能极佳。转眼间，马德雷迪奥斯悠然起飞，垂直升上二月的天空。

卡路儿以眼角瞥了高度计与水平仪，又望向座舱罩外面的夜空。东边的天空已经增加亮度，万里无云的天空染上红色，天空边缘隐约可见映成红色的海面。海平线后方好似有人在生火一般，当马德雷迪奥斯往上升，红色便缓缓往横向扩散。黑暗的地面上，只有机场两列闪烁的导引灯和街上稀疏的灯光。

「高度三千。」

「哦。」

米海儿的响应虽然依旧简短粗鲁，但声音中感觉得到腼腆的感情。卡路儿知道，父亲一定也察觉到这趟飞行是在报答十年前的飞行。

九岁那一年，刚被收留的卡路儿坐在米海儿的后座，飞翔在维拉斯加斯的天空。第一次飞上的天空是如此清澈透明，俯瞰的地面相形之下显得渺小。对于刚碰上风之革命，失去父母亲、身分和住家的卡路儿来说，天空为他注入全新的气息。

他当时首度感受到自己喜欢飞行。

『叔叔，可不可以再飞高一点？』

他记得自己曾如此央求米海儿。

那时候，米海儿叫他成为飞行员。

『我本来有两个儿子，不过都在婴儿时就死了，如果他们还活着，我大概会让他们成为飞行员吧。所以我才会收养你。你不是哭着说想飞吗？那时候我想：「啊，干脆把这家伙捡回去好了。」你要代替我和两个儿子，成为一名飞行员喔。』

『……叔叔，你真任性。』

『哈哈哈，不行吗？』

卡路儿记得两人之间曾有过这样的对话。此外，有关神奇的「天空的尽头」一事也是

米海儿告诉他的。

『我从小就想知道，海的尽头到底是什么模样，总不可能一直都是海吧？还有那道大瀑布究竟是怎么回事？』

『那是创世神话预言中的世界终点。可恶！真想亲自去看看！』

米海儿的这些嘀咕，不知何时成为卡路儿日后的目标。

『我会找到天空的尽头，成为一流的飞行员。』

在伊斯拉启程的那一天，他抱住米海儿如此承诺。

现在他已实现梦想成为飞行员，并找到「天空的尽头」。这一切都多亏米海儿赐予他的人生。

卡路儿虽然想要以言语表达感谢，但是不好意思说出口。因此，他只是拉开节流阀，

飞向天空更高处。

「高度四千。」

这是儿时乘坐的飞机无法达到的高度。他俯瞰朝阳从海平线探出头，将荒野染成一片鲜红。

飞机爬升得越高，天空便越发辽阔。

地面占据的范围变小，四周几乎都是透明的蓝色。

「五千。」

当他告知现在的高度时，传声管传来米海儿的声音。

「我只有飞上过四千公尺的高度。」

这句话虽然简短，但看来是在称赞卡路儿。

卡路儿露出微笑。

「我还可以飞得更高。」

「真厉害。快需要氧气罩了吧？」

「嗯。」

「那就在戴上氧气罩之前，听听你要说的话吧。」

卡路儿一直在等待开启话题的适当时机，却被父亲抢先催促。他思索片刻后握住传声

管。

「我打算后天离开家里。」

「有一个人我一定要夺回来。为了夺回那个人，必须先募集资金、说服大人物之类的……现在刘易斯提督正在进行这些工作。他拜托我如果可能的话，跟他一起去参加募款活动。他说由卡尔·拉·伊尔亲自出面拜托，比较容易召集支持者……」

「……这样啊。嗯，说的也对。」

「嗯。所以……虽然才回来不到一个月，我还是决定要踏上新的旅程。」

「我也想跟爸爸和艾黎一起生活……可是，我已经承诺过那个人。我承诺过，一定会

去夺回她，所以……」

卡路儿停顿一下，正想要继续说下去，传声管却传来笑声。米海儿的笑声爽朗又豪

迈。

「怎么？简单地说，就是要夺回心爱的女人吧？你要去抢回被恶棍夺走的女人，所以

要从世界各地招募人力、金钱和船舰，卷起袖子直捣敌人的窝，对不对？」

「呃，嗯……差不多。」.

「可恶，你也成长为男人啦！为了心爱的女人，不惜卷入全世界去打架。哈，真帅！

你真的变成一条好汉了，卡路儿！不愧是我看中的男人，这才是我的儿子！」

「是、是吗？」

卡路儿情不自禁地感到害臊，回头看到后座的米海儿面带笑容。

「别担心我们的事情，挺起胸膛出发吧！卷入全世界去抢回心爱的女人！在夺回来之前不要回来啊！」

「嗯，好。」

「抢回来之后就回家吧！把你自己选中的最棒女人带到我面前，懂吗？」

「……嗯，我会回来的。我保证会夺回克莉亚，回到维拉斯加斯的家里！」

米海儿闻言笑得更开心。卡路儿看到他眼中似乎泛着泪光，但也可能是自己看错了。

「去吧，不用在意我们，挺起胸膛走你自己的路。」

「……嗯，谢谢，爸爸。真的……很感谢你。」

传声管传来惯例的「哼」作为回答。卡路儿为了隐藏害羞便拉开节流阀，不断提升机身高度。

「请戴上氧气罩。」

在他催促之后，米海儿先是擦了擦眼睛，接着以笨拙的动作戴上氧气罩。卡路儿确认之后，再度向上飞行。

「高度八千五百。」

机身周边出现高高度气流的白色条纹，这个高度的天空相当蓝。抬头看向天顶，几近黑色的深蓝色天空隐含着无尽的深度。蓝色的色调很深，星星几乎伸手可得。

宇宙就在前方。

「真棒，我从来没看过这样的天空，太棒了！」

传声管传来隔着氧气罩的模糊声音，米海儿似乎也抬头望着天顶而兴奋不已。看到父亲如此高兴，卡路儿也感到喜悦。

「我要飞了。」

卡路儿将旋转翼垂直竖起，转为水平飞行。

他在透明的高高度天空中倾斜机身，缓缓斜向滑翔。座舱罩外面的朝阳射入驾驶座，色彩显得格外鲜艳。他左右倾斜机身，像老鹰一般优雅地进行游览飞行。

「不赖嘛，卡路儿。不过，你的技术应该不只这样吧？」

「嗯，可以飞得更激烈吗？」

「当然，我才不会输给你！」

卡路儿听到父亲逞强的话语便露出笑容，立刻开始急速翻转。头顶上方的远处隐约出

现大地，接着他保持上下颠倒的姿势降低高度。

「唔哦！」

卡路儿听到父亲的呻吟声，再度急速翻转，一口气俯冲一千公尺，接着抬起机身呼叫后座。

「投降了吗？」‘

「笨蛋，这点程度我也办得到！」

米海儿似乎很愉快，卡路儿也笑出来。

「我不会放水，要投降的时候就说吧。」

「哼！小鬼，别小看我。随便你怎么搞，我都可以承受！」

「OK，我要飞啰。」

卡路儿拉开节流阀，马德雷迪奥斯发出呼啸声，机身闪着银色的光芒，在朝霞中纵横飞舞。

这场舞蹈是他对于父亲的感谢。

米海儿虽然贫穷、身分低、粗鲁无礼又动不动就放屁，但是在卡路儿心中，米海儿的人格比任何王公贵族都要高贵。卑贱或高贵不是取决于出身、身分或职业，而是取决于心灵——米海儿的生活方式告诉卡路儿这一点。藉由这场舞蹈，他将自己的心意传递给父亲：「总有一天，我想要成为和你一样顶天立地的大人，成为像你那样帅气的男人。」

父子两人在天上飞行很长一段时间，马德雷迪奥斯的旋转翼高亢的声音回荡在幸福的天空中。

在这之后……

对于卡路儿来说，最幸福的两天转眼间便过去。在出发的前一天，一家人再度团聚在一起，连邻居们也光临阿巴斯家，举办盛大的派对。这些邻居都是卡路儿从九岁便熟识的维拉斯加斯机械工匠。大人们彼此倒酒，女人与小孩则滔滔不绝地谈天或玩耍，众人闹到半夜才与前王子惜别。此刻已经没有人咒骂拉·伊尔皇家，只是追思着过去的日子。

隔天早上，米海儿家的成员都到维拉斯加斯的机场送行。

朝阳已经离开地平线，在更加湛蓝的天空绽放光明。

卡路儿的马德雷迪奥斯已经从仓库拖出来，牵到既定的位置。

他将手上的行李丢入后座后，迅速从机翼跳回地面，跑向家人的面前。

米海儿、诺儿、曼妞儿以及艾黎儿在斜射的阳光中瞇起眼睛看着卡路儿。

卡路儿与米海儿彼此拥抱。

「我要走了。」

「嗯，我会期待你带回来的媳妇。」

「……嗯，我会把她带回来。」

「千万别死掉啊。」

「……嗯，我不会死。」

他做出承诺之后，分别和诺儿与曼妞儿拥抱。

「别乱来喔。」

「一定要回来。」

「相信我吧，诺儿、曼妞。」

「要把妮娜带回家喔。」

「嗯，交给我。」

他依依不舍地离开姐姐们的怀抱，最后走到艾黎儿前方。

穿着便服的艾黎儿在风中露出笑容。她拒绝踏上新的旅程，选择留在维拉斯加斯。艾黎儿果断地宣称她要帮忙米海儿的工作，以扩大阿巴斯公司的规模作为自己的梦想。

因此，卡路儿和艾黎儿也要在这里道别了。

两个姐姐用手肘推推米海儿，并由左右两边拉着面露诧异的米海儿手肘，三人迅速离开现场。

只有卡路儿和艾黎儿两人留在跑道上。

艾黎儿歪着头问：

「咦，你不跟我拥抱吗？」

「啊，不……那个……」

「唉，反正也没必要啦~我不喜欢太夸张的道别方式。」

艾黎儿的声音和平时一样，脸上带着爽朗的笑容。

卡路儿不知为何感到胸口塞满种种情绪，他觉得有些话似乎必须在这里告诉艾黎儿。

「艾黎，我……」

「那个……我、我因为有你在……所以才能……」

他结结巴巴地开口，想要找到适当的话语传递内心的情感，但是他对于艾黎儿的感情太过复杂，无法顺利地转化成语言。

艾黎儿是他重要的妹妹，两人从小便在一起，在伊斯拉的旅程中也从头到尾一起度过。在他痛苦的时候，艾黎儿会鼓励他，有时还挺身和他一起战斗。当她成为飞行员的梦想遭遇挫折之后，仍对卡路儿没有一句责难，不论何时都以笑脸陪伴在他身边。

「艾黎……」

他再度低头看着妹妹。

卡路儿的身高已经比艾黎儿高出许多，娇小的艾黎儿诧异地抬起翡翠色眼睛看着他。他的心猛然感觉到刺痛。

不知为何，他突然觉得自己太过任性，在一起成长的过程中深深伤害了艾黎儿。他对艾黎儿感到非常抱歉。

卡路儿自然而然地张开双臂。

「艾黎，我……」

他的视野因泪水而模糊，朝着艾黎儿走两、三步。

「……什么事？」

艾黎儿显得更加诧异，歪着头问。

「我真的对你……」

卡路儿的双手正要环抱住艾黎儿的瞬间——

「咕呼！」

艾黎儿的拳头深深嵌入卡路儿的胸口。

「……唔……咕……咕呜！」

卡路儿当场倒下，脸色发紫在地上打滚。这一拳正中要害，让他无法呼吸。

艾黎儿笑着俯瞰在地上痛苦打滚的哥哥，拍着手说：

「你刚刚想说些恶心的话吧？我察觉到危险，基于反射动作便出拳啦。哈哈哈，真抱歉~」

她快活地说完，哈哈大笑。

卡路儿痛苦地抬起头，瞪着妹妹说：

「你、你在干什么？你为什么到这种时候还要这样？」

「唉，拜托你别动不动就讲些恶心的台词。或许你说的时候感觉很爽快，可是听的人很受不了啊！只给你这点教训便饶过你，你应该感谢我才对。」

「什么？我什么都还没说啊！为什么在这种时候还要揍我？真不敢相信！」

卡路儿勉强抬起上半身，朝着妹妹怒吼，但出拳揍人的艾黎儿完全没有歉疚的表情。

「好啦好啦，我知道了。你快点出发吧，不用说些恶心的话。快去快回，迅速夺回克莉亚之后再回来！就这么简单！你需要办到的事只有这些！」

她用差遣小孩子的口吻直截了当地说。卡路儿呲牙例嘴地对她怒吼：

「我知道啦，我也不打算说些恶心的话！没错，就像你说的，我会夺回克莉亚，很快便回家！没错没错，你们根本不必这么夸张地替我送行！」

「嗯嗯，没错，所以你要尽早回来喔。我也还想再见到克莉亚，她一定变得更美了。」

卡路儿勉强站起来，脸颊泛红地低头看着艾黎儿爽朗的笑容。升上天空高处的太阳将艾黎儿染成白色。

「……嗯，我会尽快回来。」

「快去吧。」

「啊……好。」

卡路儿在艾黎儿的催促下打算转身，不知为何却无法移动脚步。他想要和艾黎儿多待一会儿，脚底下彷佛生根一般。

从他们相见以来已经过十年。

艾黎儿总是待在最接近卡路儿的地方，不论是在维拉斯加斯或伊斯拉都是如此。在此之前，他一直以为这是理所当然的事，但从今以后，艾黎儿便不在他的身边——他这时才深刻体会到这一点。贯穿胸口的丧失感，几乎等同于被迫和克莉亚分别的那一天所感受到的痛苦。

一阵风吹过两人之间。

「……怎么？还有什么事吗？」

「……啊……嗯。那个……」

「如果你又想说恶心的话，我还会再揍你喔！」

「不、不是啦！那、那个，我……」

「那个……我……」

「呼~」艾黎儿夸张地叹一口气，双手扠在腰间挺起胸膛说：「快出发啦！」她对哥哥发号施令。

「……我叫你快点出发，笨蛋！」

卡路儿察觉到她的声音中带着些许悲伤。

艾黎儿声音中无法隐藏的某种无奈，让卡路儿感到心痛。

——她也感受着和自己一样的痛苦。

他理解到这一点。

「叫你快走，没听见吗？」

卡路儿咬紧牙关，回答艾黎儿：

「知道了，我、我走就是！」

「哦，是吗？太好了，你快走吧！」

艾黎儿扭曲着脸怒吼，卡路儿垂下双肩，歉疚地看着艾黎儿说：

「……我一定会回来。」

「我知道啦！你刚刚不是说过吗？同样的话不用说第二次！」

「嗯……对不起，艾黎，谢谢……」

艾黎儿低下头，不让卡路儿看到自己的表情。

「……你为什么要跟我道谢？你只要快点夺回克莉亚就好，不用道谢呀！」

她持续怒吼的声音开始带着啜泣，卡路儿从来没有看过艾黎儿露出如此可怜的模样。

「嗯，你说的对……那我走了……」

卡路儿垂下肩膀向艾黎儿道别。他拖着无精打采的脚步走向马德雷迪奥斯、坐入前座，然后朝着家人挥手。

「……我走了……再见！」

他勉强挤出声音。距离艾黎儿稍远的米海儿和两个姐姐站在跑道旁边挥手。

艾黎儿双手扠腰瞪着卡路儿，挺起胸膛大喊：

「夺回克莉亚之前不要回来啊！」

旋转翼开始转动，卡路儿也怒吼回道：

「我知道！我一定会带克莉亚回来！」

氢电池隆隆作响。在噪音完全掩盖所有声音之前，卡路儿听到艾黎儿由腹部底层发出、贯穿耳膜的声音：

「你一定要回来，笨哥哥！」

卡路儿同样不服输地拉高嗓门回答：

「乖乖等着吧，笨妹妹！我一定会马上回来！」

他打开节流阀，马德雷迪奥斯离开地面，缓缓垂直升向天空。

阿巴斯家的人们逐渐变小，卡路儿再也听不到他们说的话。

地面在视野中下降。俯瞰地面，可以看到豆子大小的艾黎儿站在跑道上仰望天空。卡路儿感到胸口莫名剌痛。他不知道这股剌痛来自何方，只能咬紧牙关凝视远方的苍穹。

「克莉亚在等我。」

他如此告诉自己，俯瞰两千公尺下方的机场。

他已经看不到艾黎儿的身影。

「再见，艾黎。我一定会回来的，再见。」

他喃喃说完，接着打开节流阀，像是要抛开眷恋一般提升机速。马德雷迪奥斯转眼之间便飞离维拉斯加斯的天空。

艾黎儿独自伫立在跑道上。

干燥的风扬起她的头发，吹向远方。

其余的家人不知是否察觉到她的心情，已经离开了机场跑道。

艾黎儿孤零零地仰望蓝天。

——既然只有一个人……

她无声地对自己低语。

——那稍微哭一下吧。

艾黎儿确认没有人在看她之后，短暂哭泣了片刻。

等到她的心情平静下来，便擦拭眼睛，以意志力忍住新的泪水。

接着，她望向卡路儿消失的空域。飞机已经不见踪影，晴朗的水色天空中，只有纯白色的云在飘动。

——再见，我的王子。

艾黎儿在心中对自己的初恋情人道别。

她没有随同卡路儿踏上新旅程的真正理由，不是为了要协助米海儿，而是她无法忍受待在心中只有克莉亚的卡路儿身旁。她越是成长，心中的感情越是强烈，连自己都快要无法压抑。因此，她才选择留在维拉斯加斯。她无论如何都不想要让卡路儿察觉到自己心中的感情。

此刻，她只能等待长久以来对卡路儿怀抱的感情能够随着时间流逝而褪色。在她能够将卡路儿当作哥哥看待的日子来临之前，她会隐藏这份感情，不透露给任何人知道。

她相信这是正确的选择。如果让卡路儿知道她心中的感受，一定只会带来悲伤。不论对于克莉亚或卡路儿来说，都会造成伤害他们的结果。

卡路儿一定会带着克莉亚一起回来。这点事情，他一定能够设法办到。总有一天，他会在众人的支持下，以理所当然的表情回来。

到时候，艾黎儿会露出由衷的笑容拥抱他。

在那之后，她会视卡路儿为家人，彼此扶持着共同度过此生。

——有些恋歌，是无法唱出来的。

（sion：其实我个人觉得这幕与第一卷卡路离开家里踏上旅程和父亲告别是最感人的，一个是不惜家里的贫穷硬是把卡路抚养成人供书教读的伟大父亲与2个分别给予卡路温暖的姐姐告别，而艾黎儿更是陪伴着这样的卡路走过来，但是最后只能说艾黎隐藏了自己对卡路的心中的感情，而默默的支持他，让他去找心爱的女孩，真心觉得这样的女孩太伟大也太难得）

对于卡路儿的恋歌，只需要此时此刻的这片天空听见即可。等到时间流逝，自己心中一定会产生新的旋律。与其唱给那个迟钝又不解风情的笨蛋听，不如等待更美妙的歌。

——没错，所以……

艾黎儿吞下心中涌起的情感，望着晴朗的蓝天。

充满朝气而强劲的云朵飘在空中，在风的吹拂之下改变轮廓，朝着东方的天空迈开旅程，呈现永无终止的洁白色彩。

艾黎儿凭着意志的力量，勉强挤出笑容。

接着，她以浑身的力量将祈祷送上天空。

「一定要回来，笨哥哥！带着克莉亚一起回来吧！」

她已经不需要泪水。艾黎儿朝着无垠的天空祈祷克莉亚与哥哥安然无事。她由衷期待那两人回到维拉斯加斯的日子。强劲的白云反射阳光，将艾黎儿的笑容染成绚烂的色彩。没有丝毫污点的蔚蓝天空祝福着艾黎儿的未来。

◎  ◎ ◎

——艾黎儿.阿巴斯。

圣历一八六四年，她进入阿巴斯公司成为飞行机械维修员，以认真勤奋的工作态度协助父亲，并利用在伊斯拉培养的军方人脉拓展新的顾客来扩大事业。一八七五年，她将公司名称改为「阿巴斯重机械工业」，跨足飞行机械制造业。一八八〇年，在父亲退休之后，她继任成为董事长，不久便将公司发展为维拉斯加斯代表性的重机械制造企业。艾黎儿在就任董事长之后埋首工作，但偶尔会在闲暇时以「测试飞行」的名义驾驶开发中的飞机，享受自由飞翔在空中的乐趣……

圣历一八六四年，七月。

从卡尔·拉·伊尔在伊斯拉凯旋典礼发表演说以来，过了半年的夏日午后。

亚历山大宫殿的天空再度如半年前一般，撒下数以千万计的纸片。

这幅景象简直像记录片回放一般，超过十万的群众聚集到亚历山大宫殿与近郊的纪念公园。众人仰望天空，发出比先前更热烈的欢呼声。

晴朗得剌眼的夏季天空中出现空前庞大的舰队。

如此大量的船舰数目是前所未见的情况。

小孩子们指着天空一一细数飞艇，但是在空中重迭三层的大中小型舰艇不断从西方飞来又往东方飞去，根本无法以眼睛追上。其中光是格外醒目的大型飞行战舰便有十五艘，载运超过九十架飞机的正规空母有十八艘，轻重巡空舰目测有一百艘以上。伴随在周围的无数驱逐舰缝隙之间，又交错飞行着螺旋桨飞机编队。升力装置与螺旋桨的爆音使得空间饱和，压制着群众的头顶上方。

几乎让亚历山大上空扭曲的超重量钢铁群以远方的圣泉为目标飞翔。从下方仰望，晴朗的夏季天空宛若被枝叶过滤般形成斑骏的模样。从飞艇撒下的纸片也相当惊人，累积在地面几乎淹没脚踝。

这场「第二次伊斯拉舰队」启航典礼的规模，远远超过四年前的伊斯拉启航典礼，以及半年前的伊斯拉凯旋典礼。

巴雷特洛斯的空中之岛已不复存在，但计划取名为伊斯拉，便能让三国国民团结在一起。

「第二次伊斯拉舰队」的命名，蕴含了期待它超越伊斯拉功绩的想法。

这次派遣舰队的目的，是要迫使「天空一族」与三国缔结外交关系。夸耀优越的武力予以威胁，可以避免多余的战斗，迫使对方及早坐上谈判桌，因此这是必要的动员。由于伊斯拉上次已经航经圣泉，因此得以计算出往返圣泉所需的运送费用，海面上也跟随了众多水上运输舰艇，以便提供万全的后勤支持。由于从巴雷特洛斯前往圣泉不需越过大瀑布，因此像这样藉由水上高速舰艇进行弹药与物资运输，是攻略空族支配的空域最有效的方式。

在完善的补给系统支持下，有史以来最大规模的大型飞行舰队，从今天开始朝着圣泉出发。舰队的中心人物是旧巴雷特洛斯王国的第一王子——卡尔·拉·伊尔。

十万市民朝着天空发出迟迟没有歇止的欢呼。

「拜托了~一定要夺回妮娜·维恩特！」

「不要被打败啊！让妮娜和卡尔重逢吧~」

市民都期待着历史性恋爱故事的续集，不希望就此以悲剧收场。十万人的祈祷传送到大型舰队的底部，希望好不容易克服憎恨却被迫分开的两人能够得到最幸福的结局。

众人仰望着被飞翔的铁块覆盖的蓝天，每一张笑脸都声援着在舰队某个角落的卡尔王子。

在第二次伊斯拉舰队的旗舰「桑·阿布礼尔」的舰桥司令部，舰队总司令官刘易斯俯瞰着三千公尺下方的群众。

地面上的人们都面带笑容看着天空。虽然听不见欢呼声，但想必他们都在呼喊「夺回妮娜·维恩特吧」。在这股声浪的推动下，他们才得以踏上旅程。虽说是他自己煽动的，但没想到会有这么大的回响。甚至连期待王政复古的主张都在那场演说之后消失，取而代之的是承受新体制带来的痛苦、努力迈向未来的论调。由此可见，卡路儿的演说紧紧捉住三国人民的心，创造出强大的新潮流。

三国动员的飞行舰艇总共有三百多艘，运输船超过两千艘，再加上半年前凯旋回到巴雷特洛斯的雷瓦姆派遣舰队，可想而知空战能力有多高。空族如果发动与上次同等规模的攻击，大概不需半天便能予以歼灭。虽然不知道空中都市布雷阿迪斯的规模，不过，根据从马纽斯王子口中问出的信息判断，凭第二次伊斯拉舰队的武力，应该能在三天以内镇压该座城市。

「你猜空族会如何反应？」

刘易斯询问站在一旁的阿梅里亚。她以惯例的冷漠表情回答：

「他们是善于谋略的民族，应该可以判断出与如此大规模的舰队战斗，损失会太过惨重。此外，我们手中有他们的旗帜信号表，一旦接触对方，应该能迅速展开交涉。」

「有办法光凭谈判换回妮娜·维恩特吗？」

「上次只有一张王牌，不过这回我们准备了厚厚一迭牌，其中插入七、八张左右的王

牌。在编成如此大规模的舰队之际，我们已经获胜。」

「世界的形式即将改变。」

「是的。空族如果能够打开门户，我们一定会更加富裕。」

刘易斯转向后方，对这次计划的主角开口：

「她是这么说的，你安心了吗？」

穿着巴雷特洛斯空军飞行服的卡路儿露出微笑。

「谢谢。」

在这半年当中，卡路儿与刘易斯合作，充分利用「前第一王子」的地位，与政治家、有力诸侯、财界人士会谈，为实现第二次伊斯拉舰队的计划而奔走。他对于昔曰姓名与身分的利用已经达到连自己也厌恶的程度，但这只到今天便结束了。第二次伊斯拉舰队启航之后，他终于能脱下卡尔王子的面具，恢复成原本的卡路儿·阿巴斯。

刘易斯泛起温和的笑容说：

「我自认是个浪漫主义者，没想到你也有过之而无不及。」

「我还比不上提督。」

「可是在此之前，我曾经好几次阻止你只身前往空族的根据地，次数多到一只手都数不完啦。」

「那是因为……我的情绪太激昂……」

「在沿着圣泉边缘航行的时候，你还曾经突然跳上战斗机飞走，那时我真的以为万事休矣。」

「……真的很抱歉……」

卡路儿只能低下头。自从和克莉亚分开以来，他有好几次无法压抑自己，想要从伊斯拉单独前往空族的根据地夺回克莉亚，但每一次他都被住宿生与刘易斯制止并带回来。尤其是在成为正规飞行员的归途当中，他好几次擅自操作飞机试图闯入圣泉，有时甚至被飞行战队挡在前方不让他前进。他虽然知道独自前往空族根据地根本无济于事，但心中涌起的思念却阻碍理性思考，驱使他不断暴走。每当克莉亚的笑容浮现在圣泉的天空，他的心便会感受到被撕裂的痛楚，因而不知不觉间握紧操纵杆，朝着圣泉中心飞行。要是没有被搜索队发现，现在一定已经葬身圣泉底下。

「多亏你能忍耐这四年。虽然你曾有好多次无法忍耐的时候，不过现在回想起来都只是笑话而已。看看你创造的这支庞大舰队，胜利已经在望，之后你只需要直接奔向克莉亚。」

「……真抱歉带来这么多困扰。我得感谢提督的耐心，因为我无法忍受……」

刘易斯泛起温和的笑容，轻描淡写地接受卡路儿的谢罪。他闭上眼睛单手放在胸前，以戏剧化的夸大口吻说·.

「少年少女的相逢改变世界，初恋开辟了未来之路。对于冒险家而言，没有比这更棒的结局。我为此深深受到感动。」

卡路儿满面通红，只能腼腆地笑着。

「你也这么想吧，阿梅里亚？」

「很抱歉，我没有准备舞台剧的台词。」

「真是不合作的搭档。名留青史的都是浪漫主义者耶……好，卡路儿，去吧。这是值得纪念的一天，你要好好将今天的光景刻印在脑海当中。」

「是！」

卡路儿并拢双脚向刘易斯敬礼，转身走出司令部。

他走下狭窄的阶梯，前往桑·阿布礼尔的后甲板。这艘全长两百三十公尺、排水量超过五万五千公吨的超级飞行战舰，搭载着凌驾路纳·巴克的八门五十公分主炮，飞翔在三千公尺的高度。

停在最后方的弹射装置上迎风挺立的，是最新型单座式战斗机「麦斯特拉」。见到卡路儿之后，新伊斯拉空艇骑士团的维修兵便上前告知他机体的状态。卡路儿点头后坐进前座并确认仪表板，一切都没有问题。

「启动电池！」

他如此告知维修兵。飞机前方的螺旋桨开始转动，弹射器周围的维修兵散开。卡路儿右手握着操纵杆，左手伸出到座舱罩的外头，转动手臂表示「发射」。

他的腹部感受到负荷。

下一瞬间，麦斯特拉便从弹射器射出，被抛在三千公尺的空中。

卡路儿增加速度。周边空域不论上下左右都布满着飞行舰艇，他宛若置身于鱼群中。

螺旋桨发出轻快的声音，穿梭在宛若鲨鱼与鲸鱼的大小飞行舰艇之间并提升高度。

当他来到六千公尺的高度，终于能够俯瞰第二次伊斯拉舰队的全貌。

三百艘以上的大小舰艇飞翔在五千、三千与一千公尺的高度，在空中形成三层密网飞翔。光是掩护用的单座式战斗机便超过四百架，可说是相当庞大的航空兵力。如果发生决战，会有一千架以上的战斗机与轰炸机联合编队从十八艘正规空母起飞，将敌军基地化为火海。他不禁佩服自己竟能募集到如此庞大的船队与飞机。

舰队当中包括以飞行战舰爱尔巴斯特为中心的雷瓦姆舰队环形阵。雷瓦姆本国也已接获派遣第二次伊斯拉舰队的消息，将由西方送入更庞大的舰队。如果能从东西双方夹攻栖身于圣泉的天空一族，可预期能够及早进入调停阶段。

卡路儿望着座舱罩外东方的天空。

每一个角落都是耀眼的蓝色，只要继续朝不动星艾堤卡的方向飞行，再过三个月左右

便能抵达圣泉。

自从别离之后已经过四年。

卡路儿历经几百个担忧克莉亚而无法入睡的夜晚，因为无法得知她的近况而焦虑，只凭着相信彼此承诺的信念而迎接今天。

他心中当然怀有不安。

——克莉亚是否和当初一样没有改变呢？

四年的岁月足以改变一个人，卡路儿无从得知克莉亚在空中都市布雷阿迪斯的新生活

会对她造成什么影响。

卡路儿握住挂在胸前的坠子。这是克莉亚送给他的坠子，雕刻着金色牡鹿与飞天之船。

『如果你为我担心，就朝着坠子呼唤我吧。只要我没事，你一定会接收到回应。』

『虽然只能使用一次，可以回答的时间也很短……等到你无论如何都想要跟我联繋的时候再使用它吧。』

克莉亚留下耐人寻味的话语之后，便前往空族的根据地。自从那天以来，卡路儿一次都没有对坠子呼唤过。

——可是，如果是今天……

卡路儿下定决心。

他心想除了今天以外，没有更适合朝坠子呼唤的时刻。

他闭上眼睛，用右手握紧坠子，心中呼唤着克莉亚。

——克莉亚，你过得还好吗？

——我现在要去你那里。

——我真的很担心你。

卡路儿强烈地一再呼唤。他的左手握着操纵杆，右手将坠子紧紧压在胸前祈祷。

这时，飞机突然向上飘起。

他似乎碰到上升气流，脚底传来风的震动。

由下往上吹拂的风……

他似乎听过这阵风声，卡路儿顿时张大眼睛。

「克莉亚？」

他环顾四周，水蒸气白色的条纹朝天顶奔驰。

这是一股强烈的上升气流，彷佛要将卡路儿诱向天空的高处。

「啊！」

卡路儿感受到风中的意志。吹拂过透明蓝天的风跳着隐形的舞蹈。他更加握紧右手中的坠子，朝克莉亚呼唤。

——克莉亚，是你吗？

——这阵风是你唤来的吗？

他如此询问并且祈祷。

卡路儿朝着坠子强烈地呼唤克莉亚的名字。

这时……

震动座舱罩的风声转变为旋律。

卡路儿曾经听过这段有规则的风之旋律。

他上次听到这阵风声是在……

那是在路纳·巴克的舰首，妮娜·维恩特张开双手所唱的风之歌！

「克莉亚？」

卡路儿朝着天空呼喊。

风之歌交织成语言。

——卡路，你仍记得约定吗？

卡路儿张大眼睛。或许只是他幻听，但即使如此也没关系。

这是他在四年当中梦寐以求的克莉亚声音。

他打开座舱罩，激烈的风逆转进入驾驶座。

他将脸转向风，高声呼喊：

「我当然不会忘记！这四年以来，我心中一直只想着你！」

接着他竖起耳朵，在风声当中依稀听到异质的空气震动。

这阵震动听起来是克莉亚的声音。她在说：

——嗯，谢谢，我好高兴。

当然，这可能是他自己在风声中想象出克莉亚的声音，但那也没关系。此刻，他透过风在与克莉亚对话——他只需要这样的确信。

在怀念的这阵风当中，卡路儿呼喊：

「我现在就过去！」

风声变得更大。

水蒸气的条纹在风中描绘出图案，卡路儿觉得这幅图看起来像是十九岁的克莉亚其笑脸。她的嘴巴张开，卡路儿的耳朵确实听到克莉亚的声音。

——我会一直等你

冰冷的风在驾験座内纵横吹拂，风声中确实响起克莉亚清晰凛然的声音

「克莉亚！」

卡路儿呼唤她的名字，但风之旋律已经消失，他再也听不到克莉亚的声音，只听见四周的风声。他即使竖起耳朵，仍完全听不到任何讯息。

周边空域依旧是平时的蓝色。

卡路儿关上座舱罩，驾驶座恢复静寂。

刚刚发生的事宛若剎那间的梦境。

他以呆滞的表情将坠子放回胸前，重新面向前方。

或许这只是一场梦。毕竟，先前的现象完全不符合现实。或许是因为飞在高空中的缘故，使得卡路儿的脑子产生幻听。

但是——那的确是现实。

卡路儿知道这一点。

克莉亚的心情透过风，确实传递到这个驾驶座。她能够办到这一点并不奇怪，毕竟她是引起风之革命、改变时代的呼风少女。

卡路儿不禁露出笑容。

他睁大的眼睛带着决心，宛若挑衅一般瞪着东方的天空。

在天空的远方，克莉亚正在等他。

他的心情和四年前完全相同——不，他此刻的心情比当时更为强烈，期待着实践约定的日子。

理解到这一点之后，接下来他只需要直接奔向克莉亚的面前。他会飞跃所有障碍，机翼上只承载着爱慕之情。

——我现在就去你那里，克莉亚。

他以坚定的决心推倒操纵杆，飞机不断降低高度，钻入第一一次伊斯拉舰队的空隙。

卡路儿一再追过掩护用的单座式战斗机编队，以全速飞行。

——我挚爱的呼风少女，妮娜·维恩特。

卡路儿使用超增压，机速超过七百公里。他超过飞在前方的飞行战舰、正规空母和高速驱逐舰，转眼间将它们抛到后方。

没有人能跟上他。卡路儿将所有舰艇抛在后方，一口气抵达海面。

底下是一整片大海，剧烈的海浪在深蓝中拖曳着白色的背脊。

东边的海平线涌起一股积乱云。

卡路儿得到足够的机速之后，这回朝着积乱云造成的屏障不断提升高度。

挡风板前方的积乱云在膨胀，转眼间便逼近眼前。卡路儿拉起操纵杆，沿着云的表面向上奔驰。

接着，他越过云顶。

——我要飞往有你在的天空。

高度八千公尺，尖锐的风声响起。

眼前的天空和海洋都像是浓缩水彩颜料的蓝色。

狂风将云朵吹拂过来，风声形成旋律。那阵歌声不知从何方再度传来，卡路儿的机翼也替这首歌增添新的旋律。

天空中浮现克莉亚的笑脸。她美丽的野葡萄色眼睛闪闪发光，映出天空的颜色。

他朝着这张笑脸翻转机翼。

他一定要夺回克莉亚，永远不再离开她。他们两人会永远飞翔在这片天空中，在无垠的夏空歌唱着不会结束的恋情。

机翼突破了风，大气发出鸣声，天空好似在颤抖。鸣声没有停止，卡路儿飞到更高的天空。飞机反射着银色光芒，全速溶入永恒的蓝色当中。

不久后，螺旋桨的声音消失在空中。

剩下的只有翅膀的歌声。

这是不论遭逢任何试炼都不会屈服的恋人旋律。

即使被抢夺、被践踏、被分开，翅膀依旧会永远唱着恋歌。

自从伊斯拉之旅结束已经过了二十八年。

踏上旅程时年仅十五岁的我，现在已是四十七岁的老太太。在这段时间里，有许多事情改变，从我眼前流逝。

当然，其中也有不变的东西。

当年在宿舍共同生活的伙伴们直到现在依旧会彼此联络，我因为身为自由业者、生活自在，所以曾数度拜访贝拿雷斯与巴雷特洛斯，愉快地和同样增长岁数的伙伴们聊着和当时一样无关紧要的话题。我们大概一辈子都会是好朋友吧。

那场旅程虽然已经只存在于记忆中，但有一件颇奇特的事，我想要在最后介绍给读者们。

我从十九岁开始写小说，直到三十七岁生活终于安定下来的十八年间，我随时都处在不安与痛苦当中。我曾有好几次打算放弃梦想，甚至觉得干脆放弃还比较轻松一些。当我刚过三十五岁时，对于自己连普通的房租都付不起、连饭也没办法吃饱的状况感到羞愧与悲伤，也曾在寒冷的夜晚独自哭泣。

但每当碰到这种时候，不知道为什么，伊斯拉的日子总是会清晰浮现在我眼前。那是我和大家一起驾驶阿尔康号，奔驰在蓝天中的日子。

我也会看到少年们鼓起仅剩的勇气，飞向战场天空的背影。

另外还有伊斯拉毁灭时，和大家一起飞舞在七彩天空中的景象。

每一次，伊斯拉都会教导我，战胜悲伤与痛苦绝对具有意义，试炼也是为了克服而存在。我总是受到伊斯拉的鼓舞，终于能够努力到现在。

不只是我，当我和伊斯拉的伙伴们聊天时，发现许多人都有和我相同的经验。碰到辛酸、痛苦或悲伤的时候，伊斯拉的记忆便会从心底涌起，鼓励我们不要认输。类似的情况如此之多，让我感到相当惊讶。

为什么会发生这种现象呢？

我和大家讨论过，但因为这不是科学所能解释的现象，因此无从探究原因。对此大家提出很多说法，我最喜欢的则是最浪漫的假说——既然没有辩法得到正确答案，就让最迷人的假说成为正解也无妨。

「伊斯拉越过天空的尽头，抵达所有人的心中。」

这是我的正确答案。

伊斯拉越过表象的境界，抵达所有人心中的新次元，在那里和我们一起展开名为「人生」的旅途。每当我们遇到挫折，它便会在我们心中唤起勇气、活力与开朗的心情。

同样的，伊斯拉当然也抵达了和我们一同旅行的各位读者心中，因为那里是伊斯拉最浪漫的归处。

在快要气馁的时候、悲伤的时候、寂寞到想哭的时候，希望你们心中的伊斯拉也能给予活力、勇气与开朗的心情。

献给无可取代的旅行伙伴。

希望各位的旅途永远受到伊斯拉的祝福。

——摘自奈奈子·花崎《天空尽头的伊斯拉》



