文件发布时间:2010-12-06 09:47:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：对某个飞行员的恋歌
本卷名称：第二卷

序章

是在什么时候发现自己能够随心所欲地变换云的形状呢？

她已经不记得了。只记得从有记忆以来，就已经学会和云嬉戏。

就像捏黏土一般，引导风吹拂着白云的轮廓，在空中画出面包、蛋糕、大象、长颈鹿，或是漩涡及花纹。

她可以听到风在唱歌，大气与心灵融入同一次元，内心的想法直接转变为风。无垠的蓝天成为克莉亚•库鲁斯的画布。

“魔女！”

随着辱骂声投掷过来的石头，打在幼小的克莉亚提着水桶的右手臂上。

克莉亚发出短暂的叫声，水桶落在地面上，刚从井里提的水全撒在地上，迅速被吸入红土中。

丢石头的小孩子们看到她这副模样，全都哈哈大笑。

“活该，魔女！”

“把她丢到火堆里！烧死她！”

“滚出去！你和你妈，还有长得像竹竿的弟弟，都应该滚出这里！”

他们在远处起哄，但绝对不会靠近克莉亚。向克莉亚丢石头是同侪之间试胆子的勇敢表现，但贸然靠近魔女而受到诅咒，只能算是愚蠢的行为。

今年六岁的克莉亚双手拄在地上，眼看着空空的水桶无奈地在地上滚动。

她已经习惯受到欺负，但却无法不去在意。她难过得想哭，也想跑向丢石头的孩子跟前报复，但如此一来大家就会更怕她，也会更加坚信她是魔女。如果只有她一个人那就算了，但克莉亚无法忍受母亲和弟弟也被称为怪物。因此她不做任何反抗，默默拍了拍膝盖上的泥土，再次提着水桶，缓缓走回汲水场。

那些小孩原本已经做好准备，万一克莉亚攻过来就要立刻拔腿逃跑，不过看到这幅景象后总算确认己方的胜利，在原地蹦蹦跳跳，更大声地叫喊。

“你再提水，我们还是会照样丢石头！”

“别把水弄脏！消失吧，恶魔！”

克莉亚听到背后恶毒的怒骂，咬紧牙关忍住泪水。她知道自己如果哭了，只会让对手更得意。不论受到多么恶劣的对待，她也必须保持正直的心灵。让心灵受到扭曲，等于输给他们——她这样告诉自己，拖着从早上就一直在工作的疲惫身体，回到汲水场。

“我回来了。”

重新提水之后，又经过一小时，克莉亚才回到破旧的家里。室内相当幽暗，墙上没有涂漆，裸露的石灰墙到处凹凸不平，天花板吊着的灯也没有点亮。

石炭炉散发着煤烟味，另外还掺杂着隔壁马厩的堆肥味、马粪味、马尿味。虽然这对嗅觉来说是相当严苛的考验，但也因为这样的地理环境，使得房租格外便宜。

“你回来啦？真是辛苦你了。”

克莉亚的母亲——阿妮塔迎接长女归来，发现她的太阳穴附近流下一道血丝。

“我跌倒了。”

克莉亚在母亲还没问之前便这么说，并用手掌擦了擦伤口。

但是，阿妮塔已经猜到发生了什么事。她低下头，双腿跪在地面，双手掩住脸庞开始哭泣。

“神啊，您太不公平了！为什么只有我们要遭受这样的对待？我们到底做了什么？”

克莉亚咬着嘴唇，低头看着怨声连连的母亲。她心里也有很多话想说，但仍旧吞下千言万语，把提来的水倒入杯子，拿到里面的房间。

“对不起，拖了这么久。口渴吗？”

粗糙的木床上，盖着薄毯的男孩子稍稍抬起瘦削的脸。

“你又被人欺负吗？”

“没有。”

“你流血了。”

“我只是不小心跌倒。来，喝水吧。”

克莉亚的弟弟——约翰，伸出瘦削的双手接过杯子，慎重而缓慢地一口口喝下水。

“我也好想帮忙。”

“等你的病好了再说吧。”

“……我的病真的会好吗？”

“总有一天一定会好的。”

“……嗯。”

约翰点点头，开始一连串的咳嗽。

这时外面突然传来剧烈的敲门声，克莉亚垂下睫毛。

“我知道你们在里面，快出来！”

粗暴的声音怒吼，拳头不断捶在木门上，沉重的回音震荡着破旧的室内。阿妮塔露出惊惧的神情，食指放在嘴唇前方，示意孩子们不要出声。

“你不是有个女儿吗？我看到她提水进来了！喂！你们打算躲到什么时候？快点乖乖开门！”

阿妮塔以快哭出来的表情捂住双耳，蹲在原地。这么做虽然无法解决任何问题，但这位母亲只能束手无策地发抖。

“姐姐，我好害怕！”

不断反复的粗暴噪音使约翰陷入极度的恐惧。

克莉亚下定决心，走过母亲身旁，打开大门。

“嗯？你不是这家的女儿吗？你妈在哪里？”

走进屋子的是态度傲慢的收税员，他一闻到室内弥漫的异味便皱起眉头，接着发现躲在阴影中发抖的阿妮塔。

“原来你在这里，喂！怎么不回答我？”

“拜托，请原谅我们！请您发发慈悲，饶过我们吧！”

“你们已经欠缴一年的税金，竟然还敢厚着脸皮活下去！”

“我的脚有问题，而且就像您看到的，我儿子还罹患肺病，就算我们想要缴税也没办法啊！”

阿妮塔将额头贴在泛黑的地板上哀求，但收税员却以怀疑的眼神低头看着她。巴雷特洛斯王国有许多凭仗职权欺负弱小的下级官员，是造成老百姓苦恼的原因之一。

“把孩子卖掉不就有钱缴税了吗？”

“拜托，请别这么说！怎么可以做出这么恐怖的事情！两个孩子都还小，没办法工作啊！”

“别担心，贵族当中也有人是为了特别的目的购买幼儿。我认识专门经营幼童买卖的商人，只要找到好买家，不但能缴清税款，搞不好还有剩钱呢！”

阿妮塔发出哀号，再度捂住耳朵蹲在地上。

“我不想听这么可怕的事情！请您饶过我们吧！]

收税员冷眼观看阿妮塔的反应，舔了舔嘴唇。这名四十岁左右的男子头发抹油，眼睛下方浮现黑眼圈，紫色的嘴唇给人病态的印象。

“你以为哭就能解决问题吗？你不付钱我就不离开。除了小孩之外，你还有什么东西可以卖吗？”

很明显的，这名收税员以欺凌阿妮塔为乐，阿妮塔越害怕、哀求声越凄惨，他的脸颊便因残虐的表情而越加红润。

阿妮塔一把眼泪一把鼻涕，不断亲吻收税员的鞋尖，以贫乏的语汇一再求饶。她没有发觉自己这样的态度只会更加助长对方的气焰，只是一味摆出卑屈讨好的态度请求宽限。

收税员尽情欣赏了下层阶级老百姓可怜的模样之后，刻意做作地叹一口气，装出提出善意建议的态度，以平稳的声音玩起残酷的游戏。

“既然你这么拼命地拜托，我只好让步，但是我不想完全让你如愿。你可以不用卖掉两个孩子，不过也得付出一定的代价，可以吗？”

“好的、好的，那当然！我遭到什么样的命运都无妨，但请放过我的孩子吧。”

“是吗？你真心这么想？”

“我以圣阿尔迪斯坦之名发誓。”

“好吧，那就让你自己来选——你要卖掉哪一个孩子？”

“……啊？”

“我可以不带走两个孩子，你只要把其中一个孩子卖给奴隶商人就行。由你来选！你不想要哪个孩子？打算把哪个孩子卖给变态贵族？直接指出来吧。”

阿妮塔张大嘴巴，仍旧跪在地上抬头望着收税员的脸，接着她终于了解这项提案的意图，发出长而尖锐的悲鸣声。

听到这声悲呜，克莉亚奔到弟弟旁边，跳到床上抱住弟弟的头，并狠狠瞪着收税员。

收税员愉快地看着母子们的反应，为自己完全主宰现场局面而感到满足，拉高声音下达命令。

“叫什么？这样好像把我当成坏人一样！我可是为了你好，原本应该卖掉两个孩子，现在只要卖掉一个就行。你如果不自己选，我就把两个孩子都带走，这样也没关系吗？”

“哦！拜托，千万别这样！其他东西您都可以拿走，千万别带走我的孩子。”

“吵死了！我说东你就说西，说西你就说东，这样怎么谈得拢嘛！我数到七，你自己决定要卖掉哪个孩子。我再说一遍，你如果不决定，我就把两个孩子都带走，知道吗？”

“请别这样，请发发慈悲吧！”

“七！”

“神啊，请让我从这场恶梦中醒来吧！您这样欺负我，到底有什么意义？”

“六！”

“人类怎么可以做出这种事情！怎么可以选择要卖掉哪个孩子！即使是野兽，也不会做这种事！”

“五！”

“天底下哪有这种母亲！这根本是恶魔的行径，难道您要我成为恶魔吗？”

“四！”

收税员的声音越来越强烈。

这时，克莉亚犹如弹簧般从床上跳下来，抱住跪在地上、双手合十、朝着天空疯狂祈祷的母亲。

“选我吧！妈妈，请您指定我吧！”

“咿咿咿！咿咿咿！”

“让他带我走！拜托，指定我吧！”

“三！”

“别这样！别这样啊！”

“妈妈！”

“二！”

阿妮塔的喉咙蹦出类似野兽的吼声，低频、沉重而短促的震动仿佛是来自地狱的怪鸟悲鸣，几乎令人难以想像人类会发出这种声音。

“一！”

克莉亚张开双手保护弟弟，站立在母亲面前。如此一来，即使阿妮塔指向弟弟，一样会指到她。

宛若从所有脏器中绞出来的叫唤，回荡在库鲁斯家的屋内。

阿妮塔低着头，举起颤抖的右手。

“零！”

这个声音宣告收税员的游戏结束。

库鲁斯家中陷入寂静。

阿妮塔颤抖的指尖，清楚浮现在悲惨的库鲁斯家幽暗的室内。

母亲的裁定，今后将长久折磨着克莉亚。

阿妮塔的食指——朝向的是克莉亚的额头。

如果她打算指定约翰，应该会指到克莉亚的胸膛，但母亲的手指虽然不断痉挛，仍旧指着克莉亚的眉间。

克莉亚咬紧嘴唇。

即使是被石头砸到的痛楚，也无法和母亲指尖所传递的疼痛相比。这股疼痛超乎她的想像。

幼小的灵魂被母亲的食指贯穿，未成熟的精神淌着血。

不知污秽为何物的心灵，被封闭在冰雪当中。

一切活动都停止。

收税员露出狞笑，趾高气扬地将双手伸到克莉亚的双臂下方，高高举起克莉亚，宛若从浴池中捞起刚出生的圣人一般。

阿妮塔当场崩溃，倒在地上。

克莉亚以冰冻的表情看着母亲的背影，母亲瘦削的身影仍旧蜷缩在地上不断发抖。

“你妈说，她不要你了。”

收税员得意的声音从她耳边传来。

克莉亚全身上下好似冻结一般，毫无反应。

“她比较喜欢你弟弟。”

收税员喜孜孜地扩大克莉亚心灵的伤口，他并没有看到从克莉亚心中流出的鲜血。

“都是因为你，害得一家人都被城里的人嫌弃。大家不是都称你为魔女吗？所以，你妈也想摆脱你，过着安宁一点的生活。这也怪不得她会指定你。”

从克莉亚的眼中流下一道眼泪。她虽然想要忍住哭泣，却无法抑止泪水不断涌出。她先前不论受到任何欺负都没有哭过，但现在似乎已经到达极限。她咬紧牙关，没有发出呻吟，只是在冻结的脸上淌着泪水。

“姐姐！”

约翰在黑暗中伸出一只手。

克莉亚的心灵毫无动静，也没有试着牵起弟弟伸出来的手，只是像个泥偶般被收税员扛在肩膀上，抬脸看着屋内的母亲与弟弟。

“我走了，今年的税就拿她来抵，别忘记明年也得乖乖缴税，否则下次你就没时间选择要卖掉哪个孩子了。”

收税员大笑之后，把克莉亚抱在肩上走出大门。

“姐姐！”

只有约翰的声音传到克莉亚耳中，这就是她与家人的诀别。

克莉亚一动也不动，身体折成两截，犹如货物般任凭搬运。

收税员走在阴沉的天空下方，沿着颠簸不平的红土乡间道路朝着市公所前进。路况逐渐改善，不久便进入小小的城镇。贫穷破旧的街上松散地分布着无精打采的杂货店、食品店、各式各样的摊贩，以及看上去没什么钱的银行。只有石造的教会高高耸立，不知为何景气似乎特别好。

路上的行人不算太少，每个人都注意到被扛在收税员肩上的克莉亚。

“啊，那是魔女克莉亚！”

“喂，魔女被官员抓走了。”

“发生什么事？难道她诅咒了拉•伊尔皇家吗？”

在娱乐甚少的镇上，这景象立刻吸引不停交头接耳的群众。收税员好似要夸耀自己的功劳，拉高嗓门怒斥看热闹的民众。

“走开走开！这可不是表演，我只是在狩猎魔女罢了。大家放心吧，可怕的魔女已经被我抓住。”

市民放声大笑。被恶政摧残而颓废的人心，特别喜欢欺负弱者来发泄怨恨。

“要烧死她吗？”

“不，我要把她送到贝理斯伯爵家里。伯爵热哀于救济贫民，愿意出钱收容走投无路的孩子，真是善良啊！”

“哦，真可怕！”

众人会心一笑。大家都知道，号称慈善家的贝理斯伯爵对孩童有特殊癖好，克莉亚被卖给他等于是掉入虎口，大概再也无法走出伯爵的豪宅。

先前对克莉亚丢石头的小孩子这时也来到收税员身边，开口询问。

“官员大人，您要把她卖掉吗？”

“这家伙会永远消失吗？”

收税员不耐烦地点头，孩子们的脸色顿时亮起，开始朝着克莉亚丢石头当作饯别。

“哈哈，活该，魔女！快滚出城里！”

“都是因为你使些奇怪的魔法，才会遭到报应！”

“你妈和你弟弟一定也很高兴，可以摆脱你这个害人精！真是恭喜他们啦！”

石头也砸到收税员身上，收税员皱着眉头对孩子们怒吼，但这些坏孩子逃跑之后，又偷偷溜回收税员身后，朝着克莉亚的脸丢石头。

“滚出去！滚出去！”

“不要再回来了！别给大家惹麻烦！”

石头打中克莉亚的太阳穴，先前的伤口又裂开，一道鲜红的血滑下她的脸颊。然而，克莉亚的表情依旧冻结，不论多么恶劣的怒骂或石头，都无法让她产生反应。

一个孩子捡起石头，瞄准克莉亚的眉间准备丢出时，异状突然发生。

“嗯？”

众人发觉街上不知何时刮起强风。

如果只是起风，当然没什么好奇怪的。

奇怪的是风吹拂的方向。

这阵风竟然是从底下往上吹！

路上的砂砾、落叶和纸屑宛若被天空钓起来一般，朝着半空中飘舞。

在此瞬间，所有小孩子都屏住气息。

“呼风！”

不知是谁的声音乘着风，被高高送到天际。

“快逃，魔女生气了！这是魔法！她在施展魔法！”

恶童们完全丧失先前的气焰，发出哀号四处奔逃。试胆时间已经结束了。

“嗯？怎么搞的？”

收税员也对眼前的状况感到困惑，他虽然知道克莉亚被大家称为魔女，却不知道其中的理由。

轰轰……阵风在道路对面咆哮。

现场所有人心中都产生不祥的预感。

下一刹那，横扫的飓风突击整条街道。

摊贩被吹毁，招牌高高飞到空中，打在身上的沙尘即使隔着衣服也会让人感到疼痛，人们的尖叫声和狂风一同飞到街道尽头。

风势不只一次。

飓风一而再、再而三地由上下左右各个方向毫不容情地吹打，看热闹的群众纷纷逃跑，有的跌到水沟里、有的被风玩弄而在路上滚动，有的整个人被风卷起，在哀求声中从脸部跌到地上。街道四处都呈现悲惨的情景。

在沙尘的帷幕当中……

收税员将克莉亚扛在肩膀上，张大嘴巴望着四周。

他独自伫立在平稳的大气中，连头发都没有被风吹动。

这阵暴风刻意回避着他——不对，暴风守护的是克莉亚。

收税员发觉到这一点，斜眼看着自己准备卖掉的女孩，不禁发出尖叫，急忙将克莉亚从自己的肩膀甩到地上。

软弱无力的克莉亚原本应该直接落在地面上，但是——

“咿咿咿！”

收税员的喉咙再次发出细长而尖锐的叫声。他的双脚发软，一屁股跌坐在地。

只见克莉亚的身体竟然飘浮在空中。

风守护着克莉亚。

这场风暴臣服于克莉亚，如同顺从于伟大的国王一般，尽各种努力不让无赖之徒接近主人。空中不知何时聚集了暗色的云层，形成一股漩涡继续呼唤着风。

飕！克莉亚的双脚降落在地面上。她的表情仍旧冻结，好似戴上面具，美丽的野葡萄色双眸凝视着收税员。

收税员双手贴在身体后方的地面上，摩擦着屁股往后倒退，在被风吞噬前朝着克莉亚喊了最后一句：“怪物！”

风的咆哮吹走叫喊声。

风犹如同骑士一般，征伐侮辱国王的恶徒，将收税员的身体高高举起，送进大气的漩涡中。收税员就如同先前的阿妮塔，发出怪鸟般的惨叫声，消失在狂风中。

克莉亚的周围环绕着大气的激流，但她的黑发完全没有受到吹拂，仿佛只有她一个人与世界分离。周遭的所有人与物，都遭受异常的风压侵袭，滚落地面、被风吹倒，或是飞到天上，只有克莉亚置身于风的制裁之外。

当风终于静止时，路上只剩下克莉亚一人。

天上密布的乌云散开。

阳光自云间透射下来，将低着头的克莉亚染成金黄色，阳光犹如水滴自她的发梢滴落。克莉亚小小的双肩与握紧的拳头在光线当中颤抖，但头发遮住她的表情。她一直孤单地站立在原处，全身不停颤抖。

过一会儿，路旁阿尔迪斯坦正教的教会大门打开了。

一名表情温和的年轻神父走到街上，毫不畏惧地走向克莉亚。

年轻的神父以温柔的声音对仍旧低着头颤抖的克莉亚说：

“你知道圣阿尔迪斯坦是从风中诞生的吗？”

克莉亚听到突然的问话，沉默地抬起无精打采的视线。

神父继续说：

“天上之父圣阿尔迪斯坦原本是风之神。你能够呼唤风，代表受到天父的宠爱。称呼你为魔女根本是天大的错误，你是神的独生女。”

“……”

“肚子饿了吗？过来吧，想吃什么尽管告诉我。还有，换件衣服吧，你应该穿上更合适的服装。我带你去见可以配得上你的人——阿梅里亚诺边境公爵。”

“……”

“来，握着我的手，将你的力量借给我们。我们需要你的帮忙。”

“……需要……我？”

过去未曾自他人身上看到的笑容，此刻出现在克莉亚的眼前。

——他们愿意接纳自己……

克莉亚举起颤抖的指尖，握住神父伸出的手。

三年后。

“妮娜•维恩特！”

革命的火把燃烧着夜晚的底层，众人以敬畏的态度如此称呼号召十万以上市民、打倒拉•伊尔皇家的克莉亚。

攻入皇城亚历山大之前，妮娜在麦克风前发表演说。她的语调相当稳重，令人难以想像出自九岁孩童之口。她透过十二座巨大的扩音器，振奋十万市民的革命意志。

“想想你们咬着草根、喝下泥水的日子！想想你们死去的孩子，想想你们无法给喊着肚子饿的孩子任何食物的日子！我们必须流下鲜血，往这条道路前进；必须踏在受伤倒地的同伴背上，烧尽所有悲剧的源头。前进吧，到亚历山大！到可憎的拉•伊尔皇家居住之地！把虚假的国王赶下王座，竖起自由的旗帜，空中的风会指示我们的目标。天上之父阿尔迪斯坦，请赐予您的孩子顺风，由正面吹倒背叛您的敌人！”

妮娜说完举起右手，剧烈的风便由革命军的后方吹拂，朝着亚历山大前进。

阿梅里亚诺公爵准备的演说稿以及这阵风，成为革命的决定性关键。燃烧疯狂怒火的十万群众高声呐喊，在风的推动之下往前迈进。

就如预先的计划，狂风将拉•伊尔皇家赶向灭绝之途。

接下来——没有人知道，被剥夺王位的前王子卡尔•拉•伊尔，怀抱着憎恨之火，发誓要向妮娜•维恩特复仇。





第一章 圣特汝尔

伊斯拉的黎明由岛屿前进方向的左斜前方来临。

圣特汝尔白色街道后方的天空转变为青紫色，底部则呈现鲜红，直接朝着天顶晕染清晨的色彩。

即使天空的色彩开始变化，刚从地平线探出头的旭日仍旧只照亮伊斯拉的下半部，光线到达的时间会比地表稍晚一些。

隶属于凯格斯高中飞行科一年二班的卡路儿•阿巴斯（十五岁）在太阳还没出来时便已经洗好脸、刷好牙，穿上制服并整理仪容，也没吃早餐便提起书包，在太阳还没出现的青紫色天空下走出学生宿舍的院子。他边走边打呵欠，独自走在昏暗的湖岸小径上。

伊斯拉的日出，不知道是什么样子？

想到这里，他就按捺不住期待的心情离开宿舍。昨天他下了巴士来到宿舍的途中，曾注意到街上似乎也有咖啡厅及面包店，因此他决定找间店，吃过早餐再到学校。

他走在不见人影的清晨道路上，边走边望着左手边的锡克拉湖及右手边的圣特汝尔住宅区，脑中浮现昨天傍晚在这里发生的事情。

他和刚见面的女孩子共乘脚踏车，一同奔驰在云彩之间。

照射在水蒸气上的夕阳形成彩虹，内向的少女张开双手，想要拥抱七彩的云雾。两人掉进湖中之后，他不知为何抱住少女，但她并没有抗议，只是在离别之际慌慌张张地大声说：“谢谢你抱住我。”

——克莉亚•库鲁斯。

卡路儿一想起这个名字，表情就像抽掉了筋一般垮下来，心跳也加快。今天是凯格斯高中的开学典礼，他无法按捺在学校与克莉亚重逢的期待。

“呵呵呵。”

微笑不禁化成声音发出来。

“砰！”

愉快的梦想被这样的声音打断。卡路儿摸着被殴打的后脑勺，瞬间换上凶狠的表情回头。

“早安！”

他的干妹妹艾黎儿不知何时偷偷接近到他身后，此刻正露出满面笑容，举起一只手打招呼。

“走路的时候别傻笑，很恐怖耶！怎么？第一天上学就在想黄色笑话？”

“……你从后面走过来，怎么会知道我的表情？”

“我当然知道，你的背影就是在傻笑。”

“什么啊？别信口胡说！”

“还有，你的侧脸也在傻笑。”

“吵死了，别打我的头！我们已经是高中生，应该用正常的方式打招呼！”

“有什么关系！这样你应该清醒了吧？你还没吃早餐对不对？我们去街上吃吧！我昨天好像有看到一些很不错的店。”

艾黎儿擅自做出决定，重新拿好书包对卡路儿微笑。

卡路儿叹了一口气，但还是放弃继续抗议，和艾黎儿并肩走在一起。

两人沿着湖岸小径走一会儿，来到圣特汝尔的商店街。

街道稳重而优雅，色彩缤纷的小店铺密集并排在一起，占据道路的单侧，隔着道路的另一边则是运河。时间虽然还早，但河面上已经出现贡多拉船，贩卖着锡克拉湖养殖的水产。

不久，太阳从运河对岸升起，清澄的水面反映着斑驳的日照。微风带着河水的气味，轻轻抚过兄妹两人的脸颊。

风的气味让他们想起差点忘记的事实——这里是飞翔在两千公尺高空的岛上。在他们悠闲走路上学的此刻，伊斯拉仍旧朝着天之涯继续前进。

艾黎儿深深吸一口气，将书包举到头上伸了一个懒腰，说：“真舒服！”

“嗯，空气好干净。”

“天空好蓝。”

“嗯，是很漂亮的蓝色。”

两人并肩走在一起，抬头望着天空。天上没有云，放眼望去都是一片蓝色。

卡路儿瞥了一旁的干妹妹，总算注意到些许变化。

“那是高中的制服吗？”

“嗯，很可爱吧？”

“嗯……”

卡路儿斜眼看艾黎儿一眼•随口回应一声。

“哼什么？说说感想吧！”

“你的裙子不会太短吗？”

“是吗？很正常吧？”

艾黎儿低头看着下方。裙子的长度是膝上十公分左右，在巴雷特洛斯女高中生之间是很常见的打扮。

但是，卡路儿却有些不满地说：

“其他人或许都这样穿，但你没必要硬是配合别人的标准吧？长裙应该要盖住膝盖，最好连脚踝都几乎看不到。”

“才不要，那样好难看！我一定会被其他人耻笑！而且你凭什么决定我要穿什么样的裙子？”

“有什么关系，我好歹是你的干哥哥啊！”

“你才不是我哥哥，你是我弟弟！而且就算你真的是我哥哥，也没有权利决定我的穿着！”

艾黎儿怒声反驳，直到确定卡路儿让步之后，才将脸转回前方。

清晨宁静而透明的天空上飘浮着薄薄的云，卡路儿抬头看着云，悠闲地哼着歌。艾黎儿见状，歪着头问：

“你好像心情很好，到底是发生什么事情？昨天你不是还叽哩咕噜地抱怨一堆吗？”

卡路儿得意地挺着胸膛回应：

“我已经决定不要再抱怨，因为我发现抱怨完全没有益处。挑出不满意的细节只会导致自己的心情灰暗，根本没有意义。你了解吗？”

“你这种说话方式，听起来真恶心……好啦好啦，你说的对，所以又怎样？”

“我昨天决定要改变心态。与其在旅程中一直抱怨，还不如想办法从中寻找乐趣，让心情快乐起来。怎样？你能够理解这样的想法吗？”

“哎……怎么说呢？你能有这种想法或许算是很不错了，可是，听起来为什么总是让人很火大？”

“我现在很期待即将展开的高中生活。虽然知道这场旅行只不过是放逐，但至少要从中取乐，才不虚度此行！怎样，艾黎，我成长了不少吧？”

卡路儿越发自鸣得意，斜眼看着干妹妹，艾黎儿无奈地叹了一口长长的气。

“随便你。总之，大概是昨天发生了什么好事，让你突然对伊斯拉的生活充满期待，对吧？”

“你、你是什么意思啊？你怎么猜到的？”

“我听你说话就知道了。怎样？你是不是出来散步时，遇到可爱的女孩子，两人还在湖里彼此泼水嬉戏？”

“你你你你你你在说什么？你你你你你怎么会知道这种事？哇、哇、哇！你该不会是偷看到的吧？你当时躲在哪里？从头到尾都看光了吗？真无耻！真不要脸！你太让我失望了，艾黎！”

“……好，冷静一点，深呼吸三次。”

“吸～吐～吸～吐～吸～吐～”

“……好。我没偷看你做什么蠢事，只是随口猜猜，没想到你就上钩了。”

“什、什么叫上钩啊？我、我才没有隐瞒，也没做什么坏事。”

“冷静！冷静一点！好啦，反正有什么关系？女孩子看到你的外表，一开始或许会上当吧，只是不知道她们什么时候会发现你的真面目。”

“你这是什么意思？好像在暗示我的内在很烂一样！”

“不是好像……哎，算了，我也不想一大早就吵架。对了，我们找个地方吃早餐吧。”

“嗯，找间便宜好吃的店吧。”

两人望着圣特汝尔的街景，找到店外摆出餐桌的面包店，买了两个鸡蛋三明治和冰红茶，一共花费六百奎尔。艾黎儿坐在露天餐桌前，立刻咬下三明治。

“虽然不是很贵，不过以后早餐还是自己做吧。”

卡路儿点头表示同意。

“出发之前，诺儿跟曼妞也说过，尽量别在外面吃饭，否则就没办法存钱，碰到生病或受伤急需用钱时，那就很麻烦了。”

他复述着阿巴斯家两位干姐姐的教诲。卡路儿和艾黎儿都是第一次离家生活，而今后的生活费得自己计算，因此即使是一顿早餐，两人也不免格外慎重。

两人的学费和生活费是由这次旅行的赞助者——贝德蓝•索雷尔公爵——出资，一个月可以到中央厅舍领取五万奎尔的生活费，从中用于吃饭或购买生活用品。岛上的物价方面，学生食堂的面包果汁类是一百奎尔，小吃店的便当是五百奎尔，平装书是六百奎尔，欣赏戏剧要一千五百奎尔，脚踏车大约是一万至两万奎尔。既然一个月有五万奎尔的生活费，那只要不乱花钱，就不用担心生活问题，甚至可以存下一笔钱。

至于住宿学生的晚餐费则包含在学费当中，负责掌厨的学生到街上买材料之后，可以凭收据再事后结算。

“对了，我本周负责掌厨，得想想晚餐的菜单才行。”

“我想吃‘艾黎面’。”

“啊？如果只有我们两个倒是没有问题，不过其他住宿生不知道会有什么感想。一开始就推出太奇特的料理，搞不好会被人嫌弃。”

“没关系，艾黎面很好吃啊！而且还可以加面，大家一定很喜欢。”

“嗯，我有把汤头带来伊斯拉，所以的确是有办法做这道菜……不过，我还是有点担心，这是大家到伊斯拉之后，第一次在宿舍里吃晚餐，还是准备义大利面或炖肉之类的食物比较保险吧？”

“喂，艾黎，你或许不记得了，但我小时候可是住在超大的皇宫里，每天都吃一流主厨用最高级食材做的料理，害我的舌头自然而然也变得比一般人更加挑剔，你懂吗？”

“如果你嫌麻烦，我帮你拔掉吧。”

“你这个人确实个性粗鲁又草率，说话难听得不像是个女孩子，举止也很恶劣，还不在意自己有一双O形腿，但只有厨艺是连我都承认的好，虽然说这当然也是因为诺儿跟曼妞的指导有方啦……老实说，和王宫主厨用高价食材制作的料理相比，我觉得你用一般食材做的菜更好吃。或许你不相信，不过我真的是这么想。”

艾黎儿听到前半段，原本已经举起拳头准备敲卡路儿的脑袋，但听到后半段总算放下拳头，哼了一声说：

“因为是两个姐姐直接传授给我的，不好吃才有问题！”

“嗯，的确。我之所以能够融入一般家庭的生活中，也是因为诺儿和曼妞做的料理太好吃了。而且我觉得，其中又以艾黎面最好吃！光提拉面的话，阿巴斯家三姐妹当中你做的最好吃。当然，诺儿面和曼妞面也会令人吃了就欲罢不能，不过艾黎面的中毒程度实在是非比寻常！爸爸也说过，三天不吃艾黎面，双手就会发抖。哎……真糟糕，一讲起艾黎面我就越来越想吃。没关系，我保证艾黎面即使出了家门也一定会受到欢迎。拜托，今天就做艾黎面吧！大家一定会因为太好吃而吓一大跳。”

“你说得太夸张啦。不过你这么一说我才想到，艾黎面好像很少做给家里以外的人吃过，毕竟端这道料理给客人吃未免太奇特了一点。既然你这么说，我就做做看吧……真的不要紧吗？住宿生当中也有斋之国来的人吧？拉面发源地的人吃了我做的料理，搞不好会嗤之以鼻耶。”

“别担心，大家的反应一定会超乎你的期待。”

卡路儿充满自信地挺着胸膛保证，艾黎儿这才勉强同意，开始在脑中思考今天放学之后需要购买的材料清单。

两人并肩走在一起，边聊些不重要的话题边走了三十分钟左右，通往学校的道路两旁不知何时开始出现成排的樱花树。

“哇！”

艾黎儿发出感叹声。路面已经变成斑驳的白色，宛若白云般的樱花树枝重叠在两人前进的方向，处处飘舞的花瓣反映着风的流动。

“好漂亮，我第一次看到樱花。”

“嗯，这大概是斋之国的赠礼吧。虽然很漂亮，不过只持续一个礼拜就会凋谢了。”

“真的吗？好想拍一张照片喔。”

艾黎儿走在樱花树下方，舒服地伸一个懒腰，欣赏在巴雷特洛斯共和国看不到的景色，散落的樱花瓣撒在他们的头发与肩膀上。

不久后，白雾般的樱花后方出现了凯格斯高中的校舍。

由于距离开学典礼还有一段时间，校园里并没有太多学生。住在圣特汝尔的学生大概多半会搭乘巴士上学，不过卡路儿和艾黎儿为了节省公车费，选择走路上学。

不时会有些骑着脚踏车上学的学生超越两人。其中一个女孩子的头发留到肩膀的长度，卡路儿见状不禁心跳加快。

（是克莉亚吗？）

他凝视着女学生的背影，发现自己认错人之后，叹了一口气。

（见到克莉亚之后，不知道应该说什么……）

卡路儿从早上就在想这件事，独自在房间里准备好几套台词，努力练习用成熟洒脱的举止向克莉亚打招呼。虽然练习到一半时，他也怀疑自己究竟在做什么，但他仍旧无法不去想像见到克莉亚之后的对话。

（真希望能早点见到她。）

昨天见到的女孩那美一丽的笑脸，依旧深深刻印在他脑海中。

“你是不是又沉浸在妄想中啦？”

从旁边传来相当不屑的声音，打破卡路儿快乐的梦想。他紧张地转头，看到艾黎儿用冷淡的眼光看着自己。

“你的表情都垮下来了，一副陶醉的样子，视线飘来飘去，还不断傻笑。”

“我、我哪有！才没这回事，我才没有很陶醉的样子！”

“随便你怎么说，大概又在想昨天那个女孩子的事情吧？”

“才才才才不是！我我我我才没有在找她！你在说什么啊？”

“没有在找她？这么说来，她是这所学校的学生啰？原来如此。”

“什什什么？你你你怎么会知道这种事？何况这件事跟你无关吧？别乱猜！”

艾黎儿冷眼看着满脸通红的卡路儿，接着把脸转开。

“你明明说过不打算交朋友，没想到一开始就这么顺利啊！”

“你、你这是什么意思？我才没有说过那种话！”

卡路儿急忙辩解后，把头转向前方。在樱花薄雾般的色调后方，崭新的校门敞开着铁

栅栏，似乎是在迎接他们。门柱石板上刻印着校名，沐浴在柔和的春日阳光下。校门内有一座白色的喷泉，白色的校舍在水花后方显得有些模糊。

兄妹俩在飘舞的白色花瓣簇拥下，踏入即将度过三年的凯格斯高中之第一步。

校园内可以见到提早上学的学生身影，卡路儿又开始不知不觉地寻找起克莉亚的背影。

***

在苏醒的意识角落，依稀可以听到鸟儿的叫声。

张开眼睛，看到的是晨曦透过蕾丝窗帘，照射在花岗岩上。

克莉亚在床上静静躺一阵子，观察着不太熟悉的早晨。

接着，她的思考能力逐渐恢复，辨识出自己目前所在的场所。

——空中之岛“伊斯拉”。

这里是伊斯拉中央厅舍五楼的风之间，现在是新生活开始的早晨。

在岛上，她可以确保一定程度的自由，不需要将怪异的假发编入发丝，也不需要穿着拘束夸张的衣裳。

十五岁的克莉亚•库鲁斯在脑海中复习着这些事实，缓缓抬起上半身。

她穿着白色的丝绸睡衣，踏上轻柔的拖鞋，离开床铺走到巨大的装饰窗前，拉开了窗帘。

隔着窗户可以见到黄铜色的朝阳斜斜照射在伊斯拉广阔的大地上。

伊斯拉中央厅舍位于山丘上，从最顶楼可一览骑士团员居住区——范•维尔。

右边是蒙上一层薄雾的范•维尔区，从这里可以清楚看到飞行战舰路纳•巴可系在港口。军港周边矗立着庄严肃穆的兵舍、仓库群和飞机库，宛若豆子大小的港湾工作人员已经在地面上往来。

将视线往近处移动，可以俯瞰范•维尔的街道。虽然和克莉亚昨天傍晚造访的圣特汝尔相比规模较小，但这里是以骑士团员与贵族诸侯为主要消费者的高级区，商店建筑与陈列商品都走高级路线。

继续将视线往左手边移动，依稀可以看到远方伊斯拉空艇骑士团专用的梅克留斯机场。已经有两、三艘看似巡逻机的影子在附近空域盘旋。

至于圣特汝尔，则被犹如伊斯拉中央脊椎的阿斯卑纳山地遮挡，从这里无法望见，当然也看不到克莉亚今后要就读的凯格斯高中。

没错，克莉亚从今天起就是平凡的高中生。她可以就读凯格斯高中的飞行科，接受成为飞行员的训练。

克莉亚从小到大，从来没有想像过会有这么美好的事情发生在自己身上，因此她此刻再度在心中确认着这项事实。

克莉亚感觉胸口的血液沸腾。

自从六岁时被发现拥有超能力以来，她便只想着要抛弃自己，面对任何事都只能选择放弃，在不与他人接触交流的情况下，度过九年的岁月。然而，她现在却突然获准恢复为平凡的克莉亚•库鲁斯之身分，甚至能够上学。天底下怎么会有这么幸运的事情啊！从旁人的眼光看来，或许会觉得她只是被利用完毕而遭到抛弃的可怜人偶，但她本人丝毫不觉得难过。虽然行动范围只限定在岛内，她仍旧为突然得到的自由感到万分高兴。

克莉亚轻轻将一只手掌贴在玻璃表面。

清晨的寒意隔着玻璃传来，从手指间的缝隙可以看到阿斯卑纳山地的绿色棱线，“那个人”就在山的后方。

（卡路儿……）

她无声地呼唤昨天见到的少年。

这时，她感觉到内心深处犹如快乐的小鸟般开始歌唱。

克莉亚独自一人有些害羞地笑了。

她将额头轻轻贴在玻璃上，很小声地又重复一次。

“卡路儿。”

她感觉到害臊，羞红了脸颊，内心回想起昨天的记忆，整个人沉浸在从那里传来的情感中。

两人在一起奔驰的短暂梦幻……

脚底下的薄云一直延展到天际，地表完全被云彩形成的地毯掩盖。红色的日光从天空低处透入，宛若飞石般在云的表面反弹而形成彩虹，散播着飞沫般的七彩光芒。

两人当时的确飞翔在天空中。

那时，她首度感觉到这个世界很美。

原本总是黑暗、沉重、拘束、狭窄而充满恶意的世界，只有在当时好似洗净了所有令人难耐的污秽因子。

在她旁边微笑的，是名叫卡路儿•阿巴斯的少年。

他的金发随风飘扬，态度帅气而优雅，在美丽的夕阳中送她一程。

今天在开学典礼上一定又能遇见他，因为他也是凯格斯高中飞行科的学生。

该怎么跟他打招呼呢？昨天临别之际，不小心说出很奇怪的话，也许应该先为此道歉比较好——不对，或许不该为这种事情特别道歉……

克莉亚不曾和同年代的人交流过，因此不太明白该怎么做才是“普通”的表现。

然而，幸福的梦想照例被来自身旁的冷淡声音打断。

“早安，小姐。”

对克莉亚而言，这不是打招呼，而是无意义的连串音节。

乌西拉伯爵夫人穿着拘谨的白色衬衫和深蓝色裙子，薄皮肤的脸上在这天早晨依旧带着神经质的表情，银边眼镜后方的双眼完全不带宽容的神色，以类似昆虫学家观察蟋蟀的眼光瞥了克莉亚一眼。接着，她张开干燥的嘴唇，嘴形宛若腹语师般几乎完全不动，发出一连串的音节。

“从今天开始，您在凯格斯高中飞行科的新生活终于要展开。由于您强烈的要求，宽容的路易斯提督和马克斯财务长才会答应这项莽撞的企划。不过就如我先前多次提过的，对于理智的范•维尔居民而言，这种愚蠢的行为——抱歉，像您这样戏剧化的举动，实在让人感受到彻底的失望。我之所以要再三提醒您，就是希望您能够随时记住这一点。”

“……好的……”

克莉亚已经厌倦从每天一大早开始的说教。四名侍女照例无声地接近克莉亚，脱下她的睡衣，让她穿上今天的服装。

不过，她今天不需要戴上银白色的假发，服装也改成凯格斯高中的女生制服。

克莉亚的脸上自然露出微笑。

乌西拉冷眼旁观她的笑容，继续说教。

“请您务必、务必、务必要记住，不论发生什么事，绝对、绝对不可以让人发现您就是伊斯拉的管区长——妮娜•维恩特。知道吗？”

“……好的。”

“万一不幸被人发现这项事实，您就得立刻从高中退学。毕竟身为本岛之主的人物，绝对不可以和一般市民混在一起操纵飞机。基本上，路易斯提督和马克斯财务长未免太轻忽秩序的重要性，秩序的基础应该奠定在遵守社会一般常识之上……抱歉，这是我个人的看法。”

“……真对不起。”

“如果您真的感到抱歉，应该立刻脱下身上的制服，像以前一样以妮娜•维恩特的身分坐在王座上。别忘了，您有最优先的任务。”

“……真对不起。”

克莉亚机械式地继续道歉。

没错，众人对妮娜•维恩特的期待，就是要她穿上小丑般的服装，在头发上编织银白色的假发，独自静静坐在被称为王座的华丽座位上，不和任何人交谈，只是望着窗外不断消逝的景色，倚在豪华的椅背上，冻结自己的心灵。

在来到这座岛上之前，克莉亚并不觉得这么做有任何问题，只觉得那是理所当然的事。之前不被任何人需要的她，如果能因此受到需要，那么，她愿意独自一人永远坐在椅子上。

然而，一名冒险家轻易粉碎克莉亚僵硬的想法……

“嗨，大家好！克莉亚，准备好了吗？”

这时，风之间突然传来轻佻的招呼声，面带开朗笑容的碧眼男子以悠然的步伐走向克莉亚。看到他往后梳的长发、魁梧的体格以及伊斯拉空艇骑士团的军服，克莉亚冰冻的表情变得稍稍开朗。

“早安，路易斯提督。”

乌西拉伯爵夫人厌恶地打招呼，但伊斯拉的航海长——路易斯•得•阿拉康，仍旧以一惯的悠闲笑容回应。

“早安，伯爵夫人，你的衬衫总是连一丝皱摺都没有。嗨，早安，克莉亚。哦，好可爱的制服啊！”

“早安……提督。”

克莉亚露出生硬的笑容打招呼，路易斯看了便夸张地举着双手高喊。

“这是怎么回事！我不是说过好几次，绝对不可以引人注目吗？可是……你实在太可爱了，克莉亚！这么一来非但没办法隐藏身分，甚至只要你走在路上，就会吸引一大堆围观群众啊！”

路易斯用一只手遮住双眼，摇了摇头表示无奈。克莉亚只能尴尬地露出僵硬的微笑，不知该如何反应。乌西拉夫人则冷漠地说：

“那么，这项计划还是宣告终止吧？”

路易斯闻言放下遮住眼睛的手，突然露出开朗的笑容说：

“不，当然不行，伯爵夫人。这是我下的决定——克莉亚•库鲁斯将在路易斯•得•阿拉康的庇护与援助下，从今天开始就读凯格斯高中飞行科，以成为一流飞行员为目标。”

乌西拉夫人眼镜后方的细眼睛，露出严厉的光芒。

“这个玩笑未免开得太大！身为伊斯拉管区长的人物，怎么可以伪装身分，和一般平民一起上学呢？这项政策实在过于轻忽伊斯拉的未来！”

“伯爵夫人，你总是代表雷波特骑士团团长发言，听起来还真刺耳！团长那边我已经亲自谈好，如果还要听雨点般的建言和指责，请先让我去找一把雨伞吧。哦！克莉亚，心灵像只落汤鸡的可悲中年人想和你一起在这里吃早餐，你不介意吧？”

克莉亚偷偷瞥了乌西拉夫人的表情一眼，从喉咙底部发出回答：

“好、好的……我很乐意。”

鸟西拉夫人把脸转开，以下巴催促侍女，不久后，风之间一角的典雅餐桌上便摆出两人份的餐具。路易斯向克莉亚轻轻眨眼，以夸张的步伐走向餐桌，替克莉亚拉出椅子。

路易斯•得•阿拉康，今年三十八岁。

七年前，他在当时的王妃——玛莉亚•拉•伊尔的出资下，率领由三艘飞行舰艇组成的探险舰队，成为全世界第一个发现“圣泉”的航海家。这段长期旅程必须在不见任何岛影的南方海上来回共航行十个月，因此他可说是兼具努力、勇气与耐力的人。在这次的旅途中，他则以主管全伊斯拉航路的“航海长”身分，名列四人议会当中。

路易斯在发现圣泉之后，已经得到足以玩乐一生的财富与名声，但他并不想过着安逸的生活。为了寻找创世神话当中“天之涯”的所在地，他自愿担任这趟危险旅程的航海长。如果能够实现心愿，那么航海家路易斯•得•阿拉康的名字就会超越时代与国境，永远刻印在人类历史上。

然而，此刻坐在克莉亚眼前、正在黑麦面包上涂奶油的男人，却好似完全不在乎这些丰功伟业，只是随性地聊些自己当海军士兵时的轶事，让即将第一次去上学的克莉亚放松紧张的心情。这名花花公子曾与多位贵妇传出绯闻，甚至还传说他和前任王妃玛莉亚也有暧昧关系，自然很擅长对待女性。克莉亚听着路易斯的谈话，心情放松不少，不时加以附和，脸上也露出仍显生硬的笑容。

路易斯以轻松的口吻聊起克莉亚今后的学校生活。

“希望个人指导的成果能让你在学校有所表现，毕竟你跟其他学生不一样，没有上过飞行训练学校。你有自信吗？”

“……教官教得很仔细，所以，大概……一定……没问题……”

“因为我请了非常优秀的教官，而且你的飞行时间也一定比其他学生还要多。我这个人只要下定决心，就不会在意金钱方面的花费，替你找的教学人才甚至还有些太过优秀呢。”

路易斯露出得意的笑容，克莉亚也面带微笑表示感谢。

“……真的……多亏提督接受我任性的要求……我非常感谢……”

“你不用在意，我可不是因为亲切才这么做。这算是投资。我是为了达成自己的目的，才想利用你的力量。”

路易斯毫无顾忌地这么说，克莉亚只是继续微笑。之前她也曾听路易斯说过这点很多次。对路易斯来说，毫不保留地对克莉亚说出自己真正的计划，或许就是他表示诚意的方式吧。

“怎么样？飞到天空之后有没有什么变化？”

克莉亚默默地低下头，摇了摇头。

“别着急，你现在需要的就是做自己喜欢的事情，不用在意他人的眼光，好好爱惜自己，取回失去的少女时期。这么做才是真正为全伊斯拉的利益着想上

听到路易斯这番话，站在克莉亚背后的乌西拉夫人太阳穴上表现出不满的反应。针对妮娜•维恩特——亦即克莉亚——的对待方式，路易斯与乌西拉夫人（以及她的雇主雷波特骑士团团长）之间有着极大的鸿沟。

“你喜欢天空吧？”

路易斯假装没看到乌西拉夫人的表情，如此询问克莉亚。

克莉亚抬起头，以热切的表情很肯定地点头。

“……我很快乐。飞在天上……真的很舒服。”

“哈哈哈，你果然是风的孩子！风应该飞舞在天空中，不可以被绑在椅子上。你应该生活的地方，正是这片蔚蓝的天空。”

“……”

“这么一来，我敢肯定你一定可以恢复‘呼风’的能力。”

“……真的吗？”

“你以前曾经跟我说过，你可以听到风在唱歌，还有你的心灵和大气相系在同一次元里。”

克莉亚追溯记忆，想起在风之革命刚结束不久时，路易斯曾问起她有关超能力的事情，而她的确好像这么说过。

“重要的是要找回那样的感觉，而最好的方法就是飞到天上，随时感受到风，试着再度听见消失的风之歌声。我相信这是最好的解决之道，所以才忍耐伯爵夫人的白眼，继续支援你。”

路易斯说完对乌西拉伯爵夫人眨眨眼，但她只是不悦地把脸别开。

克莉亚胆怯地缩着肩膀说：

“……谢谢你。只是…………我有可能无法……达成你的期待……”

“哈哈，真抱歉，我好像给你太大的压力。别担心，我不是要你马上找回力量。你只要慢慢花时间，自然而然地恢复力量，这对我来说便是很大的帮助。就是这么简单。”

“……”

“没有人能够预知这趟旅途在将来会发生什么事，但肯定不会是一趟安稳的航行。世人称赞我发现了圣泉，但是根据我的推测，我并不是第一个发现圣泉的人，之前应该也有许多船员看过圣泉的景象。我跟他们不同的一点，只是我生还了。因为我比过去所有的航海家都更胆小，一看到圣泉便踏上归途，所以才得以向赞助者报告圣泉的存在——就只是这样而已。”

“不，没这么简单……那是非常伟大的……成果……”

“不对。真正伟大的，是勇敢突破圣泉、前往更远之处的航海家。以冒险家的态度来说，他们比我更加纯粹，但他们当中没有一个人踏上归途。以生活在陆地上的人来看，他们或许是失败者……不过，我非常羡慕他们。那些航海家可能看到世上没有任何人看过的景象，即使无法生还，他们在临终前或许仍看到了天之涯。即使世人不知道这一点，但是以冒险家来说，也算是成功吧？”

“……”

“你不会感到很兴奋吗？天空的尽头到底存在着什么？不动星艾堤卡指引我们前往的地方，究竟是什么样的景象？我不需要财富与名声，只是想要扯下那块垂在我们面前、称作‘未知’的帷幕，将人类的睿智之光照射在躲在帷幕后头的美女身上——她的名字就叫做‘天之涯’！”

路易斯挥舞着手上的叉子高谈阔论，发现克莉亚生硬的笑容后，总算恢复平静，咳了一声端正坐姿。

“抱歉，一聊到这个话题，我就会兴奋得忘记自己的年纪，而且那个比喻也不太恰当，这都要怪海军出身的坏习惯……对了对了，我们刚刚谈到，为了达成这项困难的旅途目标，所以必须藉助你的力量。为了这个理由，希望你能够平安度过学校生活。如果有任何困难，可以随时告诉我。”

“我感到……相当光荣。可是……就算恢复呼风的能力……我还是不了解……那对这趟冒险之旅，会有什么样的贡献……”

“根据我的看法，你的力量一定会派上相当大的用场。你知道俗称‘空族’的‘天空一族’吧？”

“是……创世神话中的……”

“没错，就是住在天空、掌理云与风的天空统治者。在贝拿雷斯帝国，他们被当作圣泉入口的守护天使；在斋之国，他们则被当作天国之门的守门者。从两千年前就流传着他们的传说，世人似乎把他们当作神话中的人物……但是，我相信他们是实际存在的民族。更重要的是，这个世界的构造之谜之所以到现在都还没被解开，最大的原因大概就在于空族身上。”

“……”

“你想想看，比我更早发现圣泉的那些冒险家，为何没有人能够生还？他们比我更精于航海技术，更具有领导能力，并且兼具坚强的意志与勇气。他们之所以没有回来，或许是在探索的过程中，遭到具有敌意的对象袭击吧？以历代冒险家的资质来看，人类一直拖到最近才发现圣泉，实在是很奇怪的一件事。我当然也深刻了解到，通往圣泉并不是简单的旅程，但即使如此，圣泉保持神秘面貌的时间未免太长了。我怀疑，或许我只是运气好，躲过空族的袭击，因此才能够生还。”

“这种事……”

“我这么说或许听起来像是在谦虚，不过实际结束发现圣泉的航行旅途之后，我变得相当确信这一点。艾堤卡指示的方向一定横亘着某种物理性的障碍，否则以航行难易度来看，没有生还的人数未免太多了。”

“巴雷特洛斯的创世神话当中……把‘空之一族’当作圣泉的守护者……”

“没错，每个国家在细节的记述方面都有些差异，不过共通点是，有一群人在圣泉附近的空域监视，一旦发现接近者，就会毫不留情地攻击。根据隔着海洋的三个国家共同的传承，他们看来不会是爱好和平的民族，而是排外性强烈、好战，并且曾经具有庞大规模的势力……你有没有怀疑过，伊斯拉为什么要配备这么强大的武力？以单纯的冒险之旅来看，军方人员未免太多了吧？这都是因为我的建议。我相信如果要越过圣泉，就必须配备足够的战力，即使遇到空族袭击也能够坚持下去，甚至还有可能主动发动攻击。”

“……想要‘呼风’的力量……也是为了这个原因？”

“没错。在风之革命时，你的力量摧毁了防守亚历山大上空的帝国禁卫军团，可说是相当优越的武力。毕竟这趟旅程中没有军队中继站，即使发生战斗、出现损伤，伊斯拉也无法得到补给与支援，所以战斗次数越多，我们的战力折损就越大。考虑到这样的条件，你能够自由自在地操纵风的力量，对伊斯拉而言便非常重要，你可以理解吧？”

“……”

“你不用害怕，你的力量是为了保护珍爱的人而存在。为了伊斯拉居民的安全，我希望你能够找回过去的力量。如果能够达成这项目标，我会毫不吝惜地支援你。”

路易斯毫无忌惮地说完自己的目的，看了看手表。

“抱歉，我照例又讲了太多话。跟你聊天真的很快乐，让我都忘记时间。你赶得上开学典礼吗？要不要我请人开车送你？”

“不用了……我可以骑脚踏车赶上时间。”

“那么，我也去参加开学典礼吧。形式上我是你的监护者，可以向担任导师的教官施加压力……”

“不、不用了，不用做到那种地步……而且……如果提督出现在学校，那就没办法举行开学典礼……”

克莉亚客气地拒绝路易斯开玩笑的提议。发现圣泉的英雄要是真的出现在开学典礼上，一定会引起学生们的骚动，连克莉亚都会受到不必要的注目。克莉亚希望尽可能度过平静而没有风波的平凡高中生活。

“真可惜，我并不讨厌听到年轻的女高中生为我尖叫呢——不对，应该说是很喜欢才对！真可惜，实在是太可惜了。”

路易斯露出真挚的失望表情，克莉亚只好向他道歉。

两人结束了早餐，路易斯向乌西拉夫人道谢之后便回到楼下的办公室。克莉亚整理好仪容之后，也走出中央厅舍。

克莉亚对外宣称的身分是路易斯的远亲，住在中央厅舍的上级贵族居住设施，因此即使被人看到克莉亚出入厅舍，也没有人会感觉奇怪。

她从职员用的脚踏车停车场拉出昨天卡路儿修好的脚踏车，骑上之后确认链子没有问题，便踩下踏板。

白色的道路前方是辽阔的蓝天。

空气非常清澄，早晨的范•维尔街道上不时可以看到徒步上班的厅舍职员，以及开车的军港、机场相关人员。道路相当宽敞，建筑物之间也保留足够的间隔。视野非常良好，大气亦平稳而舒服。

脚踏车平稳地行驶在岛上“右岸”，不久之后便接近伊斯拉中央的阿斯卑纳山地，准备进入科斯堤加隧道。穿越这条隧道之后，便会通往伊斯拉的“左岸”——圣特汝尔区。

岛上的生活很少用到“方位”。虽然伊斯拉的飞行方向固定朝着不动星艾堤卡所在的东南方，不过，如果要用东南西北来描述岛内的街道和设施，就会过于累赘而难以理解。因此，在岛上取代方位的指示方式，是以伊斯拉前进方向为基准的“前后左右”。

使用这样的方式，位在伊斯拉船首的第一要塞炮台“哥利翁”是“前方”，占据伊斯拉尾部的第六要塞炮台“嘎吉那”是“后方”，阿斯卑纳山地是“中央”，锡克拉湖和圣特汝尔是“左前方”，范•维尔则是“右方”。这种划分方式相当简单。不过，如果只单纯称呼“左”或“右”未免太单调，因此“左岸”与“右岸”这种称呼便逐渐流行起来，大家也开始习惯这样的称呼。

科斯堤加隧道内有氢电池发电的照明设备，道路也相当宽敞，因此克莉亚非常顺畅地骑在昏暗的隧道中。穿过漫长的隧道，眼前就是伊斯拉左岸起伏的绿地。即将升上半空中的太阳，将崭新的光线投射在辽阔的大地，青草、泥土与风的气味钻入克莉亚的鼻孔里。

“呼……”

克莉亚感到相当舒服，不禁发出感叹。

到了和缓的下坡，克莉亚停下踩踏板的脚，抬头望着天空，任凭脚踏车向前滑行。天顶深邃的蓝色当中，重叠着大小不同的破碎白云，朝着西边飘动。

——多么自由啊！

喜悦之情从她的心底涌出。

在蓝天下，独自一人骑着脚踏车上学。

光是这么简单的事情，就让她感到无比的高兴，几乎流下眼泪。对克莉亚而言，自由是任何东西都无法替换的珍宝。

——今后每天都可以像这样上学，心中只怀抱着快乐的预感……

她在内心如此告诉自己，脸上露出腼腆的笑容，继续踩下踏板。

穿过阿申达之门之后，不久便看到樱花行道树。

并排的树木上方，淡红色花瓣替天空染上色彩，点点花瓣朝着克莉亚飘过来。

空气相当温暖，克莉亚面带微笑，在樱花树间前进。看到樱花，她就觉得身心好似都受到洗涤。

凯格斯高中的校舍很快就出现在樱花树后方，上学途中的学生背影也增多了，巴士从后方超越克莉亚。圣特汝尔与学校之间的巴士必须付费，搭乘的人大概都是与父母亲移居到伊斯拉的学生吧。

（……卡路儿呢？）

根据昨天的对话，他应该是住宿生，也曾提起自己是领奖学金入学，因此大概会徒步上学。克莉亚以视线追逐道路上学生们的背影，自觉心跳开始加快，双眼下意识地开始寻找卡路儿的身影。

***

“校舍里面也好干净，简直就是亮晶晶的！”

“因为还没有人使用过啊！可以在没有学长姐涂鸦的桌子上念书，算是第一期学生的特权吧。”

卡路儿和艾黎儿在鞋柜前脱下鞋子、拿出拖鞋，环顾着崭新的校内。墙壁和走廊都洁白而光滑，氢电池发电的照明设备也相当完善。从大型采光窗透入足够的日光，教室充满开阔的气息。其他的学生也和他们两人同样兴奋，在校舍内四处观望。

艾黎儿看了看四周，问：“一年二班在哪里？”

“呃……大概在前面吧？”

他们边望着教室门牌边沿着走廊往前走，不久便发现自己的教室。这里是通称“圣特汝尔班”的学生上课的教室，一班则通称“范•维尔班”。上志成为飞行员的贵族高官子弟都集中在一班，一般市民则被分配到二班。来到伊斯拉的贵族虽然是权力斗争中的失败组，但仍然保持着些许自尊，因此很喜欢如此明显的区分。

“早安！”

艾黎儿轻松地打着招呼，踏入二班的教室，卡路儿则默默跟在她身后。

教室内只有四、五名学生，彼此保持一段距离，尴尬地望着窗外，或将手肘拄在桌上

托着下巴发呆。这些学生来自巴雷特洛斯、斋之国及贝拿雷斯，彼此几乎完全不认识。

艾黎儿好奇地环顾教室内，发现贴在墙上的座位表，然后提着书包来到自己的座位，

露出厌倦的表情说：“你为什么老是在我附近出没啊……”

“我怎么知道？座位又不是我决定的！”

卡路儿不悦地对坐在右方的艾黎儿说道，把书包放在窗边的桌上。

他望了窗外一阵子，看到校舍对面地势较低的地方有一座红土操场，在春天的阳光中闪闪发光。除了偶尔飘过视野的白云碎片之外，窗外的景象和地面的学校没有太大差异。

不久之后，搭乘巴士上学的学生大举进入，教室里突然热闹了起来。

“早安，艾黎儿，你来得真早。”

“哇，奈奈，你是搭巴土来的吗？早安！”

卡路儿发现艾黎儿突然跟一个不认识的女孩子亲昵地聊天，仔细想想对方似乎有些眼熟，思索了一会儿，才想到那是昨天前往宿舍的途中走在一起的女孩。

“卡路，你也来打招呼吧。她是斋之国的奈奈子，和我们一样是住宿生。”

卡路儿在艾黎儿催促之下抬起头。

“呃，我叫卡路儿•阿巴斯，请多多指教。”

他不太自在地打完招呼，奈奈子则很有礼貌地鞠躬。

“我叫奈奈子•花崎，请多多指教，卡路儿。”

她用有些生硬的巴雷特洛斯语打招呼，艾黎儿笑着说：

“你叫他卡路就行了，也可以叫我艾黎。我们好好相处吧。”

“嗯，请多多指教，艾黎。请多多指教，卡路。”奈奈子缓缓说完，有些尴尬地问：“我的巴雷特洛斯语说得还好吧？你们听得懂吗？”

“完全没问题！你是学会巴雷特洛斯语才到伊斯拉的吧？真厉害！会不会很辛苦啊？”

“不会，我有足够的时间学习，不过发音还是有点困难……”

“你的发音很棒，别担心。”

艾黎儿露出满面笑容向她保证。不久之后，闲着无聊的其他住宿生也聚集到艾黎儿身旁，转眼间艾黎儿的身旁便围了一群人，邻座的卡路儿则被孤立在圈圈之外。

“真有闲情逸致！”

卡路儿嘀咕一句，再度托着脸颊望向窗外。

就如刚刚对话中提到的，斋之国和贝拿雷斯的学生都已预先学习伊斯拉内部的共通语言——巴雷特洛斯语。伊斯拉计划虽然是三国共同出资的计划，但当初捕获伊斯拉并提出计划的是巴雷特洛斯共和国，因此才有这样的优待。

教室内三国的学生杂处，卡路儿之前没有看过这种景象，因此感觉有些奇特。斋之国来的学生有着黑发及淡桃色的皮肤，整体而言偏瘦小而文静；巴雷特洛斯的学生是白皮肤，发色不一，体格偏强壮；贝拿雷斯的学生则介于斋之国与巴雷特洛斯之间，肤色略偏褐色，五官很深，有着深色头发，看起来大多知性而稳重。

距离开学典礼开始还有一些时间，卡路儿无精打采地用眼角瞄着教室内的情景，并陷入沉思中。

（……克莉亚应该是范•维尔班的吧？）

卡路儿早就知道克莉亚和他不同班，但还是感觉有些失望。他的一颗心已经飘离此刻所在的圣特汝尔班，被吸引到范•维尔班。

“这么晚了，老师怎么还没来？”

“老师早就应该到了吧……”

“开学典礼不是快要开始了吗？”

当学生纷纷问起这个问题时，教室的前门总算打开。

走进来的是——一名相当有个性的型男。学生们急忙坐回自己的位子。

这位型男没有注视学生，傲然站在讲台上，板着一张脸说：

“我叫皇•罗多里哥•班德拉斯，今后有一段时间，将要在天空与地面上好好教育你们，以后要称呼我为班德拉斯老师。”

学生们悄然无声，面对个性过分突出的班德拉斯老师全都哑口无言。

这位老师的年纪大约是三十七、八岁，身高将近两公尺，结实的身体和隆起的肌肉紧紧包裹在薄衬衫里。白衬衫的领子大大敞开，可以看到衬衫底下浅黑色的肌肤，裸露的胸膛上挂着大型银色坠子，并长着浓密的胸毛。他的长发用发胶抹到脑后，五官的轮廓很深，仿佛一碰到就会割伤一般。深邃的眼窝中，镶嵌着闪闪发光、精力充沛的大眼睛。大量发胶和喷洒在身上的古龙水气味，直扑圣特汝尔班所有学生的鼻孔，几乎让人失去正常的嗅觉。

“今后，我不论在教室里或在天空中，都会对你们下达命令。我的职责是要把最近才刚学会飞行的幼鸟教育成为一流的老鹰。如果你们胆敢违逆我，就得先做好心理准备，知道吗？”

教室内一片死寂，连一声咳嗽都没有。班德拉斯老师锐利的眼神盯着每一名学生，说：“你们应该回答我：‘知道了，班德拉斯老师！’”

“知道了，班德拉斯老师！”

圣特汝尔班的全体学生经过指点后，异口同声地复诵一次。班德拉斯老师过分独特的造型与气息，在无言中便让学生们意识到，绝对不能反抗这位老师。

班德拉斯老师听了学生的回答，停顿了足够的时间之后，才以忧郁的表情举起一只手拨着长发，敞开的领口处可以瞥见胸毛。

“我还有一件事要告诉你们。”

“……”

“我不小心睡过头一个小时，开学典礼在两分钟之后就要开始。”

“？”

“跑吧！绝对不能让学年主任知道我睡过头的事！你们打死也得及时赶到典礼会场，知道吗？”

“……啊？什么？”

班德拉斯老师的双手用力捶在讲桌上，锐利而精力充沛的双眼猛然张大，朝着困惑不已的学生们怒吼。

“不要拖拖拉拉的，快跑！用尽全力跑到体育馆！”

“呜哇！”

学生们发出悲鸣，依照他的命令，全力奔跑到体育馆。

走廊上没有一个人影，因为其他学生早已到体育馆集合。典礼开始前一分钟，圣特汝尔班的学生才气喘吁吁地抵达体育馆，在众人冰冷的视线下坐到铁椅上。跟在学生后头冲进体育馆的班德拉斯老师也不擦拭身上的汗水，举起单手向排成一列的老师们打过招呼之后，便毫不客气地插入队伍当中。

漫长的开学典礼总算结束，圣特汝尔班的学生回到教室，听班德拉斯老师说明接下来的飞行训练之后，开学第一天便在中午前结束了。从明天开始，学业与飞行训练并重的学生生活就要正式开始。

“嗯……”

卡路儿斜眼看着准备解散的同学们，坐在椅子上举起双手伸了一个懒腰，接着发出“砰”的一声，把手放回桌上，并抬头望着天花板。

他对今天的感想只有一个。

——没有见到克莉亚……

虽然她应该就在隔壁的教室，卡路儿却没有看到她的身影。开学典礼时，卡路儿也曾用视线寻找克莉亚，然而还是无法在众多学生中找到她。虽然他有看到几个相似的背影，但仍无法确认那是否为克莉亚。

取代克莉亚在体育馆看到的，则是他那宿敌的脸孔。

在讲坛的天鹅绒帘幕背景上方，挂着巨大的妮娜•维恩特肖像。卡路儿虽然尽量避免去看那张肖像，但是在开学典礼期间，仍无法避免以眼角瞄到长长的银白色头发。

妮娜•维恩特在卡路儿心中唤起的总是悲伤，因为他永远失去了无可替代的挚爱母亲——玛莉亚王妃。

看到妮娜的肖像，他心中再度想起母亲的温暖、温柔与美貌，并感到极度的痛苦。当他难以忍受痛苦的折磨时，便努力挤出憎恶的情感，以仇恨的怒火来遗忘丧母的痛苦。他藉由憎恨妮娜到几乎忘我的地步来隐瞒痛苦，接着再次唤起与母亲相处的回忆来安慰自己——在体育馆里，卡路儿便是以他惯常的方式来对抗妮娜。

此刻，他望着教室的天花板，试图忘却开学典礼发生的事，重新想着克莉亚。

他见到了根本不想见到的妮娜，却没有见到满心期盼的克莉亚，这点让他无奈得牙痒痒。他很想见到克莉亚，以忘却妮娜所唤起的不愉快与憎恨。

——要不要去范•维尔班看看？

卡路儿甚至产生这样的念头，想着自己可以过去简单地打个招呼。但是转念一想，对方或许完全不在意昨天发生的事情，如果为此厚脸皮地攀谈，可能会被当成怪人。他很想尽可能自然地和对方讲话，却不知道该怎么做才好。

正当他感到苦恼时，奈奈子已经收拾完毕，走过来对艾黎儿说：“艾黎，你这个礼拜负责掌厨吧？要不要去商店街买东西？我可以陪你一起去喔。”

“真的？太好了，谢谢你，奈奈！好，那我们一起回家吧！喂，卡路，你也陪我们一起去买东西吧。”

“喔，好……”

艾黎儿拉着卡路儿的手臂，他只好无奈地抬起屁股。

这时，另一名身材高大的女生也走到艾黎儿身旁，说：“我可以跟你们一起去买东西吗？我想当作自己掌厨时的参考。”

“啊，莎朗！当然好啦，大家一起去吧！”

这位名叫莎朗的女孩面带微笑，又转向卡路儿说：

“我们还没打过招呼呢。我叫莎朗•摩科丝，和你们一样是住宿生，今后请多多指教。”

“嗯……我叫卡路儿•阿巴斯，请多多指教。”

卡路儿有些尴尬地打着招呼。银发、浅棕色肌肤、五官轮廓很深的莎朗，看起来比其他学生更为成熟，让他不禁联想到阿巴斯家的两位干姐姐。

艾黎儿东张西望地环顾教室，开口询问：

“千春呢？怎么没看到她，是不是先回去了？”

她寻找的是同住在宿舍的另一名女孩。奈奈子悠然地说：

“她好像有事，说要先走一步。”

“喔，这样啊。那我们四个人一起回去吧。卡路，要走啰！”

“嗯……”

卡路儿虽然还没有和克莉亚打过招呼，不过，看样子第一天大概见不到面了，他只好依依不舍地跟在三个女孩子身后离开教室。

“好，食材都已买齐，剩下的只有做菜。加油吧！”

艾黎儿走在圣特汝尔的街道上，很有精神地替自己打气。她的手上提着制作艾黎面的食材。

“莎朗，我帮你拿吧。”

“哦，谢谢你。卡路，你真体贴。”

走在一旁的卡路儿接过莎朗的购物袋提在右手，左手则提着奈奈子的份。

“卡路真的很善体人意呢。”

奈奈子也露出温和的笑容称赞。

卡路儿双手拿着购物袋，得意地挺起胸膛说：“这是绅士应该尽到的责任。这里只有我一个男生，怎么可以让女孩子拿这么重的东西！”

“别摆出一副了不起的样子，这还不是姐姐教你的！”

艾黎儿冷冷说道。卡路儿哼了一声，出言反驳。

“有什么关系，听诺儿和曼妞的话有什么不好吗？”

“那你也帮我提吧。”

艾黎儿伸出手中的袋子，但卡路儿把脸转开。

“不要，你不一样。”

“为什么？你这样根本就没有听诺儿和曼妞的话嘛！她们不是教导你，要一视同仁地善待女孩子吗？”

“妹妹不算是女孩子。”

“我才不是妹妹！我是你姐姐！”

莎朗看着两人似乎要吵起来，面带困惑的笑容出言制止。

“我知道你们两个的感情很好，不过还是别吵架吧。你们也不希望像昨天那样，让其他住宿生看热闹吧？”

“……也对。”

“可是，因为艾黎她……”

卡路儿还想继续辩解，但奈奈子轻松的声音打断他的话。

“不过，我真的很期待吃到艾黎面。没想到在伊斯拉也能吃到拉面耶。”

奈奈子看着先前购买的食材，脸上浮现悠闲的微笑。艾黎儿连忙挥了挥举到面前的手。

“斋之国的人吃了一定会觉得很不满意吧。我完全是依照自己的做法，甚至也不知道这道料理能不能算是拉面。”

“但一定很好吃吧，卡路觉得呢？”

听到奈奈子的问话，卡路再度得意地挺起胸膛说：

“当然，艾黎面是天下第一美味。”

“喂，你别这么说，不要随便提高大家的期待值！而且你凭什么感到得意啊？”

“真期待，不知道筷子好不好拿。”

“莎朗，我可以教你，很简单喔！”

“卡路，既然是你点的菜，待会儿要来帮我才行。这里没有诺儿和曼妞可以帮忙我。”

“啊？真讨厌！艾黎面虽然吃起来很好吃，可是做的时候很臭耶。”

“你要我一个人忍耐臭味吗？别老是说些任性的话！”

“好啦好啦，我知道了。我会帮忙，别这么生气嘛！”

“艾黎，我也来帮忙了我可以帮你捞起清汤上的碎屑。”

“我也来帮忙吧。只要有我能够做的事情，我一定会帮忙。”

“奈奈、莎朗，谢谢你们！我真的很需要帮忙。其实要我一个人掌厨，本来还感到很不安呢！”

莎朗将食指点在下巴上，抬头望着天空不可思议地说：

“仔细想想，这种做法还真奇怪。让住宿生每周轮流做菜，感觉好像挺随便的……不知道是谁决定的规矩。”

“听说是舍监决定的～听市公所的人说，宿舍的大小事情都属于舍监的权限～”

“喔，对了，我好像还没有见过舍监。”

“我也是，昨天没有看到人。”

“一般来说，住宿的第一天，舍监应该会向大家说明内规才对……可是我们都不知道宿舍的规矩，甚至连舍监的人影也没看到。”

“舍监或许是个很随性的人吧？真是这样，其实也满不错的了与其为了琐碎的事情被训话，还是给随便的人来管会比较好，我也不希望门禁的时间管得太严，”

“说的也对，我比较喜欢放任主义的做法。个性随便的舍监听起来真棒！”

艾黎儿也随口说出自己的希望。众人针对今后的住宿生活胡乱臆测，和乐融融地聊着天，不久便抵达锡克拉湖畔的学生宿舍。

“真抱歉，让你们帮了好多忙。”

艾黎儿在制服上穿着围裙，擦着额头向莎朗与奈奈子道谢。厨房的窗户外面，日照已经带着橘色。

“没关系了而且这也给了我们很好的参考～”

“我好惊讶，没想到艾黎这么会做菜。我开始担心轮到自己时该怎么办了。”

奈奈子和莎朗纷纷感叹地说，艾黎儿笑着回答：

“你们讲得太夸张啦。对了，轮到你们两个掌厨时，我也会来帮忙。大家应该彼此帮忙，不然真的会很辛苦。”

“轮到我的时候你们也要来帮忙！我刚刚也有帮忙捞起清汤表面的碎屑！”

卡路儿手上仍拿着勺子，站在巨大的直筒锅前抗议。

“我知道啦！别那么认真地抗议行不行？”

“可是……我真的很仔细地挑出碎屑耶！还努力忍耐着臭味……你应该更诚挚地赞美他人的努力吧？”

“哎，真烦！你为什么老是要用这种讨人厌的方式说话啊？”

“你们两个冷静一点了”

“你们真的很要好呢，干脆结婚吧？”

“你、你你你你在说什么！”

“莎朗，就算是开玩笑也不能说这种话！”

“哈哈哈，两个人的脸都好红喔～”

“呵呵，真有趣。”

“我们是兄妹，怎么可以做那种事！”

“你、是、我、弟弟！”

“才不是，我是你哥哥！我的生日比你早一天！”

“啊，好像兄妹搞笑双人组喔，”

“确实很有趣，不过其他住宿生已经坐到餐桌前，接下来才是重头戏喔。”

“哇，真的，大家都到齐了。”

艾黎儿从厨房门口窥视食堂，紧张地小声回答。她身后的奈奈子则数着食堂内的住宿生人数。

“一、二、三……还少了一个男生，就是那个感觉很不合群的人——他是不是不想吃晚餐？”

“呃……那是什么样的人？”

“你没看到他吗？我们到伊斯拉之后，走到宿舍的途中，那个人一直单独走在队伍的最后面。今天大家在教室里一起聊天时，他也一个人站在阳台上。那个人长得很高，外表很英俊。”

“……有那种人吗？”

莎朗从两人后方回答艾黎儿的疑问。

“他叫伊格纳修•阿克西斯，和我一样是贝拿雷斯人，不过他大概是个怪人吧？如果他喜欢独处，就没有必要勉强拉他过来，不用管他也没关系。”

“……是吗？不过如果有人不想吃饭，好像也不能勉强人家来吃。”

“那是舍监的工作吧了我们先准备现场所有人的份，好不好？”

“说的也对，我中午没吃饭，肚子好饿。对了，这里的每个人都从中午就没吃饭呢。”

“刚好可以节食了”

“不过，大概会因此多吃很多艾黎面吧。”

“艾黎，快点煮面吧，我的肚子快饿扁啦！”

“好，交给我吧！艾黎面要上了！”

艾黎儿勇猛地卷起袖子，把面条塞进网勺里开始煮面，一旁的三个人都拍手喝采，替艾黎儿加油。

在宿舍吃晚餐的人包括四名女生和六名男生，连舍监在内一共有十一个人，但因为伊格纳修缺席，因此总共需要十碗艾黎面。艾黎儿将银色的网勺排列在热水沸腾的直筒锅里，以老鹰般的锐利眼神等候面条煮熟。

晃……艾黎儿的左右手突然拖曳着残影迅速翻转。不知何时，她的手指间已经夹了十把网勺柄。她依旧维持着锐利的眼神，宛若甩弄双节棍般在身体周围旋转所有的网勺。随着“咻、咻”的声音，飞沫呈同心圆洒在空中，面条瞬间便沥干了。

“哇，好棒好棒！”

“艾黎真灵巧，什么都会。”

奈奈子和莎朗边拍手边喝采。艾黎儿等到面条的水充分甩干之后，猛然张大双眼，把面条丢入排成一列的十个碗当中，并迅速倒入海鲜与猪肉两种口味混合的汤头，再一一用筷子仔细将面拌入汤中，放上叉烧、白葱、笋干、漩涡鱼板及调味鸡蛋，接着终于开口：

“久等了！”

她以专家的态度，瞬间便完成十碗艾黎面。莎朗和奈奈子将碗摆在巨大的托盘上，迫不及待地前往食堂。

“喔，来了来了。”

“嗯！这香味是……”

“哇，拉面！”

“肚子好饿喔～”

围坐在大餐桌前的住宿生纷纷拍手迎接晚餐到来，每个人身上都还穿着制服。

“久等了～”

“这是艾黎做的面，听说要用筷子吃。”

冒着热气的艾黎面排在十个人面前，艾黎儿和卡路儿也擦着额头上的汗水来到食堂中。

“没想到在伊斯拉也能吃到拉面。”

说这句话的是来自斋之国的宪明•柏原，这名少年不论外表、言语或内在都没有任何特征。

艾黎儿不太有自信地说：

“斋之国的人吃了，大概会觉得有很多问题吧？因为这道料理完全是按照我自己的方式做的。”

“我是个拉面狂，斋之国热门的拉面店我几乎都吃过。”

“哇！真糟糕。在被你批评之前，我先道歉吧——对不起。”

艾黎儿低头道歉，这时坐在宪明旁边、身材稍胖的男生有些胆怯又有些担心地开口：“别这么说，看起来真的很好吃……”

艾黎儿的嘴角勉强露出笑容，说：“谢谢。呃，你是……”

“我叫光男•福原，请多多指教，艾黎。”

“嗯，请多多指教。如果不合你的口味，可以剩下来没关系。”

光男以认真的表情连忙摇头，看样子他是个温厚且对自己没有信心的男孩。

坐在光男旁边的则是看似体育健将、身材高大而脸孔老成的男生，以及戴着眼镜、身材瘦削、看似善于理性分析的男生。两人似乎都是贝拿雷斯人，均以好奇的眼光观察着眼前未知的食物。

“我叫沃夫冈•鲍曼，如你所见是个体育健将是也。我喜欢的肉是牛肉是也。外表虽然像是三十七、八岁的中年男子，不过仍旧是个货真价实的十五岁少年是也。听大家说，我向熟人学的巴雷特洛斯语有着严重的口音是也。”

“我叫班哲明•夏礼夫，如你所见擅长理性分析，喜欢的面包是草莓奶油面包。我和莎朗是同乡，从小就认识。今后也请多多指教。”

“我叫艾黎儿•阿巴斯，你们称我为艾黎就行了，请多多指教。原来沃夫冈是学生啊！我还以为你是老师。”

艾黎儿很有精神地打招呼，沃夫冈听了便得意地自夸：“在开学典礼的时候，别人还误认我为家长是也！”

艾黎儿接着对坐在班哲明旁边的另一个女孩子说：“千春也一样。不好吃的话，还请多多包涵。”

“我知道啦了你记得我的名字呀？我真高兴哩！”

女生宿舍四名住宿生之一——千春•得•路西亚，以慵懒的语调说完，举起一只手打招呼。她的皮肤晒得很黑，脸上画着夸张的浓妆，制服穿得很邋遢，嘴里还嚼着口香糖。

“肚子好饿呀！”

千春以不带感情的声音随性地丢出这句话。不过从她的外表难以想像的是，她似乎很规矩地在等候“开动”的指令。

大家彼此打过招呼之后，负责掌厨的艾黎儿咳了一下，在胸前拍手发号施令。

“开动！”

所有人齐声附和“开动”，接着便各自拿起筷子准备夹起艾黎面。

艾黎儿首先注意的是号称“拉面狂”的宪明其反应。

宪明似乎也察觉到她的视线。他装出做作的态度凝视着艾黎面，并且用夸张的动作闻着味道。

“这是猪骨加上……鱼粉吧？你把秋刀鱼干磨成粉末，洒在汤的表面上。”

他还没吃面便猜中调味材料，令艾黎儿不禁发出呻吟——看来宪明是个货真价实的拉面狂。

“虽然说这是流行的汤头，不过也因此难度很高喔。面、汤头、配菜，每一样都必须具备一流水准。三位一体产生的共鸣，才是拉面真正的精髓——开场白说到这里，我要开动了！”

他说完举起筷子，夹起大量面条，发出“滋滋滋”的声音一口气吸入口里。旁边的其他学生也同时夹起面条。

艾黎儿紧张地吞下口水。

转瞬间，食堂陷入冰冻的沉默。

所有的声音都消失，接着每个人面面相觑……

“这是什么东西！”

宪明的狂吼声打破静默，其他住宿生也总算回过神来，纷纷开口。

“这、这、太厉害了！”

“比牛肉还要好吃是也！”，

“草莓奶油面包根本比不上它！”

“好好吃……不对，这已经超越好吃的次元！”

“真不敢相信……这真的是用我们买的那些材料做的吗？”

“太好吃啦！真是太好吃了呀！”

同学们各自匆匆说完感想，连忙专注地又开始猛吃，所有人都像饥荒刚过的村民，以忘我的表情夹起面条、咬着叉烧、把汤倒入胃袋里。

艾黎儿面对这超乎预期的好评，双手仍在胸前合十，以僵硬的表情交互看着众人和卡路儿。

卡路儿高兴地说：“你看！我就说没问题吧？”

“嗯……”

“你的厨艺实在是异于常人，其中又以艾黎面最棒，可以说已经达到艺术的境界。看样子，大家应该都会变成艾黎面的中毒者吧。”

卡路儿边说边吃着艾黎面，露出幸福绝顶的笑容继续说：

“哎，真好吃，实在是太好吃了！幸好你有把汤头带来，在伊斯拉的味道也一点都没变，果然是艺术品！我可以每天都吃艾黎面过活。”

“……这样营养会不均衡吧？”

艾黎儿有些尴尬地说完，张口吃着自己煮的面。虽然她也承认这碗面好吃，但她总觉得大家的反应未免太过夸张。或许是因为她从小便吃惯诺儿和曼妞儿做的料理，舌头已经变得比一般人更加挑剔。

“我吃完了……”

一旁的宪明好似精力耗尽般地说道，细心地将筷子摆在桌上，对着空碗合掌，并深深低下头。他的眼中流出泪水。

“谢谢……谢谢……”宪明由哀朝着碗表达感谢之意，接着说：“这不是拉面，是神！我刚刚吃下了神啊……”

听到拉面狂诡异的自言自语，艾黎儿感到有些恶心地瞥了他的侧脸，红着脸颊越发不自在地吃着艾黎面。其他住宿生也纷纷喝光了汤，开口说：

“我吃完了……真的……好好吃……”

“我第一次吃到比牛肉更好吃的食物是也。”

“草莓奶油面包在我心目中的排行榜跌到第二名了。”

“真的好好吃了艾黎真是料理天才，”

“这应该可以拿来卖吧？宿舍门口一定会大排长龙。”

“我差点要失神啦，我刚刚失去意识啰。”

食堂里到处是赞叹的声音。

“呃，谢谢……虽然我觉得你们有点太夸张……”

艾黎尴尬地道谢。这时，一旁的卡路儿伸出只剩下汤的碗，说：“艾黎，我要加面，面条煮硬一点。”

“喔，好。”

艾黎儿回到厨房，迅速煮了偏硬的面条，接着回到食堂将面倒入卡路儿的碗里。卡路儿露出喜悦的表情，再度开始吃面。

这时，除了卡路儿以外的所有住宿生脸色都变得苍白。宪明更露出无奈的表情再度狂吼：“明明是中粗面条竟然也可以加面？搞什么啊！而且，这种事情应该早点说吧？”

他为自己把汤喝光而懊悔不已，将脸埋在餐桌上，一再用拳头敲打桌面。两名贝拿雷斯人见状，以诧异的表情问：

“刚刚那一招是怎么回事是也？”

“加面……原来如此。把汤留下来，搭配两次面条……原来如此。”

“啊！对不起，我刚才忘记说了。呃，可是汤已经没有剩下……”

艾黎儿很抱歉地在面前合掌。直筒锅里的汤已经倒光，因此也没有办法替喝完汤的人加面。

“哇啊，我也忘记加面的事情～一不小心就把汤都喝光啦～”

奈奈子也惋惜地说。

正当艾黎儿不断道歉时，一个碗伸到她的面前。

“请替我加面。”

“……咦？”

艾黎儿抬起头，看到一个不认识的少女拿着没有汤的空碗。

这个女孩是什么时候出现的？不对，或许她从刚才开始便一直在这里，但却没有人察觉到任何迹象——仔细想想，她好像确实从一开始就坐在食堂的角落，但转念一想，又觉得好像没看到她。

艾黎儿完全不明白这个女孩究竟是谁。

“那个……请问你是谁？”

“吾乃何人……这个答案取决于加面与否。”

少女以无机质的声音说着好似意义深远的话，肚子发出响亮的咕噜咕噜声。

她的身高大约一百五十公分左右，上衣和裤子都是紫红色的学校运动服。少女留着中直黑发，不知为何闭上双眼。看她的五官轮廓，应该是斋之国的人。

艾黎儿歪着头思索，终于猜到少女的真实身分。

“呃……你该不会是舍监吧？”

“唔唔……”

“你是舍监吗？很抱歉，汤已经没了，所以没办法加面……”

“不用客气！即使没有汤，我依然会把面条吃下去上

疑似舍监的运动服少女毅然说完，肚子再度咕噜咕噜地响起，看来她真的很饿。艾黎儿虽然有些疑惑，但还是依照少女的要求，迅速煮了面倒入空碗里。

少女转向后方，双手捧着碗低下头。只见她的脖子抽动两下，接着又以脚踝为支点转过身，面对艾黎儿。

“我吃完了，好久没有吃到如此美味的食物。”

没有人看到少女吃下面的过程。只见她将空碗无声地放在桌上，擦了擦嘴巴，脸颊上莫名其妙地黏着漩涡鱼板，接着便缓缓站起身准备离开。

艾黎儿看到这场迅雷不及掩耳，却又完全意义不明的拉面消失魔法，虽然呆了瞬间，但还是连忙开口询问：

“那、那个，你是舍监吧？”

少女依旧闭着双眼，只稍稍转过头说：

“我是派遣舍监——静香•羽染，今后请多多指教。”

“呃，好、好的……”

“那么，再会。”

静香转身再度准备离去，这时其他住宿生也纷纷开口。

“等、等一下，自我介绍只有这样吗？”

“你应该说明宿舍规则之类的事吧？”

静香停下脚步，再度只稍稍转过头，露出脸颊上的漩涡鱼板困惑地问：

“……规则？”

“……你为什么一脸困惑的样子？”

“唔唔，别在意，我只是在开玩笑而已。我当然知道什么是宿舍规则。呃，我是非常认真勤奋的派遣劳工，当然知道规则是什么。”

“这种说法听起来好随便……”

“感觉像是在找藉口。”

“舍监为什么是派遣员工？”

“没错，我是越过原野、山峦与时空次元，飞抵任何工作地点的可悲派遣劳工……”

她似乎是打心底感觉无奈地低声细语。卡路儿虽然感到困惑，但仍开口询问：

“真搞不懂……不过，你脸颊上贴着鱼板喔。”

静香受到指摘，表情依旧无动于衷，只是以指尖摸摸脸颊，悲哀地看着食指尖上的漩涡鱼板好一会儿，便一口把它吃下去。

这个舍监是怎么搞的？所有住宿生无声的疑问充满整个空间。卡路儿咳了一下，挺直背脊代表大家说话。

“我们还没听你说明宿舍的规则。包括吃饭的规矩在内，像是倒垃圾、洗澡或扫地等等，不是应该有很多规定吗？还有门禁时间、熄灯时间、洗澡时间之类的，这些事情如果舍监没有交代清楚，我们会很困扰耶。”

“唔唔。”

“不要只是发出呻吟，趁大家都在的时候说清楚吧。”

静香听他这么说，双手抱在胸前凝视着天花板好一会儿，然后像是想起什么似的，用拳头拍一下手，开口说明。

“这间宿舍没有规则。”

所有住宿生听了立刻倒地，但静香不理会他们的反应，继续用毫无抑扬顿挫的声音说：“即使男女生在一起连夜闹到通宵，或是早上才回宿舍，或是男生跑到女生宿舍，或是男生偷窥女生浴室，我都会包容一切、原谅各位。”

“等等、等等、等等！”

“怎么可以包容跑到女生宿舍的男生啊！”

“请不要原谅偷窥女生浴室的男生！”

静香受到众人抗议，表情依旧没有变化，继续说道：

“大家已经二十岁，都是可以独当一面的大人。即使没有我的束缚，相信各位也能凭自己的力量，堂堂正正地生活。”

“……等等，我们都才十五岁而已。”

“哦，是吗？那也没关系，年龄不是问题，你们绝对不会有问题的。”

“怎么可能没问题……”

“请不要随口胡乱回答……”

“如果需要订立罚则，大家可以自行讨论来决定——譬如潜入女生宿舍的男生要受到鞭刑，偷窥女生洗澡就要丢到粪坑里。我不会提出异议，只要由各位负责来决定就好。与其让其他人订立规则，不如自己来做决定，才能够更有效地遵守。我相信，让学生拥有主导权，才能培养出健全而独立的精神。”

“她好像开始说起大道理……”

“换句话说，就是要学生自生自灭……”

“不！我是充满责任感的一介派遣劳工，为了微薄的日薪，会将工作做到最好！嗯，没错，我真的很拼命努力。如果有任何问题，我就住在女生宿舍的一楼，欢迎随时来找我商量。”

静香依旧闭着眼睛，面无表情地说完，丢下一群住宿生离开食堂。

留在食堂的住宿生们露出困惑的表情面面相觑。派遣舍监静香超级随性的态度让他们哑口无言，只能茫然站在原地。

“也就是说……规则可以由我们全体来订定啰？”

卡路儿开口询问，冷静的班哲明用手指推了推眼镜，回答：“看来似乎如此。仔细想想，这或许算是天大的好运吧？没有门禁、没有熄灯时间，洗澡时间也完全自由，感觉相当轻松自在。”

“总比被规则绑得死死的要好多了。大家可以通宵玩乐，不是也很棒吗？感觉好像每天都是毕业旅行！”

宪明乐观地说，奈奈子却有些不安地问：

“虽然听起来好像很棒，但还是有些事情不能做吧？大家应该决定哪些事情可以做，哪些事情应该禁止。”

“必须订立最低限度的罚则是也。”

“那么，大家先大略订些规则吧。细节可以留待以后再慢慢讨论，先订出大家都同意的最低限度规则。”

莎朗这样提议，大家都点头附和，并且当场开始讨论。

食堂的窗外，夜晚已经来临。有几个人先去洗澡，换穿睡衣之后才回到食堂继续讨论。接着所有人都洗完澡，每个人都穿着睡衣参与会议。

在清爽的肥皂气味中，大家围在一起讨论到深夜，决定了几条规则之后，会议不知何时开始变成单纯的闲聊。在众人嘈杂的谈话声中，开始有人把餐桌推到墙边，躺在地板上睡觉。几个体贴的学生从房间里拿出毛毯，盖在呼呼大睡的学生身上。其他人也趁这个机会，纷纷从自己房间里拿出枕头和毛毯。食堂内终于展开枕头大战，会议之夜此时已经完全变质为毕业旅行之夜。住宿生玩到耗尽体力之后，总算裹在各自的毛毯里，在地板上找个地方睡觉。

“呼，好好玩……”

卡路儿玩累之后，也调整呼吸、裹着毛毯躺在地板上。食堂内已经熄灯，四周一片漆黑，住宿生的鼾声在静寂中传来。

卡路儿想到在宿舍也是大家并排躺在一起睡觉，不禁泛起微笑。

小时候住在王宫里，他总是一个人睡觉；九岁时发生革命，他被带到监狱之后便和母亲凑在一起睡觉；后来被阿巴斯家收养，他是和三姐妹睡在一起；现在来到伊斯拉，则和来自异国的少年少女们一起睡觉。

（真是不可思议。）

卡路儿突然这么想。依照一般人的看法，住在王宫、贵为王子的生活应该是最快乐的，但事实并非如此。回想起那时候的情景，他心中首先涌起的是不自由与孤独，还有沉重的气氛。令他感到温暖的回忆，只有在奇可•波雷多离宫花园和微笑的玛莉亚在一起的时光。

（现在的我算是幸福的吗？）

卡路儿的脑海角落冒出这样的想法。

在等候睡眠来临之前，他都在思索这个问题的答案。

老实说，他相信自己大概可以算得上是幸福。

伊斯拉的生活比他预期的更快乐。他拥有成为一流飞行员的目标，和住宿生也能打成一片，今后大概每天都可以过得很愉快。

只有一点——根基于他意识最深层的“憎恶”情感，直到现在仍旧形成黑暗的阴影，无法随着时间而消逝。它蹲踞在卡路儿心里的一角，虎视眈眈地等待举起镰刀的日子。

妮娜•维恩特——夺走父亲、母亲、王宫和一切的呼风少女。

那个可憎的敌人此刻也在这座空中之岛，和他呼吸着相同的空气生活。光是想到这点，卡路儿心中快乐的情绪就会被抹去，取而代之的是黑暗的憎恨火焰。

他感到极度的悲伤与痛苦，甚至气得咬牙切齿。他的脑海中浮现玛莉亚被迫亲吻妮娜•维恩特鞋子的景象，接着出现燃烧中的王宫与被击沉的禁卫军大型巡空舰，还有被幽禁在没有窗户的监狱中之回忆。接下来，母亲受到民众辱骂、被载上运猪货车的瘦弱背影，掩盖一切的景象。不久之后，妮娜•维恩特银白色的头发、野葡萄色的眼珠以及纯白色的洋装，又抹去回忆中的母亲。他听到民众的嘲笑声，心中燃起复仇的火焰。

（我一定要报这个仇！）

他要将母亲受到的折磨，同样施加在妮娜身上。

他要把妮娜从王座上拉下来，让她受到辱骂、乘上运猪的货车，并且把她送上断头台。这样一来，他心中的憎恨就会消失，可以在这座岛上和朋友们过着无忧无虑的幸福生活。

幸福啊……譬如说，和克莉亚在一起。

光是想到她，就让卡路儿的心中悸动不已。

今天虽然没有遇见她，不过在飞行实习课上，范•维尔班和圣特汝尔班会共同进行演练，因此明天一定能够看到她。见到她的时候，要跟她说什么？要怎么做才能跨越班级的隔阂，很自然地接近她呢？顺利的话，搞不好还能和克莉亚组成搭档，那一定会很棒吧？他可以让克莉亚坐在后座，翱翔在蔚蓝的天际，和风嬉戏、越过白云的山峰，一直飞到天涯海角。

“呵呵呵。”

卡路儿裹在毛毯里，不禁发出笑声。

“卡路？”

在伸手不见五指的漆黑中，身旁传来细微而熟悉的声音，让卡路儿吓一跳。

“你在这里吧？你刚刚是不是笑了？又在想蠢事啦？”

卡路儿虽然看不见，但听声音的来源，艾黎儿似乎躺在伸手便能触及的地方。她压低声音，避免吵醒其他住宿生。

卡路儿有些尴尬地说：“怎、怎么样？笑一下有什么关系？”

“拜托你，明天表现得正常一点，要和大家好好相处，打招呼的时候也要像样一点。你有时候会给人太过冷淡的印象。”

“怎么突然说这种话？你是在说教吗？”

“我是在提出忠告，希望你别丢姐姐的脸。”

“你是我妹妹！”

“你才是我的弟弟！”

“……哦，是吗？哼，什么姐姐啊！你又不能像诺儿和曼妞那样。”

“你这是什么意思？姐姐她们能做的事情，我也都能做！”

“不可能的，绝对不行。”

“你凭什么讲得这么武断？真可恶！”

“哦，那我来考考你。”

卡路儿挑衅完，转身紧紧靠在艾黎儿身上，把脸埋在她的胸口并闭上眼睛。

“……喂！你在干什么啊？”

“有什么关系？我从小就是这样睡觉。”

“……是这样没错，可是这里还有其他人耶！你想撒娇请限定在家里好吗？”

艾黎儿红着脸，害臊地低声说道。

但是，被诺儿和曼妞儿宠了六年长大的卡路儿却完全不理她，反倒把脸埋进艾黎儿的胸部。

“喂、喂……”

他左右摇头，深深吸入艾黎儿甜美清爽的气味。

“你、你别这样……”

艾黎儿想要把他推开，爱撒娇的卡路儿却伸出双手环抱她。

“我就算这么做，诺儿和曼妞也不会生气，还会摸着我的头说‘好乖好乖’。”

“你、你又不是小孩子……”

“艾黎，你果然还是个小孩子，一点成长都没有。”

这时，艾黎儿用力握紧拳头，全力敲在卡路儿头上。

卡路儿看到眼前冒出一片星空。

“好痛！我只是开个玩笑，你干嘛真的打我？哇，肿了一个包耶！”

“没有成长又怎样？当然，我跟诺儿和曼妞比起来，还只是个小孩子！可是，这种话是你把头埋在人家胸部里时说的吗？一点脑筋都没有！”

“啊？你说什么……喔，我说没有成长，不是那个意思，是说你的个性一点成长都没有啦。嗯，你的胸部倒是成长了一些，虽然和乌龟走路一样进度很慢。”

艾黎儿的铁拳再度袭来，卡路儿的眼前又出现一片银河。他在星空中漫步一分钟左右，总算恢复意识，接着张大嘴巴怒斥艾黎儿。

“你不要这么用力打我啦！”

“我当然要打你啊！”

“什么？看吧，就像我说的，你果然没办法像诺儿和曼妞那样。”

“我怎么可能做这种事！基本上，撒娇的人和被撒娇的人双方都有问题！”

“嘘，不要这么大声，你会把大家吵醒。”

“我已经醒了。”

“我也醒了。”

“我也醒啦。”

“大家都醒了是也。”

“呜啊啊！”

“哇啊啊！”

食堂的电灯终于亮起。

在刺眼的光线照明下，所有住宿生都注视着身穿睡衣、紧紧躺在一起的卡路儿和艾黎儿。

宪明嘻皮笑脸地俯视慌乱的两人。

“你们是什么关系？”

两人仍旧靠在一起，红着两张脸对宪明说：

“兄妹……”

“姐弟……”

彼此相反的两个答案，听起来似乎更为尴尬了。





第二章 艾黎儿与克莉亚

夜空的底层处处可以看见红莲色的火焰。

折成两半的重巡空舰船首从燃烧的森林中突出，数颗炮弹犹如烟火般拖曳着尾巴，飞向四面八方。

在空中翱翔、夸耀胜利的战斗机都披着革命的色彩，雷波特•梅塞元帅率领的国军早已放弃支持拉•伊尔皇家。飞行战舰路纳•巴克引领着星尘，悠然压制整个战斗空域，将散发银色光泽的四十六公分炮口转向王宫。

王都亚历山大在燃烧。

十万市民发出欢呼声，涌进宫廷内。

欢呼声当中夹带着悲鸣，原本代表喜悦的声音逐渐变为带着兽性、野蛮而刺耳的叫唤。

我就像平常一样，听着风的声音。

风只是绕过眼前的现实，既不介入，也不会受到影响；不知从何方来，也不知吹向何处。我只是静静倾听着自由的风之歌，心灵渐渐与风同化。

心灵变成了风。

我的心飞越号称现实的各种事件。

虽然我的身体裹着纯白衣裳、坐在神轿上无法移动，但心灵却成为风而席卷世界，不受任何制约，眼中也没有映入任何影像。风扫过铺石板的街道，穿过狭窄污秽的市区，越过巨大的河川，穿梭在起伏的章原与大海的波浪间，奔向空中和云朵嬉戏。

这时，我的肉体并没有看见任何东西。不论眼前的现实中发生任何事件，都与我无关。当我看着现实世界，感觉就像在做梦一般。化成风的心灵所感受到的，对我来说才是密度更高的现实。

在骚动的梦境当中，数千万群众高举的火把在黑暗中闪烁，照亮他们胜利的表情。他们喜悦地一再高喊我的名字：“荣耀归于您，圣阿尔迪斯坦的爱女，妮娜•维恩特！统治风的处女王！我们的统治者！”

有人被民众押到我面前。他们是穿着豪华的一对男女，以及和我大约同年纪的男孩子。民众压着他们的头，强迫他们亲吻我的鞋子。

我猜到这对男女大概是国王和王妃，男孩子大概是王子吧。他扭曲着表情，被一名男子抓着头发，把脸贴在我的脚上。

我停止思考。

思考眼前的行为具有什么意义，事实上并没有任何意义。事物在我的意志之外发展，我的工作就是在必要的时候依照命令呼唤风——就是这么简单。除此之外，我不用做任何事情。只要别人需要我，我就已心满意足。遭到母亲舍弃的我，却受到阿梅里亚诺边境公一爵犹如珍宝般的对待。在受到重视的时候，我就不会感受到被母亲抛弃的痛苦。虽然不算是幸福，却也不算是不幸——处在连自己是生是死都不确定的状态，让空虚的肉体穿上华丽的衣裳，面无表情地站在这里。

这时，我突然感觉到某件事情。

低头一看，趴在地上的王子扭着脖子，狠狠瞪着我。他金色的头发沾上泥土，脸孔染上血迹，碧蓝色的双眼怀着深深的憎恶色彩看着我。

巴雷特洛斯王国第一王子卡尔。拉•伊尔憎恨着我。

我发觉到这一点后，受到美丽王子嫌恶的事实，将无奈而悲哀的情绪传递到我迟钝的心灵当中。

但是，我也觉得自己被憎恨是应该的。他的家园被烧毁、家人遭到践踏，财产也都被夺走，当然不可能不恨我。不过，即使我此时跪下来，向他一五一十说明自己的立场，也没有任何益处。我的工作只是依照别人的命令呼唤风，未受命令的时候就默默站在原地——即使我这样说明也无法当作藉口，因为是我站在十万民众的前方引领他们来到此地，并依照边境公爵写的原稿演说来怂恿民众，而且呼唤飓风毁灭禁卫军团。这些都是无可否认的事实。

拉•伊尔皇家的人会永远憎恨我。

我俯视着趴在地面上的国王、王妃与王子，静静地接受这项事实。

一个月后，在乌云密布的天空底下，我坐在亚历山大郊外圆形剧场的石座上，看着玛莉亚王妃被处刑。

观众席坐满了群众，数万人的怒骂声毫不留情地攻击着瘦弱的王妃。

王妃直到最后仍保持着自己的尊严与气质，姿态相当优雅。

这时，我麻痹的心中总算产生罪恶感。

我感到相当不自在，只好在自己的内心辩解。

——就是因为这个人挥霍无度，我才会被母亲卖掉。

——她丝毫不顾庶民的生活，根本是自作自受。

藉由这样的想法，我仿佛逃离了深刻的罪恶感。

断头台的刀子滑下来后，行刑者将王妃的头举向观众席，换来震耳欲聋的野蛮吼声回应。这不是欢呼声，而是来自人性最深层的野兽咆哮。不知为何，我感觉到观众才是败者，而死去的玛莉亚王妃是胜者。我无法忍受听到数万只野兽连呼我的名字。

在那之后，我的工作只是观赏处刑过程。

我坐在石座上，看着数百人的头被砍断。

我无法正视如此残酷的景象，却只能继续坐在那里。因此我照例抛下自己的身体，将心灵融入风中，翱翔于全世界。

我相信，风永远会守护着我。

直到那一天……

风抛弃懦弱的我。

我的心无法变成风。风不再来到我身旁，温柔地带我脱离现实、绕过一切事物飞翔。

我看到眼前尽是落败者被砍下头的景象。

断头台上响起怨恨的声音，鲜血从被切断的脖颈处喷出。被切下的头颅飞到空中，那张脸上憎恶的眼睛直瞪着我。

数人、数十人在我眼前死去，而我毫无躲藏之处。

我从石座上站起身，双手遮着眼睛，喊到喉咙几乎要破裂。我抓下银白色的假发，一把眼泪、一把鼻涕，流着口水以疯狂的姿态继续尖叫。

观众席的群众面对我突来的狂态都呆住了，但我毫不在意，仍继续叫喊。直到官员连忙跑来，抱住我的双臂将我带出刑场，我仍一直叫喊到灵魂都绽开裂痕。

在那之后，我的工作地点改到亚历山大宫殿最深处的房间，端坐在豪华的椅子上正视前方。

那里的环境大致称得上静谧，不过我既不感到快乐也不觉得痛苦。有时革命政权的干部会来到椅子前方，依照礼仪亲吻我的手背，其余时间我什么都不做。世界似乎静止了，四周毫无动静，而我依旧无法变成风。

我心想，自己大概永远听不到风的歌声。

我已经忘记数日子，不知道经过几年之后——有一天，航海家路易斯•得•阿拉康抓起我的手。

“我们飞到天上吧，妮娜•维恩特。”

他的口吻就像是要邀我到中庭散步，简简单单便让我从宝座上站起身，并让我除下假发与衣裳，穿上普通的衣服，带我到宫殿的飞行场。

我们坐上双座式战斗机，在路易斯的驾驶之下飞到天空。

这是我第一次在心灵处于身体中的状态飞到天空。

座舱罩外面是辽阔的蓝天，不论放眼何处，都只能看到蓝色。

我感到一阵怀念。

过去总是理所当然融入我内心的风，此刻似乎就在近处。

只要鼓起勇气伸出手，就可以再度与风牵手，听到已经听不见的风之歌——我茫然地这么想。只要我能够下定决心伸出手，只要我拥有如此积极的意志……

这时，传声管突然传来路易斯的声音。他询问我的本名叫什么。

我花费一些时间，才想起自己真正的名字。我以为再也没有人会用这个名字叫我了。

“克莉亚•库鲁斯……”

我低声对传声管说出这个名字，路易斯也重复念一次。这时，我不知为何掉下眼泪。虽然我不知道自己为什么要哭，但我还是哭了。

“真是个好名字，克莉亚。”

路易斯没有发觉我哭了，只是以开朗的口吻这么说。

***

克莉亚用指尖擦了擦眼角的泪水，抬起上半身。

清晨的阳光聚积在风之间。

她沉浸在梦的余韵里，下了床走近窗边，拉起窗帘。

隔着玻璃看到的是和昨天相同的清晨景象。早起的军港工作人员宛若豆子般的大小，已经出现在范•维尔的街道上。白色的大鸟从正上方飞过，消失在山腰的森林里。

从今天开始，高中生活就要正式展开。

除了和普通科学生相同的课程之外，还有气象学、航空力学等与飞行相关的科目，另外当然也少不了飞行训练。依据范•维尔班导师索妮亚•芭蕾斯的训话，这里的飞行训练相当严苛，碰到高难度的情况还有可能伴随着生命危险。她也提到过去飞行科学生的训练中曾发生的意外事件，并威胁被判定不及格的学生有可能会被转到普通科。昨天在训话完毕之后就放学了，克莉亚在提升紧张感的同时，也发现自己还有一道必须越过的高墙。

那就是与班上同学之间的交流。

她昨天再度深刻意识到，自己完全缺乏沟通能力。

她根本不知道什么才算是普通的对话。

毕竟在这之前，她从来没有和同年纪的人交流过。

一直到六岁，她在城里都被当作魔女而排斥；在接下来的九年当中，则以妮娜•维恩特的身分默默坐在椅子上，能够私下交谈的对象只有风而已。虽然她会和革命政权的干部进行公式化的交流，但也只是朗读别人决定的台词，或是默默让人亲吻她的手背，不算是人与人之间正常的沟通。

除此之外……虽然不是要找藉口，但范•维尔班的学生都是贵族高官的子弟，遵守着关于彼此身分的无形规则，在对话之前会先充分检讨对方与自己的身分高低才开口，举止态度也具有高雅的气质，用词优雅而洗练，绝对不是无法和他人好好说话的克莉亚所能应付得了。但是从今天开始，她也得踏入这些人的圈子里。

克莉亚感觉肚子一阵紧缩，不知从何处升起忧郁的情绪。果然就如乌西拉夫人所说，像她这样的人想要上学，根本是有勇无谋的尝试——克莉亚不禁开始感到心虚。

但是，学校里也有让她期待的事。

（今天或许可以见到卡路儿。）

她昨天非但没有跟卡路儿打招呼，甚至也没有见到他。但今天范•维尔班和圣特汝尔班会共同举行飞行训练，到时候一定可以看到他。

（卡路儿……）

她在心中念着这个名字，不知为何开始感到兴奋，心里感到一阵温暖。她想起前天宛若梦境般的情景，祈祷着能够再度和他一起度过如此美妙的时光。

克莉亚的脸上泛起害羞的笑容，脸颊变红，心跳开始加快。

她以腼腆的表情洗过脸、刷过牙，不等侍女过来便自己换上制服，没有吃早饭就离开风之间，骑上脚踏车。

***

伊斯拉岛上有两座机场。

位于右岸后方的是伊斯拉空艇骑士团专用的梅克留斯机场，左岸中央的则是凯格斯高中飞行科学生训练用的艾斯可里埃机场。不过空艇骑士团正规军的飞机当然也会使用艾斯可里埃机场，因此学生们为了避免妨碍到正规军，只能使用机场边缘小小的跑道以及破旧的航空指挥处。

上午八点半，炙热的朝阳照在跑道的红土上。

维修工人奔波在二十五架双座式战斗机“阿尔康号”的周围。由机身向外突出的两片旋转翼以低速旋转，纷纷掀起尘土。

在尘土当中，全体共四十八名飞行科学生身穿练习生用的飞行服，挺直背脊排成整齐的队伍。

队伍前方站着一名身穿伊斯拉空艇骑士团正式军服的年轻女性教官，以凛然的态度盯着学生们。

朝阳映照着她鲜明的金发与勇猛坚毅的表情，紧紧贴附在身上的军服则在胸部与腰际描绘出优雅而丰盈的女性曲线。

她是范•维尔班的导师——索妮亚•芭蕾斯，今年二十七岁。

她的本职并不是教师，而是现役的骑士团正规军人，因为接受凯格斯高中校长的委托才调为飞行科教官。因此，她身上带有浓厚的军人气质，不论对方是学生或教官同事都毫不留情。

“从今天开始就要进行正式的飞行训练。你们在训练学校应该已经学会起飞、水平飞行、浮升、降落等基本技术，在此要更加提升这些基本技术的精准度，并学习更高难度的技术。和训练学校不一样的是，教官不会和你们共乘。在学习基本技术的过程中，有关飞行的所有责任都要由各位自行承担，意外当然也有可能发生。为了避免发生意外，教官会尽最大的努力，但是没有人能够预测在空中发生的所有情况，因此，请各位深刻理解飞行训练所伴随的危险，明白吗？”

所以人都立正回答“是”，声音震动着清晨的空气。

索妮亚没有点头便继续说：

“今天要请各位决定自己的搭档。不过这不算是正式搭档，只是一个月左右的训练期间中暂定的搭档。请你们当场决定最适合的共乘者。”

队伍中的学生以视线偷瞄着彼此。

他们昨天才刚结束开学典礼，几乎都还不认识其他同学。选择共乘者对自己的成绩有极大的影响，当然必须谨慎行事，但他们并不知道彼此的实力。

索妮亚理解学生内心的彷徨，却佯装不知道的态度，继续训话：

“相信各位对于前座与后座有自己的偏好，不过在训练过程中，会让各位都有机会乘坐前后座，之后再由我们依照适合度决定正式的搭档。现阶段，大家不用考虑技巧和实力的问题，只要选择自己相信可以处得来的对象，一班与二班的同学也可以互相选择搭档。决定搭档之后就到指挥处报到，时间是三十分钟，没办法自己决定搭档的人要扣分。开始！”

索妮亚宣布开始之后便离开学生的队伍，迳自走向指挥处的方向。

学生们虽然面带困惑，但仍旧解散队伍，开始寻找共乘者。

卡路儿斜眼看着周围同学无所适从的模样。他的心中没有丝毫困惑。

他紧闭双唇，坚毅地转身走向意中人所在之处。

艾黎儿将双手交叉摆在头部后方，闭上眼睛。

（反正又是跟他同组吧……）

她心中产生类似放弃的情绪，等待卡路儿来到她身边。

“艾黎！”

果不其然，有人来找她了。她无声地叹一口气，微微张开单眼。

然而，站在她眼前的却是之前几乎没有说过话的陌生男孩。

“那个……如果你愿意，可以和我搭档吗？”

这时，从那个男孩背后又有另一个从来没说过话的男生探出头，说：“不，请跟我搭档，我们一定可以合得来。”

接着，从两旁又有两名男生走上前，开口邀请：

“不对，最厉害的应该是我才对。”

“艾黎，请跟我搭档。”

这时，其他圣特汝尔班的男生发现被抢先一步，连忙争先恐后、如波涛般涌向艾黎儿四周。

“咦？咦？这是怎么搞的……”

艾黎儿正感到困惑，但周围已经环绕了两、三圈的男生。

“请务必跟我搭档。”

“不对，你应该跟我在一起。”

“艾黎，和你最匹配的应该是我才对。”

“我一定会让你幸福。”

“我要将自己所有的技术都奉献给你。”

“我想让你看看属于我的天空。”

“我想喝你做的味噌汤。”

“你愿意改姓田中吗？”

“你愿意改姓山田吗？”

“跟我白头偕老吧！”

男生们完全搞错方向，口中纷纷说出具有决定性错误的台词。艾黎儿惊慌失措地伸长脖子，朝着一旁的女生求助。

“喂，这这这是怎么搞的？奈奈～莎朗～救命呀！”

但在男生形成的漩涡外，奈奈子和千春、莎朗和班哲明已经各自组成搭档。

“艾黎，对不起～我们已经找好搭档了～”

“你真受欢迎唷！真了不起呀！”

奈奈子和千春爽朗地笑着回答，莎朗和班哲明也露出洁白的牙齿，观望艾黎儿受欢迎的程度。

“卡路呢？他在干什么？”

艾黎儿询问之后，莎朗才转头检视四周，并意外地张大眼睛•

“哎呀！卡路跑去范•维尔班了。”

一旁的班哲明也用手掌遮住眼睛上方眺望，并以赞叹的口吻说：

“哦哦！他真是有勇无谋，不过那边的男生好像也形成人墙，大概有一场好戏可看吧。”

卡路儿前往的方向，正好形成了范•维尔班的另一个男生漩涡。

在贵族高官子弟形成的巨大漩涡中心，克莉亚缩着身子，露出困惑的表情。

她完全无法理解，为什么会有这么多人跑来自己周围。直到昨天为止几乎都没有交谈过的男生们，此时却改变眼神，气喘呼吁地凑到她面前，朝着双手放在胸前、缩起脖子的克莉亚，说出完全没有气质与洗练度可言的劝诱台词。

“请务必跟我搭档。”

“不不不，你应该跟我搭档。”

“我想和你一起飞到天空。”

“跟在我的身后吧！”

“我想让你看见属于我的天空。”

“我想喝你做的浓汤。”

“我的对象只有你一个人。”

“你愿意改姓约翰吗？”

“你愿意改姓罗多里格斯吗？”

“跟我白头偕老吧。”

克莉亚无法理解，昨天还形同陌路的同学们为什么突然都聚集到自己身边。她的视线四处游移，不知该如何反应，伸向她的手和对她说出的言语都只让她感到恐惧。

这时，一个熟悉的声音斩断所有的杂音。

“克莉亚，请你跟我搭档。”

克莉亚抬起了头。

她绝对不会听错这个声音。

出现在她眼前的，是卡路儿•阿巴斯紧张的表情以及他伸出的手掌。

克莉亚感觉自己的眼中充满泪水，心中感到极大的安慰。

她僵硬地牵起卡路儿的手，羞红了脸颊，以紧张的表情点一下头。

“嗯……好。”

周围由男生组成的人墙顿时失去声音，众人交互看着伸出手的卡路儿，与牵着他的手、低下头的克莉亚，接着终于发出绝望的惨叫。

“为、为什么？”

“怎么会这样？”

“为什么……克莉亚？你对我有什么不满吗？”

在包含种种妄想的呼喊中，卡路儿露出微笑。

“谢谢你，克莉亚，我真的很高兴。昨天很抱歉，没有跟你打招呼。”

“没、没关系……我一点都……不在意。”

“今后请多多指教，我们一起努力吧。”

“嗯！我、我也……很高兴……”

克莉亚红着脸生硬地说，卡路儿则拉了拉她的手。

“好，我们去指挥处报到吧。我们大概是最早报到的一组。”

“嗯……好。”

“——等等！”

当两人正准备跑向指挥处时，一名男生突然挡在他们面前。

卡路儿讶异地看着这个没有礼貌的家伙。

“……你是谁？”

这名学生缓缓拨动金色的长发才开口说：“我叫浮士德•费德尔•梅塞。你呢？你既然不知道我的名字，大概不是范•维尔班的学生吧？”

“……”

卡路儿没有报上名字，只是默默瞪着这个自称浮士德的耍帅男。他很受不了对方看不起人的视线。

“你没有嘴巴吗？真是的，果然是圣特汝尔班的学生，完全不懂得礼节。”

“……我叫卡路儿•阿巴斯。有关礼节的事情，我大概懂得比你多吧。”

卡路儿板着脸孔回答，心里重新唤起过去身为第一王子的自尊。

高个子的浮士德有些诧异地低头看了卡路儿一会儿，接着用不带感情的冷酷声音说：

“你也不想想自己的身分！克莉亚是路易斯提督的血亲，一般庶民就算不拜倒在她面前，也绝对不能牵着她的手。我命令你立刻离开她！”

浮士德以理所当然的态度斥责卡路儿。

卡路儿咬紧牙关，出言反驳：

“教官说过，一班和二班可以互相选择搭档。”

“这种话就跟革命政权的痴言妄语没什么差别，只是依据平等宣言讲的门面话而已，怎么会有人当真呢！”

卡路儿用鼻子轻哼一声，自然而然地使出九岁之前在宫廷锻炼的讽刺技巧。

“原来如此，梅塞家族无法接受平等宣言，怪不得会被放逐到这里。”

“你说什么？”

浮士德勃然大怒。卡路儿先前听到他的姓氏，便猜到他大概是伊斯拉空艇骑士团团长雷波特•梅塞的儿子。所有巴雷特洛斯的民众都知道，支持阶级制度的雷波特遭到革命政权排挤，被放逐到伊斯拉。

这时，其他学生察觉到危险的气氛，立刻介入两人之间。

浮士德在其他同学的安抚之下，仍以燃烧的双眼瞪着卡路儿说：

“你给我记住！在这座岛上胆敢侮辱我父亲，别以为你能够安然无事！”

卡路儿自己也明白，他因为欠缺考虑的讽刺而招致不必要的怒火，但为时已晚。

雷波特骑士团团长虽然遭到革命政权放逐，但仍旧主掌伊斯拉的军力，在岛上算是掌权者。这么一来，卡路儿等于是替今后的生活惹上不必要的风波。

然而——

“我们走吧，克莉亚。”

他脸上带着悠闲的笑容，牵着克莉亚的手。和这样的幸福相较，惹怒掌权者的儿子这点小事早就被他抛到九霄云外。

“嗯……”

克莉亚回头看了愤怒的浮士德一眼，任凭卡路儿拉着她前进。

卡路儿不理会范•维尔班全体男生嫉妒的眼神，高高兴兴地直奔指挥处。

“搞什么？那家伙真蠢！”

艾黎儿在受到男生追逐、四处奔逃的过程中，仍旧斜眼看着卡路儿的一举一动。她目送卡路儿兴奋得几乎用蹦蹦跳跳的步伐牵着陌生的女孩子跑进指挥处，自然而然发出不满之声。

“哼哼，看样子，他在湖边遇到的就是那个女孩。”

她将心中的想法说出口。即使从远处她也看得出来，那个女孩的确是卡路儿喜欢的类型，模样清纯而温驯。

“真蠢。”

艾黎儿再度说出同样的台词，低下头停住脚步。男生形成的波涛发出“唔哦哦”的欢呼声，巨浪再度形成十几二十圈的漩涡包围住艾黎儿。

“和我在一起！”

“不对，应该和我在一起。”

“跟我搭档吧！”

“跟我搭档，艾黎！”

“我一定会让你得到幸福！”

艾黎儿没有仔细听这些莫名其妙的劝诱台词，只是以冷淡的表情随手抓住一只伸出来的手。

“你、你要选我？真的吗？你真的愿意跟我在一起，艾黎？”

兴奋到几乎要流下眼泪的男生，是同为住宿生的宪明•柏原。

艾黎儿斜眼瞄着指挥处，一边露出微笑说道：

“当然啰，我们今后就是暂定的搭档，请多多指教。”

“唔哦哦哦哦i＇”

没有被选中的学生们发出悲鸣。

“为什么？”

“你为什么要选那种家伙？”

“仔细看，艾黎！那家伙根本只是个乡民嘛！”

“他根本是个路人甲！”

“你对我有什么不满，艾黎？”

在地狱般的叫唤声中，只有宪明一人以快要哭出来的表情，扭着身体表达喜悦，并且自言自语地说些莫名其妙的话：“十年后要在郊外盖独栋房屋”、“我最喜欢的味噌汤是红汤”、“帐目可以分开计算”等等。艾黎儿不太感兴趣地鉴赏着自己搭档奇特的舞蹈，眼角瞥着卡路儿刚走进的指挥处。

一小时之后，所有的暂定搭档都已申请完毕，第一次的编队飞行训练即将开始。飞行训练生已经坐上在跑道待机的二十五架阿尔康号。

氢电池发出震动声，维修员一一离开步道，旋转翼的驱动音逐渐变得大声，红褐色的尘土扬起，附近空域开始骚动。

“冷静点，慢慢来，慎重一点。”

“嗯，好。”

坐在后座的卡路儿没有透过传声管，直接朝着在前座操纵握柄的克莉亚说话。前后座的配置预定每次练习时都会交换，这次由克莉亚负责前座。她露出紧张的神情紧闭双唇，等候前方索妮亚驾驶的教官机起飞。

不久之后，位在编队前方的三架飞机缓缓朝着垂直方向起飞。

接着，二十五架飞机也如扬起地毯一般起飞，随着隆隆的旋转翼声提升高度。

克莉亚拉起节流阀，肺腑底部感觉顿时变得轻盈。眼前的跑道消失了，转变为整片蔚蓝的天空，脚底下伊斯拉的大地渐行渐远。

在这之前，她曾经随着个人教官练习过许多次起飞的过程。多亏路易斯推荐的教官亲切的指导，克莉亚现在才能像呼吸一般轻松地起飞。而且她不论尝试多少次都不会厌倦，每次飞起来时就会自然而然产生新鲜的心情。操纵飞机的乐趣实在是无与伦比。

“你真厉害。”

卡路儿感叹地说。他先前擅自认为克莉亚是个温吞笨拙的女孩，但却没想到自己看走了眼。克莉亚很仔细地读取风向，以纤细的动作操纵握柄，完全不让机身摇晃就垂直升到空中。

“我还……不太行……”

克莉亚别扭地低声说着谦逊的话语。她依照先前在指挥处接受的指示，和同学的飞机组成三架编队，接着将旋转翼垂直倒下，跟随着教官机转移为水平飞行。

“哇，克莉亚，你大概比我还厉害吧。”

卡路儿很坦率地说。他虽然感觉有些不甘心，不过克莉亚的技术很明显地相当熟练，或许是飞行科里面驾驶技术最好的。

操纵阿尔康号并不需要倚赖臂力。由于操纵杆极轻巧而纤细，即使凭女孩子的力量也能够进行空战，因此优秀的女性飞行员并不罕见，伊斯拉空艇骑士团中也有不少女性将官。卡路儿心想，克莉亚今后大概会加入她们的行列吧。

“我……没这回事……”

听到卡路儿的赞赏之后，克莉亚隔了三拍才勉强挤出回答。

“感觉真有些不甘心，我也得好好努力才行。”

卡路儿咳了一声之后，从座位旁边拉出步枪。搭乘前座者操纵飞机，搭乘后座者负责射击相关的一切事务——这是巴雷特洛斯、斋之国与贝拿雷斯帝国三国共通的传统操纵方式。

不久之后，索妮亚教官驾驶的教官机将旋转翼面恢复至上方，停留在空中，后续编队也随之跟上。

编队右侧水平距离大约一百公尺处的同位高度（和自机相同的高度）飘浮着二十四颗轻飘飘的鲜红气球，这些气球是为了今天的训练而特地施放。气球底下附有风向旗，可以判定风力。

练习机的编队依照先前在指挥处接受的指示，从前方依序由后座学生以步枪对准目标射击。

这项任务并不是很简单，关键当然在于前座必须保持飘浮状态的稳定机身。但对于飞行科的学生来说，要在受风力影响的高空中让机身保持在一定的位置相当困难，总是会因为无法读取风向而造成机身摇晃，使后座学生没有办法瞄准目标。

由前方开始的十架飞机完成射击后，没有一个学生仅以一发子弹便射中目标，最快的也要三发，最慢的则耗费十一发子弹才完成。由于在射中目标之前都必须持续射击，因此每一组搭档都拼命想要一发击中。

快要轮到卡路儿时，他感觉到发自喉咙的紧张，拿着步枪的手也汗湿了。不久后，终于轮到前一架飞机的后座搭乘者站起身，将步枪指向一旁。

“艾黎！”

在卡路儿面前瞄准目标的正是艾黎儿。她的侧脸看起来相当英武，紧闭着双唇将枪柄抵在肩上，然而宪明的驾驶技术实在称不上高明，机身不断在晃动。

艾黎儿只瞄准了短暂的时间便扣下扳机。卡路儿虽然没有听到枪声，但仍看到在白烟冒出的同时，艾黎儿的肩膀稍稍往后弹一下，长长的枪身显示出些微的反作用力。

在此同时，一百公尺远的气球破了。卡路儿仿佛听见其他组学生在机内纷纷发出赞叹。他虽然不甘承认，但他的干妹妹的确是相当优秀的后座搭乘者。

“可恶，真难搞！”

卡路儿边抱怨边在右脚踝上系紧防止坠落的安全带，单脚固定在机身上作为轴心旋转身体，将枪口朝向外头的天空。这次的射击训练使用的是对物狙击枪，不过在实战时通常会使用对空重机关枪。飞行科的实习课程预定会依照后座搭乘者的特性，在不久的将来给予各自最适合的武器。

顺带一提，伊斯拉当然也有双翼搭载固定枪的战斗机，但却因为“有欠优雅”的理由而不受骑士团团员的喜爱。

巴雷特洛斯的民族性偏好形式美及骑士道精神，喜欢单打独斗的空战方式，而不喜欢如野兽般血腥的斗争。因此，巴雷特洛斯的空战仍旧维持着注重理性与道义、维持个人尊严战斗的精神主义风气。像过去那样的决斗形式——双方停在空中，由先射中对手的一方获胜——当然已经没落，不过在教导空战技术基础的演习中，仍旧必须修习这样的技术。在实战中，虽然以中等速度移动中的射击机会较多，不过这类的应用技术课程还得等到后头。

卡路儿将木制枪托抵在肩上，将沉重的金属枪管对准目标，单眼注视着蜘蛛网般的瞄准器。鲜红色的气球一动也不动地嵌在蜘蛛网中央。克莉亚的驾驶技术无从挑剔，卡路儿的脚底完全没有晃动，如果他这样还射偏那就丢脸了。

他扣下扳机。

气球仍旧一动也不动地飘浮在空中。

卡路儿咬着嘴唇，再度将脸凑向瞄准器。

他扣下第二次扳机。轨迹弹拖着鲜红的痕迹，大幅偏离目标，飞过气球右方。

“怎么搞的？怎么没破？”

他焦急地喃喃自语，前座的克莉亚有些担心地提醒他：

“大概是……因为有风……”

“哦，你说的也对，我忘记把风的影响计算进去了。”

卡路儿说完稍微调整瞄准的方向，回想着第二发子弹拖曳的痕迹，并观察气球底部的风向旗来推测风的强度。

卡路儿慎重而仔细地扣下第二次扳机。

接着是第四次，紧接着是第五次，放松肩膀力气之后扣下第六次，专注全副精神之后又扣下第七次扳机。

然而，气球依旧静静地停止在空中。卡路儿擦了擦太阳穴上的汗水。

周围其他同学的飞机都静静等候，卡路儿甚至幻想着同学们在飞机里笑得打滚的情景。

“对、对不起……我的驾驶技术……太差了……”

克莉亚很抱歉地说着。卡路儿摇摇头，勉强挤出声音回答：

“没这回事，你的驾驶技术非常完美，这不是你的问题。”

实际上正如他所说，克莉亚的驾驶技术无话可说。

“也许我没有负责后座的天分吧。”

“那、那个……别担心，不要紧的……”

“呃，你不用安慰我。反正大家也都射了很多发子弹才射中，艾黎能一发命中才是异常！嗯，下一发我一定会射中。”

他深呼吸一次，重整心情，以严肃的表情扣下第八次扳机。

接着是第九次，擦干手心的汗水之后扣下第十次，接着是追平本日最差记录的第十一次，更新记录的第十二次，再度更新记录的第十二次，史无前例的第十四次……

——不要哭！

卡路儿如此告诉自己，但他仍旧想哭。如果前座是艾黎儿，他就可以尽情怒骂她的驾驶技术，藉由转移责任来缓和自卑感。然而，他无法同样地对待克莉亚。批评艾黎儿就算了，但要是对克莉亚做出同样的事，那简直不是人！

他闭上眼睛，用力吸一口气。

这里没有可以让他撒娇的对象。

他深刻体会到这一点。他只能凭自己的力量——不对，是跟克莉亚合力达成任务。

卡路儿擦了擦眼睛，扣下第十五次扳机。

蜘蛛网中央可恨的气球总算破裂。

“呼……”

卡路儿松一口气，整个人缩成一团。

“还好破了……嗯，刚刚风势突然变强……”

克莉亚尴尬地安慰他，卡路儿脸上浮现疲惫的笑容，说：“嗯，我也感觉到了。下一个人一定会很辛苦……”

砰——卡路儿的话还没说完，下一组搭档瞄准的气球便应声破裂。

卡路儿紧张地回头，看到浮士德•费德尔•梅塞露出一副理所当然的表情，单手拿着冒出青白色硝烟的步枪。

浮士德轻轻抽动一下鼻子，大概是哼了一声，并以充满优越感的神情看着卡路儿，嘴角浮现出嘲笑。

卡路儿的心中涌起强烈的挫折感，因为过度羞愧而不禁蒙住脸。

“那个……风……大概突然停止……嗯……”

克莉亚依旧生硬地安慰他，但这些话对卡路儿来说只是耳边风，他感觉自己的肺腑逐渐被深刻的挫折感淹没。

编队飞行完毕，克莉亚以杰出的定点降落技巧（降落在跑道上固定的一点）结束上午的飞行训练。经过午餐与午休时间，下午的课就开始了。下午四点半，所有课程结束并举行班会，班德拉斯飘散着浓厚的男人味，对圣特汝尔班的学生训话。

“上午的实习还跟得上吧？别忘记，这只是开始而已，今后的训练会更加激烈，甚至有可能出现死伤。我想你们应该也有心理准备，但是我还是要提醒你们——绝对不可以用轻率的态度飞行，知道吗？”

“知道了，班德拉斯老师上

“话说回来，上午的实习……依照原本的预定，我当然也得跟你们一起飞行，可是今天的教官却只有索妮亚•芭蕾斯一个人，我没有参加。你们知道这是为什么吗？”

“……”

学生们以困惑的表情面面相觑，班德拉斯老师以浑厚的声音继续说：

“因为我睡过头了。我一起床，看到时钟已经是中午十二点，便不慌不忙地整理仪容，悠哉地吃过午餐才拜访教职员室，听完学年主任三十分钟的说教，又被索妮亚狠狠揍了肚子一拳。”

“……”

“我警告你们，千万别惹火索妮亚。她是现役军人，被她揍了肚子之后，一般人几乎都会气绝。我因为身体特别强壮才免于一死，但如果换成你们，早就上西天了。知道吗？”

“知道了，班德拉斯老师！”

“很好，班会结束之后，你们乖乖地直接回家吧，不要睡过头！还有，艾黎儿•阿巴斯在吗？”

学生们纷纷准备离去，只有艾黎儿一个人以诧异的神情举起手。班德拉斯老师招手示意她走向讲台。

班德拉斯老师将轮廓分明的脸凑近艾黎儿。

“听说你会做很好吃的拉面？”

艾黎儿不禁竖直背脊，紧张地点点头。

“最近校方在讨论，要举办一场飞行科全体学生的亲善会。你们宿舍的中庭大小刚刚好，又附设厨房，是非常具有潜力的候选地点。我想请你在宿舍中做出喂饱四十八名学生的拉面，有可能办到吗？”

“呃，我想应该可以办到……只要有钱的话。”

“很好，钱的事情包在我身上。这场亲善会过几天就要举办，请你先开始准备。”

“我知道了。还有……可以问一个问题吗？”

“哦？你的胆子还真大。”

“咦？问问题还需要胆子大吗？”

“你的问题是什么？快说吧！”

“老师，你没有闹钟吗？”

班德拉斯老师浅棕色肌肤上的一双大眼直瞪着艾黎儿，浑身散发令人窒息的男人味，脸上露出昂然的笑容回答：

“我有十个闹钟。”

“……”

“有鸟叫声、婚礼钟声、空袭警报、老太婆的尖叫……各式各样的闹钟铃声，每天都设定在预定起床时间的一个小时前响起。”

“……既然这样，为什么老师还有办法连续两天睡过头呢？”

“人类有办法做到任何事，当然也可以在睡眠中一一停下随机响起的十个闹钟。人类有无穷的潜力……事情就是这么简单。”

这位老师或许只是个具有浓厚男人味的废人吧……艾黎儿开始怀疑这一点，不过她当然没有说出心中的疑虑，只是点点头表示理解。

艾黎儿转身离开得意洋洋挺着胸膛的班德拉斯老师，回到自己的位子上准备回家。坐在她旁边的男生则露出一副郁郁寡欢的表情，面带哀戚地留在座位上。自从上午的实习结束之后，这个男生便连一句话都没有说。

“呼，”

艾黎儿叹一口气，双手叉腰俯看着一直在闹别扭的卡路儿。

“卡路，快点，该回去了。”

“……”

“你要闹别扭到什么时候？今天又不是你第一次失败！别露出那么灰暗的表情，不然连我的心情都会变得好差！”

“……你才不会了解我的心情。”

“闹别扭也没用吧？事情已经发生就没办法挽回，反省后赶快忘记吧！”

“……”

“没用的家伙，快站起来！”

艾黎儿轻轻踢了卡路儿的椅子，卡路儿瞪她一眼，无奈地站起身。

“陪我去买晚餐的材料吧，你要负责提东西。”

“……”

“回答我！”

“……知道啦，真是任性的家伙！”

卡路儿边抱怨边拿起书包，两人并肩走出教室。

他们刚走出门口，就看到克莉亚低着头静静伫立在走廊上。

“啊。”

“……啊。”

卡路儿和克莉亚口中发出同样的音节，然后是短暂的沉默。卡路儿首先尴尬地开口：“呃……嗨。”

“嗯……”

“怎么了？该不会是有事要找我？”

“呃，对……那个……我担心你会很沮丧……”

“喔，真抱歉，让你担心了……嗯，我没有问题。已经造成的失败就没办法挽回，反省之后要赶快把它忘记。”

克莉亚抬起头，勉强露出微笑。

“嗯……我也这么想。我也要……反省才行。”

“别这么说，你完全没有错。都是因为我，害你也被拖累……”

说到这里卡路儿便不知道该如何接下去，克莉亚也同样不知该如何接话。

卡路儿以求助的眼神转向身旁的艾黎儿，但她此时却以冷淡至极的表情望着别的方向。

卡路儿连忙拉着艾黎儿的手肘，说：“对、对了！呃，她是艾黎儿，就是我那个……很像猴子的干妹妹。”

“啊……”

“艾黎，这个人是克莉亚——克莉亚•库鲁斯，她是范•维尔班的……”

艾黎儿用力甩开卡路儿的手，对克莉亚笑着说；

“我叫艾黎儿•阿巴斯，是这个笨蛋的干姐姐，你可以叫我艾黎就好。我这个不成材的弟弟拖累你了，真是对不起唷了”

“哦，好的。我叫……克莉亚•库鲁斯。那个……他没有拖累我……”

“艾黎，我是你哥哥，不是你弟弟！”

“闭嘴，笨弟弟！你竟然让这么可爱的女生替你担心，应该好好反省才行。今天回去之后，你得把双手贴在墙壁上好好反省！”

“什么啊？又不是猴子！”

“那、那个……我完全……不在意……嗯，真的……很对不起。”

克莉亚不知为何显得很抱歉地低下头，艾黎儿用开朗的笑容问：

“克莉亚，你有时间吗？如果可以的话，要不要跟我们一起到圣特汝尔？我们要去买东西，人多一点比较好玩上

“咦？你要找我……一起去？”

“对呀。”

“那个……我真的可以……一起去吗？”

“嗯？啊，对不起，你是不是有事？如果有其他事情那就算了。”

克莉亚仍旧露出一脸困惑的表情，但她紧闭着双唇用力摇摇头，眼中泛起些许泪水。

“没、没有！我没有……其他事情。我也想……去买东西……”

她这句话的语尾很不中用地渐渐减弱，接着她又失去自信地低下头。

艾黎儿以狐疑的眼神看着克莉亚垂下的脖子，诧异地歪着头问：

“克莉亚，你该不会是个怪人吧？”

艾黎儿这个问题实在相当直接，卡路儿闻言，不禁狠狠揍了她的后脑勺，说：“怎么可以说这种话！她是因为第一次见面而感到紧张，你应该体谅人家才对呀！”

“好痛！那也不用打我吧？我又没有恶意，只是觉得这么可爱的女孩，举止态度却很奇怪……”

“不可以说人家奇怪！你应该多学学讲话的方式！”

“哼！你别摆出一副了不起的样子，你才应该学学讲话的方式！”

“那、那个……我完全不在意……请你们不要吵架……”

“喔，没关系啦，这根本不算吵架。”

“嗯，别担心，这种事情是家常便饭。好吧，那我们三个人一起去买东西！”

艾黎儿很有精神地带头走，卡路儿和克莉亚则跟在她身后。

在他们后方，圣特汝尔班的男生纷纷从门口探出半个头，咬着袖口流下不甘的泪水，哀怨地呐喊。

“为什么只有他！”

“竟然可以和两个那么可爱的女孩子……”

“一起快快乐乐地去买东西！”

然而，卡路儿没有察觉来自后方的怨念，红着脸颊和克莉亚并肩踏上归途。他心中暗自感谢艾黎儿如此简单就邀到克莉亚。

傍晚的圣特汝尔处处是买东西的人群，三人将克莉亚一路牵来的脚踏车停在路边，走入人潮当中。

克莉亚和艾黎儿并肩走在一起，好奇地东张西望。五彩缤纷的招牌、烤面包的香气、点心店、气球摊、斋之国的烤鸡摊贩，还有反映着天空暮色的美丽运河水面……这一切看在克莉亚眼中，都是无比的新鲜。

卡路儿在克莉亚旁边微笑着问：

“克莉亚，你是第一次来到圣特汝尔吗？”

“嗯……”

“好玩吗？”

“嗯，很好玩。”

“是吗？太好了。”

“嗯。”

卡路儿不禁想起小时候第一次走在维拉斯加斯街道上的情景。

革命发生之后，他被关进牢里。出狱后由阿巴斯家收养的次日，他在艾黎儿的带领下第一次走在街上，那一天映在他眼中的一切都非常新鲜。人们在极贴近的距离呼吸，走在路上的人虽然穿着破旧，但看起来粗犷、健壮而快乐；店头陈列着廉价商品和感觉不太卫生的食物，却不知为何显得极富魅力。看到此刻的克莉亚，他就觉得和当时的自己很像。

——这个女孩果然跟自己很相似。

从见面的第一天开始，他就深深受到克莉亚吸引，但却无法了解自己为什么会有这样的感受。在克莉亚身边，他的内心便会有一部分和她产生共鸣，心跳也开始加快。克莉亚的一举一动都让他深有同感，更无法丢下她不管——现在，卡路儿似乎理解其中的原因了。

——她一定也曾遭遇过许多不幸。

克莉亚过去的生活绝对不会是普通的日子。

虽然不知道是为了什么理由，但她想必被迫度过特殊的生活，也从来没有和同学一起逛过街。克莉亚的一举一动都无言地说明这一点。

这时，走在前方的艾黎儿突然回头，指着棉花糖的摊贩问：

“要不要吃点心？”

“喔，好啊。克莉亚，我们来吃棉花糖吧。”

“……棉花糖？”

“你没吃过吗？很好吃喔。你看着，我来帮你做。”

“好……啊，我来付钱……”

三人各自付钱给老板之后，接过木棒，卡路儿便开始替克莉亚制作棉花糖。他转动着木棒，棒子周围便逐渐汇聚绢丝般的白糖，克莉亚则诧异地看着卡路儿手上的棉花糖。

“嗯，做得不错。给你。”

“谢谢……”

“你可以大口咬下去，很好吃喔。”

“嗯……”

克莉亚接过棉花糖后，照着卡路儿的建议，胆怯地含了一口棉花糖的表面，立刻睁大一双野葡萄色的眼睛。

“……好甜！马上就融化了……”

卡路儿一边制作自己的份，一边得意地说：

“没错吧？我很擅长做棉花糖，还可以把它做成正圆形的。”

“喂，你也应该帮我做吧？”

“不行，艾黎的份自己做。对了，你就做那个很奇怪的棉花糖吧！克莉亚，你看着，艾黎会做很奇怪的棉花糖喔。”

“什么叫很奇怪？真没有礼貌！”

艾黎儿边抱怨边走到卡路儿身旁，将木棒插入棉花糖制造器中。克莉亚边吃棉花糖边盯着兄妹俩的背影观察，不久之后，两人便同时转向克莉亚。

“完成了！”

“完成了！”

兄妹两人并肩站在一起，得意地高举手上的棉花糖。卡路儿的是圆形，艾黎儿的则像一只冬眠中的蛇，棉花朝着上方卷起。

“你看，艾黎的棉花糖很奇怪吧？全世界只有艾黎会做出这种形状的棉花糖上

“我得说清楚，这可是很困难的技术喔。要扭转棉花糖的棒子、卷成蛇的形状，真的很难！”

艾黎儿边说边臭着一张脸，含住螺旋状的棉花糖。“不过，味道没什么不一样就是了……”她边吃边喃喃地说，令克莉亚嘻嘻地笑了。

“你看，真的很有趣吧？”

卡路儿高兴地凑近克莉亚问道。他想要让克莉亚笑得更开心，便抓起艾黎儿的手，将她手上吃到一半的螺旋状棉花糖伸到克莉亚面前。

“看！看！好奇怪的棉花糖！你看！”

他执拗地要让克莉亚看棉花糖，克莉亚不禁用手捂住嘴巴，笑到满脸通红，看来这个笑话正好戳中她的笑点。至于艾黎儿则板着脸，说：“喂，卡路，你快放手，这样我没办法吃啦！”

“看，克莉亚！你看！”

克莉亚捂住嘴巴，弯着身子想要忍住笑意，但笑声仍从指头的缝隙跑出来。

“哈哈，哈哈哈……”

卡路儿的脸颊通红，浮现满面的笑容。看到克莉亚在笑，便让他感到由衷的高兴，也想要让她笑得更开心。

“好，我们边吃边开始买东西吧。今天该做什么料理呢？”

艾黎儿一发问，卡路儿便立刻回答：“艾黎面！”

“不行！哪有人连续两天都吃拉面啊！真伤脑筋……克莉亚，你有没有想吃的东西？”

“……咦？我吗？”

“嗯，如果你方便的话，到宿舍跟我们一起吃晚餐吧。反正多出一人份的餐费，应该也没有太大问题。”

“呃……我……”

克莉亚呆愣一会儿，在脑中仔细咀嚼艾黎儿的提案，总算了解其中的含意，张大了眼睛问：“那个……我也要跟你们一起……吃饭？”

“嗯！话说回来，克莉亚，你的每个反应都好夸张、好好玩喔。”

“克莉亚，你也一起来吃饭吧。艾黎做的料理真的很好吃喔！虽然她个性粗鲁，做事又不经大脑，可是不知道为什么，她做的料理却非常纤细而洗练。”

“你是想跟我挑衅吗？我可是随时随地都很纤细！啊，对了，克莉亚，你该不会有门禁时间吧？那就算了。”

克莉亚用力摇头，说：“是有……门禁……不过我可以骑脚踏车，尽快赶回去。我、

我也……想跟大家一起……吃饭……”

克莉亚的语尾再次歉疚地逐渐减弱，看来这是她独特的说话方式。艾黎儿诧异地看着克莉亚垂下的脑袋，又笑着说：

“你不用为这种事低头吧？算了，既然有门禁时间，就得做可以迅速完成的料理才行。该做什么才好呢？义大利面？汉堡？还是咖哩饭？”

卡路儿拍一下双手，笑嘻嘻地说：“对了，咖哩！我想吃阿巴斯咖哩！”

“说的也对，这样多一个人吃饭也没问题。好，就决定做阿巴斯咖哩！”

“阿巴斯……咖哩？”

“嗯，这是我两个干姐姐——诺儿和曼妞想出来的咖哩，味道圆润又浓厚，肉也煮到几乎快要融化的地步，真的很好吃！不过，艾黎，香料方面没问题吗？不知道伊斯拉有没有卖……”

艾黎儿得意地挺起胸膛说：

“没问题！我早就想到会有这么一天，已经事先把香料带来。我也顺便带了香草的种子，打算在宿舍的中庭开辟菜园。”

“真厉害！你在料理方面真的一点都不妥协耶。”

“这当然是诺儿和曼妞建议的啦。好，我们还得买洋葱、红萝卜、马铃薯和鸡肉。对了，还有菠菜！要买的东西很多，卡路，你要负责提喔。”

“嗯，好！只要能吃到阿巴斯咖哩，我愿意帮任何忙。真期待！好想赶快吃到咖哩！”

“那个……我也来帮忙。虽然……我已经很久没有做菜……”

“嗯，谢谢你，克莉亚！你会削马铃薯皮吗？如果可以请你帮忙，我就轻松多了。”

“嗯。我小时候……有做过……所以，我应该还记得……”

克莉亚努力抬头挺胸地说出这些话。艾黎儿露出微笑，牵起克莉亚的手，接着将视线转向圣特汝尔的商店街。

“好，我们走吧，我已经大致掌握每家店的位置了。这道咖哩的关键在于新鲜的马铃薯和奶油，所以要尽量找到最棒的产品才行。动作得快点！”

艾黎儿说完便牵起克莉亚的手往前跑。克莉亚在艾黎儿的引导下，胆怯地跟着奔跑，卡路儿则带着笑容跟在两人后方。

“好、好好吃！”

“太好吃了！”

“这是什么？真的是咖哩吗？”

“艾黎，你真是料理天才！”

“我可以一辈子吃这道菜是也！”

傍晚的食堂里，再度响起住宿生赞叹的声音。

阿巴斯咖哩的破坏力不下于艾黎面，饥饿的男生纷纷吃完盘中的咖哩，排在锅子前面等着添第二碗，在他们后方则跟着表情陶醉的女生们。

卡路儿和克莉亚帮过艾黎儿之后，在其他人快吃完第一碗时，才走到餐桌前并肩坐下。

香料的香气刺激着鼻孔深处。

刚煮好的白饭带着光泽，上面淋了足够的亮琥珀色咖哩，大颗的马铃薯和红萝卜之间，露出带着薄薄油脂的烤鸡胸肉。咖哩吃进嘴里，阿巴斯家三姐妹编织出的十四种香料的交响曲，就会在舌尖上演奏出优雅纤细的音符。黄金比例调和出的香料魔力，以胜于毒品的气势占领食客的脑髓，转眼间盘子里的食物便全都落入胃里，克莉亚当然也不例外。

“好、好好吃！”

她转动着眼珠，发觉自己无法停住右手汤匙的动作。虽然她感到这样的举止太过粗鲁，但仍无法抗拒急着想吃完的冲动。

“嗯嗯，即使到了伊斯拉，味道还是没变。好好吃，实在是太好吃了！”

一旁的卡路儿也狼吞虎咽。他这番话毫无虚假，这碗咖哩饭确实是绝顶好吃。

“太好了，大家都喜欢，接下来就自己添吧。”

“辛苦了，艾黎，真的很好吃！我可以每天都吃阿巴斯咖哩。”

“你昨天不是还说每天都要吃艾黎面吗？算了，我也要开动……嗯，做得不错嘛。”

“真的……好、好吃……”

“真的？太好了，我还担心范•维尔的人会吃不惯呢。”

“没有……这回事。我大概从来没吃过……这么好吃的东西。”

“克莉亚，再吃一碗吧，不快点去就抢不到了。”

“没错，你最好赶快去添，尤其那些男生都不懂得控制，倒了一大堆咖哩。”

艾黎儿还没说完，只见自行添加咖哩的男生们便坐在大餐桌对面，每个人都在堆成小山丘般的白饭上毫不留情地倒上大量咖哩。

长相老成的体育健将沃夫冈，露出满面笑容对艾黎儿说：“我太满意了是也！谢谢你是也！”

擅长理性分析的班哲明也将盛满的咖哩饭摆在面前，用食指推一下眼镜，红着脸颊说：“连我都不小心被夺走理性……草莓奶油面包的顺位终于落到第三……”

文静的光男也不客气地盛了一大碗咖哩，摆在自己的位子上说：“对不起……我一不小心就盛了这么多……”

被同学冠上镇民、乡民、路人甲等种种屈辱绰号的宪明，则向艾黎儿展示饭量多到无法无天地步的咖哩，说：“艾黎，我会吃下这碗咖哩饭继续努力！我们明天也一起飞吧！”

“好啦，随便随便。”艾黎儿点头敷衍，对着克莉亚说：“你看，大家都像傻瓜一样盛这么多咖哩，你也得赶紧去添饭才行。”

“嗯，克莉亚，我们去盛第二碗吧。”

“好的……”

卡路儿带着克莉亚快步走向咖哩锅，艾黎儿吃着饭目送两人的背影离开。

“可恶！真羡慕卡路，他为什么可以跟那么可爱的女生交朋友？”

坐在艾黎儿对面的宪明，一边狼吞虎咽一边说出率直的感想。

“在范•维尔班引发男生漩涡的当事人，竟然如此轻易就被卡路带来这里，可见他具有相当强的吸引力。”

班哲明以冷静的语调附和。艾黎儿闭着眼睛继续咀嚼，说：“不知道为什么，那家伙很受异性欢迎。大概是因为姐姐们从小就教导他各种事情，所以他很会讨好女生吧。”

“原来如此。而且他的外貌很英俊，举止也颇有气质。”

“可惜内在是个胆小鬼。”

“哦……原来如此。”

班哲明点点头，似乎很满意这个答案。艾黎儿瞥了他一眼，继续冷漠地移动汤匙。卡路儿和克莉亚很快就回到座位上。

“艾黎，咖哩已经没啦！”

“对不起……”

克莉亚又道歉了。艾黎儿抬起视线看着卡路儿，说：“我们或许得换一个更大的锅子，去拜托舍监看看吧。”

“说的也对……咦！舍监，你怎么盛这么多饭？”

卡路儿张大眼睛看着独自坐在食堂角落餐桌旁的静香•羽染，她正淡淡地吃着高达自己身高一半的咖哩饭，身上照例穿着紫红色的学校运动服。她闭上双眼，露出冷酷的笑容说：“战乱时，没办法塞进食物的人会先饿死……这是我祖父的遗言。”

她说出莫名其妙的话之后，继续拿着大汤匙向超大盘的咖哩挑战。

“她如果全部吃下去，身材应该会变形吧？嗯……反正餐费是跟舍监要的，那就别管她了。”

艾黎儿吃完之后自言自语着，并眺望仍在狼吞虎咽的同学们。

“伊格纳修还是没来，没关系吗？他还没有在这里吃过晚餐吧？”

卡路儿点点头说：“对耶。在教室有看到他，不过他总是一个人站在阳台，好像不太想和大家打成一片，大概不擅长和人相处吧。”

爱管闲事的奈奈子也点头附和。

“没错，我也有在教室看到他，果然长得很英俊，但是感觉很难亲近。”

艾黎儿漠不关心地听着这段对话，回答：“哦，这世界上还真的有各种人啊。卡路，帮我洗碗吧！”

卡路儿和克莉亚很快就把盘子里的咖哩饭吃光，克莉亚慌忙地说：

“呃，让我来……”

“可是，你不是有门禁吗？你还是留在食堂多跟大家聊天吧。”

“呃，嗯……虽然门禁时间快到了……不过我还可以洗盘子……”

克莉亚说完，独自将众人的盘子搬到厨房，开始洗起碗盘。艾黎儿走到她身旁，带着爽朗的笑容一起洗盘子。

“真是不好意思，克莉亚。你是客人，其实不用做这种事情。”

“嗯，不会……因为咖哩饭真的很好吃……而且我很高兴……所以这点小事……”

克莉亚红着脸颊洗盘子，艾黎儿看着她的侧脸露出微笑。这时，男生们争先恐后地涌进厨房，纷纷开口。

“克莉亚，这点小事让我来吧！请你到一旁休息。”

“你那双像白鱼一般细致的手，怎么可以被我吃过的咖哩玷污呢？”

“呃，那个……请让我来帮忙吧。”

“杂事全都交给我是也！”

“怎么可以让弱不禁风的少女洗碗呢？”

众人口中说着这些话，从克莉亚手中抢走盘子开始洗碗。

克莉亚呆呆站在一旁，艾黎儿笑着对她说：“那些男生既然这么说，就交给他们洗吧。你还有时间吗？我想跟你多聊聊！”

“时间是没问题，可是……没关系吗……”

“他们自己说想要洗盘子，别管他们。到那边跟女孩子聊天吧！来，快点！”

“……呃，那个……麻烦各位……”

克莉亚客气地对男生们鞠躬之后，被艾黎儿拉着手来到食堂。男生们脸上露出陶醉的笑容继续洗盘子，全体心中都祈祷着可爱的克莉亚能够再次到宿舍吃饭。

莎朗、奈奈子和千春正在食堂的大餐桌旁，一边喝着饭后的红茶一边闲聊。艾黎儿和克莉亚也加入她们，聊着年轻女孩们漫无边际的话题。

“什么？千春，你平常老是在嚼的不是口香糖吗？”

“不是喔。看起来像是在嚼口香糖，实际上是在嚼麻糬。你要不要吃吃看？”

千春将白色的物体递给艾黎儿。她含入口中，立刻瞪大眼睛说：“真的耶，这是很像口香糖的麻糬！”

“还会膨胀喔。”

千春像吹泡泡糖一般让口中的麻糬膨胀起来，艾黎儿也灵巧地模仿她。

“我也要试试看。”

“啊，我也想要！”

“可以呀～阿克，你也来一片吧？”

“呃……谢谢……”

克莉亚不知从什么时候变成阿克。她接过千春的麻糬，含在嘴里。每个人都边嚼边用力吹起泡泡，食堂里洋溢着此起彼落的笑声。

“哈哈哈，哈哈哈！”

“这是什么东西？真奇怪，好好玩喔！”

“千春啊，你这个人虽然打扮得很夸张，不过其实很细心吧？我今天早上也看到你在打扫中庭。”

千春的皮肤晒得很黑，戴着夸张的假睫毛，涂着鲜艳的眼影，丰润的嘴唇也涂着金黄色的口红。她以做了艺术指甲的指尖拨动头发，慵懒地说：

“哎了我平常就很早起呀，起床又没事做，只好扫扫地啦，”

奈奈子感叹地说：“我真的吓一跳。你在太阳还没升起的时候就在扫地，之后还和舍监一起捣麻糬。”

“那个啊了不晓得为什么，舍监发现我嚼的是麻糬耶。所以没办法，只好跟她一起捣麻糬啦。做好之后就在院子里烧起炭火，沾砂糖酱油开始吃啰。”

“早起扫地之后，又捣麻糬、烧炭火……感觉跟你给人的印象大不相同呢！”

“这很普通啦。”

“哈哈，哈哈哈……”

麻糬的话题似乎又正中克莉亚的笑点，让她开怀地笑着。

不久之后，话题便转移到伊斯拉流传的种种传言。

奈奈子整理了从镇上居民与飞行科学生听来的各种小道消息，得意地告诉大家，其中包括伊斯拉诞生之谜、锡克拉湖周围的鬼故事、有关空族的恐怖传说……等等。虽然都是毫无根据的谣言，但是经过擅长说故事的奈奈子加油添醋，每个人都听得聚精会神。

奈奈子大致说完收集来的谣言之后，接着又压低声音，缓缓述说特地留到最后的话题。

“我跟你们说……这是听范•维尔的某位大人物说的，实在很吓人，不过你们千万不可以跟别人说喔！因为这则消息的可信度很高，搞不好会传到本人耳中，所以绝对不可以告诉别人，好吗？”

“好啊好啊。”

“什么什么？”

莎朗和千春纷纷回应，艾黎儿口中含着红茶也跟着点头附和。

隔了一拍之后，奈奈子淘气地闭上一只眼睛，一只手掌贴在嘴巴旁边，把声音压得更低，慢条斯理地说：

“听说前王子——卡尔•拉•伊尔，好像也来到伊斯拉，而且还假扮成一般高中生就读我们学校，发誓要向妮娜•维恩特复仇！”

“噗！”

奈奈子的话还没说完，艾黎儿便喷出口中含的红茶。

“唔！”

她身旁的克莉亚，也被冲进气管的红茶呛到。

两人同时趴在餐桌上猛咳嗽，奈奈子看到她们超乎预期的反应，满脸笑容地说：“你们这么惊讶啊？听说王子跟我们同年纪，所以我想说，如果他还活着，搞不好真的会来念我们高中呢。这感觉满可能发生的，对不对？”

“这这这……对呀……”

艾黎儿拿起抹布擦拭餐桌上的红茶，勉强装出笑容蒙混过去。

坐在她旁边的克莉亚很不自在地将视线转向一旁，双手紧紧贴在大腿上，全身变得僵直。

莎朗感觉到气氛变得不太对劲，于是从旁插嘴。

“可是，之前不是也出现过很多假王子吗？那些人即使曾引起骚动，不过最后都被拆穿，成为笑柄……”

“没错没错，这次一定也是这样！”

艾黎儿一脸认真地肯定莎朗的话，奈奈子则有些失去信心地说：

“嗯……当然这只是谣言，没有确切的根据……不过，如果真的发生这种事，一定很好玩吧？前王子跟我们就读同一所学校，感觉不是很浪漫吗？”

“的确很好玩唷！”

“好玩是好玩，可是未免太荒唐无稽了。”

“没错没错，太荒唐无稽！虽然浪漫，可是一点现实感都没有！嗯，没错！”艾黎儿额头上冒着冷汗，拼命否定这则谣言，并以僵硬的笑容转向一旁的克莉亚说：“对不对？克莉亚，你也这么想吧？”

“呃，对呀……”

克莉亚似乎很不自在地缩起脖子，低下了头。

奈奈子发现自己最得意的消息意外地不受好评，便以歉疚的表情说：“喔，对了，真抱歉。拉•伊尔皇家的人在巴雷特洛斯的名声很差吧？我不太清楚这种事，只是觉得，如果王子真的来了一定很有趣……”

“呃，别在意，你不用道歉！该道歉的是那家伙……啊，不对。怎么说呢……呃，反正事情就是很复杂啦！嗯，没错！”

“呃，那个……我差不多该离开……”

克莉亚胆怯地举起一只手开口，艾黎儿再度慌慌张张地说：“对了，克莉亚，你得遵守门禁时间吧？对不起，感觉好匆忙。”

“没这回事……那个……咖哩很好吃……而且，今天真的很快乐……”

克莉亚低下头，莎朗、奈奈子和千春也笑着说：

“欢迎你再来喔，我们也想跟别班的人交朋友。”

“嗯，真想听听范•维尔班的八卦消息，”

“下次一起捣麻糬吧！”

克莉亚听到她们友善的回应，变得满脸通红，并努力挤出回答：“好的！那个……我今天真的很快乐……我很久都没有……感到这么快乐……谢谢你们！”

艾黎儿有些腼腆地说：“克莉亚，你的反应真的都好夸张、好好玩喔。你干脆每天来这里吧？听说你住在厅舍？”

“嗯……我住的地方管得很严……可、可是……我真的还、还想再来！”

“你别低着头嘛！我们随时都欢迎你来，男生们也会很高兴。他们为了表现给你看，还会帮忙洗盘子，算是帮了我们一个大忙。你一定要再来喔！”

这时男生们敏锐地察觉到异状，双手沾着泡沫，纷纷跑到食堂高声悲叹。

“什么？克莉亚，你要回去了？”

“门禁时间未免太早了是也。”

“你不是要在这里洗澡、换上睡衣、飘散着洗发精的香气，并跟我们一起玩枕头大战吗？克莉亚！”

宪明充满妄想的台词招致女生们一致的嘘声，在怒骂声当中，其他男生也纷纷向克莉亚传递惜别之意。克莉亚努力抬起通红的脸，对每一句话都一一点头回应。接着，她双拳紧握贴在胸前，很努力地表达感谢的话语。

“那个……我、我才应该……感谢大家对我这么好。我、我、我真的很快乐……甚至怀疑自己根本不配感到这么快乐……所、所以，那个……我、我还想再来……”

她的语尾照例逐渐减弱而消失，但却不必要地刺激了思春期男生过度敏感的脑髓，唤起更加疯狂的妄念。其中脑袋遭到思春期回路侵犯得最严重的宪明，甚至大吼：“克莉亚，跟我结婚吧！”

听到他冒然开始求婚，女生们再度发出一阵嘘声。

这时，卡路儿偷偷接近克莉亚说：

“那家伙是个乡民，别在意。你也知道，村子入口常常有人会呆呆站着，跟他问路就会说出村子的名字，对不对？他就是这种角色。他说的话好像具有意义，其实一点意义都没有，所以你不用在意。”

“这、这种事……他说的话确实很难理解……不过，嗯……反正也不是坏话……我不会在意的。”

“嗯，对呀。所以，那个……明天的训练也请多多指教，我不会像今天那样失败了。”

“嗯。明天也……加油吧。今天我表现得……也不太好……”

克莉亚很不自在地低下头，卡路儿则俯看着她。

他们两人已经成为搭档，明天仍旧可以见面，一起飞到天空中——虽然明白这点，但即使只是暂时的别离，也让卡路儿感到非常寂寞。

“我送你到半路吧，我可以再骑车载你。”

“不用了，这样太麻烦你……我可以自己回去。今天……真谢谢你们……我真的很快乐。”

克莉亚朝着卡路儿和其他住宿生笑了笑，点点头之后便走出宿舍。

卡路儿依依不舍地望着她离去的纤瘦背影，叹了一口气，回到食堂的大餐桌前开始喝红茶。

然而，这时他突然感觉到来自旁边的冰冷视线。

他抬起头，发现是艾黎儿在看他。

“你、你那是什么眼神？”

“没什么。”

“你到底在生什么气？有什么话就说出来吧。”

艾黎儿故意重重地叹一口气，接着用只有卡路儿才听得到的声音说：

“你不要太引人注目，这里好像流传着奇怪的谣言。”

“？”

“算了，反正不管你发生什么事都跟我无关。”

“……什么意思？你从刚刚就一直对我好凶，我到底做了什么？”

艾黎儿没有回答这个问题，只是冷冷地将脸撇向一旁，托着脸颊望向窗外，一句话也不说。

卡路儿诧异地看着她的侧脸，接着哼了一声，不服输地也把自己的脸撇向一旁，望着另一边的窗户。

不知何时，太阳已经下山，窗玻璃上映照着食堂内的景色。

克莉亚沿着湖边小径离开圣特汝尔的街道，穿过阿申达之门，独自骑在夜晚的道路上。

伊斯拉的夜空中出现一轮满月和满天的星星。市道一号上没有路灯，只能凭藉星星、月亮及车灯的亮光来骑车，但却完全不会感到不方便。天空中照射的光线相当明亮，可以看清道路两旁起伏的耕地。

只要依照这个速度，就可以在门禁时间之前赶回中央厅舍。当然她已经有心理准备，待会儿必须听乌西拉夫人说教，不过今天过得这么快乐，忍受这一点小事也是应该的。

光是想到今天发生的事，克莉亚脸上就出现笑容。

这么快乐的日子，或许是她有生以来第一次吧。

卡路儿和艾黎儿——美好的一天，可以说是这两人赐予她的礼物。

克莉亚感到心情异常兴奋，踩着踏板的脚不禁更加用力，满心喜悦地奔驰在夜晚的道路上。

真希望这样的日子能够一直持续下去。

和同学一起念书、买东西、吃饭，直到天黑都聊些无关紧要的话题——只是这么简单的小事，就让她高兴得不得了。

（到了明天，又可以和卡路儿一起飞到空中……）

克莉亚在心中轻轻地对自己这么说，心跳突然加快，脸颊也变得通红，体内感觉到异常的热度。

她虽然觉得有些不好意思，但脸上的微笑仍旧没有消失。她从来没有想过，学校生活竟然会如此快乐。

但就在这个时候，克莉亚耳边仿佛又出现先前听到的消息：

‘听说前王子——卡尔•拉•伊尔，好像也来到伊斯拉，而且还假扮成一般高中生就读我们学校，发誓要向妮娜•维恩特复仇！’

虽然只是完全没有根据的谣言，但不知道为什么，“卡尔•拉•伊尔”这个名字让克莉亚感受到非比寻常的力量。

九年前，在亚历山大燃起革命火焰的夜晚……

美丽的王子被大人抓着头发，压在地上亲吻妮娜——亦即克莉亚——的鞋尖。他奋力抬起头，直到颈骨几乎发出摩擦声，并以憎恶的眼神瞪着克莉亚。

卡尔王子大概会一辈子憎恨自己吧……即使没有交谈，克莉亚仍旧刻骨铭心地感受到这一点。

听到奈奈子的谣言，她又想起王子的那双眼睛。

——被金色头发掩盖的一双碧蓝色眼珠。

扑通！

这时，她的心脏产生剧烈的悸动，仿佛察觉到天大的秘密。

心脏送出的血液一口气奔流到身体末端。

克莉亚发现，如果从当时王子的眼中除去憎恨的表情——就会跟某个人很像。

‘听说前王子——卡尔•拉•伊尔，好像也来到伊斯拉'。’

刚才听到这个谣言时，一旁的艾黎儿以相当激烈的态度予以否定，气势夸张到连奈奈子也忍不住道歉。

她那激动的态度，仿佛是为了守护某个重要的人。

艾黎儿当时想要保护的，该不会是她重要的家人——卡路儿•阿巴斯吧？

卡路儿有着金色的头发，以及清澄的碧蓝色眼珠。

在克莉亚的脑中，卡尔•拉•伊尔王子充满憎恨的眼神随着年月增长，变成卡路儿•阿巴斯的眼神。

“啊！”

她不禁喊出声音，接着又用力摇头。

不可能有这种事！就如官方所公布，病弱的卡尔•拉•伊尔已经在卫生环境不佳的监狱中病死，得年九岁。然而，世人依旧绘声绘影地散布传言，对外宣称已故的王子事实上潜逃到某个地方苟延残存，计划着要推动王政复古。刚刚奈奈子提到的，说穿了也只是这类传言的一种。

虽然一般大众特别喜欢这种落难贵族逃亡的故事，但这些谣言一点根据都没有。

没错，一定是这样。

（因为，万一卡路儿真的是卡尔•拉•伊尔……我们两人绝对不可能相容。）

被革命夺走一切的前王子，以及成为革命旗帜的呼风少女。

两人不可能一起谈笑，也不可能组成搭档遨游天际。

所以——卡路儿绝对不会是前巴雷特洛斯王国的第一王子。

怎么可以让这种事情发生？

就算神再怎么残酷，也不可能如此残酷地对待没有做任何坏事的自己吧？

就算神再怎么残酷……也不可能像这样无意义地玩弄人们的命运。

克莉亚勉强这样说服自己，匆匆骑在夜晚的道路上。

她脸上的笑容不知何时已经消失，取而代之的是不安与悸动。

回到中央厅舍之前，克莉亚的一颗心不断剧烈地跳动，宛若预告着未来即将面对残酷事实的钟声。





第三章 星星、大海与克莉亚

日光透过树叶，在学生宿舍的中庭形成斑驳的影子。

早起的鸟儿在树梢歌唱，舍监养的三只鸡边走边啄食地面。清爽的微风吹拂，清晨的景象一如平常一般悠闲。

五月……

旅途开始已经过一个月，岛上的居民也开始习惯伊斯拉的生活。

岛上没有发生特别的争执，宁静的生活几乎让人忘记伊斯拉正朝着不动星艾堤卡前进。当初筛选伊斯拉居民之际，已经刻意排除任性而好战的个性，因此目前的局面正是这项政策奏效的结果。空中之岛的居民都能够互相扶持，并且致力于社区活动，其中部分的理由或许也是因为他们本能地察觉到，在如此狭窄的岛上一旦发生争执，就会演变为一发不可收拾的局面。如果因为太过自我中心而受到他人嫌弃，也无法搬到其他城市，在这趟旅程中就得在没有逃亡之处的岛上过着拘束的生活。所以，为了避免受到排挤，最好的方式就是为社区奉献一己之力，尽量配合他人，而伊斯拉的居民也都属于能够做到这一点的个性。因而对天性善良的人来说，伊斯拉比地面上的城市更容易居住。

最近每逢晴天的早晨，住宿生就会在中庭吃早餐。

大家会各自将桌椅搬到户外，沐浴在从树叶间透下的斑驳阳光中，享用斋之国的冰茶与刚捣好的麻糬。

负责以石杵和石臼捣麻糬的，是千春和“派遣舍监”静香。

千春像是吹泡泡糖一般吹起口中的麻糬，边以熟练的手势不断举起石杵又捣下，发出有节奏的“咚、咚”声。

站在石臼前的静香则闭着双眼，配合千春举起石杵的时机，面无表情地以沾湿的双手替麻糬翻面。两人真不愧是每天早上都在捣麻糬，动作配合得天衣无缝。

在她们旁边的艾黎儿，正将捣好的麻糬揉成适当的圆形并放在炭火上烧烤。她拿着扇子扇风，同时观察着网子上麻糬烤熟的程度。

“麻糬真的很好吃，我完全迷上它了。”

卡路儿站在网子前面抓起刚烤好的麻糬吃了之后，很满意地说。热腾腾的麻糬可以用海苔包起来，沾上又甜又辣的砂糖酱油来吃，并可依照个人口味沾些刚磨成泥状的芥末。新鲜的糯米香气直扑鼻子，让人忍不住绽放笑容。

艾黎儿抓起卡路儿偷吃的手，瞪了他一眼，又说：“我到伊斯拉之后变胖了，因为这里的食物实在太好吃，我得小心一点才行。”

“你也会在意体重？真是让人意外，我还以为你都不会在意这种事情。”

“我不是在讲外表的问题！要驾驶飞机，体重当然轻一点比较好。”

“喔，原来如此，不愧是术科的优等生，平常就这么注意生活细节。”

“你也应该注意这些事吧？你的术科多亏克莉亚帮忙才能勉强过关，如果只有你一个人，成绩大概会糟糕到惨不忍睹。”

“才、才没有……好吧，我承认。不过最近很奇怪，不知道为什么，每次我负责前座的时候，仪表就会故障，旋转翼也会出问题；然后轮我负责后座的时候，步枪的瞄准器就会失去准头。”

“哇，你在找藉口吗？真丢脸！”

“我是说真的！虽然听起来很像在找藉口……可是，我搭的飞机真的时常出现一些小问题！”

“检查机身也是飞行员的工作吧？谁叫你在起飞之前没有好好检查！”

“是、是这样没错……可是对新手来说，这种事情太困难了，光是要完成当天的课题就快应付不来，而且对于机身方面的知识也还不够……”

这时耳尖的奈奈子听到两人的对话，得意地插嘴说：

“嘿嘿，我听说过有点危险的传言喔～你们想听吗？”

“什么传言？”

“这是我不小心听到的消息，听说范•维尔班有些人对卡路儿心怀不轨，这点你应该也有所觉悟吧？”

“嗯……我常感觉到有人翻白眼瞪我。”

“谁叫你的搭档是范•维尔班的偶像！这也是没办法的事。”

“没错，正是这个理由！目前克莉亚的粉丝已经在暗中增加不少。她的个性善良、长相可爱、外表清秀、认真勤奋、成绩又好，虽然一开始给人太内向的印象，可是现在已经勉强能够正常与人交谈，当然会受到欢迎啰，”

“那当然！我也可以理解克莉亚受欢迎的理由，她真的是个好孩子，不会装腔作势，做事又很努力，真难想像那么棒的女孩子竟然会成为卡路的搭档！”

“什么意思？为什么要用那种语气说我？”

“嗯，对啦，虽然卡路没做什么坏事……可是，看在范•维尔班的男生眼里，他们还是会觉得很不是滋味，想要找机会扯卡路的后腿，让他在克莉亚面前丢脸，藉此减低他在克莉亚心目中的分数。所以，比方说了或许有人会暗中买通维修人员，让卡路驾驶的飞机出点小毛病……”

艾黎儿皱起眉头，双手放到后脑勺说：

“恶，真的有这么小心眼的人吗？这应该只是谣言吧？”

卡路儿思索了一会儿，说：“虽然我的飞机的确常发生一些怪问题，但真的有人做到这种地步吗？”

不过，卡路儿边说边想到一个有可能做出这种事的人物。

——浮士德•费德尔•梅塞。

浮士德是伊斯拉空艇骑士团团长——雷波特•梅塞的独生子。在选择搭档时，卡路儿曾经出言嘲讽他，在那之后两人就没有交谈过，偶尔碰面时对方会狠狠瞪卡路儿一眼。很明显的，浮士德非常讨厌卡路儿，而卡路儿也不服输地表达出嫌弃对方的态度。

如果是浮士德，就有足够的金钱与权力买通维修员乖乖听命。

“……真无聊！”

卡路儿自言自语地下了结论。

奈奈子愉快地说：“哎，反正这只是谣言，应该没有人真的会做到这种地步吧。不过，小心一点总是不会吃亏。”

“嗯。你提到的这件事，我会记住。”

“嘿嘿～”

奈奈子又得意地笑了。

卡路儿边咬着麻糬，边抬头仰望蔚蓝的天空。景色虽然一如往常般悠闲，但风势却变得稍强，感觉也有些冰冷。

上午九点，在艾斯可里埃机场。

范•维尔班的导师索妮亚•芭蕾斯威风凛凛地挺直背脊，对着整齐列队的四十八名飞行科学生宣布今天的训练内容。

“今天进行的是搜敌的飞行训练，各位将以八架一组的编队往西前进，途中一架架依序左转南下，维持一定的间隔排成搜敌航线，再返回伊斯拉。编队方式会贴在黑板上，请各位自行确认。这是大家第一次个别飞行，千万不能掉以轻心。”

学生们齐声回应之后，索妮亚继续以洪亮的声音说：

“今天的训练空域中云层比较厚，搜敌航线上如果碰到云，可以避开飞行。不用我提醒，你们也应该知道绝对不可以闯进积乱云中！如果发生任何问题，不要勉强，应该降落在海上等候救援，知道吗？”

“是！”

训示结束之后，学生们跑到黑板前方确认编队，迅速分为二组八架的编队奔向跑道，搭上练习机阿尔康号。

总共二十四架飞机发出的旋转翼噪音，立刻震撼着艾斯可里埃机场。

银色的机身朝着上午的蓝天依序起飞。

“要出发了，克莉亚。”

“好的。”

坐在前座的卡路儿和后座的克莉亚彼此应答，检查仪表板确认没有问题之后，卡路儿拉开节流阀。

机身垂直向上飞起。

高度上升到两千一百公尺、两千两百公尺……两千五百公尺。

底下伊斯拉的大地逐渐缩小，起伏也变得不甚明显，艾斯可里埃机场变得像玩具一般娇小，还可以望见阿斯卑纳山地两旁绿色的原野延伸到左岸与右岸，伊斯拉空艇骑士团正规军用的梅克留斯机场也纳入视野当中。

往前看是一望无际的五月天空。

就如索妮亚警告过的，今天的云量比平时还要多。

偏大的碎云宛若屏障般重叠在前进路线上。虽然没有看到积乱云，但在这几次的训练当中，今天的云量算是最多的一次。如果一不小心，搞不好还会撞上同学的飞机。因此卡路儿集中精神，将旋转翼垂直竖起。

这时卡路儿突然察觉到某样东西，将视线转向旁边，看到右边飞机上握着操纵杆的正是浮士德。即使在空中，他仍旧以挑衅的眼光瞪着卡路儿。

卡路儿基于前王子的自尊，也不服输地回瞪浮士德。

云量这么多已经够难应付了，没想到还跟最讨厌的家伙分在同一组，卡路儿不禁感到今天的训练或许前途多难，但仍旧追随着编队长机往西前进。

回头可以望见伊斯拉越来越遥远，逐渐缩小到看不见为止。编队长将高度提升到二千公尺，其他两组编队分别追随在两千五百及一千五百公尺的高度。

越往前进，云量也越多。

底下看不到海，空中一千公尺左右的高度密布着暗色的层云，云底下大概正在下雨。前方依旧遍布着成群的云朵，遮掩住蓝色的天空。

引领卡路儿这一组的编队长是范•维尔班的学生，目前在术科方面保持最优秀的成绩，因此对自己的技术似乎颇为自信，面对较小的云朵都会毫不犹豫地直往前进。后续飞机有时会发现编队长机的尾灯消失了一阵子，直到穿透云层后才再度出现。

在这种视线不佳的状况下编队飞行时，为了避免彼此擦撞，各机绝对不能改变航线及速度，因此卡路儿也慎重地驾驶，保持一定的航线与速度，追随在身影模糊的编队长机后方。

风势相当强烈。

在形成漩涡状向上浮升的云朵之间，各架飞机安分地继续前进。

往北方看，远处出现了积乱云，但规模不大，而且只有单独一片云。卡路儿确认它不在前进路线上之后，不禁松一口气。他早已在课堂上听说过积乱云的恐怖。教官曾再三提醒他们，绝对不可以钻进积乱云里，也不可以试图穿越云层底下，在训练期间一定要避开积乱云飞行。

“小心一点，编队开始松散了。”

这时，克莉亚的声音突然透过传声管传来。

卡路儿听她这么说，迅速环顾四周，发现正如她所说的，各机之间的距离出现大小不一的偏差，有些飞机之间明显缩短了距离，感觉似乎随时会有擦撞的危险。

“风势太强，大家的方向才会出现偏差。带头的应该多避开云朵飞行才对。”

卡路儿忍不住抱怨。

“嗯……感觉状况有点奇怪。”

克莉亚担心地低语。

卡路儿脑中浮现今天早上听到奈奈子提起的谣言：

‘范•维尔班的男生觉得很不是滋味，想要找机会扯卡路的后腿，让他在克莉亚面前丢脸，藉此减低他在克莉亚心目中的分数。’

在此同时，他也想起先前浮士德•费德尔•梅塞的嘲讽态度。

难道……编队长机和浮士德事先串通好，设计要来陷害卡路儿？

（怎么可能！）

卡路儿立刻在心中否定这个想法。不论如何，同样是飞行科的学生，不可能会做到这种地步。虽然两班的关系并不算非常友好，但范•维尔班并不是敌人，而是队友。在随时有可能发生危险的飞行训练当中，不可能会做出愚蠢的妨害行为——

“危险！”

传声管突然传来克莉亚的声音。

在此同时，右方响起旋转翼的噪音。

面对突如其来的状况，卡路儿本能地踩下左脚的踏板。

飞机向左倾斜，右边的旋转翼往上弹，只见队友飞机的左旋转翼出现在卡路儿右边极度接近的距离。

“浮士德！”

卡路儿忍不住大叫。他往右边一瞪，浮士德的飞机就在眼前。

（难道他是故意的？）

就在他心中闪过疑虑的同时——

“小心前面！”

传声管再度震动。

刹那之间，周围完全被涂成灰白色。

飞机似乎钻进横挡在前方的云层中。卡路儿先前没有看到这片云，不过看样子是相当大的一块云。

他看不到自己飞机的翼尖，只听得到旋转翼的噪音，就连应该飞在附近的其他飞机也不见踪影。

“我什么都看不见！”

卡路儿发出悲鸣。

“冷静点，让飞机保持水平！”

克莉亚难得地大声呼喊，充满危机感的声音钻入卡路儿的耳中。

但是，卡路儿仍旧感到害怕，握住操纵杆的手也不断发抖，几乎想要尖叫。

（怎么还没有离开云层？）

此时此刻，他的视野一片灰白。

他无法确认自机目前的状态，只觉得飞机似乎还维持着刚刚向左倾斜的情况。

在云层中绝对不能改变飞行的路线与速度，但是……

（我该不会在旋转吧？）

卡路儿心中突然产生这个念头，此刻的他完全无法分辨上下。

“克莉亚，我们是不是在旋转？”

卡路儿用嘶哑的声音询问后座，克莉亚难得地以冷静而坚强的声音透过传声管向他说话。

“冷静一点，检查水平仪和倾斜计来确认机身状态。”

“嗯，好。”

他照着克莉亚的指示确认仪表板。水平仪显示机位正常，倾斜计也显示同样的资讯，由此可见飞行姿势并没有任何问题。

“好、好像没问题……嗯，我们应该是在直线飞行吧？”

“别担心，没问题的，我们很快就会穿出云层。不要改变速度，继续前进。”

看来在面临这种危机状况时，克莉亚的胆子反而变得比较大，她的声音中带着平常所没有的冷静与坚强意志。

卡路儿勉强忍住想要尖叫的冲动，照着指示继续飞行。

如果后座的人是艾黎儿，他大概会尽情地哭喊求助。但面对克莉亚时如果做出同样的行为，就会变成货真价实的胆小鬼。于是，他只好唤起自己最后的胆识，绞尽残余的勇气，拼命忍住泪水，握紧操纵杆。

但是——

“这……该不会是仪表板出问题了吧？”

卡路儿忍不住再度以嘶哑的声音询问后座。

凭他自己的感觉，怎么想飞机都不可能是水平的。

他无法信任水平仪，总觉得自己的感官比仪器更值得信赖。

再加上出发之前，他曾听说那则谣言——浮士德买通维修员，在卡路儿的飞机上动了手脚。

那该不会是真的吧？

机身确实是倾斜的，而且还往莫名其妙的方向飞行，但坏掉的水平仪却无法显示这一点……

“相信水平仪！卡路儿，你快陷入空间迷向症状里了！”

传声管中的声音如此说道。

空间迷向症状最容易出现的情况，就是长时间飞在看不见任何东西的云层中时。陷入这种症状的飞行员即使在机身没有倾斜的状况下，仍旧会以为飞机是倾斜的夕而在试图修正的过程中导致飞机倾斜得更为严重；或者也有可能会以为旋转中的机身是在往反方向旋转，试图修正却反而陷入严重的失速旋转。在这种情况下很难正常驾驶飞机，往往导致坠机的结果。

克莉亚正是在警告卡路儿陷入了此种症状的初期状态，高声大喊。

“只看着仪表板！”

“唔，好！”

“相信阿尔康号！别担心，飞机正在直线前进。”

“说、说的也是……”

卡路儿虽然怀抱不安，但仍依照克莉亚的指示，只看着仪表板，并将操纵杆保持不动，继续直线前进。正如克莉亚所说，仪表板显示飞行姿势并没有异常。

但是……好可怕！

卡路儿拼命忍住心中的呐喊，只在内心发出尖叫。他实在很想大哭。在无法判别上下左右、看不见任何东西的空间里，新手飞行员往往会产生难以忍受的不安与恐惧。他很想找到可以作为凭据的目标，不论是什么东西都好。

赶快脱离云层吧！快点！

卡路儿在心中如此呐喊，但一反他的心愿，飞机迟迟没有到达云层的终点。

在他终于要开口尖叫时，周围总算变得明亮，云层也出现破碎的区域。原本要发出的绝望叫声，立即转变为欢呼。

“太好了，你看，终于看到出口！”

“……嗯，不要紧了……”

阿尔康号终于钻出云层。

底下是暗色的大海，上方则是一片范围广大的层云。看到前方几乎与天空颜色融合在一起的水平线，卡路儿感动得几乎想哭。原本无法判别空间的感官终于能够以水平线为基准，掌握目前飞机的姿势。

机身不知何时已经将高度降落到云层下方。卡路儿原本以为自己是在直线前进，但却逐渐往下降而脱离了编队。周围完全看不到其他飞机，只有卡路儿和克莉亚孤单地飞行。

“我们和大家分散了……”

“嗯……好像是这样……”

两人搜寻着周围的空域，却只看到辽阔的大海与带着不祥色彩的云层。

“真伤脑筋……怎么办？”

“还是先降落到海面吧……我不懂导航方式，不知道该怎么回去伊斯拉……”

“唔，可是我想尽可能避免……”

“……都是因为编队长机进入云层，害得大家差点发生擦撞，我们才迫不得已要降落在海面上。反正我也在一起……还是放弃自行回去的打算吧。”

“真不甘心。不知道为什么，感觉很不甘心。”

“……嗯，我也一样……很不甘心。可是，如果我们继续飞行，救援队会很难找到我们。所以……好吗？”

“……我知道了，降落吧。”

“……嗯，真对不起……”

“你不用道歉，是我的技术太差……可恶！”

卡路儿将旋转翼面朝上，朝着海面缓缓降低高度。

南方海是甚少出现巨浪的海洋，此刻的海面波浪也相当平稳。机身的机体部分接触到海面之后，飞机便停了下来。

卡路儿将飞机保持在漂浮于海面的状态，将氢电池状态改为“蓄电”，后座的克莉亚则操作通讯机器，向伊斯拉发出求救讯号。过了几个小时，救援队就会来到这里。索妮亚教官在训练之际一再提到“发生问题时要降落到海面上等候救援”，克莉亚便是忠实遵照这项指示。

两人完成必要的手续后，解开身上的安全带。

卡路儿站起来转向后座，克莉亚以抱歉的表情低着头。

在辽阔的海面上，只有卡路儿和克莉亚的飞机随着波浪摇晃。四周没有任何人。

“……发生这种事，真的很抱歉。”

卡路儿一道歉，克莉亚连忙抬起头来。

“别这么说，那个……我也有错，因为我们是搭档，所以是两个人……一起失败。”

克莉亚挤出这些话，再次低下头。

卡路儿的心跳不知为何加快，不断发出扑通扑通的声音。

他完全无法理解自己的心情。明明处在如此悲惨的状况，自己内心的一角竟然暗自感到高兴。

“要、要不要……放出橡皮艇？”

“嗯，好……”

在遇难的时候，必须将收纳于机身中的橡皮艇放到海面上，在船上等候救援。两人从后座下方的收纳区取出折得很小的橡皮艇，再以专用充气筒充气，军用橡皮艇立刻膨胀到可以让两个大人横躺在上面的大小。他们用绳索绑住船尾的金属环，系在飞机上让船漂浮于海面。

克莉亚伫立在尾翼上，小声地说：“感觉好像……在露营。”

她的声音带着些许开朗的语调，卡路儿知道她是为了解除紧张的气氛而刻意开玩笑。

卡路儿也勉强装出开玩笑的语气说：“嗯，对呀。要不要来生营火？”

“……橡皮艇会烧掉上

“嗯，说的也对……呃，其实我只是在开玩笑而已，不是真的要生火。”

“嗯，我知道……对不起，我回答得太认真了。”

接着，两人就不知道该说什么，尴尬地将视线移开对方身上，望着过分辽阔的海面寻找接下来的话题。

云层依旧很厚，日照无法到达海面上，大气的湿度相当重。四周没有任何岛影，只看到色彩阴郁的大海，连飞越各座岛屿的鸟类都不见踪影，眼前是一望无际的深蓝色。远处发出的隆隆海浪声威吓着两人，浪涛看起来相当幽暗。

保持静默只会让气氛变得更为不安，因此卡路儿勉强装出轻松的态度。

“不要紧吧？会不会冷？”

“不会……我有毛毯。”克莉亚将卷放在座位的毛毯摊开，抛到橡皮艇上。接着，她又看了看远方的水平线，说：“我想他们应该已经收到求救讯号……不过救援队可能还要再花一些时间才会到这里……”

“到橡皮艇上休息吧，反正也没有其他事情可做。”

“嗯……对……”

两人各自抱着毛毯来到船上，将背倚在船缘，并肩坐在一起仰望灰色的天空。竖耳倾听，除了波浪声之外，远方还传来雷声。克莉亚小声地说：

“好像要下雨了……”

“真糟糕，希望不要下雨。”

“嗯……”

“……”

“……”

“……啊，对了，克莉亚。”

“什么事？”

“……你、你最近，过得还好吗？”

“……过得还好？”

“呃，对不起，我只是想要找个话题，又不知道该说什么……”

“喔……对不起，我没想到……这个嘛，我过得……很好啊。”

“是吗？那就好。我……也过得满好的。”

“是、是吗……”

“嗯……”

“……”

“……”

“……对不起，我真的很不擅长闲聊……应该说我从来没有跟人闲聊过……对不起，我说话乱七八糟的……”

“别这么说啦……对了，你别再说‘对不起’。你又没有做什么坏事，何必一直道歉？”

“啊，对、对不起……”

“又来了。”

“啊……哈哈……这大概已经变成口头禅吧。嗯……我不会再说了。”

克莉亚低下头，一颗大雨点滴落在她的后脑勺上。

“哇，真惨，开始下雨了……”

“驾驶座要拉出遮雨棚才行。”

“嗯，我们还是回到飞机上躲雨吧！明明才刚放出橡皮艇，时机真不巧。而且看那片乌云，感觉好像会下一场大雨。”

卡路儿抬起头仰望天空，对着明显充满水气的黑色乌云抱怨。

两人跳到尾翼上，再度钻进驾驶舱里，后座的克莉亚从驾驶舱后座拉出折叠式遮雨棚——这只是在钢丝骨架上贴着塑胶布的阳春遮雨棚。由于阿尔康号是练习机，因此只有配备这点程度的遮雨设备。前座的卡路儿将手伸到后方，接过克莉亚拉出来的遮雨棚，再继续拉到前方扣在挡风板的钩环上，将驾驶舱密封起来。

雨点一颗颗打在塑胶布上，听在卡路儿耳中感觉格外刺耳。

四周逐渐变暗，厚重的乌云几乎让人忘记现在是白天，大海的颜色看起来犹如已经进入黑夜。

遮雨棚内是两人独处的密室。

旋转翼已经没有运转，声音也不会传到外面，因此不用传声管也能够交谈。

“今天真是多灾多难。”

“嗯……对呀。”

“雨势好像越来越强了。”

“橡皮艇不要紧吧……”

“应该不会沉下去吧……”

“……”

“……”

两人再度失去话题，在尴尬的沉默中不知该如何是好。

雨声越来越激烈，原本小小的雨点转变为巨大的声响，遭到雨点击打的塑胶布将巨大的声音传递到驾驶舱内。

卡路儿感到相当不安。这场雨比他想像的更加剧烈，万一增强为暴风雨，阿尔康号就有翻覆的危险。

——好可怕！

他几乎快叫喊出来，但仍努力忍住叫声。如果后座是艾黎儿，他大概早就大声哭喊，然而在克莉亚面前当然不能这么做。因此，他勉强装出没事的态度，对后座的克莉亚说：“别担心，这场雨马上就会停了，不用害怕。”

“……嗯，我不要紧……我不会害怕。”

克莉亚平静而坚强的回答从近距离传来，她的声音中完全没有畏惧之意。

天空发出沙沙的声响。

雨势越来越强，波浪与强风粗暴地摇晃着阿尔康号。

“这样的天气里，救援队大概没办法来了。”

“嗯……希望在天黑之前，雨可以停下来……”

卡路儿听着克莉亚的希望，盯着遮雨棚的外面。

外头一片漆黑，看不见任何东西，只能看到从塑胶布表面滑落的雨滴。冰冷的雨水散发的气味连遮雨棚内都能闻到，让他越发担心接下来不知道会演变成什么状况。

卡路儿心中虽然充满不安，但仍竭尽意志力封住哭喊的冲动——他不能让克莉亚感到不安。

雨势没有停止。

下了几个小时的雨后，卡路儿听着雨声，不知不觉便陷入梦乡。当他醒过来时，仍旧下着雨。

他转头看看后座，发现克莉亚正以平静的眼神茫然望着遮雨棚外。

接着，她将野葡萄色的眼睛转向卡路儿。

“啊……你醒了吗？”

“嗯……哈哈，我不小心睡着了，碰到这种情况还这么悠闲……”

“没这回事，你真厉害。我都睡不着……”

“你一直都醒着？”

“嗯。”

“你睡不着？”

“……嗯，我有点……害怕。”

“别、别担心，不要紧的！一点都不用害怕，我们一定会获救！”

“嗯，对、对呀……对不起……我变得有些悲观。”

“哎，你又说对不起了。我说过，别再道歉。”

“啊……哈哈……‘对不起’真的变成我的口头禅……嗯，我不会再说了。”

卡路儿转过身，将肚子贴在椅背上，双手抱住前座，这么一来他就可以朝着克莉亚的方向说话。他笑了笑，打起精神说：

“仔细想想，我还没有像这样跟你好好交谈过。”

“嗯……说的也是。”

“或许遇难也是好事，这样我们就可以一直聊天。”

克莉亚满脸通红，低着头将视线转向一旁。

“嗯……我们的确应该更乐观一点，只是我都没办法做到……”

“爸爸教过我，不论什么时候都只要往好的方向想。如果去想坏事，坏事就会真的发生。对了，克莉亚，等到雨停，我们来钓鱼吧。飞机装备里不是也有钓鱼竿吗？”

“嗯，对呀。等到雨停……我们就钓鱼来当晚餐。”

“你会处理鱼吗？”

“……我没做过……”

“只是切开鱼的话，我应该还有办法应付。反正只要用简易瓦斯炉来烤就行。如果能钓到鱼就好了……真希望雨快点停。”

然而，雨势却违反卡路儿的期待，似乎有越来越强的趋势。

除此之外，天空也开始发出低沉的隆隆声，令卡路儿产生不祥的预感。

果不其然，不久之后巨大的闪电便劈开黑暗的世界。

“哇！”

“啊！”

两人的悲鸣被雷声掩盖，震耳欲聋的雷声回荡在海面上，周围已经是一片漆黑，并且刮起强风、掀起波浪。阿尔康号不断摇晃，仿佛随时会翻覆。

“呜……”

卡路儿勉强在喉咙遏止即将发出的另一声惨叫。

他不能在克莉亚面前表现出懦弱的一面。他抬起头，想要安慰克莉亚。

黑暗中只能看到克莉亚朦胧的轮廓。

当他正要开口时，克莉亚的侧脸突然清晰地映入他眼中。

一道闪电出现在极近的距离，几乎就在同时，天空发出让人毛发竖立的咆哮。

“啊啊！”

克莉亚双手掩住耳朵高喊，两人的耳膜几乎都要被震破了。暴风雨好似在用过分强大的力量玩弄着两人。

“别担心，不会有事……”

卡路儿勉强挤出颤抖的声音，对自己和克莉亚这么说。

毫无慈悲之心的雷声仍旧没有停止，惊人的光束不断闪烁，每次出现都伴随着仿佛要折断人背脊般的巨大声响，雷声一再回荡在海面上。

“克莉亚。”

卡路儿不经思考便将一只手伸向克莉亚。

克莉亚紧闭着眼睛，握住卡路儿伸出的手。

“卡路儿。”

此刻在这世界上，他们能够信赖的只有彼此的存在和阿尔康号。

两人在雷电当中呼喊着对方的名字。直到暴风雨结束为止，都紧紧握着彼此的手。

过一阵子……

厚重的乌云终于开始出现裂痕。

风变得温和许多，雨也停了。

鲜红色的天空从云层裂缝之处露出来。

乌云逐渐散开，露出色彩温和的天顶，由天空低处照射的鲜红阳光燃烧着海面。卡路儿静静地拉开遮雨棚，将之收进驾驶舱后方。

接着他站起来，望着雨后的海面松了一口气。

“克莉亚，已经没事了。你看，夕阳！”

“嗯，哇啊……”

克莉亚随着卡路儿站起来，眺望着变换容貌的大海，不禁发出赞叹。

无垠的大海和天空之间，是透明的红色与蓝色交织的世界。

暴风雨之后，大气底层蒙着一层薄雾，西边的天空残留着乌云的残骸，云朵的轮廓在气流吹拂下镶上金色。

海上弥漫着浓厚的雨水与潮水的气味，平稳的蔚蓝色天空被夕阳染成鲜红，波浪映照着天空与夕阳的色彩，发出斑驳的光芒。

天顶附近仍旧飘浮着破碎的云朵。夕阳被云层吸入，燃烧着鲜红色的火焰。彩霞与蓝色的天空之间，界限变得格外分明。

“好漂亮……”

克莉亚忍不住喃喃自语。

在飘动着紫色彩霞的夕阳底下，两人宛若被世界抛弃一般孤单。

过分辽阔的海面上没有遮蔽物，连一只飞鸟都没有，具有生命的只有卡路儿与克莉亚。

两人互看一眼，有些尴尬地低下头，接着又望向系在飞机上的小船。

正如他们的预料，船上积满雨水。卡路儿跳到尾翼上，将小船拉近飞机。如果有水桶，他就可以把水舀出来，可惜阿尔康号没有配备水桶，于是他打算干脆一举把船翻过来。克莉亚在他身后担心地问：

“……不要紧吗？我也来帮忙吧？”

“不用，我一个人就行了。哎咻……”

卡路儿站在尾翼上，奋力将船拉起来。橡皮艇虽然比他预期的还重，但他不想在克莉亚面前丢脸。他咬紧牙关，在手臂上鼓足力气，凭着气势将小船翻过来，结果因为用力过猛，连自己都跌进水里。

“卡路儿！”

克莉亚发出悲鸣，同时听到“扑通”的水声。

卡路儿的口中和鼻子都吐出咕噜咕噜的泡沫，勉强从海面冒出头。

“呜噗……”

他发现自己掉到海里时差点发出尖叫，但还是忍住了。克莉亚在阿尔康号的水平尾翼上，拼命朝他伸出手。

卡路儿采取立泳的姿势，勉强装出开朗的笑容。

“哈哈哈，我掉进海里了，真丢脸。”

“快点抓住我的手！”

“不要紧，别担心，我可以自己爬上去……”

卡路儿勉强不藉助克莉亚的力量爬上尾翼，水滴不断自身上滴落。他低头看着自己的模样说：“真糟糕，怎么办呢？”

“你得赶快弄干衣服才行……”

“嗯，我会披上毛毯。虽然有些难看……”

卡路儿回到驾驶座，脱下靴子和全湿的飞行服，只剩下一件内裤。内裤虽然也湿了，但他不好意思在克莉亚面前脱下来，只好忍着不舒服的感觉继续穿着。

他从座位底下拉出自己的毛毯披上，在脖子前方打结绑起来，模样看起来就像是晴天娃娃。

“真难看……真惨！”

他自言自语着，将脱下来的衣服摊在旋转翼面上晾干，并从机舱取出两根折叠式的钓竿。

两人移动到橡皮艇上，抬头望着天空。他们彼此看了一眼，又有些尴尬地将视线转向远方的水平线。东边的天空底层已经闪烁着明亮的星星。

“……不要紧吗？会不会冷？”

克莉亚开口询问。五月的海风仍带着湿气，感觉有些冰冷。

“没关系。救援队不知道什么时候才会来……天气已经放睛，应该可以过来了吧？”

“嗯……不过太阳快要下山了，或许要等到明天……”

“哇，那我们真的得在这里露营了。”

“嗯……”

“……你会害怕吗？别担心，不会有事的。”

“我不是害怕……只是想到进入夜晚，这里可能变得更冷……你不要紧吗？”

“原来是这样啊。嗯，为了不让我冻死，一定要钓到大鱼才行！只要吃下够多的食物，身体就不会冷——这是我姐姐说的。”

“嗯……对呀，吃过食物之后就不会冷了。好，我们一定要钓到大鱼！”

克莉亚没有表现出平常胆怯的态度，反而格外振奋精神，替卡路儿打气。

接着两人便坐在船上，将金属制的假饵丢进海里。

天空中逐渐增加偏红的色彩，在远方的波浪间，滚烫的夕阳只从海面露出半张脸。

卡路儿从毛毯中伸出一只手握着钓竿，偷偷瞥了克莉亚的侧脸。

克莉亚只是以平静的表情盯着浮标。

卡路儿心中涌起奇特的感情。

虽然两人遇难，飞机被迫降落在辽阔的海面上，而他也处在寒冷又落魄的状态——他却感到格外安心且满足。

他想起自己过去也曾经历过类似的矛盾感受。

对了，那是在风之革命后，他和母亲两人一同睡在监狱的夜晚。

他当时失去一切，被关在不见天日又不卫生的监牢里，照理来说，原本应该会因恐惧而哭喊，但因为母亲在他旁边，喜悦的感受反而胜于一切。躺在布满灰尘的床上，在母亲的怀抱中睡觉，那是他活到当时最幸福的回忆。

不论多么痛苦、多么悲惨，只要喜欢的人在自己身边，喜悦的感情就会胜过一切。就如同当年在监牢里，或是此刻在橡皮艇上。

“……卡路儿？”

当他陷入沉思时，忽然发现克莉亚用诧异的眼神看着自己，连忙将视线从克莉亚的侧脸转向浮标。

“对不起，我刚刚在发呆。”

“啊……”

“怎么回事？”

克莉亚用双手摇着钓竿，有些不好意思地说：“卡路儿，你也说了对不起。”

“喔……对、对耶。”

“不可以马上道歉。”

“哈、哈哈……你说的对。好，我不会再说了。”

“……这是我生平第一次钓鱼。”

“真的吗？我曾钓过几次鱼，虽然都是在小河边……我是和艾黎跟姐姐一起去钓鱼的。钓到鱼之后当场烤来吃，真的特别香。”

“真羡慕你们，一定很快乐吧？”

“嗯，真的很快乐。我以前也说过，艾黎平时既粗鲁又暴力，举止也欠缺优雅，但是只有在料理方面却不知为什么格外细心。她会把鱼剖开，放在醋饭上做成寿司。听说这是斋之国的吃法，真的很好吃。希望下次可以找一天在宿舍里举办卷寿司派对。”

“寿司啊……我有听说过，不过没有吃过……”

“你可以拜托艾黎做给你吃。好！下次你来宿舍的时候，就做卷寿司吧！”

“啊，那个……我应该付钱吧？每次都去宿舍吃饭，感觉很不好意思……”

“你不用在意，没有人会抱怨的。如果你真的觉得过意不去，或许可以付钱给舍监。”

“嗯，下次开始就这么做吧……艾黎真的很厉害，什么都会，我真羡慕她。”

“她只擅长做菜而已，其他方面完全不行。既没有女人味、说话粗鲁、又很暴力，还有一双O形腿，睡相也很糟糕上

“没有这回事，艾黎是很棒的人。真的……”

“嗯，好吧，她也不算太坏啦。”

“真羡慕你，有这么要好的姐妹。”

“克莉亚，你没有兄弟姐妹吗？”

“这……”克莉亚想了一会儿，带着些许笑容抬起头说：“我有……一个弟弟。”

“这样啊。你们的感情好吗？”

“感情……应该还好吧。嗯……还好。”

“他该不会是不听你的话吧？”

“……与其说是不听话……嗯……应该说，事情总是无法如愿……”

“果然没错！艾黎也完全不听我的话。不听话的弟弟妹妹真可恶！”

“不会吧？我想艾黎一定很珍惜你……”

“什么？你怎么会这么想？真不敢相信！你一定不知道艾黎都是怎么对待我的！她真的很过分，对我又踢又打又劈，还骂我自以为了不起、不懂人情世故之类的。”

“她一定是为了你好……”

“是吗？我可不这么想。艾黎一定是以欺负我为乐——嗯，绝对没错！”

“不可能的，卡路儿，你误解她了……”

“原来看在旁观者眼里，竟然会得到这样的印象。可是艾黎……嗯？”

卡路儿的语尾消失在诧异的声音中，他发现双手握着的钓竿出现动静。

“哇，钓到了！”

当他发现的瞬间，只见钓绳不断往下拉扯，卡路儿的身体也被拉向前方。

“哇、哇、哇！这一定是条大鱼！”

他的欢呼声中包含着惊讶与喜悦，双脚用力踩着船底，橡皮艇不断摇晃。一旁的克莉亚担心地问：

“你不要紧吗？要不要我帮忙？”

“交给我吧！你等着看，我一定会钓到很大的鱼！”

“嗯，好……”

克莉亚将双手握在胸前，默默看着卡路儿。

卡路儿用力拉住钓竿。他不想在克莉亚面前再度出糗，这次一定要很帅气地钓起大鱼，挽回自己的名誉。

“唔唔！”

他咬紧牙关，虽然立足之处相当不稳，但仍旧集中精神与猎物格斗。

“嘿！”

卡路儿奋力高喊。弹起来的钓竿前端，可以看到足以喂饱两人胃袋的巨大鰤鱼正摇动着尾鳍。

“哇，太棒了！”

卡路儿拉起钓绳，顺利将猎物拉到船上，鰤鱼在两人脚边威猛地跳跃。

“卡路儿，你真厉害！”

克莉亚不断拍手。

万分得意的卡路儿双手叉腰，挺着胸膛说：“呵呵，还好啦！”

他志得意满地说着谦虚话，然而——悲剧就在这个瞬间发生。

飘……他披在身上的毛毯突然松开，掉落到脚边，看来先前剧烈的格斗使得绑起来的结松开了。

帷幕被拉下，卡路儿的身体除了局部之外，毫不留情地呈现在克莉亚面前。

双手叉腰、挺着胸膛、只穿着一条内裤的少年，赤裸裸地映入不知污秽为何物的少女眼中。

“呼……”

克莉亚的意识随着这样的声音消失，整个人往旁边倾倒。

“克莉亚？”

卡路儿的喊叫声和克莉亚掉入水中的声音几乎同时发生。

看到巨大的水花，只穿着一条内裤的卡路儿立刻跳入海里，抱起失去意识的克莉亚，单手抓住阿尔康号的尾翼。

“对不起……我突然……失去意识。”

“不、不用在意，是我太粗心……”

橡皮艇上，披着毛毯的两只落汤鸡围着瓦斯炉低下头。

克莉亚的飞行服也挂在旋转翼上，身上只穿着内衣，直接将毛毯披在肌肤上。她不禁为自己落魄的姿态而红了脸。

黑暗中，瓦斯炉的火焰映照出克莉亚全湿的头发与白皙的小腿。瓦斯炉上放着附铁脚的网子，网子上面切开的鰤鱼散发香喷喷的气味，开始出现焦色。

海面上几乎已经完全染成夜色，只有西方的天空剩下些微的夕阳余晖，天顶已出现闪烁的星星。

正如他们所担心的，夜晚的空气相当冰冷。

湿漉漉的身体，即使披着毛毯仍旧感觉寒冷。

再加上夜晚海面的诡异气氛，更增添了寒意。

远处的海浪声，逐渐加深色调的黑夜，海面上不时吹过的风强劲的力道——这一切都为卡路儿和克莉亚带来不安，丰富的想像力幻想出种种不祥的情况，像是橡皮艇翻覆、鲨鱼袭来、暴风雨再度来袭……

卡路儿意识到自己开始陷入负面思考，摇摇两、三次头，抛开不必要的思虑，装出笑脸对克莉亚说话。

“今、今天发生好多事情，等我们回去，一定有很多话题可以告诉大家。”

“……嗯，对呀。真是一场大冒险。”

“没错，正是大冒险！我们不是遇难，而是在冒险。你看，鱼也快烤好了，一定很好吃。”

“卡路儿，你真厉害，还会处理鱼。”

“这是我到伊斯拉之前跟两个姐姐学的。虽然不像她们那么厉害，但只是切开鱼的话，勉强还可以应付。”

“真厉害，我从来没有做过……”

“下次你可以向艾黎请教，她一定很乐意教你。艾黎最喜欢当人家的老师了。”

“是吗？那我真的很想拜托她。我完全不擅长料理……”

“你如果开始学习做菜，一定马上就能得心应手，搞不好还能做出像艾黎面那么好吃的拉面。”

“唔……我虽然想要挑战看看……不过还是得先从基础学起吧。”

“啊！鱼已经烤好了，趁还没烤焦之前，赶快吃吧！”

“好的……”

“这里没有餐具，只能用手抓着吃。哇，好烫！”

“好烫、好烫！”

“呼，呼～好像很好吃呢，呼了呼～”

“呼～呼～”

“我要吃了……哇，真好吃！”

“呼、呼……嗯，真的很好吃。”

“这只鱼可真肥，而且好新鲜……虽然这是废话。”

“鱼肉很柔软，感觉好高级，鱼皮也烤得很香。卡路儿，谢谢你。”

“别客气。真想让艾黎吃吃看这条鱼，这样她或许会稍微对我刮目相看。”

“嗯，真希望能让宿舍的每个人都吃吃看。”

“如果可以再钓到一条鱼，就可以带回去当礼物。”

“呵呵，我们遇难了，还要带礼物回去吗？”

“我们不是遇难，而是在冒险。不过，艾黎现在大概很生气吧。回去之后一定会被她狠狠痛骂一顿，真讨厌。”

“没这回事，她现在一定很担心。”

“艾黎怎么可能会替我担心！她无时无刻都只想着要欺负我。有个像她那么傲慢的妹妹，还真是伤脑筋。”

“她一定会很担心你，因为……怎么说呢……我可以感觉得到。”

“感觉到什么？”

“怎么说呢……艾黎和你……彼此都很珍惜对方，而且两人心灵相通……”

“哇，这真是天大的误会！你想太多了，我跟她之间像是隔着一座银河系，完全无法沟通。”

“不，没这回事。因为……你马上就会提到艾黎的话题。不论原本在讨论什么，最后都会讲到艾黎。”

“啊？什么？我哪有！你一定是误会了，我才没有老是在讲艾黎的事。”

“……是吗？可是……”

“这是误会、误会呀！好，回去之后我一定要设法解开这场误会。你等着看吧，你马上就会知道我们两个的感情有多差。”

“你们也不必特地吵架吧……”

“啊，鱼已经吃完了。我原本还担心会吃不完，没想到一下子就吃光。我的肚子好饱。”

“我也吃得好饱。啊，清理工作就交给我吧，我什么都没做……”

“谢谢，那就请你帮忙吧。哈哈，感觉真的很像在露营。”

“哎咻。”

“啊，你竟然也会这样喊。”

“咦，不行吗？”

“不是啦。不是不行，只是觉得很可爱……”

“是、是吗？”

“对、对呀……很可爱。”

“……”

“对、对不起，我没有别的意思！你的脸不用红成这样！那个，我真的没有特别的意思，只是觉得，呃……就像小猫或是松鼠，像那些小动物一样可爱……我在说什么啊！”

“我、我大概可以了解你的意思，不用担心。只是我之前不太常听到……不对，应该说从没有人对我说过这种话……”

“是、是吗？”

“嗯……”

“那是因为……怎么可能！一定是你自己没有发觉吧？因为……就是这样，没错，一定是你没发现而已。”

“是、是吗？我也不知道。可、可是……我有点高兴……”

克莉亚差点张大嘴巴，但又勉强闭上，掩饰着害羞的笑容进行餐后的整理。

周围已经完全进入黑夜。

蓝色的月光映出天空与海面的界限，两人也可以凭藉着月光看到彼此，足见这天的夜晚有多么明亮。

沉默很快又降临。

为了避免太过安静，卡路儿开口说：“肚子好饱喔。”

“嗯，看样子应该不会太冷吧……”

“……”

“……”

“救、救援队大概明天才会到吧？”

“对、对呀，在夜间搜索太困难……应该要等到明天。”

“嗯……”

“……”

两人接不下话，只好同时低下头。

今天发生太多事情，他们的脑筋已经不太灵活。两人心中也明白，接下来能做的只有睡觉。

这时，卡路儿感觉到心跳变得很快。

在如此寂静的夜晚，只有两人在海面上度过一晚……

他的心脏擅自将过多的血液送往身体各个角落。

他偷偷抬起视线，看着隔壁的克莉亚。

蓝色的月光映照在克莉亚白皙的肌肤上。从她披在身上的毛毯露出脚踝及纤弱的脚尖，在那毛毯底下……卡路儿想到这里，连忙努力将污秽的想法赶出自己的脑中。

在这种时候，到底应该怎么办？他拼命思考，首先想到的是母亲玛莉亚王妃在监狱里的教诲。

‘要站在对方的立场思考，做出让对方高兴的事情。’

接着，他又想到干爹米海儿•阿巴斯豪迈的笑脸。

‘事情应该不会有太大的问题。就算出了问题，只要相信没问题，总有一天会变得没问题——应该吧。失败了就笑着忘掉，哈哈哈哈哈！’

然后，他脑中浮现阿巴斯家两个干姐姐的笑脸。

‘你要随时对女孩子温柔亲切才行喔！’

‘卡路，你要当个强壮、帅气又具有绅士气质的男孩子！’

每想起一则教诲，卡路儿便一一点头。综合他敬爱的所有人的教导，碰到现在这种情况，他绝对不能沮丧。

为了让克莉亚安心，他应该坚强起来，隐藏不安与恐惧，表现出开朗而有精神的态度。

他坚毅地闭上双唇，鼓起勇气，以格外开朗的语调说：

“好，我们还是赶快睡觉吧！反正醒着也没什么事情可做。今天发生很多事情，把我们搞得筋疲力尽，一定可以很快就睡着。”

克莉亚也知道卡路儿的用意，露出僵硬的笑容说：

“嗯……对了，我去睡驾驶舱吧。”

“咦？你要在那么窄的地方睡觉？还是在船上睡吧。我从小就跟姐姐们和艾黎一起睡觉，所以一点都不在乎。”

“呃，可、可是……”

克莉亚似乎不知该如何是好，但卡路儿不管她，装出悠闲的笑容躺在橡皮艇上。

“哇！”他张大双眼，“好棒！克莉亚，你看！来，躺在我旁边！”

克莉亚虽然有些诧异，但还是依照卡路儿的指示躺在他身旁。

“啊。”

克莉亚也发出和卡路儿相同的赞叹声。

躺在船上的两人看到的是满天星星。先前在吃晚餐时，受到瓦斯炉的火焰光线影响，他们没有发现天上出现这么多星星。现在火焰已经熄灭，就可以看到漆黑的天空中闪烁着银砂的大河。

银河水面好似塞满各式各样的宝石，数千万星尘构成了翱翔天际的水流，将各自的光芒送到隔着数万光年的两人眼中。

“好刺眼。明明是晚上，没想到这么刺眼……”

“那是……火的颜色吗？想到那些光芒都是燃烧的结果，感觉真是不可思议……”

“大概因为暴风雨刚过，空气特别清澄。风雨把空气中的脏东西都洗掉了，所以才能看到这么多星星……嗯，一定是这样。”

“真棒……我看到星云了……在那里，那里也有……”

在克莉亚手指的方向，各式各样的星云正在远处见证着漫长的时间流逝，有柠檬色、橘子色、葡萄色……朦胧的光芒犹如融化的彩虹般彩绘整片夜空。

“哇啊……”

“真羡慕……”

两人有好一阵子说不出话。在他们居住的这颗星球上，似乎有许多像这样的星云散布在近处，无穷的夜空中可以看到七彩的光线重叠成好几重的淡色光芒。

“这样的星空……我在维拉斯加斯也没有看过。”

“我也是第一次看到……”

“在我目前为止看过的星空当中，这应该算是第一名吧。真的太棒了……”

“嗯……我也觉得这是第一名……”

“虽然是很普通的感想……不过，当我想到我们居住的星球也只是这些星星当中的一颗，就觉得自己……真的好渺小。”

“嗯，我们真的很渺小……”

“南方海虽然这么辽阔，但是从宇宙的规模来看，一定就像灰尘一样，小到几乎看不见……规模实在差太多了。”

“对呀，想到我们这么渺小……让我觉得好安心。”

“安心？”

“你不觉得吗？比如说，每当碰到痛苦的事或是讨厌的事，就会想到这也不过是众多星星当中发生的一件微不足道的事，感觉就……令人很安心。”

“是吗？克莉亚，你的想法还真有趣，我从来没有这么想过。”

“这是我以前听附近教会的神父说的。和星球度过的时间相比，人类的一生甚至比不上星星眨眼的时间……所以，即使发生讨厌的事情，只要想到它马上就会过去了，就能够忍耐……”

“嗯……说的也对，我可以理解。”

“嗯……我也觉得，你一定可以理解……”

“对了。”

“什么事？”

卡路儿将双手绕到头后方，仰望着星空缓缓地开始述说。

“……我小时候发生过很讨厌的事情。当时真的很伤心、很难过……让我恨透这个世界，甚至想要死掉算了。”

“……”

“我当时完全无法理解，自己碰到那种事，为什么还得继续活下去。当然，我现在还是无法理解……不过我现在知道，这世上也有温柔的人，所以……哎呀，我怎么开始变得多愁善感，还是别提这种灰暗的话题吧！”

“没关系，我很想听。你说温柔的人，是指姐姐们吗？”

“……嗯，还有爸爸和艾黎。我被赶出亚历山大，走投无路时，是他们收留我，还抚养我长大。我到了那个家之后，每天都过得很快乐……”

卡路儿擤了一下鼻子，又继续说：

“在那之前，我完全没有自己处理过身边的琐事，也不知道该怎么和一般人相处——这些很普通的事，都是艾黎教我的。她总是在我身边，骂我、踢我还打我……教我这些事情……”

说到这里，卡路儿的鼻音变得越来越重，但克莉亚只是默默地躺在一旁，望着天上的星星。

“我真蠢……跟你聊天之后才发现，艾黎虽然总是在生我的气，但就像你说的，她都是为了我好……其实，我自己应该也明白这一点，只是最近好像忘记了。我真蠢。”

“……”

“回去之后，我一定会跟艾黎好好相处……嗯，我不会再随便说她的坏话，也不要跟她吵架……嗯。”

卡路儿举起手臂擦了擦眼睛，接着又望着星空，星云的光芒似乎摇晃得比刚刚更厉害。

“哈哈，这样感觉好像在炫耀自己的不幸，真差劲。对了，克莉亚，难得有这样的机会，你也跟我说说你的秘密吧。”

“秘密……”

克莉亚突然听到这种要求，想了一会儿。

有很多事情，她无法说出来。

尤其如果被其他人知道她是妮娜•维恩特，她就必须离开学校。

她绝对不希望这种事发生，但是要隐瞒如此要好的朋友，也让她感觉很抱歉，于是她尽量保留重要的细节，缓缓说起自己的身世。

“……我从小……一直被人欺负，所以……总是感到很害怕。我尽量不去看自己以外的世界，封闭心灵……一个人默默坐在椅子上好几年，只依照周围大人的命令做事……完全不去思考……”

“……”

“……我当时觉得，自己只要当个洋娃娃就好。不去看任何东西，也不去感觉任何东西，只做别人吩咐的事，其余时间就默默坐在椅子上……这样一来，别人就会需要我了。”

“……你是指教会的工作吗？像是修女之类的？”

“……有点不太一样……对不起，我不太会说明……”

“啊，没关系。对不起，你大概不太想提起这个话题吧？我是不是太多管闲事？你不用勉强自己说出来。”

“不会……我不在意。只不过，到伊斯拉之后，我一直都很快乐……这是真的。以前我的视野总是很朦胧，像是蒙上一层雾，但是，现在眼前的景色好像渐渐染上色彩……即使不勉强自己，也能说出话……”

“没错，克莉亚，和我们第一次见面时相比，你现在已经可以讲很多话了。你记得吗？到伊斯拉的第一天，我在锡克拉湖畔遇见你，当时几乎无法和你对话，害我不知道该怎么办。可是，你现在已经可以满正常地跟人交谈。”

“嗯……虽然讲得还不是很好……不过，我想应该比以前更熟练。”

“哈哈，你用‘熟练’这个词，感觉好像教练的用语。不过，我刚到维拉斯加斯生活的时候也很辛苦，所以大概可以了解你的心情。”

“……”

“嗯？”

卡路儿察觉到克莉亚突然屏住气息。在星光之下，她的侧脸显得相当僵硬。

“克莉亚，你怎么了？”

“没、没事……”

“……是吗？啊，你该不会是累了吧？你想睡了吗？”

“呃……卡路儿，你呢？”

“我好像也差不多想睡了。和你在一起，让我觉得很安心，干脆就这样睡觉吧。别担心，救援队明天一定会来。”

“嗯，一定……”

“我有办法边说话边睡觉喔，你呢？”

“我……还没有试过……”

“是吗？我在家和姐姐们都是这样睡觉，先睡着的人就输了，脸上会被画上涂鸦。”

“真有趣……”

“嗯，早上起床时，会看到自己脸上都是奇怪的花纹和文字，真的很好玩。哪天也在宿舍试试看吧。”

接着，卡路儿又说些无关紧要的话题，克莉亚时而回应、时而附和，但她的神情却显得心不在焉。

夜晚逐渐变深。

首先陷入梦乡的是卡路儿。他口中发出模糊而片断的语句，平静的睡脸受到夜晚的海风吹拂。

克莉亚偷偷看着卡路儿的侧脸，确认他已经睡着了。

她听着卡路儿有节奏的呼吸声，继续仰望闪闪发光的银河。

今天她说了许多话，或许是自出生以来说最多话的一天。

她和卡路儿聊了许多，也听他提起自己先前完全不知道的过去。

没错——今天首度听到的事实，一直在克莉亚的内心深处形成薄薄的一层暗雾。

‘我被赶出亚历山大，走投无路时，是他们收留我，还抚养我长大。’

‘我刚到维拉斯加斯生活的时候也很辛苦，所以大概可以了解你的心情。’

卡路儿小时候，曾经在王都亚历山大生活。

后来，他因为某些原因被赶出工都，遇到亲切的养父，在维拉斯加斯过着“普通人的生活’……

‘在那之前，我完全没有自己处理过身边的琐事，也不知道该怎么和一般人相处。’

也就是说，卡路儿住在亚历山大时的地位很高，这点也可以从他的言行举止看出来。他大概是在某场不幸事件中失去原有的地位，被迫流落到维拉斯加斯。

从卡路儿的年纪推想，那场不幸事件——或许就是风之革命吧？

克莉亚的耳边仿佛又响起在学生宿舍听到的谣言。

‘听说前王子——卡尔•拉•伊尔，好像也来到伊斯拉，而且还假扮成一般高中生就读我们学校，发誓要向妮娜•维恩特复仇！’

毫无凭据的谣言，再加上刚刚在这里听到的事实——两者在克莉亚的意识中彼此交错。

克莉亚感到由胃部深处涌起不祥的隐形块状物体。

她紧紧闭上眼睛，用力摇头，抓紧毛毯的边缘。

不可能会有这种事。

来到伊斯拉之后，她总算能过着普通的生活，又这么快乐……

神不可能会做出这么残酷的事情。

现在躺在她身旁、个性温柔的这名少年，绝对不可能是那个用憎恨眼神瞪着她的第一王子……

想到这里，克莉亚的眼角滑下一道泪水。

不论她在意识表层如何抗拒，内心最深处却宣告着无法推翻的事实，眼泪正是从那里流出来的。

“不对。”

克莉亚试图否定泪水与自己，她的声音已经变得沙哑。

“不对，不可能的。”

她强烈地否定内心深处传来的话语，捂住耳朵想要装作没听见，像个任性的孩子般猛摇头。

她的胸膛被莫名的情绪压迫。

她感到体内疼痛不堪，几乎要发出呻吟声。

“卡路儿。”

她呼唤着这个名字，但一旁的卡路儿完全没有察觉，睡得相当安稳。

“卡路儿。”

克莉亚确定卡路儿已熟睡之后，轻轻将头贴在他的肩膀上。

卡路儿的气息就在近处。虽然在黑夜里，她仍旧能够看到卡路儿的睫毛。四周只有夜空下的波浪在微微晃动，其余的星星、天空和云层完全死寂，宛若陷入深沉的睡梦中。

“千万别讨厌我。”

克莉亚轻轻说出内心的愿望。

“我不想被你讨厌……”

她说到这里，泪水又流出来。

克莉亚拉起毛毯擦了擦脸，再度悄悄将身体贴近卡路儿。她也感觉到自己的举止太过放肆，然而不这么做的话，她就会感到极度的不安、恐惧与悲伤。

隔着薄薄的毛毯，她可以感觉到卡路儿的身体在鼓动。

克莉亚感到心脏仿佛被难以忍受的痛苦切割，从伤口流出鲜血。

——不对，不可能会有这种事。

克莉亚一再对自己的深层意识辩解，试图抛开可怕的想像。

她不记得自己是何时陷入梦乡的。不久之后，她便流着泪水、将额头贴在卡路儿的肩膀上，以祈祷的姿势睡着了。

随着清晨阳光出现的是战斗机的旋转翼声。

卡路儿揉着睡眼惺忪的眼睛起床，发现天空已经变成蓝色，而克莉亚不在橡皮艇上。

他把视线移向阿尔康号，发现克莉亚已经穿上飞行服，正高举着手臂对天空招手。

他眺望着与克莉亚相同的方向，看到在透明的曙光当中，两架空艇骑士团正规军的战斗机正朝着他们缓缓降落。

卡路儿松了一口气，看来救援队终于顺利发现他们。

“啊，早安……”

克莉亚看到他醒了，有些胆怯地打招呼。

“嗯，早安。我睡得好熟啊。”

卡路儿打过招呼之后便跳到阿尔康号，穿上晾在旋转翼面的飞行服。虽然衣服仍旧有点湿，但勉强可以穿着。

“太好了，我们好像得救了。”

“嗯，大家一定都很担心。”

克莉亚在朝阳的光线下，露出僵硬的微笑。

卡路儿也对她微笑，并朝着战斗机挥手。

回去之后，一定会被艾黎儿痛骂一顿吧——卡路儿脑中浮现这个念头。

不过，今天即使被她骂了，也还是乖乖忍耐吧。他决定不再随便和艾黎儿吵架，另外还要感谢她从小到大对自己的照顾。

“就算会被骂，我还是想要早点回去。”

“嗯，我们一起挨骂吧。”

两人彼此看了一眼，互相微笑。

两架战斗机降落到水面，从驾驶舱走出来的正规军朝着他们挥手。

一小时之后，卡路儿和克莉亚在空艇骑士团导航员的引导下，安然无恙地回到伊斯拉。

卡路儿降落在艾斯可里埃机场之后，便看到艾黎儿红肿着眼睛、好似要哭出来一般朝他冲过来。

卡路儿展露笑容，张开双手迎接艾黎儿。他心想自己害艾黎儿如此担心，一定要好好给她一个拥抱。

然而，当艾黎儿接近到两人伸手可以触及的距离时，她很灵巧地躲过卡路儿的双臂，握紧拳头朝他毫无防备的胸口重重捶下去，力道几乎足以将背脊击碎。

“砰”一声低沉的撞击声回荡在机场的跑道上。

卡路儿的身体弯曲成两半，倒在红土跑道上不停打滚，痛到说不出话。

艾黎儿低头看了痛苦不堪的卡路儿一眼，接着张开双臂冲向克莉亚。克莉亚反射性地想要保护自己的胸口，但艾黎儿却以几乎哭出来的表情抱住她。

“真对不起！那家伙实在太没用了，根本只会说大话！他一定跟你说了很多蠢话吧？对不起，克莉亚，我之前都没有告诉你，那家伙只是个胆小鬼，什么都不会！真抱歉他没有办法达到你的期待！”

“……啊？”

“我会狠狠揍他一顿，还会用力踢他！对不起，克莉亚，虽然我不敢拜托你原谅，不过还是请你原谅他吧！”

“那、那个，艾黎，卡路儿他……”

克莉亚正要开口替卡路儿辩解，发现艾黎儿已经瞪大眼睛，转头看着在后方摇摇晃晃站起身的卡路儿。

“哇，那么快就站起来了，简直跟僵尸一样！好，我再狠狠揍他一拳！”

“住、住手，艾黎！其实，卡路儿一直对你……”

“昨天晚上我一直打喷嚏，一定是他一直在说我的坏话吧？我很了解那个胆小鬼的作风！”

“谁是胆小鬼？还有，你怎么可以突然跑来就揍我啊！”

艾黎儿转头，看到卡路儿愤怒地耸起肩膀，也同样气焰高涨地耸起肩膀说：

“谁教你害大家担心？都是因为你这个笨蛋，害克莉亚也被你拖下水！你难道不会反省吗？”

“吵、吵死了！反正……我们不是都获救了吗？”

“你在说什么啊？闭嘴，你这个自恋狂！都是因为你，害班上同学都好担心，连莎朗都在这里过夜！”

“我、我知道是自己不好，可是……虽然我不应该造成大家的困扰，可是你哥哥好不容易获救，难道你就不能说声‘太好了’之类的吗？”

“你根本不了解自己做了什么！快道歉，快点跪下来哭着跟大家道歉！”

“我知道啦！我会道歉，可是你也应该多学学更适当的说话方式吧！”

两兄妹彼此怒骂，似乎随时要大打出手，圣特汝尔班的其他学生们连忙出面阻止。看来所有学生都在航空指挥处等候卡路儿他们归来。

在奈奈子和莎朗的安抚下，卡路儿终于被带离艾黎儿面前。

卡路儿喘着气，忿忿不平地抱怨。

“真是的！我本来还打算今后要跟她好好相处。那个笨蛋！”

莎朗无奈地微笑着说：“你们的感情真好。”

卡路儿气得扭曲着脸孔反驳。

“哪有！我们的感情怎么看都很差吧！那家伙是怎么搞的？我好不容易获救回来，她却完全没有高兴的样子！”

看到卡路儿怒气冲冲的模样，奈奈子和莎朗面面相觑，有些困惑地垂下眉毛。接着，她们彼此交头接耳地说了些悄悄话，最后仿佛下定决心般点头，同时转向卡路儿，笑嘻嘻地告诉他。

“艾黎本来叫我们不要说出去的，”

“不过，看样子最好还是告诉你吧。”

“因为卡路一点都不了解艾黎，”

“嗯，你真的很不了解她……”

“想听吗？”

卡路儿诧异地看着两人，试着将急促的呼吸稳定下来，问：“什、什么事？”

他很轻易就上钩了，不断催促着两人。

奈奈子显然难以按捺说出秘密的欲望，但还是装模作样地环顾四周之后，才告诉卡路儿昨晚艾黎儿的情况。

“艾黎儿昨天慌张到了极点，还引发一场大骚动呢！大家回去之后，她仍一直留在指挥处待命，因为她不想错过你们的无线电通讯……”

莎朗接着说道：

“我因为担心她的情况，也留在这里陪她，结果艾黎竟然想要一个人在晚上开飞机去找你。我连忙阻止她，而她哭得一把眼泪一把鼻涕，整个晚上都满脸湿答答的，还一直喊着‘不赶快去救卡路，他会死掉’……”

“艾黎昨天熬夜，所以眼睛才会那么红。卡路，你应该也知道，其实艾黎是最担心你的人吧？她整晚都没有睡觉，一直在等你。虽然她只能表现出那样的态度，不过其实……你应该要了解她的。”

听完两人的话，卡路儿原本愤怒鼓起的脸颊逐渐凹下来。

他原本耸起的双肩也陡降，并且垂下了头。接着，他抬起抱歉的视线，望着在远方接受同学安抚的艾黎儿。

“嗯……我知道，嗯……”

他的语尾逐渐减弱，心中想着待会儿回到宿舍后，等到和艾黎儿独处时，再为昨天惹她担心的事道歉吧。

太阳不知何时已经升到天空中，伊斯拉清爽的风吹拂着艾斯可里埃机场，破碎的云朵往伊斯拉后方的西北方继续飘流。

***

一星期后，凯格斯高中学生宿舍的中庭挤满四十八名飞行科学生。

受到五月阳光照射的绿色草坪上摆出一张张餐桌，学生们和乐融融地吃着艾黎面，四处传来“好好吃”、“太好吃了”、“这真的是拉面吗”等等赞叹声。在这当中，卡路儿、艾黎儿、克莉亚和其他几名住宿生擦拭着额头上的汗珠，正在拉面摊位勤奋地工作。这个摊位是为今天的派对而特别打造。

摊位前方已经排了许多等待加面的学生。加两、三次面算是正常，其中还有强者甚至已经加了第七次面。

艾黎儿双手拿着八勺面，犹如甩双节棍般迅速旋转网勺，将多余的水分沥干，惊人的手艺在人群中引发“哦哦哦”的欢呼声。

“哇，好烫！艾黎，你在甩面之前应该先确认四周没人吧！”

在一旁洗盘子的卡路儿被飞溅的热水洒到，不禁发出抱怨。艾黎儿继续配合“嘿、喝”的吆喝声沥干面条，并以冷淡的眼神瞥了卡路儿一眼，反斥他：“谁教你要站在这么近的地方！大家都等着吃面，谁管会不会溅到你啊！”

人群中发出掌声与喝采声，卡路儿只好臭着一张脸继续洗盘子。他之所以被指派负责杂务，当然是为了一个礼拜前的遇难事件而受到处罚。

其实关于这件事，他并没有遭到索妮亚教官太大的指责，反倒因为在危急之际冷静选择降落海面而受到好评。相反的，当时的编队长和浮士德的评价则大幅下降。编队长是因为硬闯入云层中飞行，浮士德则因为在云中擅自改变飞行方向而遭到扣分。再加上他害得范•维尔班的偶像陷入绝境，因此受到其他学生无言的责难。此刻浮士德独自处在中庭的角落，显得如坐针毡。

负责面摊的艾黎儿将面条水分沥干之后就交给克莉亚，由克莉亚亲自替学生们拿来的汤碗加面。

“请慢用。”

每当克莉亚带着温柔的笑容递出新加的面，男生们的脸就会垮得几乎不成原形，并以幸福的表情吃着艾黎面。每次加了面，艾黎面当中隐藏的美味就会在嘴里更加扩散。根据自称拉面狂的宪明其说法：“吃了三碗，才能够明白艾黎面的精髓。”他说的没错，飞行科学生几乎都像着魔一般猛吃着面，吃完又排队要求加面，接着反复吃面、加面的过程，宛如陷入永无终止的加面地狱。

被艾黎面迷住的不只是学生。

“我要加面。”

“加面。”

“请帮我加面。”

班德拉斯老师、索妮亚教官以及静香舍监同时将留下汤的碗伸到克莉亚面前，加了面之后，三人立刻并肩站在一起吃面。这些大人今天原本应该负责管理学生，但不知何时却成为艾黎面的俘虏。

班德拉斯老师豪迈地吃完第六碗面，瞥了一眼同事，问她：“索妮亚，你不会吃太多了吗？”

“我才吃四碗而已，吃六碗面的人没有资格对我说教吧？”

“你会肥喔。”

“这种事与你何干？”

“我是指胸部。”

“……”

“如果变得更大，行动会很不方便吧？”

索妮亚默默将手中的碗放在摊位旁的餐桌上，歪了歪脖子让关节发出“喀喀”的声响，然后俯下身子伸长腿，把脚踝贴在地上屈伸两、二次，接着又闭上眼睛旋转双肩，终于将握紧的拳头狠狠捶向班德拉斯老师的胸口。

“呜恶……噗！”

班德拉斯老师发出奇特的呻吟声，捂住嘴巴露出一脸痛苦的表情滚倒在地上。

静香以冷静的表情俯视班德拉斯，接着开口问：“用餐时被打到肚子，效果应该格外显著吧？”

索妮亚再度拿起碗，边吃第四碗面边自言自语。

“这种家伙为什么也能当教官？”

“这世界充满不合理的事情。”

静香吃着第九碗面，很肯定地这么说。

不久之后，吃饱的学生们各自坐在中庭的草坪上，愉快地聊天。

一直站在摊位前的卡路儿等人也大致结束工作，洗了手后来到圣特汝尔班的学生聚集的草坪一角。艾黎儿也拉着克莉亚，直接坐在草坪上。学生们纷纷对艾黎儿表达赞叹，艾黎儿很不好意思地挥着一只手说：“好啦好啦，谢谢各位。”

“接下来是捣麻糬减肥时间了”

千春以慵懒的语调说完，开始以石杵和石臼捣起麻糬。虽然她的表情无精打采，捣麻糬的技巧却相当熟练。静香也悄悄地自动靠近，以沾湿的手翻转麻糬。还没吃饱的学生们开始用炭火烤着分配到的麻糬，拉面派对转眼间就变成捣麻糬大会。

“哈哈哈、哈哈哈……”

克莉亚发出开怀的笑声。奈奈子不知又从哪里听到小道消息，正加油添醋地告诉众人，而一旁的卡路儿也听着同学的笑话哈哈大笑。在悠闲的春目阳光中，感情和睦的同学们正享受着快乐的时光。

卡路儿以笑脸问克莉亚：“你玩得愉快吗？”

克莉亚微笑着说：“嗯，很愉快。”

“太好了，我也觉得好高兴。”

“我好喜欢伊斯拉。”

“嗯，我也是。真希望可以永远像这样，朝着天之涯前进。”

“永远？”

“嗯，永远。”

两人看着彼此的脸露出微笑。

他们当然知道，大家不可能一直像这样待在一起。

这场旅程虽然没有确切的时间表，但终究会宣告结束。

虽然不知道旅程会以什么方式结束，但绝对不可能永远维持现状。不过，至少在此时此刻，他们只想尽情聊着梦想。

“我也这么觉得。”

虽然只是不可能实现的孩子气愿望……

“希望能够永远像这样，跟大家在一起。”

克莉亚喃喃说完，抬头望着天空——没有边际、永远延伸的蓝色。

然而，蓝天中却突然出现三道火焰的尾巴。

“……咦？”

不久之后，刺耳的旋转翼声回荡在空中。

“那、那是什么？”

发现异状的一名学生高喊，中庭里所有的飞行科学生也都抬起头。

在他们的视线前方，从未见过的飞机拖着长长的火焰，自空中往下坠落。

从双翼、螺旋桨的形状以及引擎罩的颜色看来，这几架飞机很明显不属于伊斯拉空艇骑士团。

来处不明的飞行机械此刻正冒着黑烟朝伊斯拉坠落。

“空艇骑士团发动攻击了。”

索妮亚以冷静的声音说道。就如她所说的，在坠落的飞机上方，伊斯拉空艇骑士团的战斗机编队正以胜利的姿态盘旋，看来它们不由分说便击落了闯入伊斯拉领空的不明飞机。

索妮亚咬着嘴唇说：“这是团长的坏习惯，他太好战了。”

正规军的战斗机都配备无线通讯器，不允许飞行员凭一己之见交战，因此眼前的景象代表伊斯拉空艇骑士团团长——雷波特•梅塞，已经下达玫击的许可。

三道燃烧的火焰尾巴飞过凯格斯高中宿舍的正上方之后，一道坠落在阿斯卑纳山脚，剩下两道则飞越山脉，坠落在范•维尔区。

“那里是……”

克莉亚正在担心飞机会不会坠落在厅舍，山后方便隐约传来强烈的冲击声，动荡的大气震动着众人的耳膜。

“飞机掉下来了！”

“刚刚那是什么？发生战争了吗？”

“是敌机！敌机出现了！”

学生们纷纷骚动，各自臆测着事情真相。

“冷静！”

听到这声洪亮而具有威严的命令，学生们立刻安静下来。

索妮亚以惯常的冷静态度看着学生们，开始下达指示。

“你们应该看得出来，这是非常状况。大家立刻前往艾斯可里埃机场，等候正规军指示。虽然不太可能会要你们出击，不过遇到危急状况，还是得预做准备。知道吗？”

“是！”

原本悠闲的学生们立刻换上严肃的表情，挺直背脊回答。

“出发吧。用跑的！”

索妮亚转身带头起跑，其余学生也排列成整齐的行进队伍跟在教官后方。

飞行战舰路纳•巴克巨大的身影正驶过他们上方。

战舰侧面突出的四十六公分炮塔群悠然压制着四周空域，但此时已经看不到来处不明的飞机。

当天没有发生进一步的战斗。

检查坠落飞机的结果，发现它们不属于巴雷特洛斯、斋之国或贝拿雷斯，而是国籍不明的飞机。伊斯拉空艇骑士团团长向旗下菁英下达命令，今后要更加强伊斯拉周围空域的警戒。为了确保居民安全，只要发现不明飞机侵入绝对防卫空域（以伊斯拉为中心，半径五十公里的可飞行空域）就要立刻予以击落。

搭乘坠落飞机的飞行员当中，有一人奇迹似地存活下来。

这名飞行员驾驶的飞机越过阿斯卑纳山地，坠落在市道一号。虽然飞机的右翼严重损毁，但驾驶舱没有起火，几乎完全安然无恙。驾驶员立刻被赶到的骑士团团员捕获。据说，他当时说的是近似巴雷特洛斯语的语言。

“不准接近！吾人乃圣阿尔迪斯坦之剑，统治天空之王族后裔。”

其中一名骑士团团员，确实听到受伤的驾驶员如此说道。

除此之外，从其他坠落烧毁的飞机上，还发现疑似不明国度使用的航行图。这张地图是在疑似导航员的后座遗骸身上找到的，因血迹、焦煤与烧痕而残破不堪，甚至看不出其中指示的地点是哪里，或涵盖多大范围的海域。从烧焦的航行图上大致可以判别的只有圣泉、大瀑布，以及不动星艾堤卡。在艾堤卡指示的方向，画的是孤立而貌似大陆的轮廓。

在航海长路易斯•得•阿拉康的指示之下，伊斯拉岛上的四名语言学家开会讨论，试图解读图上的文字。从先前捕获的飞行员所说的话，可以想见这个不明国度使用的语言和巴雷特洛斯语的语系相当接近，因此语言学家们得以在较短的时间内解读出统治这块陌生大陆的“国名”。

“雷瓦姆”。

根据语言学家向路易斯所做的报告，横亘在伊斯拉航线前方的未知国度，正是如此称呼。

“神圣雷瓦姆皇国”。

参考资料

《海军航空预备学生》碇义朗光人社NF文库

《TestPilot一等飞行机操纵士森川勋的生涯》南堀英二光入社NF文库




