 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序幕  
     网译版 转自 苍穹汉化组 
 
    翻译：C2H6桶、KUKA、つき、Evy、三角、年糕 
 
    修图：C 
 
    校对：ブランク、斑马 
 
    润色：ブランク、C 
 
    沙粒让人双眼很是疼痛。 
 
    在这荒野与沙漠的前方有一个离大城镇要5小时车程的小村庄。在这条没有铺设的道路上，车子完全变成了云霄飞车，干涸的大地将稀少的雨水的恩泽全部吸收殆尽。期待在这里有电视和手机信号从一开始就是徒劳的，就算是电力也只是勉强通了过来，而且这样的恩惠也只是施予极少部分的设施。 
 
    这里人迹罕至，龟裂的地面也像蛇一般痛苦地迂回盘旋，视野也因扬起的沙尘变成浑浊的黄色。 
 
    但是，在沿着山的一角却有着与此人迹罕至之地格格不入的一座大得异乎寻常的建筑物存在。 
 
    那是有着三角形屋顶的巨大二层建筑物。在建筑周围有许多拿着枪械的男人以锐利的目光持续地警戒着四周。而其另一侧，从一扇坚固得仿佛要和什么战斗似的门中，时不时有好几辆大到让人误以为是军事车辆的卡车出出入入。 
 
    在用带刺铁丝围成的边界线的牌子上，用当地的方言杂乱地涂写着『食品加工工厂』这样的字样。但是，看到了那森严的气氛的话，不论是谁都会把牌子上的字读成『这就是个幌子』吧。（ブランク：这就是所谓的此地无银三百两啊。） 
 
    那样的工厂，却被因某事而前来视察的Orion Lute一行人—— 
 
    那样的工厂，却因某事而被破坏得体无完肤。 
 
    「——BOSS。进展相当顺利。该建筑物的八成已占领完毕。」 
 
    「好的。谢谢了，梅兰。」 
 
    同行的社长专属护卫梅兰，边嘴角露出平日常有的微笑，边警惕地环视周围。 
 
    真哉则边把玩着手中的手机，边仰视起眼前被毁掉一半的建筑物。 
 
    「还真是费了不少时间呢。」 
 
    「十分抱歉。毕竟对手也不全是外行人。」 
 
    尽管梅兰诚惶诚恐地如此说道，但其话中所指的人，有大半已经倒在她的脚边了。 
 
    无趣地俯视了一眼还在翻白眼的武装集团后—— 
 
    「话虽如此，这里似乎没有应对人造卫星的手段呢。」 
 
    「因为人是那种只有在预报了将会下雨或下雪的时候才会带伞，而下了别的东西就不知道怎么办了的生物嘛。」 
 
    因为水或者冰或者雷都会从天而降，所以激光会从天而降也没什么不可思议的吧。 
 
    当然，激光也好声波也好，都不是塑胶伞所能防住的。 
 
    「还有存在残党的可能性。请务必多加小心啊。」 
 
    梅兰行了一礼之后，为将剩下的二成也占领，迅速转身而去。 
 
    像是在换班一样，这次轮到穿着西服的基尔曼悠闲地走了过来。 
 
    「真没想到这里竟进行着这样的地下拍卖啊。」 
 
    「是啊。」 
 
    表面上，是食品加工厂的这个地方。 
 
    实际上，却是一个将无法在法律框架下满足自身欲望的不法之徒聚集起来，并举行地下拍卖的会场。 
 
    之所以选择交通如此不便的地方作为会场也是出于谨慎起见，换言之这里处理的都是些平时无法轻易卖出去的商品。 
 
    「还真是有点吓人呢。真没想到在调查了客户的动向之后，会偶然发现这样一个地方呢。」 
 
    事情的起因要追溯到对一家专营卫星所使用的稀有金属的贸易公司的调查。 
 
    是不是可以长期合作的公司，资金周转是否有问题，有没有违法行为等，对新客户而言这些都是必须的调查—— 
 
    而这次，在对其进行调查的过程中，却挖掘出各种黑历史。 
 
    「上至从美术馆偷出来的美术品，下至从遗迹强行挖掘出来的文物，还有从资产出现问题的资本家手里倒卖回来的国宝，以及国际法所禁止售卖的武器。还有——」 
 
    话说到一半，视线转向了梅兰的部下所带出来的存在。 
 
    「连幼小的孩子们也……」 
 
    面对这突发的事态，站在那里的孩子们无不胆怯地窥视起周围来。 
 
    那是一群人种也好年龄也好，全都各不相同的孩子。不仅有与真哉年龄相近的孩子，连刚学会走路的孩子都有。 
 
    然后，这个地下拍卖会的压轴商品就是这些孩子们。 
 
    「虽然与我们的工作没有直接关系，但也不能就此坐视不管。毕竟当地的警察都对此视而不见。」 
 
    之所以声音中带着满腔怒意，大概也是因为他自己也有个小孩吧。即便不是如此，这不堪入目的场景就这样摆在面前了。 
 
    「人类的欲望还真是恐怖呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    边仰望着被从卫星轨道上降下的激光轰得七零八落的工厂，基尔曼边发出疲惫的叹息声。 
 
    「人类的数量可能增长得有点过度了也说不定呢。如果所有人都能够把自己力所能及的工作踏踏实实地完成的话，这样的不幸估计也就不会发生了吧。」 
 
    仿佛慨叹着人类深重罪孽般，基尔曼仰望起天空来。 
 
    「我也再试一下与军队和警察联络吧。如果提出撤资的话，他们应该会拼命飞奔过来吧。」 
 
    「拜托你了。」 
 
    斜眼看了一眼回到车上的基尔曼后，真哉重新仰视这座建筑物。 
 
    因朗基努斯（Longinus）的照射而半毁的建筑里，已经没有人剩下了。主要的成员已被拘束起来，为防止赃物之类的被带出去，已交由梅兰的手下看管了。 
 
    倒在四周的身着工作服的男人们——这个市场的相关人员的前胸上，有个不常见的刺绣纹章不经意地映入了真哉的眼帘。 
 
    「还真是不可思议的LOGO啊。」 
 
    那个几何图案不知道为何让人如此在意，就在正想更加仔细地观察的时候—— 
 
    「……？歌……？」 
 
    从远处传来了歌声。 
 
    那大概是女性的声音吧。那高亢而清澈的音色，在沙尘飞扬的杀戮光景中温柔地响了起来。 
 
    「这边……吗？」 
 
    如同受到歌声的指引般，真哉向着正在倒塌的工厂的侧面走去。在建筑物的周围迂回前进，来到了一个没完整涂饰的仓库。 
 
    从那座倾斜着的建筑里，歌声仿佛是流淌一般从中流出。 
 
    真哉稍微犹豫了一会后，轻轻地推开了门。 
 
    「————」 
 
    那是如同洪水般的音律。 
 
    如玻璃般纤细，又如太阳般坚毅。那歌声中充满了强烈的意志，仿佛被殴打般的冲击，伴随着歌声袭向真哉全身上下。 
 
    然后，那夹杂着动听的颤音的歌声，来自于站在仓库中央的一名少女。 
 
    那是一名虽然还很年幼，手脚瘦得像是干枯的树枝一样的少女。不知几天没有洗过的破旧的洋服裹在她娇小的身体上，却如同一件乐器一般，演奏出连歌人鸟听到都感到自愧不如的歌声。 
 
    （ブランク：〖セイレーン〗通常指古希腊传说中半人半鸟的女海妖，惯以美妙的歌声引诱水手，使他们的船只或触礁或驶入危险水域，在一些古籍中记得是被音译成〖塞壬〗，该词汇在大部分幻想类的RPG游戏中经常出现；顺带一提，在地错那部轻小说中也有该词汇，而地错的作者大森藤野则是将其标注为歌人鸟，而本人也倾向于这种比较易懂的译法。） 
 
    这歌声让人想一直听下去。但最终歌声还是迎来了终焉，小屋也重回寂静。真哉边沉浸在仅存的余韵中，边小心谨慎地送上掌声。 
 
    「真厉害啊。真是美妙的歌声啊。」 
 
    「…………！？」 
 
    受惊的歌声的主人赶忙回头望向真哉这边。 
 
    那还只是个年幼的小女孩啊。 
 
    外表看起来似乎和真哉同岁，也有可能比真哉还要年幼。在被沙尘弄脏的蓬乱的银发之下，小女孩用带着怯懦的目光望向真哉这边。 
 
    「请……请不要过来……！」 
 
    尽管很是害怕，却又拼命张开双臂与真哉这边对峙起来。 
 
    尽管拼命瞪向这边，但其伸展开来的指尖却微微颤抖起来。 
 
    眼睛适应了黑暗之后，真哉发现到少女的身后还有大量的人影。看到他们互相拥抱在一起，以及害怕的表情后，真哉明白了这里是怎样的地方。 
 
    「这里是……原来如此。对他们来说这里是仓库呢。」 
 
    「…………」 
 
    为了保护着身后的孩子们，少女拼命地张开双臂。 
 
    为了让那少女安心下来，真哉走近她的同时， 
 
    「喂，快来人啊！有一个逃跑了啊！」 
 
    刚想着有没有人听到那样慌张的声音，一名女性就从反方向的入口冲了进来。 
 
    「啧……！」 
 
    边咂舌边走进来的是一名眼神锐利的短发女性。她身着起了褶皱的工作服般的衣服，边警惕地环视四周边吐了口口水。 
 
    「那些家伙究竟何方神圣啊……！？还以为是谁来突袭了，没曾想会场眨眼间就被搞得乱七八糟……！」 
 
    她大概被追击吧。反复喘着粗气后，充血的眼睛像大蛇一样瞪了过来，而被那视线所捕获的正是为了要守护孩子们而站在那里的少女。 
 
    「喂，给我过来！」 
 
    「呀……！？」 
 
    短发女性粗暴地拉起少女的手腕，企图就此将少女带走。恐怕，是要用少女来挡子弹吧。 
 
    然后，理所当然的—— 
 
    「哎呀，你这是要去哪里啊？」 
 
    对此置若罔闻自然不符真哉的情理。 
 
    「！？」 
 
    面对突然出现的真哉，女性的脸上顿时显现出惊讶的表情。 
 
    「臭小鬼……！不想脑袋被漂亮地开个洞的话，就给我滚开！」 
 
    急躁地叫骂着的同时，手中的自动手枪已经指向真哉这边。 
 
    看到枪口直直地对着自己，真哉发出了「哎呀哎呀」的叹息声。 
 
    「坦白说你想自己逃跑这件事，对我来说早已无关痛痒，但是——」 
 
    真哉在手中的手机上，在早已打开的APP上快速地输入修正公式—— 
 
    「把那孩子放了吧？」 
 
    毫不犹豫地用手指按了下去。 
 
    随即，一道苍蓝色的激光从天而降。 
 
    「——！？」 
 
    高频率的激光不偏不倚地直射下来，毫无困难地突破天花板，从卫星轨道上精确地击穿她所握着的自动手枪。 
 
    「……！？手……手……！？」 
 
    按着与自动手枪一同烧焦的手，她痛得冒出冷汗。 
 
    「刚才只解除了二重限制哦。不放开那个孩子的话，下次就把腿轰掉了哦？」 
 
    大概是凭直觉明白了悠然地如此宣告的少年的话并非诳言吧，于是女性一步又一步地向后退后—— 
 
    「咳哈哈，开毛国际玩笑啊，你这臭小鬼！」 
 
    松开怀里的少女的同时，就那样一溜烟地逃了出去。 
 
    对于那转眼间消失得无影无踪的身影，真哉并没有打算去追，而是感慨地说道。 
 
    「真是逃得比羚羊还快啊。」 
 
    「——虽然狩猎那样的猎物也蛮愉快的，但差不多天也要黑了，明天再说吧。」 
 
    不知何时站在身边的梅兰，并没有什么特别的感慨地附和道。 
 
    「应该还有几条漏网之鱼潜伏了起来。务必多加小心啊，BOSS。」 
 
    「啊。穷寇就莫追了。毕竟我们又不是警察。」 
 
    说完，真哉朝被梅兰抱着的少女靠近了过去。 
 
    「你没受伤吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    看着胆怯地看向自己的少女，真哉露出温柔的微笑。 
 
    「放心好了。我们是来救你们的。」 
 
    「来……救我们……？」 
 
    「没错。」 
 
    点头回应道。 
 
    此时，少女的肚子饥饿得发出『咕——』的悲鸣声。面对害羞地捂着肚子的少女，真哉从口袋里取出小包装的糖果来。 
 
    「肚子饿了吧？来，给你。」 
 
    「…………？」 
 
    捧起双手接过糖果的少女，露出不可思议的神情凝视起掌中的糖果。 
 
    「这是以砂糖为原料制作的叫做金平糖的糖果。在我的祖国到处都有得卖。」 
 
    「Jin Ping Tang……？」 
 
    虽是没咋听过的单词，但她却兴致盎然地注视着手中的糖果。 
 
    「像星星……一样呢……」 
 
    「是啊。我也是因为对那美丽的样子感兴趣，所以才会命令Orion食品部门制作的。」 
 
    虽然脸上浮现出笑容，但是，女孩子还是战战兢兢地看着真哉这边。 
 
    「可以……吃掉吗……？」 
 
    「当然可以。」 
 
    「但是……我……没有钱……」 
 
    「不要钱哦。」 
 
    简短地打消了少女的疑虑后，真哉将那个理所当然的理由说了出来。 
 
    「那种东西，我已经多到差不多不想再要了。」 
 
    少女尽管有些不明所以般地歪了下脑袋，但是可以吃掉那啥糖果这件事却清楚明白了。 
 
    磨磨蹭蹭地用手打开包装后，迫不及待地将其放入嘴里。 
 
    狼吞虎咽地咀嚼着的同时—— 
 
    「甜甜的好好吃啊……」 
 
    原本无精打采的双眼顿时恢复了些许活力。 
 
    回来的基尔曼看到那纤瘦的少女皱起眉来。 
 
    「真哉，那孩子是？」 
 
    「貌似是他们的商品吧。因为她肚子好像已经饿了，所以一会为她准备些饭食吧。」 
 
    「那倒是没有问题，不过居然瘦成这样……应该和艾露娜差不多年纪吧？」 
 
    「谁知道呢。因为营养不足，也可能是和我差不多年纪哦。」 
 
    尽管少女像小猫一样吃着金平糖，但最终还是吃完了。 
 
    「请问……」 
 
    「嗯？」 
 
    尽管一副扭扭捏捏的样子，但是少女却又啥都没说地沉默着。 
 
    真哉从口袋里拿出早已准备好的一袋，再一次放在了少女的手里。 
 
    「给你，吃吧。反正车子里还有很多，其他的孩子的份很快也会拿过来的。」 
 
    「啊……」 
 
    惊讶地睁大双眼赶忙道谢道。 
 
    「实在是……太感谢你了……」 
 
    说着少女看向真哉这边，露出了甜美的微笑。 
 
    这是发生在距今一年半前后—— 
 
    令二人邂逅的事件的来龙去脉。 

  第九卷 第一幕 歌姬降临  
     临阵磨枪—— 
 
    仔细想想看，这话是本末倒置的。本来明明是为了确认平日学习的完成状况才进行的考试，结果却变成了因为有考试所以才去学习——这种对于学生之间来讲就是如海水是咸的一般的常识。 
 
    那咸辣的滋味，犀利得能让平素偷懒如呼吸般常态的桃香拿起笔。考试前几天就开始以非常厌恶的姿态拿起笔的桃香，心不在焉地转起笔，开始完全无关的乱涂乱画，回想起在打扫房间的时候发现自己将词典忘在了学校里，顿时暗自颓丧起来。 
 
    在数次目睹了这种毫无意义的循环后莉子看来，『在这翻来覆去中没有一次想过翻开教科书看一看』才是最大的问题。 
 
    话虽这么说，但是在时间停止术没发明出来的现今，考试正在一步一步默默逼近。 
 
    因此，在期中考试逐渐逼近的饭山家的晚饭后，所有人都罕见地在复习。 
 
    「喂……莉子。你前段时间是不是向小雪酱借了好多CD啊？」 
 
    貌似正在房间里学习的桃香突朝着客厅转过脸来说道。 
 
    在矮脚桌上摊开教科书的莉子目不斜视地向姐姐如此答道。 
 
    「是啊，之前借了哦，可是都已经还掉了。」 
 
    「什么嘛！真可惜啊。还想一边复习一边听的说。」 
 
    说着，桃香便将拿着的教科书放回矮脚桌上。 
 
    估计是因为无法集中精神所以才想改变下环境吧。 
 
    莉子一边只以意识对准姐姐，一边以不可思议的口吻反问到。 
 
    「真是令人意外，听着音乐学习，你不觉得反而会让人无法集中精神么？」（ブランク：莉子，不是老子想吐槽你，老子就属于不听音乐就无法集中精神的类型的人。） 
 
    「有……这种事么？对我来说，太过安静反而无法集中精神呢。」 
 
    转着印有嘲讽脸的企鹅形象自动笔，桃香将双臂放在了矮脚桌上。 
 
    「你不觉得太过安静了反而让人想突然大叫一声么？」 
 
    「我并不这么认为哦。」 
 
    如挥下武士刀般断然否定之后，莉子畅通无阻地沉浸在数学题的世界里。 
 
    「特别是歌的话，因为歌词会不断灌入耳朵，因此对我而言是NG的。不过话虽如此，我也还没高尚到能去品味优雅的古典音乐呢。」 
 
    「如果放的是那种音乐的话，我会马上睡着的啦。」 
 
    「就算不放那种音乐，你也会完全裸露肚子呼呼大睡啦。」 
 
    「才…才不会裸露肚子什么的呢！」 
 
    「真哉，请来看看我那不知廉耻的姐姐的照片……」 
 
    「——！你都拍了什么啊！？」 
 
    在莉子打算给真哉看手机中的照片之前，桃香以光速夺了过去。 
 
    「真是的……一点也不能疏忽啊……」 
 
    「还不是因为姐姐全身都是破绽才会这样的。日日皆临战场也。我对敌人可是不会有半点同情哦。」 
 
    「我怎么就成了你的敌人啊。你难道完全没有对姐姐我心存敬意的么？！」 
 
    「虽然我还是敬重姐姐的，但是情敌是无论如何都想抹杀掉的啦。」 
 
    莉子轻巧地从姐姐手中夺回手机后，再度将注意力转移到笔记之上。 
 
    向着那副态度的次女，桃香像是发现了新种蝴蝶般地皱起了眉头。 
 
    「话说你最近意外地热心于学习呢？你之前不是一直说考试什么的只要能混个及格就行么？」 
 
    「嗯，以前一直是那么想的，现在也觉得那样子也不错。」 
 
    莉子一边不停地动着笔，一边直率地回复。 
 
    「但是因为我有了目标，因此现在就暂且以学习为主。最近也透过电话向露法请教了不少东西。」 
 
    「啊啊，好狡猾！我也想学！」 
 
    面对在矮脚桌上探出身子的姐姐，莉子以淡然的语气继续说道。 
 
    「那是和学校学习无关的东西啦。我又不是为了提高学习成绩才请教她的。」 
 
    「那是啥？明明考试临近却还在做着和考试无关的事么？」 
 
    「嗯嗯，但是人生不就是由一个又一个考试组成的么。而且我想不久将会有大考，所以打算现在开始准备了。」 
 
    「哼？……虽然不是很清楚你讲的是啥，但总之加油吧。」 
 
    「好的，我是不会输给姐姐的。」 
 
    直视姐姐的眼睛甩下最后一句话后，莉子重新回到学习中。 
 
    桃香一副不明所以的样子吸了吸鼻子后，又将视线投回笔记，但是没过多久就弃笔投降了。 
 
    一副完全无法集中注意力的样子，双手撑在榻榻米上仰望天花板。 
 
    「但是学习啊……那个啥，如果有只要听着就能让脑袋变聪明的CD就好了。」 
 
    「睡眠学习之类的么？」 
 
    「嗯嗯！」 
 
    桃香一边轻轻地点头，一边空想着那理想的学习法。 
 
    「感觉只是听着就能记住历史的年号，解开数学问题，如果存在的话就好了。」 
 
    「确实，存在的话的确挺方便的。」 
 
    在判断了再这么聊下去就完全无法学习，又刚好告一段落，因此莉子也优雅地放下了笔。 
 
    然后，将视线投向了正在解决离散对数问题的真哉。 
 
    「真哉有听说过这种学习法么？」 
 
    「只是听听就能记住的学习法么？」 
 
    仿佛是想起了什么般地仰望天花板，真哉细细地回味着涌上来的幼时的回忆。 
 
    「以前倒是试过各种各样的方法呢，但是记得最终还是得出了普通的学习方法最有效率的结论呢。」 
 
    那是发生在和母亲一起生活的时候的事情。 
 
    尝试各式各样的学习法，并对那啥结果进行分析，稍加改良之后再实验。在探索将人类的神经细胞最大限度地活性化的方法的日子里，倒是尝试过桃香所谓的那种学习法。 
 
    但是，老实说结果不是很乐观啊。 
 
    「不仅只是听听就能记下年号什么的不现实，连英语的发音仅仅是听也是有差别的哦。」 
 
    「英语啊……」 
 
    看样子是很不擅长呢……就和吃青椒时的表情一样呢。 
 
    身旁的莉子无论语文也好数学也好理科也好社会也好，尽管称不上不擅长，但在惊讶过后—— 
 
    「说起来，向小雪借的CD里面混入了一张西洋乐的呢。」 
 
    「欸，小雪酱也听这样的么？」 
 
    「姐姐，我觉得你也听过的哦。」 
 
    听到如此出人意料的事情，桃香惊奇地眨了眨眼睛。 
 
    「我？我…对洋乐一无所知哦？」 
 
    「我也是啊，但是，不是对于『伊莉娜』这个名字和由她唱的歌应该有印象吧？」 
 
    一听到那个名字，桃香像触电般的在矮脚桌上探出身子。 
 
    「这个我倒是知道！那个白银的歌姬对吧！刷新了全世界CD销量记录的那个人。」 
 
    「嗯，就是那个伊莉娜。」 
 
    莉子一边用笔戳着笔记一边点头。 
 
    「精通数国语言，以轻快的舞步和压倒性的歌喉跃上世界巅峰的天才少女。同一首歌会用多国语言歌唱，同时也非常朗朗上口，在全世界都很有人气的歌姬呢。」 
 
    依莉子所说的，貌似是那种每天都能在电视里听到她的歌的存在呢。 
 
    而且好像桃香也相当了解的样子。 
 
    「我的班里也有很多人是她的粉丝啦。去卡拉OK也净唱她的歌。」 
 
    「嗯嗯，吉他方面她也有天才般的才能，那啥帅气感，也在我们班里赢得了不少粉丝。而且身材也娇挺，相貌也如同人偶般娇美，貌似最近也进军了服装模特界呢。」 
 
    连莉子也罕见的不停说着，如数家珍般一点一点陈列着优点。 
 
    不咋夸耀他人的莉子，能夸赞到这个程度也是很罕见的。 
 
    桃香也给出了同样的高评价。 
 
    「对对，那歌声的确相当地悦耳呢。」 
 
    「嗯嗯，虽说我不怎么听洋乐，我也非常喜欢伊莉娜的歌哦。」 
 
    说完，两人陷入了同样的想象，脸上浮现出同样陶醉的表情。 
 
    虽然对于俩人所想象的内容，真哉是无从知晓就是了，但—— 
 
    从刚才的对话中，倒是记住了一个词。 
 
    「伊莉娜……？」 
 
    「是的，真哉不知道么？」 
 
    从莉子她们的对话来看，貌似是非常著名的存在啊。 
 
    可是，真哉缓缓地摇了摇头。 
 
    「歌剧的话多少有些了解，但是没有听过流行音乐。不过貌似在哪里听过伊莉娜这个名字。」 
 
    「这名字不是很常见么？」 
 
    「嗯，话是这么说没错啦。」 
 
    确实是很常见的名字。 
 
    但是，对于真哉来说那个名字却有些特别。 
 
    「因为某些原因认识一个同名的人。虽然最近没啥时间相见，不过现在她应该是在为需要不断拼命的『舞台剧』努力着吧。」 
 
    「舞台剧么……？是演员吗？」 
 
    「不，倒也不是那样啦。」 
 
    浮现在脑海里的，是一个少女的面容。 
 
    那是一个仍残留着些许稚气，以及有着让人印象深刻的忧郁的表情的同龄少女。 
 
    莉子像是从那看向上方做思索状的表情中仿佛读出了什么可疑的东西，眼神一下子变得尖锐起来。 
 
    「……难不成是真哉的女朋友么？」 
 
    「女…女女女女女女朋友！？」 
 
    发出无比动摇的声音的桃香，将自己的身体朝这边靠过来。 
 
    莉子也仿佛同步一般从另一边迫近。 
 
    「我不会生气的，所以请老实地告诉我们。是女朋友么？是女朋友吧？请 告 诉 我 那 不 是 你 女 朋 友。」 
 
    一边说着连不成句的话，莉子一边将身躯不断靠近。 
 
    「就…就是啊。这么重要的事情……为什么……为什么不曾告诉我们啊！？」 
 
    另一边，桃香则一脸难过地缠住真哉不放。 
 
    一边轻轻拉开那只手，真哉一边轻轻地摇头。 
 
    「不，不是这样的关系哦。」 
 
    「真的么？我不会生气的，所以请讲实话。」 
 
    莉子边一副愤怒的表情说着，边继续深入追问道。 
 
    真哉一边回想当时的事情，一边试着向两人说明。 
 
    「在德国的时候，她帮忙做了下家务。虽然在艾露娜来这边的时候有稍微透露过，但因为那个屋子相当大，因此需要几个女佣。而她则是那其中的一人。」 
 
    在稍微停顿了下后，把现在的状况说了出来。 
 
    「不过她一年前辞去了女佣的工作，现在在做着别的事情呢。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    安下心来的莉子抚了抚前胸。 
 
    桃香也深深吐出口气，仿佛驱散了心中的阴霾般浮现出明快的笑容。 
 
    「对，对嘛，女朋友什么的怎么可能会有呢。我…我当然相信着的呢。嗯！」 
 
    「就是啊，怎么可能有这种事嘛。我从一开始也未曾怀疑过呢。嗯，这是理所当然的。」 
 
    说完，长女和次女都呵呵地挤出了笑容。 
 
    但是，从别的方向传来了异议的声音。 
 
    「大哥哥，不要被骗了的说，姐姐她们都在撒谎的说。」 
 
    「什……！」 
 
    「……优希，你……！？」 
 
    回头一看，是刚刚在客厅角落里玩耍的优希。 
 
    将玩着的平板放在身旁后，优希站了起来指着桃香。 
 
    「桃桃姐在撒谎的时候，会用左手的手指卷着头发的说。」 
 
    「什……！！」 
 
    就如优希所言，桃香确实在用左手食指撩弄着发梢。 
 
    无视无言以对的长女后，优希又伸出了手指指向坐在对面的次女。 
 
    「莉子姐在撒谎的时候会摆弄洋服的裙裾的说。」 
 
    「……没有这回事。是优希你想太多了。看吧，我不是没有摆弄裙裾么。」 
 
    「——刚刚那是逗你玩的说啦。」 
 
    像一下子将主张推翻一般，这次又指着莉子的右手。 
 
    「其实莉子姐在撒谎的时候，总是会将身边的东西攒紧的说。」 
 
    「……！」 
 
    就像被抓住把柄了一般不知道说什么好的莉子的右手，正紧紧的抓着自动笔。 
 
    优希斜视了慌慌张张松开手的莉子一眼后，两手叉腰自豪的挺了挺胸。 
 
    「姐姐她们都是骗子的说。大哥哥，切不可相信她们的说。」 
 
    「呜……你这家伙……！」 
 
    接着优希飞快地跑到了真哉的身边。 
 
    「所以说，大哥哥只要和优希一个人玩就好了的说。不用把姐姐她们的事情放在心上的说！」 
 
    一跃跳到真哉身上抱住了他的脖子。 
 
    看到得意洋洋地将脸朝真哉的胸前贴近过去的优希，两姐妹也再次逼近过来。 
 
    「给我等下啊优希，你从外公那儿回来后，就一直缠着这家伙不放吧。给我让开啊。」 
 
    「就是啊，至今为止虽然也很缠人，但最近实在有点过火了啊。你这样有伤风化，所以请别再抱着了。」 
 
    从左右两边伸过来的手，一把抓住了优希的衣服和手腕。 
 
    然后，就这样用力的开始将优希拉扯开，但优希却拼命尝试抵抗。 
 
    「不——要！优希要一直和大哥哥在一起的说！」 
 
    「你这家伙……！」 
 
    「给我放开……」 
 
    尽管姐妹二人用力想将优希剥离，但优希就像考拉一般抱着真哉不放。 
 
    就这样僵持了将近有五分钟。 
 
    「嘿……咻……」 
 
    「这孩子……还真倔……」 
 
    「我绝对……不会……从大哥哥身边离开的说……！」 
 
    彼此互不退让，三姐妹完全陷入了胶着状态。 
 
    顺便一说，最大的受害者则是位于其中不断被拉来拉去的真哉的衬衫。之后必须换新的了。 
 
    「我说，大家差不多也该睡了吧。优希也是，去做睡前准备吧。」 
 
    「呜……人家还想和大哥哥再多呆一会的说啊。」 
 
    「就算这样，也不能偷偷溜进这家伙的房间了哦，听明白了么？」 
 
    被如此叮嘱后，优希只得一脸不情愿地离开了真哉。 
 
    接着就这样子小跑着去洗手间。估计是去刷牙了。 
 
    「好了，莉子也去吧。」 
 
    「我已经洗完了哦。再稍微学习一下，我就回自己房间了。」 
 
    再度将笔记放到自己身前的莉子，斜眼看了打开电视确认明天天气的桃香后—— 
 
    「然后——」 
 
    用一副明明在意的不得了却又装作云淡风轻的表情仰视着真哉问道。 
 
    「那啥……真的不是女朋友之类的吗……？」 
 
    反复看了那因不安不断动摇着的眼神后，真哉回以笑容以示肯定。 
 
    「啊啊。虽然年纪相仿，不过那孩子应该把我当作哥哥看的吧。」 
 
    「哥哥么？」 
 
    点头示意后，又回想起那啥悲伤的表情。 
 
    「因为她稍微发生了点变故，又没有别人可以依靠，因此我就稍微出手帮了她一把，但她也不至于把我当恋人看待吧。」 
 
    初次见面时是在一个黄沙漫天，杀伐遍布的地方。 
 
    自此之后发生了很多事，与真哉缔结了某个约定的少女，离开了真哉独自前去工作。 
 
    虽说现在也有用邮件相互联络，但是最后一次相会，是在一年前的那一天—— 
 
    「啊……说曹操曹操就到。」 
 
    随着莉子的声音抬起头，只见桃香打开的电视中辉映着一名少女。 
 
    那是一名站在话筒的前，露出一脸凛然的表情，年龄相仿的少女。边将飘逸的银发拢向身后，边缓缓地轻启双唇。 
 
    『——Like a grain of sand。』（如一粒沙一般） 
 
    就算只是通过电视机的音响，那澄澈的歌声依旧魄力十足。 
 
    『My heart is a vacant house  （我的心如同空虚的宅院） 
 
    Money, status, world and love （只有金钱，名誉，江山和美人仍在肆虐）  
 
    Enough with the insipid jokes  （再也无法忍受那苍白的玩笑） 
 
    I can’t believe anything——』       （已无可以信任的彼岸） 
 
    流畅的英语所编织出的歌谣，仿佛要流淌到那无边无界的远方。 
 
    『——I’d love to, but I’m coward            （心虽所向却乏勇气） 
 
    What can I do for you?                   （还有什么能为你献上？） 
 
    What can I do for me?                    （还有什么能留给自己？） 
 
    You are the only person for me in the world   （神将你送到我身边） 
 
    That’s all I know about it——』              （这是我唯一知晓的神谕） 
 
    边引领着背后乐队的演奏，边让活用颤音的歌声回荡在饭山家中。 
 
    最终低沉的旋律也迎来了终焉，画面也随之被切换成了别的。 
 
    坐在真哉边上，一副痴迷的神情沉醉其中的莉子，脸上洋溢着仿佛是在炫耀宝物的孩子一般的柔和。 
 
    「怎么样啊，真哉。不觉得是非常棒的歌么?」 
 
    「啊啊，的确如此呢，而且——」 
 
    回想起画面上已经消失的人物的面容，真哉微微一笑。 
 
    「看上去挺精神的，那我就安心了。」 
 
    §    §    § 
 
    「文化祭？」 
 
    「没错。」 
 
    一开始听到那个单词的时候，桃香是这么说明的。 
 
    「就好比是在学校里举行的祭典啦，每个班级和社团决定好自己的节目并且相互交流发表。由于有大量的工作要做，因此需要提前数日加以准备，而在举办的当天也可邀请校外的人参加，以这种方式欢度祭典啦。」 
 
    期中考试结束后的第二周，就要开始文化祭的准备工作了。由于时值深秋，原本穿短袖的季节也因多变的气温而开始转入相对舒适的季节。 
 
    放学之后，和桃香一起两人开始巡视校舍。 
 
    「这所学校，似乎从前就很推崇这个活动嘛。操场也好中庭也好，都搭设了各种各样的器材嘛。」 
 
    一桃香边走着，一边将手指指向窗户之外。 
 
    「比如中庭里的那个。」 
 
    「那个是……？」 
 
    出现在视线中的，是仿佛在哪里见过的简易的建筑物。 
 
    「杂货摊子么？」 
 
    「答对了。」 
 
    虽与秋季祭典颇为相似，但那时候多以贩卖食物的杂货摊子为主。 
 
    但是，中庭中并排着的杂货摊子却截然不同。 
 
    「虽说那是负责模拟店铺的班级用的呢，但数量却被限制了，出于卫生上的顾虑，因此不允许卖吃的。手工部和园艺部什么的在那里卖玩偶和鲜花，而由此产生所有的利润都会捐给本地的幼儿园。」 
 
    「嚯。」 
 
    对于这让人兴趣盎然的系统，真哉感慨万分，而身旁的桃香则边走边继续说道。 
 
    「因为无论是采购还是其他什么的都要亲力亲为，所以相当辛苦啊。而且预算也不是很多，光是预算的筹措就够人受的了。」 
 
    「这可是学习经济构造的最好的教材呐。毕竟平时不怎么能经历到的。」 
 
    真哉在刚遇见基尔曼的时候，也被叫去做了沿街叫卖商品的差事。那个时候记得是在德国卖金平糖吧。 
 
    从集资开始，采购、管理、贩卖，决算，还有目标的制定方针之类的，真哉从中学会了各种各样的东西。这应该也是同样的教育方针的一环吧。 
 
    顺便一提，那个时候的金平糖事业因机缘巧合不断做大，至今仍作为Orion Lute集团的一个点心部门被留了下来。 
 
    「当天也有很多校外的人来，因此有很多事情不得不事先准备好。比方说整顿停车场，以及制作分发用的宣传手册之类的。」 
 
    「所以桃香你才会来帮忙对吧？」 
 
    「嗯，被文化祭执行委员拜托了嘛。」 
 
    跟随在桃香的身后，真哉巡视起校内来。 
 
    身兼年级委员的桃香，不，就算不是年级委员，也有着面对因某事而烦恼的人，也不会置之不理的优点。 
 
    面对这在冷酷的商业世界里决不可能出现的行动原理，真哉一直都是感慨万分。 
 
    「其实我们班的舞台也真的还有很多不得不决定下来的地方呢。」 
 
    「说起来，之前的班会好像决定要演戏呢。当时还为要在学校演戏感到震惊呢。」 
 
    「那是当然，剧本不是很长哦。毕竟全员都是新手，演戏的经验也几乎为零。」 
 
    即便如此，真哉他们的班级还是以少数服从多数的原则决定要演戏。 
 
    由于新人需要不断地摸索，因此彩排的成效也强差人意。但是，这也是文化祭的一大乐趣之一吧。 
 
    「嘛，他们那边也在以自己的方式努力，现在就专心在校内巡逻好了。」 
 
    一鼓作气般调整好心绪，桃香将注意力转回最初的目的上。 
 
    「桃香一直给人一种在帮助着别人的印象呢。」 
 
    「是这样么？我倒不觉得会有这样啦。」 
 
    对着一脸不可思议地歪着头的桃香，真哉举了一些通俗易懂的例子。 
 
    「莉子优希她们在烦恼的时候，桃香是最先伸出援手的。而且也常去士郎先生的工厂里帮忙。很厉害哦。」 
 
    「那种事情是理所当然的啦。」 
 
    微微地挥手后，桃香毫不在意地耸了耸肩。 
 
    「因为我是姐姐嘛，所以守护家人，是理所当然的。」 
 
    「守护家人是理所当然——么？」 
 
    这…一定是发自内心的肺腑之言吧。 
 
    正是因此，饭山家才会是如此温暖，耀眼，以及无可替代的存在。 
 
    「相反，需要担心的反而是你啊。」 
 
    「我？」 
 
    一脸不满地撅起了嘴唇后，桃香把心中所想的讲了出来。 
 
    「前阵子，你才帮助了优希，明明莉子和我，也受了你很多照顾……而你却不论何时都未曾依靠过别人。」 
 
    走在身旁的桃香一边闹着别扭，一边抬头朝真哉看过来。 
 
    「虽…虽说你啥都很擅长，而我这种人，也几乎没啥可帮得上的忙。但即便这样——」 
 
    指了指真哉的鼻尖，桃香用如往常一样直截了当的腔调如此宣告道。 
 
    「有困难的时候，可要好好依靠别人哦。一个人怎么也实现不了的东西，也是有很多的哦。」 
 
    桃香的话语，出人意料地刺入了真哉的心底。 
 
    「依靠他人……么？」 
 
    对于真哉来说这是从未有过的想法。 
 
    就如桃香所说的，真哉从不依靠他人。会去依靠别人的真哉是难以想象的。应该说自己也从未需要这样做过才比较准确吧。曾几何时基尔曼也说过类似的话。 
 
    桃香大概已经清清楚楚的看透了这一点吧。 
 
    那双温柔又不失严厉的守望着家人的慧眼，是长女特有的属性么，抑或是桃香个人的特性呢。 
 
    无视那样深思着的真哉—— 
 
    「那么，最后是操场上的那啥了。」 
 
    桃香边走进操场，边指着那个正在搭建的东西。 
 
    在那里矗立的，是用木材搭建的临时的舞台。虽还在组装的途中，但音响和照明设备却早已设置完毕了。 
 
    「校长以前貌似是搞乐队的，所以对我们的舞台特别用心。看，相当正式吧？」 
 
    「的确，音响设备也被相当认真地组装起来的样子。」 
 
    「这都是校长先生自己赞助的哦。貌似每年都特地从家里搬过来哦。」 
 
    知名厂商生产的音箱，及有着上了年头的大型功率放大器，还有将彼此连接起来的极粗的线缆，以及话筒架之类的都在舞台上安置好了。 
 
    「轻音部和有意向的乐队都预定会演奏。实力的话……嘛，虽然有点强差人意就是了，但大家都有在努力练习的样子。虽然我对音乐不是很懂，但是最近参加乐队的女生也有不少呢。」 
 
    朝桃香所指着的地方一看，那里正有几名女生拿着乐器相互看着对方。 
 
    提着吉他的女生正在用拨子调音。 
 
    「优子，那个吉他是你买的么？」 
 
    「不，是在大学里搞乐队的哥哥淘汰下来的。因为他最近打工赚了些钱买了把新的。」 
 
    「真好啊，我的贝司，是我爸爸很久以前用过的。所以你看，琴颈都弯了。」 
 
    「欸，不是很好吗！复古风也蛮帅气的嘛！」 
 
    尽管叽叽喳喳地交谈着，但舞台上的女生们却没忘记对乐器进行微调。 
 
    「大家都很开心呢。」 
 
    「是啊，嘛，虽然技术不尽人意，但是我想，只要她们自己觉得快乐，那才是最重要的。」 
 
    确实，舞台上的成员们都在自得其乐地把玩着手上的乐器。 
 
    在舞台下一脸微笑地远观这些后，一个意想不到的人物从校舍方向走了过来。 
 
    「诶~终于本大爷的时代到来了啊。」 
 
    「咕……大田原……」 
 
    桃香以看着穿孔的袜子般的眼神向出现的人物——堂吉诃德看去。 
 
    两手插口袋向这边走过来后，用仿佛故意般的举止抬头望向舞台上。 
 
    「看本大爷用演奏和歌声，让全校师生都神魂颠倒好了。」 
 
    「让人麻痹……？啊啊，原来如此。」 
 
    真哉拍了下手后对那啥主张如此解释道。 
 
    「是和镇暴用卫星（雷神之锤）一个原理吧。向话筒放出杀人音波，然后用音响把这个声音以高音量扩散，让全校师生麻痹（笑）」（ブランク：〖痹れさせる〗一词在日语中既可表示让人麻痹，又可表示让人神魂颠倒，这里真哉借此嘲讽堂吉诃德。） 
 
    「没错没错，本大爷的杀人音波会在一瞬间让全校师生陷入麻痹状态——！你说谁的歌是杀人音波啊！？」 
 
    发觉中招而暴跳着狂踩地板后，堂吉诃德一脸悔恨地咬牙切齿起来。 
 
    「可恶，别老狗眼看人低……！听好了，在那给我好好听本大爷的美妙歌喉和超绝的吉他技艺！」 
 
    说着跳上了舞台。 
 
    把在那儿准备着的女生们粗暴地赶走后，拿起了放在那里调音用的吉他。不知何时那些走狗们（桑丘 潘萨）也以贝斯手和鼓手的身份在边上待机完毕。 
 
    「嘿，昨晚听完伊莉娜的歌，情绪也变得高涨了起来，那种程度本大爷也能做到的。」 
 
    胸怀完全没有根据的自信站到话筒架前后，打开了话筒的开关。 
 
    「要上了哦，小子们！」 
 
    然后，大吸了一口气后—— 
 
    「————————」 
 
    和本人最初主张的一样，惨绝人寰的杀人音波从音响中扩散开来。 
 
    就算日本最有名的淘气小鬼，估计也无法唱出如此糟糕的歌吧。非要加以形容的话，应该是用两手的指甲不断地划窗户上的磨砂玻璃的声音吧。（ブランク：我在想这里的某淘气小鬼是不是指多啦A梦中的胖虎。） 
 
    自然地，能忍受这样的音波的人也少得可怜就是了。 
 
    「快给我停下，你个菜鸟！」 
 
    「喂，这是啥鬼声音啊，听得我的耳朵都快烂掉了！」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊！头…头要裂开了！」 
 
    「快给我下台，你这样会给附近的人造成困扰的！」 
 
    刚在想校舍各处的窗户咋一起打开的，顿时就有各种各样的东西朝舞台扔了过来。 
 
    黑板擦、教科书、篮球、铅笔盒、塑料瓶、抹布、奖杯、镀锡水桶、喷漆罐、杂志——基本上能用手扔的都从四面八方扔过来了。 
 
    「咕哈！？」 
 
    被其中的几样击中后，堂吉诃德就这么倒地退场了。 
 
    「……杀人音波呢。」 
 
    「确实是杀人音波呢。」 
 
    斜眼了一眼被保健委员搬走的堂吉诃德后，真哉下定决心今后要慎用雷神之锤了。 
 
    身旁的桃香也一副头痛发作的样子揉着自己的太阳穴。 
 
    「虽说是相当糟糕的歌喉，但是……除去这一点，感觉声响也有点不正常呢。」 
 
    「啊啊，确实如此。估计跟音响的位置以及音量没调节好有关吧。」 
 
    虽说只是被那杀人音波给惊吓到罢了，但两人还是绕到了舞台的幕后。 
 
    在那里一脸难色正在和布线缠斗着的却竟是认识的人。 
 
    「咦，笠取学长？」 
 
    认出来人后迅速跑过来的，是既是学妹又是部下的小雪。 
 
    看着手中拿着的布线圈，真哉向小雪询问道。 
 
    「小雪也来为文化祭尽力啊？」 
 
    「嗯，因为貌似没有能处理器材的人，所以被拜托了。虽然我对音响啥的不是很熟悉，但眼下也找不到其他擅长的人了。」 
 
    说着，便转身看了看身后放置的器械。 
 
    布线的开关、解说员用的广播设备，话筒和音响的电源装置也安置于此。 
 
    「但是，虽说是让装置运转起来了，但是音响的声音是否正常，我是无从确认就是了……」 
 
    小雪一副过意不去的神情并拢了肩膀。 
 
    的确，就算可以让器材正确运转，但要判断音响的声音是否准确则需要别的技能。 
 
    桃香很快也理解了这点。 
 
    「怎么办呢，要把音乐老师叫过来么？」 
 
    「听说他好像今天休息的样子。」 
 
    一脸愁容的小雪蹙紧了眉毛。 
 
    「如果不是很复杂的话，我也稍微有些了解。」 
 
    「欸，是么？」 
 
    「歌剧和古典音乐会之类的，毕竟我也和别人一起去过好几次。虽不是详细如专家，但是基础的知识我还是知道的。」 
 
    「原来如此，那么之后只需能声音能正常发出来就行了对吧？」 
 
    虽然桃香作出了如此的结论，但是小雪却放出了悲催的情报： 
 
    「但是，在经历刚刚那事之后，还有勇气登台歌唱的人，我觉得也没几个了……」 
 
    「的确……」 
 
    在别的层面上来讲，会相当难搞倒是毋庸置疑的。 
 
    「刚刚的女子乐队呢？」 
 
    「那啥……被杀人音波击倒后被抬到保健室里去了。」 
 
    「这还真是令人头疼啊……」 
 
    看样子杀人音波的影响还真不小。 
 
    「嗯，要不随便放点音乐吧？」 
 
    「啊，那样的话，我倒是有一妙策。」 
 
    一脸开心地把手包拉过来后，小雪从那里面掏出了一张CD。 
 
    「锵锵！伊莉娜的最新作！」 
 
    「啊，小雪酱买了呀！真好真好啊！」 
 
    「欸嘿嘿，昨天放学回家时立马就去买了！」 
 
    以一副心神荡漾的笑容将其展示了一番后的小雪，小心翼翼地从盒子中将CD取出并放进了托盘中。 
 
    「由于声乐音响是独立开来的，因此就只放伴奏音乐好了。」 
 
    细长的手指刚选完曲，音响中便蹦出了连串的击鼓声。 
 
    听着这气势澎湃的前奏—— 
 
    「我想这样与乐器相连的音响的状况就清楚了。」 
 
    「但是，中央的话筒不是独立开来的么？最为重要的部分不就无法调节不是么？」 
 
    「这倒也是。说真的要有谁能去唱一下就好了……」 
 
    就在全员都在为无法得出结论而烦恼不已的时候—— 
 
    「咦，有人站在舞台上哦……？」 
 
    最先注意到这件事的桃香。 
 
    不知何时在台上的那个身影，此时正站在舞台中央的话筒架之前。而在那站着的并非身着学校的校服，而是身着随风翻动的不及膝短裙的少女。 
 
    毫无犹豫地操起吉他，将及腰的长发拢至身后。亮闪闪反射着光芒的银发正如粉雪般纷飞着。 
 
    握紧手中的拨子，配合着伴奏，以娴熟的动作在六根弦上不断游走着。在熟悉了未完成调谐的三弦并提高半个音阶之后，稍作一息停顿。 
 
    在下一瞬间，美妙的音律在校园中飘荡开来。 
 
    利落且精湛的音波，仿佛要将听者钉在原地般使人驻足。不时夹杂其中的颤音让人心生荡漾，随之而来的是少女的歌声。 
 
    『——Feel，feel so my lazy』（我深感自身的怠惰） 
 
    「欸……？」 
 
    听到这传来的美妙歌声，桃香停下脚步向舞台之上看去。 
 
    歌人鸟般的歌声，仿佛由能引导在场的所有人般的强大力量编织而成。这动听且强有力的歌声似乎连空气都能支配般蔓延开来。 
 
    『If you have any feel                    （如果你感觉到了什么）  
 
    No doubt it's my lazy                   （那无疑是我的懒惰） 
 
    Just to feel your beat                    （听听你自己的心跳） 
 
    I sell myself                          （哪怕我已放下一切）  
 
    You still hold on to memories of her?       （你还执念于她？） 
 
    Please, please give me what to say——』   （请给我一个开口的机会） 
 
    不论是谁，都被歌声吸引着，陷入了沉默。 
 
    唯独只有真哉一人例外。 
 
    「那人……该不会是……」 
 
    从那似曾相识的侧影和歌声中，猜想究竟是谁在歌唱。 
 
    最终在b调和低音都顺利通过后，连间奏也只是用一把吉他完美演绎。 
 
    『——I cannot figure you out.』              （我无法将你看透） 
 
    将最后的话语用歌声传达出来之后，吉他的演奏也随之迎来终焉。 
 
    只过了短短的五分钟。在这期间完全停止的时间如同迎来融雪的阿尔卑斯山脉，时钟的指针再度缓缓转动起来。 
 
    「这…这是……！」 
 
    「好…好厉害……！？」 
 
    在最后演奏出的C小调的余韵渐渐消散的过程中，被歌声下了定身咒的学生们渐渐地恢复了意识。 
 
    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」 
 
    「刚刚…刚刚那是什么！？」 
 
    「何方的吉他之神降临了么！？」 
 
    「好厉害！好厉害的技巧，太帅了！」 
 
    「刚刚那是天使的歌么？鸡皮疙瘩要停不下来了啊。」 
 
    在稍微有些距离的校舍中的学生们，探出窗外仿佛要一探究竟。 
 
    然后，距离更为接近的桃香和小雪，清楚地目击了那啥存在。 
 
    「那…那人…该不会是……！」 
 
    「怎……怎么可能……有这种事情啊……！？」 
 
    仿佛完全没有注意到周围的骚乱的样子，少女用双手将吉他放回原处后，嘭地一步跳下了舞台。 
 
    长长的银发在风的吹拂下，在空中耀眼般飞舞起来。 
 
    少女头戴一顶大大的贝雷帽，细长的身躯上则穿着一件柔软的衣装。肌肤通透雪白，给人一种不知何处的梦幻之花的感觉。 
 
    再加上，那被世人所熟知的相貌。 
 
    「是伊莉娜……那是货真价实的伊莉娜啊！」 
 
    「怎么可能……！？那可是白银的歌姬哦！？为什么会来这种地方……！」 
 
    而在开始吵吵嚷嚷的学生们的前方—— 
 
    「怎…怎怎怎怎怎怎怎么办小雪酱！？本人……是本人啊……！」 
 
    「怎…怎怎怎怎怎怎怎么办桃香前辈！？是本人……是伊莉娜本人啊……！？」 
 
    桃香和小雪一脸激动地抱在了一起。 
 
    「…………」 
 
    但是，仿佛周围万物都没有入眼一般，少女继续笔直地朝着某处走去。 
 
    「欸…咦……？那前面是……」 
 
    伴随着桃香惊诧的声音，少女以优雅的步调走到了真哉的面前。 
 
    对着相隔一米左右距离对视的少女，真哉说出了相隔一年的问候。 
 
    「好久不见呐，伊莉娜。看你这么有精神我就安心了。」 
 
    「嗯。」 
 
    嘴角浮现出高兴的表情，双手轻轻合在胸前，以仿佛要将人溶化般柔软的声音嗫嗫道。 
 
    「好久不见，哥哥。」 
 
    §    §    § 
 
    这超级巨星的登场，理所当然地在校园内一石激起千层浪。 
 
    就连动物园里的熊猫和水族馆里的海豚也不会有这么强的凝聚力吧。甚至外星人也难以让人如此关注。如此这般，从教室，从办公室，还有从学校外人潮不断涌来。 
 
    由于群集而来的人群迅速将舞台前的广场围了个水泄不通，因此真哉他们只好逃命般转移到空教室去。 
 
    跟着两人的，是桃香和小雪，以及在中途汇合的莉子。尽管除此以外大量的学生也本打算靠近，但是用对付僵尸那时候的装置让全员陷入了迷路的状态。现在应该还在没有出口的迷宫中彷徨着。 
 
    看着在空教室中央站着的真哉，桃香探出了身子。 
 
    「这…这到底是怎么回事啊……？你和伊莉娜相识么……？」 
 
    「就…就是啊，笠取学长！这究竟是怎么一回事啊……！？」 
 
    罕见亢奋着的小雪也在桃香的身边叽叽喳喳着。 
 
    「该说是熟人，还是什么好呢，」 
 
    就在真哉正犹豫着该怎么解释的时候。小雪踮起脚尖凑了过来。 
 
    「毕竟，那可是白银的歌姬哦！？肯定连吃的饭和养的宠物都是银白色的吧！」 
 
    「……小雪请冷静一点啊。」 
 
    为了让罕见的兴奋起来的小雪镇静下来，莉子按住了她的肩膀。 
 
    与此同时，站在真哉身边的少女，则像看着天然纪念品一般地观察着眼前的少女们。 
 
    「——哥哥，这些人是……？」 
 
    「哥…哥哥……？」 
 
    一听到这少见的称呼，桃香不自觉地抬高了自己的声调。 
 
    「我来介绍一下好了。」 
 
    向那样的桃香一行人伸出手，真哉开始介绍起了自己的家庭成员。 
 
    「这俩位是我所寄宿的饭山家的桃香和莉子。边上的则是学妹兼Orion Lute的技术员的小雪。」 
 
    「初…初次见面……」 
 
    「……你好。」 
 
    「请…请多多指教！」 
 
    就在彼此忙于卑躬屈膝般地——只有小雪是九十度——低头的时候—— 
 
    「那么——」 
 
    然后这次，真哉介绍起另一位家人来。 
 
    「虽说貌似你们对其容貌和名字早已知晓，但这位是伊莉娜。」 
 
    「——我是伊莉娜·笠取。请多多指教。」（ブランク：没法子，深受洋文化影响的伊莉娜还未能习惯将名字的读写习惯从洋文式转变成日式的，见谅见谅。） 
 
    以一口流利的日语如此宣告的少女——伊莉娜爽朗地微笑道。 
 
    但是，桃香她们似乎对其中包含的单词感到很意外。 
 
    「伊莉娜……」 
 
    「……笠取？」 
 
    「是的。」 
 
    伊莉娜边扶正贝雷帽边微微颔首。 
 
    「我是……」 
 
    抬头偷偷看了一眼站在边上的真哉，用清晰流畅的话语如此说道。 
 
    「真哉哥哥的妹妹。」 
 
    「什……！？」 
 
    听了伊莉娜的那番话，桃香露出了简直就像被告知钻石也能被锤子轻易敲碎时的表情。 
 
    「你…你还有妹妹！？这种事情我可从没听过啊。」 
 
    「啊啊，嗯。」 
 
    暧昧地点了点头后，真哉用意料之中的暧昧的语言作了解释。 
 
    「准确地说，也不能算亲妹妹就是了。」 
 
    「哈？连名字都……欸，但是的确，头发的颜色也完全不一样……」 
 
    站在一起就一目了然了，真哉和伊莉娜完全不像。而这当中也必定有有其缘由。 
 
    「说来也话长，实际上——」 
 
    稍微烦恼了一会后，言简意赅地如此说明道。 
 
    「……从户籍上来说，是妹妹……？」 
 
    「嗯。」 
 
    是的，直截了当地来说确实是这样的。 
 
    「虽然完全没有亲缘关系，但因为一些事情在我家——啊，是德国那边的哦。曾作为女佣为我工作过。」 
 
    「伊…伊莉娜当女佣！？」 
 
    小雪震惊般惊叫道。 
 
    「多…多么暴敛天物啊。笠取学长，这是世界的损失，是宇宙的损失！完全不能接受啊！」 
 
    莉子则将完全判若俩人般地激烈抗议的小雪倒剪双臂克制住。 
 
    「但那也是成为歌手之前的事——」 
 
    真哉仿佛是陷入回忆般将视线望向天空。 
 
    「原本，见她孤苦伶仃居无定所，就收留她作为留宿的女佣了。不过那也是一年半以前的事情了。」 
 
    「是的，我也是这么认为的。」 
 
    伊莉娜小声地附和道。 
 
    「在这之后因为种种原因，没有正正当当的户籍是不行的。加上毕竟是和我住在一起，就顺势加进了我的户籍本里。嘛，虽然中间用了不少犯规的手段，但是现在在户籍上写的的确是我的义妹哦。」 
 
    （ブランク：没法子，日本人跟洋人一样不管是亲妹妹还是表妹义妹，都有称呼亲哥哥、表兄、义兄为〖哥哥〗的习惯，所以有时要理顺人物间的关系只能从其亲缘关系着手。） 
 
    「原…原来是这么一回事啊。」 
 
    受惊之后平复下来的桃香抚了抚自己的胸口。 
 
    好不容易说明结束之后，真哉低头看了看站在一边比自己矮一截的义妹。 
 
    「然后，怎么了？因为工作上的事来了日本么？」 
 
    「不是……」 
 
    稍微支吾一番后，伊莉娜以略带迷惘的视线抬头望向真哉。 
 
    「实际上，有些事情想找哥哥你商量下。」 
 
    「商量……？」 
 
    面对真哉的反问，伊莉娜点了点头。 
 
    「是的，实际上——」 
 
    正要从那樱桃小嘴中吐出话语的时候—— 
 
    『三年A班，笠取同学。三年A班，笠取同学——』 
 
    「哦呀……？」 
 
    正以为音响中要放出噪音的时候，传来了对自己的接连呼叫。 
 
    全员都竖起耳朵的时候，从广播放出了传达事项。 
 
    『请速到正门前。重复一遍。三年A班的笠取同学——十万火急，请速来处理一下正门前排着的车队。』 
 
    那正歇斯底里地叫着的应该是女班主任吧。 
 
    从广播中了解到了事情的大致状况后，真哉决定离开空教室。 
 
    「看样子，是谁在叫你呢。」 
 
    「喂…喂你打算去哪里啊！？」 
 
    面对一脸慌张地问话的桃香，真哉维持着将手伸向教室的门的姿势回头答道。 
 
    「有正事忙啦。」 
 
    说完，真哉便开始朝正门走去。 
 
    他们就像用尺子量过一般，井然有序地排成一列。 
 
    校门口排了整整一列的，是闪着黑光的德系高级轿车。印有纹章的车身一尘不染，配合低透明度的车窗玻璃，给周围一种无言的威压感。和车并排站成一列的黑衣男子们释放出足以让学生们害怕的存在感，其中体格特为庞大的领头人物则摆着如同金刚一般地严肃表情。 
 
    悠然自得地朝那人走过去后，真哉露出了爽朗的笑容。 
 
    「呀，基尔曼，你今天的心情看上去也很差呢。」 
 
    「是啊。但这都是拜你这两周在新型卫星的引擎设计上一直偷懒所赐啊，真哉。」 
 
    站在最前面的面无表情的穿着西服的人——基尔曼如此答道。 
 
    交互看了一眼真哉，和从其侧后方追随而来的伊莉娜的身姿后—— 
 
    「看样子你是见过伊莉娜小姐了呢。」 
 
    「果然是基尔曼你从中穿针引线呐。」 
 
    「因为你都不在德国的家里，所以她才找上了我啊。」 
 
    一脸郁闷地叹了口气后，基尔曼看了一眼在远处围观的学生们。 
 
    「在这儿太显眼了，先走吧。」 
 
    「去德国？」 
 
    「虽然那是最理想的，但很遗憾的是没那啥时间。」 
 
    刚落地就回去太费燃料啊——如此无奈地说完，用大拇指指了指身后的汽车。 
 
    「去的是日本分社啦。」 
 
    于是就这样坐上德产轿车，之后车队像滑行一般开始了移动。 
 
    在车内稍微聊了一下工作的事情后，半小时没到目的地就展现在眼前了。 
 
    这栋高达二十层的自建大楼，正是统领日本Orion Lute的分社。不仅是作为社长的真哉在日本，最近连开发者和职员都以该处为据点开展着活动。 
 
    刚在地下停车场下了车，就看到提前等在这里的稍胖的男性一边搓着手一边迎了上来。 
 
    「欢迎，欢迎来访，社长！」 
 
    「嗯，那啥……」 
 
    是有过一面之缘的人。堂吉诃德的父亲，记得名字是—— 
 
    「没记错的话，你应该是小田原君吧？」 
 
    「真是遗憾啊，鄙人叫做大田原！。」 
 
    并不是城——如此地指正之后，在通往电梯的路上以相当滑稽的姿态拼命带着路。（注：虽然历史上也有大田原城但因为各种原因变成现在的龙城公园，而小田原城如今则还留存着） 
 
    「那么，请移步这边！虽然地方有点小，还望见谅！」 
 
    由于提供如此狭隘的空间的正是真哉，因此虽多少有点聪明反被聪明误的意味，但貌似只是纯粹考虑不周罢了。 
 
    坐着电梯上升到了18层的员工接待室，一落座就端上了准备好的咖啡和红茶。在用手赶走了闻讯而来打招呼的职员之后—— 
 
    「那么——」 
 
    真哉转向坐在沙发上喝着咖啡的身体壮硕的CEO。 
 
    「首先还是听下基尔曼你的要事好了。毕竟那样公事能早点解决的样子。」 
 
    「真想那么做的话，那之后必须向社长你汇报的事情可是要比日本书纪（日本最早的正史）还要冗长的哦。但遗憾的是时间不是很充裕，所以我就长话短说好了。」 
 
    将杯子放回杯座之后，基尔曼将存在手中的平板电脑的信息通过无线信号投影到了墙上的屏幕上。 
 
    「看下这个。」 
 
    出现在屏幕上的是某份委托调查公司制作的整合数据。 
 
    「Orion Lute的认知度调查……么？」 
 
    「嗯。」 
 
    基尔曼点了点头后，接着边熟练操作着平板边作着说明。 
 
    「虽然以我们的企业规模来说在同行中是无人不晓的——」 
 
    将条形统计图形式的数据的其中一点放大。 
 
    「但是非常遗憾的是，Orion的名声并没达到广为人知的地步。特别是对于普通用户来说甚至可以说是知名度很低。」 
 
    「毕竟不是历史悠久的公司嘛。」 
 
    和樱花那样有悠久传统的企业不同。 
 
    而且Orion Lute还是所谓的B2B——以企业对象作为业务中心的企业，并不面向一般用户生产畅销的产品。 
 
    但这一点从以前开始就被视为问题了。 
 
    「至今为止，由于都是以政府和企业作为营销对象的，所以问题并不严重。但是，事实上今后不能只依赖既存的经营策略了。」 
 
    「的确。」 
 
    对于企业——不，是组织而言，固步自封是大忌。 
 
    在历史上因不与时俱进而惨遭淘汰的比比皆是。 
 
    「必须扩展业务分支的事情，之前也作为议题被提出过。」 
 
    「这样啊。」 
 
    将平板电脑放回桌上后，基尔曼用那粗壮的手指将咖啡杯拿起。 
 
    「首先需要做的就是认知度的提升。由于我的战略失误，至今为止都没在广告这方面投入过啥资金。」 
 
    毕竟以技术力来取胜是当初的方针。 
 
    实际上也奏了效，Orion Lute也成长为了如此规模的企业，所以不能一概而论为失误。 
 
    但是，在形势如同山间天气一般瞬息万变的现代社会中，从今往后还能不能以相同的方法顺利发展是很难说的。 
 
    「虽说对于技术是充满自信，也自傲服务品质不会输给别人。但是，在没有得到世人认知的情况下，是不会有使用我们的服务的普通用户的。」 
 
    「的确是相当的困难啊。」 
 
    边玩着手中的智能手机，真哉边点头回应道。 
 
    「提高对于一般用户的认知度，是我们公司应该事先做好的事情。在员工会议上，为此也交换了各种各样的意见。但是——」 
 
    然后，基尔曼切入主题一般将视线移向真哉边上。 
 
    「得出的结论是她。」 
 
    「是我……么？」 
 
    小口啜饮着加入大量牛奶和砂糖的红茶的伊莉娜，用手指着自己的鼻尖歪了歪头。 
 
    基尔曼再度拿起平板电脑后，这次出现的是别的画面。 
 
    映着的是，眼前的人物拿着话筒的影像。 
 
    「享誉世界的白银歌姬。那压倒性的歌唱力跨越国别和世代，被广泛地喜爱着。但是更加不可思议的是……」 
 
    话锋一转，这次又展现了别的数据。 
 
    「她出演的企业广告，在这世界上几乎不存在。虽然有传言说那是事务所的战略——但这究竟是怎么一回事呢？」 
 
    被推到话题中的伊莉娜用双手包着杯子微微颔首。 
 
    「经纪人曾说过，那啥目的是将在媒体上的曝光度降到最低以此来提高神秘性。」 
 
    「唔，原来如此啊。」 
 
    一脸释然般陷入沙发的基尔曼用手指摸起杯子的边缘来。 
 
    「但是，反过来说这也是很好的机会。白银的歌姬如果能和Orion Lute缔结专属契约的话，就能发挥出最高的宣传效果的吧。」 
 
    「你就是为此才来日本的么？」 
 
    也就是说，不是把伊莉娜带来日本，而是因为伊莉娜要来日本，所以就同行了——这种说法才是正确的吧。 
 
    「一开始是打算和你商量一下的。由于是靠走后门拉关系的缘故，因此多少有些难为情。但是——」 
 
    基尔曼轻轻耸了耸肩，嘴角浮出苦笑。 
 
    「被伊莉娜小姐联络上的时候，我着实也吃了一惊。要是以通常途径去日本的话，立马就会留下痕迹。而且在被粉丝包围的情况下，能否坐上飞机还要打个问号的说。」 
 
    「原来如此才乘坐Orion Lute的专机来到日本来对吧？」 
 
    在德国也拥有专用的机场，不用担心外来者的侵入。用于隐秘行动是再合适不过了。 
 
    「明明直接联系我不就好了。」 
 
    「……人家是想给哥哥你一个惊喜啦。」 
 
    伊莉娜边害羞地仰望起真哉，边红着脸耸了耸自己的肩膀。 
 
    「由于最近一直没空回德国的家，因此能久违地回一趟家还是蛮让人期待的。因为有些不得不说的事情，就瞒着哥哥回到了宅邸里。却发现——」 
 
    「发现我不在家么？」 
 
    「是的……」 
 
    那低垂下的肩膀恰如其分地表现了内心的失望。 
 
    「怕你工作太忙，就联络了基尔曼叔叔。然后就被告知你现在在日本的消息。」 
 
    「然后你就追到日本么？」 
 
    面对真哉的询问，伊莉娜天真般地轻轻点了点头。 
 
    说起来，我来到日本这件事情确实并未向义妹联络过。以前倒是经常有联络的，但是最近那啥次数渐渐地变少了。 
 
    「但是，居然特地飞来日本，是发生什么事了么？难道是碰上了什么不得了的事情么？」 
 
    「详细的情况我也还没听说过呢。如果是别人在场不方便说的事情的话，那我回避下好了。」 
 
    「不，没有关系。」 
 
    伊莉娜的满头银发随着摇头而翩翩起舞。 
 
    「实际上——」 
 
    接着伊莉娜面含难色地将实情缓缓道来。 
 
    如果用一句话来表达的话，那就是—— 
 
    「……被谁盯上了？」 
 
    「没错。」 
 
    一边把玩着手中已经空了的杯子，伊莉娜一边一脸严肃地点头。 
 
    「因为粉丝中也有那样过分热情的人，所以一开始还以为那种人是想用这样的方式来吸引我的注意力。但是——」 
 
    说着就把手伸进了包里。 
 
    拿出来的，是一个损坏了的电子节拍器。 
 
    那啥节拍器的屏幕破碎不堪，操作键也连其原样都无法清晰辨认。 
 
    「这像是……被什么东西给砸碎的样子呢。」 
 
    「是被来自头顶的天花板上崩落下来的水泥块砸中的。」 
 
    若无其事地如此说完，又将当时的情况加以说明。 
 
    「在野外的舞台上排练的时候，后场放着的吉他盒和这个，就因突如其来的墙壁崩倒而遭了殃。」 
 
    「……是偶然的事故么？」 
 
    「不排除这种可能性。」 
 
    说着，伊莉娜便点了点头 
 
    「但是类似的事情最近发生了好多起。在休息的时候舞台上的照明灯具突然掉落，零件损坏大型道具倒了下来什么的。而且这些都是在无关人员禁止进入的地方发生的。」 
 
    「原来如此，也就是说——」 
 
    整理了所获得的情报之后，真哉换了一种说法。 
 
    「如果这不是事故而是事件的话，那就可能是内鬼作案，是这么一回事吧？」 
 
    「是的，也有可能是外部的什么人伪装了之后干的。」 
 
    听到这里，总算理清了此番事态的头绪了。 
 
    「原来如此，所以才来找我对吧？」 
 
    伊莉娜点了点头以示同意。 
 
    「虽已通报联邦警察了，但却一点线索都没有。在谁都有嫌疑的现在，能想到的可以依靠的也只有一个人了……」 
 
    说了这么多后，像是为了驱除紧张感般长叹了一口气后，伊莉娜以不安的眼神仰望了过来。 
 
    「那啥…哥哥……那时候的约定，你还记得么……？」 
 
    「嗯，当然记得。」 
 
    说着真哉利索地点了点头。 
 
    「不论何时，不论何地，不论何事，只要伊莉娜有烦恼，我都会守护你的那个誓约，至今仍铭记于心哟。」 
 
    「啊……」 
 
    眨着闪亮的双眸的伊莉娜一脸安心地抚摸着胸口。 
 
    「太好了……原本还担心，公务繁忙的哥哥会不会把我的事情给忘了……」 
 
    「怎么可能嘛！」 
 
    带着令人安心的笑容，真哉用清晰的语调如此说道。 
 
    「虽然相处的时间很短，但和伊莉娜一起度过的日子，我是不会忘记的。那个约定也一直存在在我的心中。所以啥都不需要担心哦。」 
 
    「哥哥……」 
 
    伊莉娜感激涕零般紧紧地抱住了真哉的手腕。 
 
    然后一边用脸颊蹭着真哉的手腕，一边说出了安心的话语。 
 
    「太好了……如果你说不记得有那样的约定的话，我都不知道该怎么办了……」 
 
    「你真是想多了。偶尔不是也有用邮件联络么？」 
 
    「是的，但是哥哥的回信一直都是那么的简短，就算我每隔五分钟就把每天发生的事情一字不漏地发送过去，哥哥的回信也总是『真不容易呢』和『加油吧』之类的……」 
 
    「这样不可以的么？」 
 
    「……不，我还是很开心的。」 
 
    一个劲摇头的伊莉娜绽放出如花一般的微笑。 
 
    「但是，最近无论是业务日志，还是那吓死人不偿命的超长邮件都完全没有收到耶。」 
 
    以来日本前后为界限，和伊莉娜的邮件来往完全断绝了。 
 
    伊莉娜一脸过意不去地低下了头。 
 
    「由于最近一段时间接连接了好几份重要的工作，因此不得不削减睡眠时间以继续开展那啥活动了。」 
 
    在那微妙的声调变化中，真哉读出了其中蕴含的意思。 
 
    「那是……和那个约定有关的事情么？」 
 
    「是的……正如你所想的。」 
 
    见伊莉娜并未否认，真哉大体上理解了究竟发生了什么。 
 
    「原来如此，事情的紧迫性，我算是了解了。正因如此，你才来找我的是么？」 
 
    伊莉娜利索地点了点头对真哉的推测表示肯定。 
 
    「被盯上的事情，能更加详细地说明一下么？」 
 
    在用手抵着下巴沉思片刻之后，伊莉娜用不紧不慢的语气继续说道。 
 
    「……在经历了那几次事件后，最初直接感受到威胁的，是在一次拍摄MV的时候。」 
 
    那是发生在某摄影棚里的事情。 
 
    「那时候在冷冰冰的镜头前手拿吉他打算演唱新歌。手指也像往常一样流畅地动起来，拨子的手感也不错。就在弹完吉他，前奏的余韵被连续的击鼓声吹散，打算和着贝司的独奏开始歌唱的时候……」 
 
    用柔美的手指指向头顶后，毫无保留地将发生的事情说了出来。 
 
    「突然，照明灯具从天花板上掉落了下来。」 
 
    当时的骇人光景再次涌上心头，伊莉娜不由得抱紧了自己的双肩。 
 
    「就在身边的音响被砸得粉碎，飞溅起来的碎片虽让工作人员受了轻伤。但所幸我平安无事。」 
 
    万一落到头上的话一定是难以想象的惨状吧。 
 
    「当时虽以设备的老化不了了之，但是从那之后，在我身边同样的事情又不停地发生了。」 
 
    而那些事件则如下所述。 
 
    「乘坐的车辆因轮胎突然脱落而撞到了墙壁上，休息室的空调也因螺丝松动而掉了下来，看上去很牢固的广告牌也像被折断般倒了下来。」 
 
    只要有一步行差踏错，无论何种方式都会发展成大事件。 
 
    「随着那种事情的持续发生，直到舞台上的地板的金属零件松动并脱落时，我才不再认为那一切皆属偶然。」 
 
    就算抽到大凶签，也不至于那么接连地发生那啥事件。 
 
    那样的话，也只能认为是恶意而为之，而非偶然了。 
 
    但是，若是那啥前提成立的话，那么又有一个新的疑问了。 
 
    「这的确是异常事态呢。但是，尽管总会有什么东西坏掉，或是坏掉的概率居多，但是否就只有这样的事情不断地发生呢？」 
 
    「我也不是很清楚。突然前去的录音棚也有过文件柜突然倒地的情况。」 
 
    「究竟是事先做好手脚呢，还是连临时前去也被预料到呢……」 
 
    说着，真哉不禁将手抵着嘴角，思考了起来。 
 
    至今都抱持沉默的基尔曼此时也缓缓地开口道。 
 
    「比起去找真哉，还是应该找警察商谈，或者干脆雇佣私人保镖之类的比较好点吧？虽然这话由我来说可能有点那啥，不过你这样有点病急乱投医了么？」 
 
    基尔曼估计是想说那大概是你多心了吧。 
 
    但是，伊莉娜以缓缓地摇头动作对基尔曼的话进行了否定。 
 
    「在不清楚疑犯是谁的情况下，除了哥哥以外基本没有其他值得依靠的人了。」 
 
    面对这意志坚定的眼神与言语，基尔曼露出了少有苦笑。 
 
    「这还真是个相当根深蒂固的问题呢。」 
 
    接着—— 
 
    「话虽如此，虽然现在的状况相当糟糕我也理解，我还是希望能尽最大努力帮你的。如果可能的话，真希望你能接点广告的工作。嘛，虽然到头来还是得拜托你的事务所就是了……话说，那啥事务所叫啥名字来的？」 
 
    面对用手指抵着眉间冥思苦想的基尔曼，伊莉娜稍微想了一会后，还是决定对其伸出援助之手。 
 
    「……R·缇瓦兹音乐事务所。」 
 
    「没错。记得记得那啥名字是取自太阳状的神秘符号对吧？记得那啥事务所的徽章也是以其为原型的。」 
 
    「没错，正如您所言。」 
 
    说着，伊莉娜用手指在桌子上描绘出有一条有两处弯曲的直线。估计那就是基尔曼所说的徽章吧。 
 
    「不单是音乐事务，他们还染指了其他各种事务的说……嘛，坦白说，很少能听到有那个集团的好的传闻就是了。」 
 
    「是么？」 
 
    面对真哉的疑问，基尔曼以略带同情的视线看了下伊莉娜后，继续说道。 
 
    「毕竟常听到他们跟黑帮有所牵连的传闻啦。嘛，虽然某些大型企业以及有后台的企业也是有这样子的传闻就是了，但是关于该事务所的不好的传闻的数量却多得惊人。」 
 
    「…………」 
 
    「当然啦，传闻终究是传闻，所以无须太在意就是了。」 
 
    伊莉娜虽点了点头，但表情却略显无奈。 
 
    基尔曼借着双手触膝起身后，若无其事地正了正襟。 
 
    「想必你们俩今天也有很多话要说，所以我在这附近为她准备好了落脚的旅馆，真哉你就送送她吧。」 
 
    「啊，谢了。」 
 
    就在基尔曼正打算就这样离去的时候—— 
 
    「对了，差点忘了。」 
 
    像突然想起什么似的，基尔曼回过头来对真哉如此说道。 
 
    「我有点事想拜托你家的特工——」 
 
    「特工……？啊！？你是说小爱吧？」 
 
    两人所说的正是Orion新设立的谍报机关的特工。 
 
    那是一名极为优秀的特工，她所带来的情报而受益的案例也不是一两次了。 
 
    「虽然我联系过她好几次，可都没能联系上。」 
 
    「是么？平时不都是立马就能取得联络的么？」 
 
    与其平时的言行举止正好相反，意识到情报的『速度』的重要性的小爱，在这方面可谓是惊人地利索。 
 
    但是，按基尔曼的说法则是，无论是发邮件给她，还是打电话给她，都得不到任何回应。 
 
    「毕竟我的直属下属无法应付的事情也挺多的，因此就想着能否借助她的力量，不过若无法联络上她，那也就没法子了。」 
 
    「一会我联络下她看看吧，不过能否联络上我也不清楚就是了。」 
 
    「好的，那就拜托你了。」 
 
    如此说完后，基尔曼以看着远方的事物的眼神朝窗外望去。 
 
    「天才说不准会被拥有相同才能的人像磁石般吸引呢。」 
 
    「你是指彼此相互吸引么？」 
 
    「或者说彼此排斥也说不定哦。」 
 
    说完这诗人般的话语后，基尔曼用手抵着下巴沉思了起来。 
 
    「尽管在这个国家有『物以类聚』这样的谚语，但在凡人看来，却是让人极为羡慕的事情。」 
 
    「我倒是觉得基尔曼你口中的凡人，就算搜遍全世界也找不到的说。」 
 
    「世界什么的都不重要啦。这种事都是视乎自己的想法决定的。」 
 
    短暂的表情崩溃后，基尔曼像以往一样挺直起身子来。 
 
    「抱歉，让你听我倾吐无聊的牢骚了。那么，我处理完在日本的几件议案就要回德国了。联络上特工的话，记得要通知我一声哦。」 
 
    「好的。代我像艾露娜她们问好。」 
 
    说完，基尔曼以毫不动摇的脚步走出了接待室。 
 
    转眼间，天空已被染成暗红色。 
 
    夏夜明明以暑气袭人著称，可一到秋季那啥风当场就换季般变冷起来。就像为终将到来的冬季排练般，秋季的空气凉爽地拂过人们的脸颊。 
 
    在这样的黄昏下，拒绝了提出开车相送的堂吉诃德之父的盛意后，真哉与伊莉娜以缓缓的步伐走了起来。 
 
    「日本还真是暖和啊。」 
 
    「虽然跟欧洲比的确如此，但我觉得即便如此，这也是逐渐变冷起来了哦。」 
 
    用手按住随风飘动的长发后，伊莉娜如同仰视般向真哉询问道。 
 
    「哥哥，能跟你牵牵手不？」 
 
    「啊，可以哦。」 
 
    对着真哉伸出的左手，在身旁走着的伊莉娜高兴地握了起来。 
 
    「真是久违的哥哥的触感啊。好暖和啊。」 
 
    「也有一年左右没这样牵手呢！」 
 
    伊莉娜辞去女佣的工作并离家出走，那已经是一年前的事情了。 
 
    自那之后，伊莉娜就基本没咋回家，那段时间估计全用在达成目的上了吧。 
 
    「虽说是为了履行与哥哥你的约定，但那段时间真是相当辛苦的说。那段时间唯一的乐子，就只有在睡前的那一小时以邮件的方式向哥哥你汇报当日的所有事务。」 
 
    「毕竟用了一小时，内容想不长也不可能了。」 
 
    「嗯，毕竟那是必须的。」 
 
    虽说读起那啥邮件来着实很费力，但那也是不得已而为之啊。 
 
    「但是——」 
 
    真哉稍微摆出一副严肃的表情后，俯视起走在身旁的义妹的端整的容颜来。 
 
    「还是让我很担心就是了。尽管做了多重保障，但那还是相当危险的工作啊。虽然伊莉娜你说想去的时候我也曾劝阻过你，但就算现在放弃也无妨哦。」 
 
    「……不，那样就前功尽弃了。」 
 
    说着，伊莉娜断然地缓缓摇起头来。 
 
    「……因…因为我所剩的时间已经不多了……」 
 
    伊莉娜如同轻声嘟哝般如此说道。 
 
    「伊莉娜？」 
 
    「没…没什么啦。」 
 
    像是要让真哉安心般强颜欢笑后，伊莉娜轻轻地将肩膀朝真哉靠了过去。 
 
    两人就这样在黄昏中漫步了起来。 
 
    步行二十分钟后，两人来到了距离日本分社不是很远的某高级旅馆。 
 
    「——啊，总算找到你了！伊莉娜！」 
 
    此时，疑似在入口处等待的身穿西服的女性慌忙跑了过来。 
 
    「真是的，别老让我担心好不！平时不是老告诫过你说要将联络地址通知下我么？」 
 
    「经纪人……为什么你会在这里？」 
 
    被惊讶不已的伊莉娜称为经纪人的，是一位戴着眼镜的三十岁左右的女性。 
 
    从对方那神经质的眼神，还有毫无褶皱的西服，以及稍微有些暗淡的金发与流畅的英语来看，不难看出她并非日本人。 
 
    那啥经纪人困惑般地叹了一口气后—— 
 
    「我从粉丝们的SNS情报得知你在日本出现的消息，然后就调查了下你的手机的GPS，发现信号源就在这间旅馆，于是就在这周围找了找……」 
 
    「……啊，我把手机放在行李中了。」 
 
    就像想起什么似的，伊莉娜仰望起旅馆来。与交由真哉保管的智能手机不同，似乎还有从事务所带来的手机，而那啥手机则在先行送到旅馆的行李箱中沉睡着。 
 
    「还好我刚好在中国的分社，才能立马赶过来，劳烦你不要老是让我操心好不。要是你有个三长两短的话，对事务所来说可是一大损失啊。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    就像催促着沮丧的伊莉娜般，经纪人迅速转身准备离去。 
 
    「那么，回去吧。回去的班机我已帮你定好了。」 
 
    「那……那啥……」 
 
    就在经纪人正准备走的时候，突然传来某人的声音。 
 
    「能稍微等一下吗？」 
 
    回过头来的经纪人就像刚刚注意到一般，开始打量起真哉来。 
 
    「你是…我想想……」 
 
    「我叫笠取真哉。我义妹一直以来都承蒙你关照了。」 
 
    （ブランク：英语中不管是有没血缘关系的姐妹，都统称『Sister』，所以也难怪经纪人会误以为真哉跟伊莉娜是有血缘关系的兄妹就是了。） 
 
    听完真哉的自我介绍后，经纪人睁大了眼镜下的双眼。 
 
    但是，很快又笑了起来。 
 
    「这样啊。你就是……我常听到伊莉娜谈及你的事情哦。她说你是个极为可靠的优秀的哥哥。」 
 
    听到经纪人的这番话，伊莉娜稍微有些难为情地闭上了双眼。 
 
    然后，看样子经纪人还不知道真哉作为Orion社长的一面的样子。 
 
    真哉像要庇护那啥义妹般站上前来后，对着经纪人小声地说道。 
 
    「义妹是为了依靠我才来日本的，事情的经过我也已从义妹那听说过并答应过她了，因此能暂时将伊莉娜交由我保管不？」 
 
    「哥哥……」 
 
    听完真哉的这番话后，经纪人惊讶地望向伊莉娜。 
 
    「伊莉娜，你把发生事故的事情告诉他了？」 
 
    「嗯。因为哥哥他是值得信赖的。」 
 
    面对毫不犹豫地回答的伊莉娜，经纪人则面露愁容。 
 
    「但是，工作不就……」 
 
    「你原本就打算让我稍微休息一段时间的吧。在逮捕到犯人之前，还是得注意安全而将活动控制在最低限度好点。而且在日本也远比那边要更安全一些不是吗？」 
 
    「的确，话是这么说没错啦……」 
 
    说着，经纪人稍微犹豫了起来。 
 
    但是叹完气后，经纪人又接着说道。 
 
    「……怕了你了啦。再怎么说，在日本发生事故的可能性也比较低，而且只要待在其兄长身边，伊莉娜也会安心些。」 
 
    挺直腰板后，一脸严肃的经纪人望向真哉这边。 
 
    「我们无论如何都会竭尽全力将犯人揪出来的。毕竟在这个世界上，等着她的歌声的歌迷可是数不胜数的。」 
 
    「这样啊。我也期待你的佳音好了。」 
 
    点了点头的经纪人突然又皱起眉头来。 
 
    「但是，所剩的时间也不多了。虽然现在知道该传言的只有交流用SNS的粉丝，但嗅觉敏锐的人们估计很快就会刺探出伊莉娜的所在位置了吧。当然啦，犯人也可能就潜藏在其中。」 
 
    与真哉不同，伊莉娜可是超有名气的人，而且在日本，从她那极其显眼的容貌来看，估计其居所很快就被知晓的可能性也很高。 
 
    「所以，要是碰上什么困扰的事情，请第一时间联系我。这是我的联络地址。」 
 
    「好的，谢了。」 
 
    将名片递给真哉后，经纪人又对伊莉娜露出了温柔的笑容。 
 
    「那么伊莉娜，虽说时间短暂，但也请好好享受与你哥哥在一起的这段时光哦。」 
 
    「好的，真是太感谢你了，经纪人。」 
 
    经纪人稍微微笑了下后，就开始往待命中的轿车的方向走了过去。 
 
    在真哉与伊莉娜并肩的目送下，乘上轿车的经纪人很快将车从入口处开往国道方向。 
 
    『……∑( &#65439;д&#65439; )/呃？你今晚不回来么？』 
 
    「嗯。」 
 
    入住旅馆的时候，夕阳早已西下。 
 
    虽说已被事先通知说无须为真哉准备晚饭，但再次被电话告知说今晚不回去后，桃香还是回以惊讶的叫音。 
 
    「因为伊莉娜说想要来次久违的兄妹亲密相处，而且也有出于确保安全的意图，所以今天我会和伊莉娜一起住在旅馆里。」 
 
    『旅馆……那啥旅馆么！？』 
 
    「？那啥…虽然不是很清楚你所说的旅馆是指什么旅馆，但我想应该就是那啥旅馆。」 
 
    虽然真哉可能并不清楚旅馆这个词汇可能还隐藏着别的什么意思，但真哉所说的却是极其一般的旅馆。 
 
    但是，桃香却不知为何以慌张的声调对着电话的话筒叫道。 
 
    『为…为什么要去旅馆啊！？』 
 
    「就算你问为何……我也只能说除了旅馆外别无去处。」 
 
    『除了旅馆别无去处！？也…也就是说……』 
 
    在电话的另一头，桃香不知为何边发出害羞的声音，边投来莫名其妙的追问。 
 
    『果…果然你们兄妹俩是那啥关系么！？』 
 
    「那啥是指啥啊？」 
 
    『就…就是你们俩同住一间旅馆那样的关系啦！』 
 
    「没错，正如刚才所说的那样……」 
 
    兄妹同住一屋檐下也没什么大不了的吧？ 
 
    实际上，无论是南方小岛的旅馆，还是老家的旅馆，都和饭山一家同住过。 
 
    『怎…怎么会这样……！』 
 
    但是，桃香却不知为何发出了绝望般的声音。 
 
    『为…为什么……是从什么时候开始的！？』 
 
    「要说什么时候的话，应该是……从邂逅的那一刻开始的吧？」 
 
    『从一开始就突然前往旅馆！？』 
 
    面对更加惊愕不已的桃香，真哉边回忆起当时的往事，边如此说道。 
 
    「第一次邂逅她的时候是在中东的某个小镇，虽然要是当天能回程就好了，但那天东奔西跑到很晚。」 
 
    那是一个相当小的小镇，那里除了食品加工厂外几乎没有其他场所。 
 
    出于某事而前往那里，虽在那里邂逅了伊莉娜，但那并非有意而为，而是偶然引发的邂逅。 
 
    「因此当晚就在邻近的旅馆……住了一晚啦。」 
 
    『在旅途中的旅馆……突如其来的艳遇……！』 
 
    （ブランク：〖アバンチュール〗为法语的〖aventure〗，意思为〖冒险〗、〖冒险的恋爱〗、〖出轨〗、〖情事〗、〖艳遇〗之类的。顺便吐槽一句，桃香这法语单词你向谁学的啊？记忆容量比软盘还要小的你居然能记住如此高深的外来语，真TMD让我大吃一惊的说。） 
 
    不知为何因混杂着险恶的单词而惊讶不已的桃香，此时却发出要是此刻就在真哉眼前的话，多半会走上前来揪起真哉的慌张的声音。 
 
    『为什么…为什么会那样……！』 
 
    「？嘛，那个地方夜晚很冷，所以也不能在外面露宿……」 
 
    『外…外面！？』 
 
    （ブランク：桃香，你不会邪恶到联想起体外   射○了吧？。） 
 
    听到那啥话中话后，桃香当场哑口无言。 
 
    尽管觉得有些不可思议，但真哉还是以淡然的口吻将要紧事简洁地传达了过去。 
 
    「因此今晚我就不回去了，明早也不必为我准备早饭了。」 
 
    『不回来……旅馆……明早回来……！？』 
 
    「？啊，嗯。」 
 
    点了点头后，真哉说出了如桃香所说的计划。 
 
    「我明早就会回去的。」 
 
    听了这话后，手拿话筒的桃香含泪闭语了一会后—— 
 
    『(π Д π)/呜哇～～！』 
 
    在哭喊声的最后加了一句『笨蛋』后，桃香就摔电话般挂断了电话。 
 
    「……？究竟是咋啦……？」 
 
    尽管尖锐声音仍在耳边回荡，但真哉还是将智能手机收到口袋里。 
 
    「哥哥，卧室已整理好了。」 
 
    估计是在静待真哉打完电话吧，在屋里整理先行送过来的行李的伊莉娜如此说道。 
 
    「不，我打算在别的房间里睡啦。」 
 
    由于正值淡季，所以有不少房间都空了出来。尽管真哉早已预订了隔壁的房间，并准备回自己的房间时，但伊莉娜却不满地鼓起脸颊来。 
 
    「那样不就跟约定的不同了吗。」 
 
    然后缓缓地摇了摇头。 
 
    「哥哥你可是跟我约定好要守护好我的呀。」 
 
    「啊，嗯。话是这么说没错啦。」 
 
    伊莉娜坐到双人床上后，猛拍起身旁的床单招呼真哉坐到自己身旁来。 
 
    「不管发生什么事，只要和哥哥一起睡，就毫无疑问会让人觉得安心安全。」 
 
    「有那回事么？」 
 
    那还用问嘛。如此说完后，伊莉娜又催促真哉快点坐下。 
 
    「而且以前不也经常一起睡么？」 
 
    「那个时候是……」 
 
    的确，刚邂逅那会确实有过这样的事情。 
 
    但是那也是事出有因的说。 
 
    「那是因为伊莉娜你经常夜里一个人哭泣。那样做也是为了让你能振作起来。」 
 
    「……嗯。就算是现在我也记得很清楚。」 
 
    像是想起什么似的在床上抱起双膝后，伊莉娜又将鼻尖埋向双膝间。 
 
    「那是刚到哥哥的宅邸那会的事情。」 
 
    坐到伊莉娜的身旁后，真哉也回忆起当时的事情来。 
 
    突然被带到基本没啥人的宽广宅邸的小女孩。 
 
    「周围都是陌生的事物，在那间大宅邸，被陌生的人们团团围住，我都不知道该如何是好。」 
 
    「还经常迷路呢。」 
 
    「……嗯。」 
 
    按同样迷路的艾露娜的说法，那间宅邸比克里特岛的克诺索斯宫殿还要复杂。 
 
    「迷路后，一哭起来，哥哥你总是会来迎接我。」 
 
    ——为什么要哭呢？ 
 
    伊莉娜至今仍记得那番话。 
 
    「那个时候我还不是很明白哥哥的话的意思，但即便如此，对除了哭泣就一无是处的我，哥哥你却一直安慰着我。」 
 
    被埋于长长的银发下的伊莉娜像回忆起当时的事情般眯起了双眼。 
 
    「明明跟我年纪相仿，为何这个人能如此镇定呢？为何他能总是面带笑容的？对于当时那个除了哭泣就一无是处的我来说，那是相当不可思议且无可奈何的事情。」 
 
    叹了一口气后，伊莉娜突然抬起头来。 
 
    「但是，现在看来，哥哥的那啥询问的意义，我也总算明白了。哥哥你——」 
 
    接着以美丽的双眼笔直地仰望向真哉后，迅速向核心伸出手去。 
 
    「当时是不理解哭泣这种行为究竟是咋一回事对吧？」 
 
    「——嗯。」 
 
    没错，正如伊莉娜所言。 
 
    「虽然因疼痛而流泪，以及打呵欠会让人不自觉想落泪这种生理现象我还是理解的。」 
 
    「也就是说你无法理解因悲伤而流泪之类的情感变化对吧？」 
 
    面对基本确信的伊莉娜的询问，真哉默默地点头示意。 
 
    「我一直都觉得不可思议。为什么这个人不会哭泣的？不管遇上辛苦的事情，还是悲伤的事情，都绝不会流泪。而且连半点悲伤的表情也看不到。而那——」 
 
    那个时候，自己究竟是咋样一副表情的呢？估计比起真哉自己来，在眼前看着的伊莉娜会更加理解吧。 
 
    「当我注意到哥哥你悲伤不起来，哭不出来的时候，已是离开哥哥你的宅邸的前夕的事情了。」 
 
    一年前，因为某件事而离开宅邸的伊莉娜，一直都对此耿耿于怀。 
 
    「绝不依靠他人。不，是连他人的帮助也不需要。我一直以为你是这样的强人。」 
 
    「没那回事哦。」 
 
    「嗯，正如你所说。」 
 
    利落地点了点头后，伊莉娜将双手悄悄地搭到真哉的胸口上。 
 
    「哥哥你比任何人都要软弱。」 
 
    这番话对那比啥都要强的内心产生影响。 
 
    「并非不想依靠他人，而是不知道要如何依靠他人。并非不想向他人撒娇，而是不知道该咋撒娇。那天，和哥哥你短暂分别时，我总算明白你一直都是这么活过来的。」 
 
    记得那天刚好下着雨。 
 
    在那场雨中，伊莉娜也哗啦啦地流着不逊色于那啥雨滴的大颗的眼泪。 
 
    「至今我仍记得。哥哥你一直安慰着一味地哭着的我，但哥哥你却如往常一样。虽然一开始我认为你并没有因与我离别而觉得伤心，但是事实却并非如此。」 
 
    究竟是为什么呢？眼前的义妹却是再清楚不过了。 
 
    「你只是无法将之表现出来，你只是没有拥有那种情感而已。到了那一刻，愚笨的我也总算察觉到了这点。」 
 
    「只是无法表现出来么？」 
 
    没错。如此断言的伊莉娜以坚信的眼神仰望起真哉来。 
 
    「所以我对天发誓。」 
 
    手按着自己的胸口后，伊莉娜如此宣言道。 
 
    「决不可抛下哥哥一个人。这个人的身边必定要有谁陪伴着才行。而这则是哥哥的义妹的任务。」 
 
    如此说完后，伊莉娜突然像脱力般垂下了肩膀来。 
 
    「但是，当时的我却能力不足，就只会哭泣，除此之外啥都派不上用场。对于哥哥所处的境界的辛苦也完全不理解，我就只是如此软弱的被守护的存在。」 
 
    维系两人的那层关系与那个约定。伊莉娜一直挣扎于其间。 
 
    「所以，为了尽可能接近哥哥所处的境界，我一直在努力。就算完成了那天的约定，也要为了能一直待在……哥哥的身旁……最为亲近处……」 
 
    那啥声音渐渐地变小了。 
 
    「……能当哥哥的义妹的剩余时间……已经……所剩无几了……」 
 
    「伊莉娜？」 
 
    「……所以……我要……」 
 
    不知不觉间，伊莉娜已经头枕着真哉的肩膀呼呼大睡了。 
 
    「(o-ω-o)zzZZ……(o-ω-o)zzZZ……」 
 
    「已经睡了吗，看来是累坏了呢。」 
 
    这也难怪。刚从德国来到日本，就四处逛，会感到疲惫也是自然的。 
 
    「剩余时间么？」 
 
    而伊莉娜所说的那番话，至少也是其原因之一。 
 
    之后，真哉又回想起成为其契机的过去的往事。 
 
    那是发生在自邂逅之日起已过半年左右的某个晴天的下午的事情。 

  第九卷 第二幕 从舞台边上走来的转校生  
     记得那是还住在德国的家中读书的时候的事情。 
 
    忙活了一周之后，终于可以回到家中享受自己的空闲时间。吃完饭并检查了几封邮件后，闲得无聊的真哉来到书架前，随手选了一本书读了起来。只要能消磨时间的话干什么都无所谓，当时估计眼前正好看到了海涅的诗集。 
 
    正在想象着巴比伦王城举办宴会的盛状的时候，从远处传来了仿佛是从宴会上传来的歌声。 
 
    「————」 
 
    那是如风铃般清澈的声音。 
 
    那能传递到很远很远的地方的歌声，拥有比海涅诗中的罗蕾莱歌声更加令人着迷，更加富有魅力. 
 
    被歌声吸引的真哉，徒步来到了宅邸的中庭。 
 
    在园艺师已经修剪平整的庭院中，一位银发少女的歌声随着微风传来。 
 
    「啊………」 
 
    「真是非常动听的歌声啊。」 
 
    因为看到真哉而停止歌唱的少女，是半年前开始就在这家中工作的伊莉娜。 
 
    那天，将伊莉娜她们保护起来后，大部分的孩子都被送回老家或救助设施去。为了避免相同的悲剧再次发生，也对各国政府和相关责任人进行了再三的叮嘱。 
 
    但是，只有一个小孩没有决定好去处。 
 
    虽打算把已无依无靠的伊莉娜送去救助设施，但她本人对此却极度地反感。虽无明确的理由，但她可能是认为自己会被带到陌生的地方去，而或多或少感到不安与恐惧，因此才会不断重复着拒绝的话语。 
 
    看到那个样子的伊莉娜后，真哉对其伸出了援手。 
 
    ——那么要不要来我家呢？ 
 
    「对不起……明明还有工作要做……」 
 
    停止歌唱的伊莉娜怯生生地道歉起来。 
 
    「没事，没关系的。毕竟你本来就没什么必要勉强干家务。」 
 
    真哉只是纯粹地采取『她想呆多久就呆多久好了』的完全放任的态度。 
 
    但是伊莉娜并没有接受那啥好意，而是毛遂自荐地当起女佣来，并为此穿上了一件轻飘飘的衣服。而真哉则是到日本这边后才知道那啥装束叫女仆装。 
 
    面对站在中庭一脸愧疚的伊莉娜，真哉则是让其回屋内。 
 
    为了让羞愧不已的伊莉娜冷静下来，真哉随手打开了电视。 
 
    「话说回来，刚才的歌曲真是动听啊，你有向谁学过唱歌吗？」 
 
    「……没。」 
 
    顺着瞅了一眼电视的伊莉娜的视线看去，发现电视中正播放着某位歌手正站在台上忘我地歌唱着。 
 
    「因为我看到电视里的歌手光芒四射，于是就……」 
 
    「所以就试着模仿么？」 
 
    「是的，对不起……」 
 
    银发少女的肩膀一下就垂了下来。但真哉却只是单纯地对伊莉娜的话感到惊讶。 
 
    「说起来，最初遇到你的时候，你也唱着相当动听的歌呢。」 
 
    「那个时候……因为外面传来不少可怕的嘈杂声……而且孩子们也哭闹了起来，于是我想让他们安心下来，所以才……」 
 
    尽管有些忸忸怩怩，但伊莉娜还是努力地组织起词汇来。 
 
    那时候，真哉的心灵也受到了直中靶心般的冲击。至少那是在真哉至今为止的人生中，所听过的最为震撼人心的歌声。 
 
    「伊莉娜一定有这方面的才能呢。」 
 
    「才能吗……？」 
 
    面对睁大双眼的伊莉娜，真哉则是对那啥才能进行说明。 
 
    「我认为不管是谁，或多或少都拥有才能。有的人穷尽一生才察觉到自身的才能，有的人则穷尽一生也察觉不到自身的才能。有的人拥有好几项才能，有的人则只有一项才能。」 
 
    至少真哉就没有伊莉娜那种程度的歌唱才能。 
 
    但是，伊莉娜并未坦率地接受这种说法。 
 
    「也…也没有那么厉害啦，我只是单纯地喜欢唱歌而已啦……」 
 
    「就算只是喜欢，那也是了不起的才能啊。」 
 
    没错，那是非常棒的才能。 
 
    「我就没有那样的才能，就只有羡慕的份了。」 
 
    「羡慕……？我吗……？」 
 
    「没错。」 
 
    电视里的歌手唱完歌后，和事务所的相关人员一同接受了主持人的采访。 
 
    瞥了一眼那啥娱乐新闻后，真哉回想起了站在中庭的伊莉娜的样子。 
 
    「刚才在唱歌时的伊莉娜看上去相当地快乐、相当地愉悦呢。光是在旁边看着，就已让人不禁觉得，伊莉娜你还真是喜欢唱歌呢。」 
 
    在屏幕的另一边，下一位歌手也开始唱起歌来。伊莉娜则是对电视机中的歌手投去羡慕的眼神。 
 
    「他们真的很厉害，用歌声，给予了许多人希望和梦想。真的非常地耀眼……」 
 
    歌声中拥有的力量，伊莉娜应该再清楚不过吧。 
 
    在初次相遇时，之所以能够唱出让孩子们安心的歌声，多半应该是在无意识的情况下，了解了自己所拥有的力量的缘故。 
 
    「我认为光是能够让他人深受感动就已经是非常厉害了。」 
 
    「是的，确实非常厉害。而被那啥拯救的人也必定是存在的。」 
 
    就这样，伊莉娜着迷般地注视着电视机中的歌手。 
 
    歌曲唱完后，和刚才一样，歌手和事务所的相关人员一起接受了主持人的采访。 
 
    看到这一幕，伊莉娜突然像是注意到什么似地叫了起来。 
 
    「那个是……？」 
 
    伊莉娜所看到的是在画面中显示出来的那家事务所的商标。 
 
    「？那啥公司的商标有什么问题吗？」 
 
    「商标……？那个是干什么用的啊？」 
 
    伊莉娜用相当认真的语气问道。 
 
    尽管觉得很不可思议，但真哉还是以自己所知道的知识对该问题进行了解答。 
 
    「公司或者组织的象征之类的，对于组织来说，就像自己名字一样的存在，是非常重要的标识。」 
 
    「那么那啥也是公司吗？」 
 
    「那个是音乐事务所啦，是帮助歌手或者演奏家们规划演出的公司哦。通过发售CD、以及举办演唱会从中获取利益。」 
 
    「用歌曲……赚钱吗……？」 
 
    「嘛，说得通俗点的话，确实是那样没错啦。」 
 
    不知道听没听明白，伊莉娜只是一味地盯着电视的画面。 
 
    「…………」 
 
    面对那过于认真的神情，真哉也像受感染般地看向那啥画面。 
 
    在那画面中一个自称是事务所的相关人员的人正爽快的回答着主持人的问题。一看到那人的面容，伊莉娜的视线就像箭矢一般盯着画面。 
 
    「那个人……好像在哪……」 
 
    在真哉快回想起来前，身旁的伊莉娜突然小声说道。 
 
    「——那啥。虽然深知这样有点不知廉耻，但是我有一件事想拜托你。」 
 
    伊莉娜就这样看着电视，伸出手指指着画面说道。 
 
    「我想去那里！」 
 
    那是突如其来的请求。 
 
    在画面中，下一位歌手已经在舞台上开始自己的表演。而着迷地盯着画面看的伊莉娜的侧脸，则呈现出以往从未见过的认真的神情。 
 
    「那里……你是指舞台上么？」 
 
    面对真哉的质问，伊莉娜点了点头。 
 
    「有一件事我无论如何都要在那里做。」 
 
    眼神燃起强烈的意志的伊莉娜的嘴里却说出了令人意外的单词。 
 
    「我想在那里演一出舞台剧。」 
 
    「舞台剧……？不是歌手而是演员吗？」 
 
    「不，并非你想象的那样。」 
 
    简洁地加以否定的伊莉娜突然岔开了话题。 
 
    「您还记得前几天和家教老师一起去看的那啥戏剧的名称吗？」 
 
    「啊啊，当然记得，那个好像是莎士比亚的——」 
 
    都说到这份上了，真哉也大致理解她的意图了。 
 
    「……原来如此，是这么回事啊。」 
 
    两人视线重合后，伊莉娜用力地点了点头。 
 
    「我想演那个。」 
 
    「虽然不是不可以，但是那啥道路可是会很艰辛哦。」 
 
    「这个我清楚，我早已做好那啥觉悟了。」 
 
    对于伊莉娜那坚定的意志，以及事情的重要性，真哉都表示理解。 
 
    但是，为了达成这个目的，却有一道不得不跨越的障碍存在着。 
 
    「但是啊，想要去那里的话，还少了一样东西。」 
 
    「缺少的东西吗？即便是粉身碎骨，我也有非要达成那啥目的的觉悟。」 
 
    「虽然我并没怀疑你的觉悟啦——」 
 
    遗憾的是，在这世上只靠决心却无法达成的事情，可是比天上的繁星还要多的。 
 
    「你的身份到现在还处于灰色地带。毕竟你没有明确的户籍，在前往那里的过程中，首先多半会因为这个理由而吃闭门羹。」 
 
    「啊……」 
 
    先不管善恶，如何在社会上证明自己的身份，对于这个世界来说是必须的。 
 
    对于以国家的管理为前提的现代社会，现在的伊莉娜的确是相当不安定的因素。 
 
    「所以——」 
 
    但是，并不是没有解决的方法。不对，应该很容易就能解决这个问题。 
 
    而真哉毫不犹豫地将其中最为简单的方法说了出来。 
 
    「从现在开始，你就是我的家人了。」 
 
    「家人……？」 
 
    「没错。……名义嘛……对了，你我年纪相仿，要不你就当我的义妹之类的怎么样？」 
 
    「……？义……妹……？」 
 
    「没错。」 
 
    那是一种像魔法般的东西。虽然只适用于名为社会的基石，但是在其范围内却能发挥无与伦比的效力。 
 
    「到约定达成的那一刻为止，我都会成为你的担保人。我在社会上姑且还是有一定的声誉，只要用了笠取这个姓氏的话，应该就没有人会说什么闲话了。」 
 
    「但是，那必定会给你添不少麻烦的吧……」 
 
    「不要紧。」 
 
    那并不是什么大问题。 
 
    「一旦演变成给我添麻烦的局面的话，应该说，那就意味着伊莉娜已经快达成自己的目的了。所以到了那个时候——」 
 
    偷偷望了一眼伊莉娜后，为了让其安心，真哉微笑着说道。 
 
    「到了那个时候，希望你不要有所犹豫，直接来找我好了。届时在你面前必定会存在你无法独自一人解决的困难。而我也会从中一直守护着你的。然后，我们两人一起达成那啥目的好了。」 
 
    在惊得睁大双眼的伊莉娜的眼睛中，倒映着真哉微笑的样子。 
 
    「——能一起约定吗？」 
 
    然后，面对最后的提问，伊莉娜坚定地点了点头。 
 
    「好的！我明白了！」 
 
    大吸了一口气后，伊莉娜稍微有些害羞地脸红起来 
 
    「——哥哥」 
 
    第一次用这种方式称呼真哉。 
 
    ※  ※  ※ 
 
    叮咚叮咚叮咚—— 
 
    「嗯……？」 
 
    从远处传来门铃的声音。 
 
    还在打盹的真哉渐渐清醒了过来，缓缓地睁开双眼后，映入眼帘的是与平时截然不同的高高的天花板。眨了几次眼后，才发现这里是宾馆的房间，才想起自己在这里了留宿一晚的事情。 
 
    然后，也理解了刚才传来的声音是这间房间的门铃声。 
 
    叮咚——叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚—————— 
 
    像射击游戏一样，疯狂连按的门铃声呼啸而来。 
 
    随后又传来让人以为门会被敲坏的连续而猛烈的捶门声。 
 
    「给我开门啊！我知道你在里面！」 
 
    「这个声音是……」 
 
    听到这再熟悉不过声音，真哉赶忙起床去开门。 
 
    打开门栓一看，那里果然站着预想中的人物。 
 
    「呀～早啊，桃香。」 
 
    「嗯，早上好，今天的天气也很适合洗衣服呢——不对不对！」 
 
    穿着制服的桃香，露出一副受到什么打击的表情。 
 
    「居…居然还真住旅馆了……！」 
 
    「啊啊，嗯，昨天不是有通知你么……？」 
 
    的确，用电话告知了啊。 
 
    但是，桃香还是露出惊愕的表情望向真哉这边。 
 
    「质问了住在我家的老爸的朋友一整晚，好不容易才从其嘴中得知你的所在地，第一时间赶过来却……！」 
 
    估计是基尔曼吧。 
 
    就在脑海中浮现出被软禁了一整晚的德国绅士一脸疲惫的面容的时候，眼前的桃香悄悄地把脸探到了屋内。 
 
    「应该啥事都没发生吧！？」 
 
    「虽然我自认为没发生什么事啦……」 
 
    在那之后，真哉也很快就睡着了。 
 
    因此，应该没啥特别值得报告的事情才对。 
 
    「……哥哥……有谁来了吗……？」 
 
    就在这么想的时候，背后突然传来还没睡醒的声音。 
 
    「什……什什什什什什什什什什！？」 
 
    看到那番景象的桃香，就像看到什么难以置信的东西般惊叫起来。 
 
    感到不可思议的真哉回头一看，伊莉娜正穿着胸口裸露的睡衣站在那里，还不时揉着还未睡醒的双眼。 
 
    美丽的银发因为睡相不好到处乱翘，身体的正中央的曲线也因睡衣的带子也没系的缘故而变得若隐若现。 
 
    「我说，这是怎么回事啊！？」 
 
    虽然不太明白，但被桃香抓着衣襟激烈地前后晃动着，就算想加以解释也回天无力。 
 
    「哥哥……一起洗澡吧……」 
 
    在另一侧的伊莉娜却拉着真哉的后背的衣服。 
 
    估计是还没睡醒吧，但听了那话的桃香当场以激烈的言辞反对道。 
 
    「不行！那种事绝不允许！」 
 
    面对桃香的怒吼声，眨了几眼的伊莉娜不可思议地歪起头来。 
 
    「……？这位是昨天见过的那个人吗？为什么她会来这里啊？」 
 
    「没什么，应该只是担心才过来看一下而已啦。」 
 
    无论咋想，举止显得很奇怪都是桃香啊。 
 
    伊莉娜来回看了几眼真哉和桃香后，像是明白了什么，眼神突然变得尖锐了起来。 
 
    「不用您担心。我会负起责任，好好地照顾哥哥的！」 
 
    「照…照顾？！」 
 
    看着不知为何对特殊单词起了反应的桃香，伊莉娜淡淡地补充道。 
 
    「只要是哥哥所期望的话，不管什么事我都会去做，因为我是哥哥的义妹！」 
 
    「就…就算是义妹，也不能什么事都做吧！？」 
 
    桃香满脸通红地反驳后，又用手指向真哉。 
 
    「而且这家伙是我家的食客，由我来照顾才合情合理好不！」 
 
    「食客……？」 
 
    尽管对这没听过的单词抱有疑问，但伊莉娜还是露出些许认真的表情向真哉如此提议道。 
 
    「如果哥哥你没有地方可住的话，就由我来准备好了。姑且先随便选个新建好的住宅小区，把它买下来你看咋样？」 
 
    「不，不要紧了啦。我也并不缺钱。」 
 
    被委婉拒绝后，伊莉娜看向桃香。 
 
    「那么应该是被这个人抓住了什么把柄了吧。好过分！好狡猾啊！请务必将能拜托哥哥干任何事的秘诀告诉我啊！」 
 
    「才…才没抓住什么把柄呢！」 
 
    看到桃香慌忙加以否定，伊莉娜心中悬着的大石总算放下了。 
 
    「既然这样，就更不能再给您添麻烦了。」 
 
    「呃……？」 
 
    「从现在开始，就由我来照顾哥哥好了，一直以来哥哥都受您照顾了！」 
 
    「等——」 
 
    就这样把门一关后，伊莉娜把真哉拉回了屋内。 
 
    「好了，哥哥你流汗了吧，一起去洗个澡吧，我来给哥哥擦背好了。」 
 
    桃香全力阻止打算就这样回到房间的两人。 
 
    「不…不行！」 
 
    「不可以吗？」 
 
    「没错，不行哦！那种事绝对不行哦！」 
 
    桃香的这种主张，在伊莉娜看来却是无理取闹的，于是伊莉娜以难掩不满的表情抗议道。 
 
    「为什么不行啊？兄妹两人一起洗澡，就像兄妹结婚一样的普通不是吗？」 
 
    「无论哪个都不普通好不！？」 
 
    一大早就精神得不行的桃香抓住伊莉娜的肩膀，然后往右一转。 
 
    「好了啦，赶紧把衣服换好！」 
 
    桃香就这样闯进屋里来。 
 
    「我说！你也快去换啊！替换的衣服我已经带过来了。」 
 
    「啊啊。谢了。」 
 
    被强行塞过来的纸袋中装着的是真哉预备用的制服。 
 
    「真不愧是桃香啊，我都忘了啊。」 
 
    「真…真是拿你没办法啊，如果没有我，你就是个无法自理的废材啊。」 
 
    「嗯，帮大忙了。」 
 
    接过纸袋后，真哉坦率地微笑着感谢道。 
 
    「啊唔…………」 
 
    看着这样的真哉，桃香不知为何满脸通红起来，但很快又像是想起了什么似的，将手伸向自己的背包。 
 
    「对…对了。趁着还没忘……给你这个。」 
 
    「这是……杂志？」 
 
    「嗯，老爸的朋友拜托我把这个交给你。」 
 
    从桃香手中接过的是一本杂志。 
 
    封面上刊登着伊莉娜的照片，虽看上去是跟音乐有关的杂志，但在这杂志的正中间却夹着一张书签。 
 
    打开那一页后，发现上面用粗体字记载着奇怪的新闻。 
 
    「这个是……」 
 
    「怎么了怎么了？上面写了什么？」 
 
    从肩膀上探出头来的桃香，将上面的文字念了出来。 
 
    「我看看啊……『潜伏在白银歌姬背后的黑影！多方调查后已明确两者之间存在关系』——这是什么鬼啊！」 
 
    这篇报导虽为匿名报导，但爆料者却以很明显是熟识伊莉娜的人的写法，把其事务所及当事人将钱财用在不好的事情上这样的事情报导出来，而且该传闻在欧洲也早就传开了。 
 
    「还真有写这种过分的报导的人呢。这种东西可不能相信哦！」 
 
    一脸愤青样的桃香一把将杂志给扔了。 
 
    「但是，既然是基尔曼特意递过来的东西，看来是要让我多加小心呢。」 
 
    「嘛，也有人也会相信这种东西就是了。不过这篇报导还真是过分啊！真是的！」 
 
    如果事先知道的话，要制定对策也是可能的。大概是预料到这一点，基尔曼才会将杂志交由桃香代为转交吧。 
 
    但是—— 
 
    上面记载的报导，也不一定全是谎言。 
 
    「序幕也顺利结束了，演员好像也顺利召集了。」 
 
    无视在一旁嘀嘀咕咕的真哉，桃香看了一眼挂在墙上的时钟后，叹了一口气。 
 
    「——不对，现在可不是说这些东西的时候，再不出发可是要迟到的啊！」 
 
    由于时间紧迫，桃香手忙脚乱地抓起脚边的书包。 
 
    此时，再次从走廊探出脸来的伊莉娜如此问道。 
 
    「学校吗？」 
 
    「是啊，我们必须去学校才行，好啦，你就一个人慢慢地洗澡吧。」 
 
    面对打算哄她走的桃香，伊莉娜温柔地笑了笑。 
 
    「那样的话，我也要一起去。」 
 
    「哈？」 
 
    「稍微等一下！」 
 
    说完，伊莉娜又再次走向走廊深处。 
 
    「那…那孩子怎么回事啊……？」 
 
    面对伊莉娜那稍微有些不拘于世俗的态度，桃香疲惫地叹了口气。 
 
    就这样，桃香不自觉地走向了有窗户一侧的走廊。 
 
    此时突然发生了异状。 
 
    「——∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？」 
 
    本以为是什么尖锐的声音，谁知走廊的窗户突然开始出现无数的裂痕，接着裂痕继续扩散开来，最后嘭的一声全部变成了玻璃渣子裂开了。 
 
    「呀！？」 
 
    反射性跳开的桃香脚边顿时出现了无数的玻璃碎片。 
 
    「你没受伤吧？」 
 
    「嗯…嗯。我只是吓了一跳啦。」 
 
    桃香将书包往胸口抱紧后，看向碎掉的窗户。 
 
    「这……这是什么？鸟撞到了窗户了？」 
 
    「不，这种破碎的方式是……」 
 
    说着，真哉当场蹲下并捡起碎掉的玻璃观察了起来。 
 
    并不是被球击中后网状裂开的样子，而是像被大象踩后的整体碎裂方式。 
 
    而且，真哉以前也见过相同的破裂方式。 
 
    「但是，应该没有那种可能才对的啊。」 
 
    最后一次见到的地点是学校。 
 
    因为是发生在暑假之前的事情，因此就连真哉自己都快忘了。 
 
    没错，记得那个时候—— 
 
    「——让你久等了！」 
 
    正要陷入沉思的时候，突然从背后传来甜美的声音。 
 
    「……∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？等下，你那身打扮——」 
 
    回头一看，伊莉娜正穿着令人意外的服饰。 
 
    有一就有二，有二就有三。 
 
    曾几何时，在饭山家发生连续两天的『巧克力曲奇被偷吃事件』时，名侦探饭山莉子就断言说绝对会有第三次，而之后也顺利地抓到了犯人。当被问到为什么会知道时，得到的答复则是该格言，不过按名侦探饭山莉子的说法，在饭山家会做这种事的百分之百就只有一个人。 
 
    虽然那可能是个特殊的例子，但如该格言说的那样，连续三次搞事的例子，也不在少数就是了。 
 
    「今天要向大家介绍一名插班生。」 
 
    早晨的班会，女班主任戳了戳眼镜后说道。 
 
    「又有插班生来啊，老师？」 
 
    「是啊，又有插班生来了啊……」 
 
    一脸疲惫的班主任嘟囔道。 
 
    「貌似自从入夏以来，老师的周围就开始发生各种不可思议的事情呢。像体育馆仓库被蒸发啊，学校被大量僵尸占领啊。不知为何，净是些光靠教职课程所应付不来的奇闻轶事呢……」 
 
    的确，打倒僵尸的方法就连大学也不会教吧。 
 
    也没有准备有三名插班生连续转入时的手册，因此班主任深感疲惫地叹了一口气。 
 
    「啊啊，不好意思。也不能让人家等太久呢……请进吧！」 
 
    「——打扰了！」 
 
    那是十分清楚嘹亮的声音。 
 
    看到走进来的人物后，班里瞬间炸开了锅。 
 
    「什……？！」 
 
    「喂，这这这……？」 
 
    「我……我没眼花吧……？！」 
 
    完全不介意班里如泉水般涌来的骚动，站在讲台上的少女露出迷人的微笑后，开始了自我介绍起来。 
 
    「我是伊莉娜·笠取，从今天开始将在日本这边继续自己的学业，请大家多多指教。」 
 
    然后像模仿日本礼仪般鞠了一躬。 
 
    在嘈杂声不断扩大的班级中，就连坐在真哉旁边的某人开始无法保持着冷静了。 
 
    「等…等等，这到底怎么回事啊！？」 
 
    「呀～我也是刚才才知道的……」 
 
    虽然刚看到那身制服时就预想到会这样，但却没想到会夸张到这种地步。 
 
    但是让桃香产生动摇的却是别的因素。 
 
    「不是说是义妹吗？怎么会在一个年级的！？」 
 
    「在户籍上，虽写的确实是义妹，但她和我们年纪相仿哦。」 
 
    「的…的确，之前看电视的时候，虽然确实有提到过伊莉娜跟我们年纪相仿……！」 
 
    面对这骚动仍未平息的班级，班主任拍手示意安静道。 
 
    「好了，大家安静一下。有什么要问的吗？要签名？那可不行哦，老师我都还没要到呢。要演唱会的门票？也是不可以的哦，老师也正准备等会再问她索要的说。」 
 
    学生们抛出的洪水般的疑问，都被老师像水坝一样拦截了下来。 
 
    「——老师！」 
 
    「嗯？怎么了？啊、签名嘛，那请签在这本教科书的背面。」 
 
    「我能坐那个座位么？」 
 
    华丽地无视了老师的要求后，伊莉娜用手指着真哉旁边的空位说道。 
 
    「但那里是桐生同学的座位啊……」 
 
    正如班主任所说，桃香的相反侧的座位是小爱的。 
 
    但是，最近几天，那啥座位都一直空着。 
 
    「对了，差点忘说了，桐生同学因为家里突然有事，暂时不能来学校了。」 
 
    听到该噩耗，班里的大部分男生都发出悲鸣。 
 
    「奇怪，那家伙去哪了么？」 
 
    「应该是吧，我也无法联络到她，也不知道她去哪了。」 
 
    虽然至今为止因为工作关系也有过连休数日的案例就是了，所以也不是特别担心。但是没法联络上的话，多少还是会让人有些担心的。 
 
    班主任稍微犹豫后—— 
 
    「但是，在她不在的这一段时间的话倒是无妨啦。那啥…伊莉娜同学！」 
 
    「是。」 
 
    「虽然之后可能需要你再换座位，但是暂时坐那也是无妨的。然后，笠取同学！」 
 
    有什么事么？面对如此回答的真哉，班主任再一次拜托道。 
 
    「跟桐生同学那个时候一样，稍微照顾一下伊莉娜吧。总感觉你们的境遇和姓氏都很像呢……不对！奇怪？笠取！」(注：伊莉娜因为是从国外来的，因此名字用的命名风格比较偏向于西方化。) 
 
    丢下才注意到异样的班主任，伊莉娜走到了真哉旁边的位置。 
 
    看着一脸得意的义妹，真哉说出了自己的推论。 
 
    「应该是基尔曼暗中安排的吧？」 
 
    「是的，我拜托基尔曼叔叔安排我到与哥哥一样的地方。」 
 
    说着，伊莉娜露出了纯真的微笑。 
 
    「我想还是呆在哥哥身旁比较好，该不会给哥哥你添麻烦了吧……？」 
 
    说着，伊莉娜又一脸不安地窥视了下真哉。 
 
    「没事，没有那种事哦。在有可能被人盯上的大前提下，留在我身旁确实是明智之举。正如昨天所说的那样，我一定会好好守护伊莉娜你的。」 
 
    「哥哥……」 
 
    无视感动万分的伊莉娜，班主任继续开始班会内容，在将一些必要的事情说明完后，班会就结束了。 
 
    就像信号枪响了一样，班上的同学们像雪崩一样涌了过来。 
 
    「真…真的是伊莉娜吗……？！」 
 
    「我…我可是您的大粉丝啊！」 
 
    「新歌真的很棒啊！我在家一直都有听呢！」 
 
    「喂，等下啊！别推啊，那样可是很危险的啊！？」 
 
    「是你靠得太近啦！给我离她远点啊！」 
 
    同学们边互相拉扯，边你推我搡地聚集了过来。 
 
    「你的人气还真是高呢。」 
 
    「……还真是让人头疼啊。」 
 
    突然被团团围住的白银歌姬，相当困扰地用手抵了抵脸颊。 
 
    但就在这时，出人意料的救世主来了。 
 
    「喂，你们这帮家伙给我走开！很碍眼啊！」 
 
    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃！大田原……」 
 
    应桃香那相当厌烦的声调，堂吉柯德正两手插在口袋里，相当有魄力地往真哉他们这边走来。 
 
    「散了散了，别跟个追星族似的！」 
 
    没过多久，人群就消失不见了。 
 
    「呀～真是帮大忙了啊！」 
 
    「哈？我…我又不是为了你才那么做的。」 
 
    不知为何堂吉柯德一边脸红着，一边挠着染过的头发说道。 
 
    「我…我是看她貌似很困扰的样子，因此硬派的本大爷当然不会饶恕那些追星族的说！」 
 
    记得莉子曾说过，这种就叫做『傲娇』的样子。不过如果以此进行吐槽的话，估计谁也不会好受吧。 
 
    「哥哥，这位是您的朋友吗？」 
 
    「不，不是。」 
 
    「喂…喂！？」 
 
    面对真哉那言简意赅的回答，堂吉柯德焦燥般地向前探出身子。 
 
    「这里不应该识相地顺势把我介绍给她认识么？我到底是为了什么才帮你们的啊！」 
 
    「啊！原来如此，是这样啊。」 
 
    被人说到这份上了，真哉不禁如实答道。 
 
    在日本，有真心话与客套话之说。在内心好好反省了之后，真哉开始向伊莉娜介绍起堂吉柯德来。 
 
    「他是堂吉柯德，你还记得昨天在日本分社见过的那个人吗？他就是那个人的儿子啦。」 
 
    「堂……？这位仁兄难道持有贵族称号吗？」 
 
    「没错。所以伊莉娜称呼他的时候记得要用敬称哦。」 
 
    「我明白了。」 
 
    伊莉娜端正坐姿后，面向堂吉柯德，按照真哉的要求说道。 
 
    「非常感谢您出手相救。大田原堂。」 
 
    「没错，能够如此潇洒助人的只有我大田原堂——不对！喂！？」 
 
    说着，堂吉诃德将头咚咚咚地捶打着桌子，并露出一脸难得找到宝箱却发现里头空荡荡时的表情。 
 
    「是不是我把加敬称的位置搞错了啊！？」 
 
    「？在日本，敬称不都是加在后面的才对的啊！我记得在学习语言的时候，教科书上是这么写的啊。」 
 
    「啊啊。记得在九州的南方一带应该把敬称『堂』加在名字后面才对的。所以我想应该没错。」 
 
    像是要帮伊莉娜证明一样，周围的学生都开始附和起来。 
 
    「很合适哦，大田原堂。」 
 
    「不错哦，大田原堂！」 
 
    「可不能生气哦，大田原堂。」 
 
    「啊啊啊！真是啰嗦啊！」 
 
    跺了跺地板后，堂吉柯德开始跟班上的人争论了起来。 
 
    伊莉娜则像在看小猫嬉闹一样，在一旁微笑着观望起来。 
 
    「大家的感情貌似很好呢。」 
 
    「嗯，这个班是一个很愉快的班级哦。」 
 
    除了独自一人坐在真哉旁边的桃香。 
 
    「……总感觉，我总算明白为何她会是你的义妹了。」 
 
    拜这场骚动所赐，桃香明白了某个真相。 
 
    接下来的上课的时间也平安地度过了。 
 
    「哥哥，这个地方我不是很懂。」 
 
    「日本史吗？虽然我也不太擅长这个科目就是了。」 
 
    伊莉娜基本上没有咋上过学，因此无论对啥课程都让她眼前一亮，时不时还不可思议地注视起教科书来。 
 
    「为什么要把织田和明智之间的恩怨教给五百年后的孩子们啊，本人要是知道了不会觉得害羞吗？」 
 
    「估计是为了不重蹈覆辙吧？果然消防设施是必要的呢。」(译者：老身才是第六天魔王！织田信长！FGO唠唠叨叨本能寺！) 
 
    「这个芭蕉君，在各地云游歌唱呢。和我一样是个歌手吗？」 
 
    「也许吧。不过当时有只能使用十七字的限制，所以应该会比现在还要难也说不定呢。」 
 
    伊莉娜钦佩地点了点头后，继续看起教科书来。 
 
    翻过几篇后，伊莉娜充满兴趣地看着教科书上的最后一课。 
 
    「这是世界史吧？如果是欧洲史的话，之前还是多少学过的。」 
 
    「说起来，之前请的家教貌似教过呢，你还记得那啥内容吗？」 
 
    「嗯！特别是家庭教师讲的代表公元前的欧洲史的罗马帝国的故事，一直让我雀跃不已呢。」 
 
    「那个人本来就是个历史学家。只要一提到欧洲史，就会口若悬河。」 
 
    伊莉娜的家庭教师是一个相当厉害的白胡子老人，虽然名望很高，但却是个很健谈的人。 
 
    听到俩人谈话的桃香，露出很感兴趣的表情。 
 
    「哼～～那边果然是学欧洲史的啊？」 
 
    「没错。虽然从近代到公元前学的范围相当的广，但那位老师特别喜欢尤里乌斯·凯撒的故事。每次喝茶的时候，都会跟我说讲上一两句。」 
 
    「凯撒……？是人的名字吧？」 
 
    「没错，用英文来说就是朱利亚斯·凯撒。莎士比亚的悲剧里的人物之一哦，没有听说过吗？像什么『覆水难收』，还有『布鲁图斯，连你也……』之类的。」 
 
    （ブランク：〖赛は投げられた〗的原意为在决一胜负的时候，骰子都扔出去了，也就无法回头了。用中国的成语来形容的话，那就是〖覆水难收〗。〖赛は投げられた〗这词跟第四章提到的〖ルビコン川を渡る〗，同样起源于古罗马时代的凯撒大帝的典故。） 
 
    身为古罗马的将军的他，被后世的人们作为戏剧题材广为传颂。（译者注：我咋又想到FGO了呢 尼禄:朕就是罗马！汝今天罗马了吗？） 
 
    除了卓越的军事才能外，他还拥有非凡的执政才能，在古罗马历史里，可谓是拥有波澜壮阔的人生的人之一。 
 
    「啊！这个好像听说过呢。记得他最后还是被背叛了吧？」 
 
    「没错，在赢得高卢战争的胜利后，获得强大的权利的凯撒以独裁者的姿态君临罗马。但是因遭到不少人的反对，最后被自己最为信赖的部下的布鲁图斯与共和派暗杀了。」 
 
    在英雄死的时候，身上插满了无数的利剑。 
 
    「在凯撒临死前，看到自己最为信赖的布鲁图斯后，留下的那句『布鲁图斯，连你也……』则流传至今。」 
 
    虽然是一句很有名的台词，但是却只出现在莎士比亚的戏剧中，史实中的凯撒是否真的说过这句话也无从考证。 
 
    「呃～～。但是，为什么那个人会被背叛呢？」 
 
    「虽然有很多种解释，但简单地来说，应该是想把世界变成只属于自己的东西之类的吧？」 
 
    成为独裁者之后，因权利与欲望过于集于一身，因此招来了不少反对者。 
 
    人的欲望一旦不断地增长后，就会变得无止境来，并最终向绝不可触碰的领域伸出手去。 
 
    「那么，那些人是为了阻止他，才揭竿而起的吗？」 
 
    「差不多吧。当然啦，因为正义这种东西会因视角不同而变化，所以那些人的做法是否正确也很难说就是了。」 
 
    「就算是这样，如果放着不管的话，也只会让状况变得更加糟糕不是么？如果只是一味地漠视之，也解决不了任何问题。」 
 
    桃香以深有体会的声调如此断言道。 
 
    那肯定是因为桃香曾有过为盘活工务店而拼死拼活的经历，才会有这种感悟吧。 
 
    「正如桃香所言，若要有所改变就必须有所行动。如果老等别人来做点什么的话，那世界永远都不会有所改变。」 
 
    也没说那么夸张啦，如此说完的桃香腼腆地笑了笑。 
 
    「可话说回来，你对欧洲史相当熟悉呢，对日本史却极不擅长。」 
 
    「我对欧洲史也不是很熟悉啦，而且我所知道的关于凯撒的故事，全都是看莎士比亚戏剧才知道的。」 
 
    「戏剧……你在那边经常看戏剧吗？」 
 
    「不，并不是经常看。唯独描写凯撒悲剧的『朱利亚斯·凯撒』，倒是曾和伊莉娜一起去看过啦。」 
 
    「那是个非常悲伤的故事。卡西亚斯他们的每一句台词，至今我都还记得。」 
 
    记得当时在看那出舞台剧时，被舞台上演员精湛的演技深深地吸引了。 
 
    「因为被家庭教师强力推荐，所以就三个人一起去看了。」 
 
    「啊！那你们俩应该了解舞台剧的流程吧？」 
 
    「嘛，略懂一点皮毛啦……」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    就在桃香意味深长的得意地笑起来的时候，班主任为了开最后的班会而出现了。 
 
    「好了。大家都回到自己的座位。」 
 
    看到一天总算顺利地结束后，班主任露出祥和的面容催促起同学们回座位。 
 
    「那啥——马上就要到文化祭了，所以有必要准备一下。那么，班级委员饭山同学，接下来就拜托你了。」 
 
    「好的。」 
 
    直率地回答后，桃香站到了讲台上。 
 
    「好了，大家请看这里——！」 
 
    说着，桃香啪啪地拍打起黑板，将大家的注意力集中到黑板上。 
 
    「正如大家所知，我们班已经决定在文化祭上演舞台剧。但是其他细节部分却没有明确。」 
 
    说着，桃香随手拿起白粉笔，在黑板上写下『舞台剧』这样的文字。 
 
    「虽然原创的剧本已交由某志愿者写了——」 
 
    接着又在黑板上写下『剧本』，并在其下方追加『制作中』这样的文字。 
 
    「现在还没分配好角色哦。所以，我想今天我们就先把这件事决定下来吧。」 
 
    接着又在黑板上写下了四个角色的名字。 
 
    「必须决定下来的角色有……主人公、义妹、青梅竹马，还有欺骗主人公的邪恶男子。其他的角色因为台词很少，之后再决定也无妨。」 
 
    「委员长——，大道具咋办？」 
 
    「嗯，这个也必须尽快决定才行呢。」 
 
    桃香边确认手头的纸张，边继续说道。 
 
    「因为跟预算的申请也有关系，所以必须先把必须的道具先筛选出来才行呢。虽然大部分东西可以从戏剧部那借来，但是有些东西还是必须要花钱买才行呢。」 
 
    接着又数了数那屈指可数的职务。 
 
    「接下来就剩照明、小道具、服装、音乐……了吧。那么，有没有想做这些事的人呢？」 
 
    在桃香的催促下，淅淅沥沥的有人举起了手 
 
    「我我我，我来负责好玩的小道具好了。」 
 
    「啊，太狡猾了啊，我也一样。」 
 
    「我说你们！能不能拿出点干劲啊！对了，我也负责制作小道具好了。」 
 
    「你们这帮人估计还不知道制作小道具的艰辛吧。像我这种行家，当然必须选小道具啦。」 
 
    大概是觉得制作小道具比较轻松吧，所以大家都争着想当制作小道具的人员。 
 
    「真是的，这回不需要那么多的小道具，给我在大道具和服装里面选！」 
 
    「就算你这么说，我也没拿过比筷子还重的东西啊。」 
 
    「对啊对啊，拿起比手柄还要重的东西的话，我的肌肉会痛得要死啊。」 
 
    思考着效率问题的学生们，编出着各种各样的理由，极力回避那啥麻烦的职务。 
 
    「总觉得开始变得麻烦了呢。」 
 
    「没错，看来要稍微帮一下忙才行呢。」 
 
    观察着班上情况的真哉，开始准备起让会议开得更有效率的事前工作。 
 
    「从现在开始，只要是桃香提出的问题，能全部用『嗯。我认为非常地有魅力哦。』来回答吗？」 
 
    「好的。我明白了。」 
 
    不持任何的疑问的伊莉娜迅速地回答道。 
 
    确认完后，真哉撕下一张纸，奋笔疾书后，折好交给了前面的同学。 
 
    「我说！你们这帮男生，拿出点干劲来——啊，嗯？」 
 
    没过多久，纸条就传到愤慨不已的桃香手中。 
 
    从最前排的学生那里接到小纸条后，桃香打开看了看。 
 
    「嗯嗯嗯……原来如此。」 
 
    两人相互对视了下，并彼此点了一下头后，桃香就立马执行起纸条上的那啥方案来。 
 
    「啊～～，大家安静一下。话说回来，我觉得第三者的视点果然也很重要呢。所以——」 
 
    虽然有点生硬，但还是开始向坐在真哉旁边的伊莉娜问道。 
 
    「伊莉娜同学，你觉得努力制作大道具的男生怎么样？」 
 
    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」 
 
    『？！』 
 
    教室里的学生，特别是男生，当场窃窃私语起来。 
 
    桃香趁着这势头，继续问道。 
 
    「那么，你觉得能灵巧地操控着聚光灯的照明人员如何呢？」 
 
    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」 
 
    「那你觉得能够裁制出美丽的服装的人咋样？」 
 
    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」 
 
    听到伊莉娜那如同机械般的回答后，刚才还在为制作小道具而争执不休的男生们，立马推翻了自己的主张。 
 
    「那我还是来搞大道具吧。」 
 
    「由我来操控聚光灯的时代总算来临了呢。」 
 
    「哈哈哈，凡人们给我一边凉快去。制作华美服装的重任，就由被誉为裁缝之子的我来负责好了。」 
 
    所有人都一脸自信地抢着要那些繁重的职务。 
 
    而在其中—— 
 
    「汗！无聊透顶！」 
 
    坐在教室最后排的椅子上伸腿向后仰的堂吉诃德如此说道。 
 
    「在那之中，最令人注目的还是主人公的宝座啊。主人公之位舍我其谁！」 
 
    见堂吉柯德如此，全班拍案而起。 
 
    「你介话我可不爱听啊，大田原堂。」 
 
    「可不要勉强你自己哦，大田原堂。」 
 
    「真素搞不懂你啊，大田原堂。」 
 
    「可表不自量力啊，大田原堂。」 
 
    「啊～真是的，你们真是烦死人了啦！？」 
 
    虽搞不太懂同学们在说些什么，但至少他们不太欢迎堂吉柯德去演主角这点还是能理解的。 
 
    桃香大概也察觉到了这点，于是—— 
 
    「顺便问一下，你觉得最后死于非命的一点也不吃香的奸角咋样？」 
 
    「嗯。我认为非常地有魅力哦。」 
 
    「——很好！那个角色就由本大爷来演好了。」 
 
    相当干脆地倒戈的堂吉柯德的角色就这样定下来了。 
 
    看着未决定的事情一个一个地减少，伊莉娜佩服地说道。 
 
    「真不愧是哥哥呢，真是完美的安排啊！」 
 
    「没有回事啦，我也没做什么特别的事情。」 
 
    「就算凯撒，估计也没办法如此完美地控制骑兵队吧。」 
 
    虽然不知道古罗马的将军会怎么做，但真哉所做的就只是拜托桃香和伊莉娜那么做而已，实际上也没做什么大不了的事情。 
 
    「接下来就只剩主角三人了……」 
 
    大部分职务都决定好后，剩下的就只差演舞台剧的演员了。 
 
    「那按照原计划，主人公由你来演咋样？」 
 
    「啊，嗯。既然在之前的男子抽签中抽到了也就没办法了。」 
 
    事前通过抽签的方式，真哉抽中了男主角的角色。 
 
    「青梅竹马这个角色原本虽该由那个人来负责，但她貌似一时半会也回不来……」 
 
    而那个人指的就是小爱。 
 
    当决定由小爱来出演青梅竹马的角色的时候，虽然多数的男生都后悔得不得了。但现在想来，说不定那都是小爱安排的。 
 
    但是，既然缺席了就必须找人进行替补才行。 
 
    「真…真是没办法呢，那就由我来演吧。这也是无可奈何的事情哦！我才…不会因为能演青梅竹马而感到高兴什么的！」 
 
    「？啊，嗯。」 
 
    拼命地解释的桃香暧昧地点了点头后，在黑板上写下了自己的名字。 
 
    「剩下的就只有义妹这个角色了……」 
 
    「——那啥……」 
 
    至今为止对任何角色都没有兴趣的伊莉娜，这时却举起了美丽的小手。 
 
    「如果是哥哥的义妹的话，我倒是想演这个角色。」 
 
    「伊莉娜居然……？」 
 
    一听到伊莉娜要演，班里一下又炸开了锅。 
 
    「喂，伊莉娜要演的话，我也想演啊……！」 
 
    「开什么玩笑，你都已经决定要演树的角色了，要演的话也该由我上啊。」 
 
    「你才是，说什么梦话呢。你不是早就决定要演在土里爬来爬去的蚯蚓的角色了么？」 
 
    「不准瞧不起蚯蚓啊！」 
 
    「我是瞧不起你啊！」 
 
    现在，又开始莫名其妙的争吵了。 
 
    跟战争一样，引起争斗的都是一些微不足道的事情。比方说三年前脚被踩之类的，或者五年前借出的10元还没还回来之类的。就在那啥争论演变到让人不禁觉得他们彼此间的关系很不要好的时候—— 
 
    「啊～真是的！不要吵架啦！」 
 
    实在忍无可忍的桃香开始发动起其强权。 
 
    「伊莉娜你确定要演这个角色么？」 
 
    「嗯。就算是在舞台剧里，我也想当哥哥的义妹。」 
 
    伊莉娜非常干脆地答道。 
 
    「那么诸位还有什么问题吗？」 
 
    「不，果然还是由我来……」 
 
    「那可不行，那还不如让我……」 
 
    「——诸位！」 
 
    伊莉娜用完美的笑容看了下还想要说点什么的同学们后，委婉地说道。 
 
    「可以让我来演哥哥的义妹这个角色吗？」 
 
    『当然没有问题！』 
 
    就这样。班里的纷争结束了。 
 
    「总觉得就像是女王和工蚁一样呢……」 
 
    惊讶地嘟囔几声后，桃香在黑板上写下决定好的角色的出演名单。 
 
    「那么先得和大道具组和小道具组，还有服装组的人一起讨论一下，把必要的东西筛选出来，然后再去采购好了。」 
 
    在桃香有条不紊的指挥下，准备工作顺利进行着。 
 
    距离文化祭的到来，所剩的时间并不多，和其他班比起来进度比较慢的这个班必须合理安排时间才行。 
 
    「我们得先把剧本里的台词记下来才行呢。」 
 
    「是什么样的剧本呢？李尔王之类的吗？」（ブランク：对于没看过莎士比亚的《李尔王》的人，我也不说啥了，自行恶补相关的莎士比亚的悲剧吧。） 
 
    「不，因为时间紧迫，所以是创作出来的作品。来，这个给你。」 
 
    从桃香那接过的，是用印刷机打印装订成册的剧本。 
 
    紧接着迅速地翻阅起来，了解起那啥概要来。 
 
    「∑( ￣д￣ )/呃……是制作小提琴的青年与其义妹还有青梅竹马之间的故事啊。」 
 
    「没错，不过，因为这个故事的后半段还没有完成，因此没办法对那一段进行彩排。」 
 
    写了一半的剧本的后面却记载着请期待下周的字样。 
 
    伊莉娜却一脸认真的看着剧本的内容 
 
    「…………」 
 
    「？怎么了，伊莉娜？啊！不会是看不懂日语吧？」 
 
    「不是，那个倒是没啥问题啦。」 
 
    缓缓地摇了摇头的伊莉娜，坦率地把感想说了出来。 
 
    「我只是在想，这个义妹……应该不是哥哥真正的义妹吧。」 
 
    注视起剧本来的伊莉娜听下那啥动作，转而思索起来。 
 
    「唔～～？虽然我不是很懂，但她应该是以这样的家人形式被接受了吧？」 
 
    「真的是这样吗？」 
 
    面对桃香的回答，伊莉娜却依旧带着一丝疑问。 
 
    「我反倒觉得被安放在那样一个家庭，会让人觉得备受束缚。面对这种既不是局外人，也非真正的家人，而是这样的半吊子的状态，估计那啥义妹也很苦恼吧。」 
 
    「半吊子……」 
 
    面对伊莉娜的主张，桃香也稍微沉思了一会。 
 
    「的确可能是这样呢……食客也是既可算是家人，也可算是局外人呢……」 
 
    用手抵着嘴边，若有所思起来。 
 
    家人的形式多种多样，而每个人都会有自己的思考方式。虽无法否定任何一方，但桃香和伊莉娜都有自己的想法。 
 
    「总…总之！」 
 
    桃香切换了思考方式后大声说道。 
 
    「先把剧本好好地背下来吧。啊！话说回来，你有演过舞台剧吗？虽然你刚才说有看过，但不是演员应该没有表演的经验吧？」 
 
    「虽非我的本职工作——」 
 
    摇了摇头的伊莉娜意味深长地说道。 
 
    「除去这一点的话，还是有点经验的。」 
 
    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃，是吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    看着一脸自信的伊莉娜，桃香松了口气说道。 
 
    「那我…就放心了。彩排就等大家都牢记台词后再进行吧。那么我们就继续昨天的后续工作吧。」 
 
    「昨天——啊啊！巡视啊，明白了。」 
 
    点了点头的真哉与桃香一同走出了教室。 
 
    「请问你们要去哪啊？」 
 
    「虽然很想帮文化祭的执行委员，但出节目的不仅仅只有班级哦。因此得过去巡视一下，以维持学校的秩序。」 
 
    本来这是文化祭的执行委员的工作，但今年人手好像不太够，因此除了桃香以外，还有好几人来帮忙。 
 
    伊莉娜听到之后，思考了一会后，如此提议道。 
 
    「那能否让我也一同前行吗？」 
 
    「那倒是没所谓啦，只是可能会很无聊哦。」 
 
    「没关系的。」 
 
    伊莉娜微笑着说明了理由。 
 
    「因为只要跟哥哥在一起的话，不管去哪，总会发生点什么事情！」 
 
    「……嘛。的确是这样没错啦。」 
 
    虽然这话似乎有些过火了点，但是桃香和伊莉娜倒是达成了一致，三人一起来到了走廊。 
 
    缓缓地走着的伊莉娜兴致盎然地四处环视起来。 
 
    「这所学校真的很漂亮呢，而且很干净，真是个非常棒的地方呢。」 
 
    「是么？我倒是觉得相当的老旧呢。」 
 
    正如桃香所说，这所学校建成至今已有不少年月，所以也谈不上有多新。 
 
    即便如此，伊莉娜还是缓缓地摇了摇头。 
 
    「才没有那种事，如此漂亮的地方，就算找遍全世界也是相当少有的。」 
 
    「∑( ￣д￣ )/呃……虽然我没有去过海外，但是是那样的吗？」 
 
    「没错。」  
 
    面对桃香抛过来的质问，真哉肯定道。 
 
    「光从道路这点来说，能保养的如此完整，在其他国家是很少见的。就算是那些被称作为大国的国家的经济相对发达的地区，道路破破烂烂，垃圾随处可见的地方可多了去了。」 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    虽然身在日本会很难理解，但是基础设施能够如此完备的国家并不多见。 
 
    更别说只是大城市这样，几乎全国都是这个样子。 
 
    「就算是学校与医院这样的设施，在日本也非常的干净，能够管理到如此地步的国家，的确不多见。如果一直生活在日本的话，是很难有这样的感触就是了。」 
 
    伊莉娜也深有同感地继续说道。 
 
    「如果像这样的场所能蔓延到世界各地的话，我想孩子们一定都会非常幸福吧。」 
 
    真哉非常清楚这句话中所蕴含的分量。 
 
    三人来到楼下后，在那里他们看到了熟悉的面孔。 
 
    「啊！发现『麻烦制造者一号』了。」 
 
    「——那种对白等你反省自身的行动后，再对着镜子对自己说吧！」 
 
    正在准备自己班上节目的莉子叹了口气后，反驳起姐姐的话语。 
 
    「班级的准备放着不管真的好吗？」 
 
    「嗯。谁让我们是演员呢。」 
 
    看着手里拿着黑色帘子的莉子，桃香疑惑地问道。 
 
    「你们班要搞什么？」 
 
    「鬼屋哦。我把音乐室的黑色的窗帘借过来，正试着把教室里弄成全黑的空间呢。」 
 
    「∑( ￣д￣ )/呃～～」 
 
    看着手里拿着黑幕的莉子，桃香兴致勃勃地提议道。 
 
    「我可以进去看看吗？」 
 
    「请不要搞破坏啊。」 
 
    「我才不搞破坏呢！」 
 
    莉子说了声请进后，三人走进了装饰成鬼屋的教室内。 
 
    「……好黑啊。」 
 
    「好厉害！真的什么都看不见呢。」 
 
    现在好像还只是停留在用黑幕制作暗室的状态的样子呢。 
 
    「本来打算配置墙壁做成迷宫的，但是现在只能暂成用桌子来拼出一条道路来。」 
 
    虽然这里伸手不见五指，但准备工作却在有条不紊地进行着。 
 
    「那鬼怪要怎么办？」 
 
    「我劝姐姐你还是尽快从这里出去的好！」 
 
    「呵呵呵。是吗。小心我揍你哦！」 
 
    虽然这对姐妹吵架就像呼吸一样平凡，但是还是会分场合的呢。 
 
    「那啥的话，小雪会搞掂的。」 
 
    说着，莉子将在里面不知道在做什么的小雪叫了出来。 
 
    「啊，笠取前辈！」 
 
    在暗处悄无声息地走近过来的小雪，将手中的东西递了过来。 
 
    「您来得正好，有样东西想请您看一下。」 
 
    「是什么东西啊？」 
 
    把平板电脑上的设计书调出来后，小雪开始了说明 
 
    「我想以前段时间的影像投射装置为蓝本，做出这种玩意的说。」 
 
    「∑( ￣д￣ )/呃……」 
 
    上面显示的是之前玩僵尸射击游戏时使用的装置的稍微改良过的影像投射系统的设计图。 
 
    就在真哉正看着罗列在一旁的形式语言的时候，小雪将自己苦恼的地方说明了起来。 
 
    「只是要想做到那点的话，就必须从天花板上的设备投射并生成复数个影像才行，这个难度颇大啊。」 
 
    「确实，那样的话。」 
 
    边对设计书上的一部分函数的参数进行变更，边对子系统之间的接口稍微改成全体调节后，真哉把解决的方法说了出来。 
 
    「不用拘泥说非要设置在天花板上，也可将其中的一部分设备设置在地面上，不也有通过上下两边同时投射，让可视光产生共振的方法么？」 
 
    「啊！原来如此……因为一直在考虑要怎么活用人造卫星的技术，因此就只想到从上方投射下来，那么这边这么弄的话……」 
 
    将真哉变更的设计实行后，小雪又边对之进行改良，边对算法进行优化调整。 
 
    「完成了！」 
 
    小雪高兴地叫了出来，随后将那啥成果传输到了设备上。 
 
    「那就立刻试试吧。」 
 
    「？试什么？」 
 
    「那当然是——」 
 
    对设置在地面上的设备接入电源后，小雪将理所当然的答案理所当然地说了出来。 
 
    「鬼怪咯！」 
 
    然后，从那里冒出来的是—— 
 
    「什……什什什什什什什什！？」 
 
    通过三次元投影的相当有真实感的鬼怪。 
 
    在那里投射出来的是一名身穿白衣服，留着一头长发，双眼流血的女鬼，而那啥动作制作得也与人类的极为相似。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「不—要—啊！」 
 
    那啥女鬼匍匐着向桃香的脚边爬去。 
 
    「为什么…为什么要追我啊！」 
 
    「我增加了对体温有所反应并追击过来的功能，还从之前在学校玩僵尸游戏时收集的数据中，对那啥行动模式进行改良！」 
 
    相较于自豪地进行说明的小雪，身旁的桃香则为了躲开女鬼而四处逃窜。 
 
    「呀——呀——！不要过来啊！？」 
 
    「明明都能心平气和地射杀僵尸，为什么就会害怕鬼怪呢？」 
 
    「因…因为…咋说呢…正因为鬼怪是鬼怪所以才恐怖好不！」 
 
    「真是搞不懂你啊。」 
 
    一脸真是搞不懂你的次女却对姐姐见死不救。 
 
    被妹妹舍弃的姐姐，避开女鬼后，最后又抱住了真哉的手腕。 
 
    「(π Д π)/唔哇哇～～！」 
 
    「你没事吧？」 
 
    「好可怕啊！……鬼怪好可怕啊！……」 
 
    「不用怕不用怕。」 
 
    说着，真哉轻抚起像刚出生的小鹿一样抖个不停的桃香的头部。 
 
    但在一旁看着的伊莉娜却不满地鼓起双颊来。 
 
    「……好狡猾啊，哥哥！」 
 
    「？」 
 
    不知为何，另一侧的手腕也被抱住了。 
 
    「被安抚应该是义妹的特权才对啊。所以，不安抚下我的话，我也会很困扰的说。」 
 
    说着，伊莉娜把头伸到容易被抚摸的位置来。 
 
    「说起来，以前好像经常像这样安抚你呢。」 
 
    「没错！不管是寂寞的夜晚，还是让人忧郁的下雨天，哥哥都总会安抚我。」 
 
    那也是为了为了除去刚来到新家时，怕生的伊莉娜身上的不安而不得已而为之的结果。 
 
    「那好吧，安抚下你就是了。」 
 
    顺从伊莉娜的要求，真哉开始抚摸起伊莉娜的头来。柔顺的银发每次在指间滑过，伊莉娜都会像被挠痒痒般蜷缩起脖子并露出笑容。 
 
    「唔——……太狡猾了！安抚别人的次数比安抚我的还要多。」 
 
    「有这回事么？」 
 
    「就是有这回事啊！」 
 
    这回轮到桃香鼓起双颊抗议了。 
 
    「我…我也要被多安抚几下才行啊……」 
 
    羞红脸的桃香，也将头伸了过来。 
 
    看到这一幕的伊莉娜，就像燃起对抗心般插嘴道。 
 
    「不可以啊哥哥，如果对除了义妹以外的人进行安抚的话，会违反世界秩序的。」 
 
    「才…才没那回事呢。因为是食客，因此安抚一下家主也是理所当然的。」 
 
    「安抚义妹和安抚其他人比起来，可是有相当大的差距的，而那啥差距就像长劲鹿和海星一般。」 
 
    虽没演变成喋喋不休的争吵，但俩人却在奇怪的地方燃起了对抗心。 
 
    一直隔岸观火的莉子，此时却向在旁边调试设备的小雪搭话道。 
 
    「小雪，能手动操控那些鬼怪吗？」 
 
    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？嗯。向导模式倒是有，不过要用这个平板才可让那啥动起来。」 
 
    「那么能稍微让我操纵下那啥鬼怪不？」 
 
    「可以是可以啦，不过你是要干嘛啊？」 
 
    拿到平板电脑的莉子，将参数设定到了最大值后，用冰冷的语气说道。 
 
    「总之，我需要足以摧毁那边的后宫状态般的大量的鬼怪！」 
 
    本来一个鬼怪就够可怕的了，如今换成一群鬼怪的话，就只能以恐怖来形容之了。 
 
    「唔—……鬼怪好可怕啊……为什么只追我啊……」 
 
    被从教室跑出来的鬼怪们追赶的桃香，精神错乱般地不断发出了惨叫声。而那啥惨叫声却尖锐到让人不禁觉得都能传到地球的另一头，就算无法传到巴西那边，但还是能传到教职员工的办公室的。 
 
    被闻讯赶来的老师狠狠地训斥了一番后，桃香才被无罪释放了。 
 
    「哥哥，说到底，那个地方到底是做什么的啊？」 
 
    「大概，是让积攒的压力通过大声惊叫释放出来的场所吧。」 
 
    「是这样啊，的确。叫得相当的凄惨呢。」 
 
    摆出一副像是理解了的表情后，伊莉娜点了点头。 
 
    然后，瞟了一眼半哭泣状态的桃香后，伊莉娜一脸认真地问道。 
 
    「哥哥和那人到底是什么关系啊？」 
 
    「昨天没说吗？我在桃香家当食客啊。」 
 
    「我不是指这个啦！」 
 
    斩钉截铁地否定后，伊莉娜继续说道。 
 
    「我觉得你跟那人之间有着房东以外的关系，明明就连作为义妹的我也没有和哥哥像那样相处过啊。」 
 
    如此说完后，伊莉娜闭上了双眼。 
 
    「不……我错了，正因为是义妹，才会这样吧。」 
 
    「伊莉娜？」 
 
    面对真哉的疑问，伊莉娜摇了摇头表示自己没事后，就再也没说什么了。 
 
    虽然觉得不可思议，但三人还是继续在校内巡视着。 
 
    「喂～，把那个拿过来啊～」 
 
    「有谁知道原本放这的剪刀去哪了吗？」 
 
    「奇怪？会不会稍微偏右了点啊？」 
 
    「哇！糟了，粘上颜料了啊！」 
 
    到处都是在认真享受校园活动的学生。 
 
    所有人都显得无比耀眼。 
 
    「大家好像都很开心呢。」 
 
    「的确是朝气蓬勃呢。」 
 
    俩人边并排走着，边隔岸观火般眺望着那啥情景。 
 
    「总感觉，好像来错地方了一样呢。」 
 
    「是吗？大家都跟我们年纪相仿哦。」 
 
    就算如此回复，伊莉娜想说的貌似也并非如此。 
 
    「哥哥也跟我一样是另一侧的人，看着那边，总会觉得有距离感，就像看着镜子对面的世界一样。」 
 
    「虽然你的那种感觉，我也不是不能理解。」 
 
    没错。 
 
    所处世界不同这种表达手法，不见得就全错。就如同电视机的另一侧的世界，与自己所处的世界不同一般，这过于不同情景，或多或少都会毫无实感般投射到人的视网膜里。 
 
    但是，就算这样。 
 
    「就算这样，也还是能够觉得快乐。」 
 
    「就算无法前往镜子的对面也无所谓么？」 
 
    「嗯。就像白雪公主的镜子一样，它会告诉你这个世界上最美丽的人是谁。就算在镜子的对面，只要有那个心，也还是能够知道很多东西，也还是能够享受这美丽的世界。」 
 
    爱丽丝不也在镜中的世界经历了各种的冒险，所以别人也没理由办不到。 
 
    「享受……世界……」 
 
    听了那番话的伊莉娜手抵着嘴边，陷入了沉思。 
 
    「伊莉娜在舞台上的世界难道不快乐吗？」 
 
    「……不，我一直都是为了完成与哥哥的约定才不断地唱歌的，除此以外，我别无所求……」 
 
    那是无法动摇的决意。 
 
    知道是何物在背后支撑如此坚决的伊莉娜的意志的真哉啥话也说不出来。 
 
    又巡视了一段时间后—— 
 
    「我去中庭那边稍微巡视下，你们就到正门那边巡视下吧。」 
 
    与桃香分道扬镳后，真哉他们开始往正门方向巡视起文化祭的准备工作。 
 
    真哉和伊莉娜有点冷清的正门前停下了脚步。 
 
    「哥哥，那个是什么啊？」 
 
    像是看到什么稀奇的东西一样，伊莉娜指着在正门旁组装好的物体问道。 
 
    「啊啊，那个是用来装饰门口的彩牌坊，有点类似看板一样的东西。」 
 
    「还真是大啊，做得也很精细呢。」 
 
    「看来是经过精心制作的呢，我从一个月前就看到他们开始做了。」 
 
    和绚丽多彩的装饰一道，学校的名字和文化祭的字样也写在了看板上面。而那啥彩牌坊大体上都做好了，就只剩下跟正门的支柱组装在一起就完事了。 
 
    对此兴趣盎然的伊莉娜突然，用手抵着耳朵倾听起什么来。 
 
    「……？哥哥，这个声音是什么？」 
 
    「声音？」 
 
    就算按伊莉娜所说将注意力集中到耳边，真哉依然什么也听不到。 
 
    就像对真哉听不到那啥声音感到很不可思议般，伊莉娜试着用语言来描述那啥声音的特征。 
 
    「那是很尖锐的，就像蚊子拍打翅膀时的声音。」 
 
    「尖锐的声音……」 
 
    真哉重新侧耳倾听后，还是什么也听不到。但是，对于是自己听不到的高频波数的声波这点，真哉倒是想到了什么。 
 
    想起能够引起怎样的惨状的真哉当场拉住伊莉娜的手腕。 
 
    「伊莉娜，到这边来！」 
 
    「……∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？」 
 
    一边拉着一头雾水的伊莉娜，一边快速巡视着周围，这里能够受这种声音影响的物体只有——一个！ 
 
    「朗基努斯，紧急启动！」 
 
    与听到金属裂开的声音几乎同一时间，真哉对智能手机如此命令道。 
 
    支撑头上的彩牌坊的支柱，伴随着开裂声的响起突然折了。而失去支撑的彩牌坊，在重力的作用下就这样坠落了下来。 
 
    「…………」 
 
    而且这巨大的人工物就像是有明确的目标一样，向这边倒塌了下来。如果就站着不动的话，肯定会被压住的。 
 
    「——解除安全限制，开始排除对象！」 
 
    紧接着一道蓝光从天而降。 
 
    从卫星轨道上射下的激光，今天也状态极佳地将物质一刀两断。 
 
    彩牌坊瞬间就被分割成了六等份，然后响起了巨大的坠落声。由于支柱以外都是都是木制，所以没有多大的重量，不过要是被砸中的话，就不是就受点轻伤这么简单的事了。 
 
    「这个是……」 
 
    「刚才真是好险啊。」 
 
    真哉拉紧伊莉娜的手，看着滚落在一旁的彩牌坊的残骸。 
 
    义妹虽也看着那啥惨状，但是嘴里却说出了令人意外的话语。 
 
    「——如出一辙呢，哥哥。」 
 
    「如出一辙？」 
 
    伊莉娜点了点头。 
 
    「跟至今为止发生的事件如出一辙啊。不管是从高处坠落的物体，还是尖锐的声音都好。」 
 
    「声音……？说起来，你好像说过听到了某种声音了呢。」 
 
    伊莉娜说完之后，彩牌坊就掉了下来，准确地来说，是金属做的支架折断后，才落了下来才对。 
 
    「虽然不是我自夸，但我的听力可是比一般人还要好的。那声音非常地细微，虽然其他人可能听不到，但我却能够听得到。」 
 
    「只要一听到那声音，头上的东西就会掉下来——吗？」 
 
    每个人能够听到的波频确实会有所差距。 
 
    像CD之类的数码声音，也是通过消除人们无法听到的频率带来达到减小容量的效果。但是，依然会有少数人会听到一般人听不到的频率的声音。 
 
    而伊莉娜就能够确实地捕捉到那个声音。 
 
    「这个该不会是——」 
 
    就在真哉根据所见所闻的种种情报，准备开始对刚刚发生的事件进行推理的时候—— 
 
    「发…发生什么事了么？！」 
 
    听到巨响后，桃香还有老师也连忙赶了过来。 
 
    听完事情的概要后，睁大双眼看起眼前的彩牌坊来。 
 
    「这么大个东西居然会掉下来……是谁的恶作剧吗？」 
 
    「不是的，当时周围一个人都没有。」 
 
    没错，当时只有真哉和伊莉娜两人而已。 
 
    俩人来到这里纯属偶然，不可能有人事先设计好。但是就算如此，要说这是偶然也实在有一点牵强了点。 
 
    根据老师们调查的结果，好像那是金属老化造成的，之后校方决定把彩排坊撤掉，改用布制横幅来替代之。桃香他们也开始讨论起具体的制作方法。 
 
    在离桃香他们稍远的地方，真哉和伊莉娜小声地耳语起来。 
 
    「看来，跟踪者也来到日本了呢。」 
 
    「嗯，从昨天的那啥事件来看，多少预料到了这点。」 
 
    伊莉娜并没有半点慌张的样子，估计是真的预料到会发生这种事吧。 
 
    「看来，有必要提早实施计划了呢。」 
 
    真哉一边想着解决的办法，一边眯起双眼看向头上的某个人造物体。 
 
    「被人盯上了……？」 
 
    「嗯。」 
 
    真哉把伊莉娜来到日本的理由，向回来了的桃香简洁地说明道。 
 
    「在德国工作的时候，也发生过好几起类似的事情。在伊莉娜的周围，更是多到数不清。」 
 
    而今天那啥事件又再次出现了。 
 
    听完之后的桃香皱起眉毛来。 
 
    「该不会正因为这样，你才来日本的……？」 
 
    「没错，在不知道犯人是谁的情况下，我能依靠的就只有哥哥了。」 
 
    「原来如此，是这么一回事啊……」 
 
    明白了伊莉娜来日本的真正理由后，桃香点了点头。 
 
    「但是，是被谁盯上了么？该不会是新闻里经常提到的那些狂热过头的粉丝吧？」 
 
    「虽然并非没有那个可能性，但我想因该不是的。」 
 
    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？为什么？」 
 
    「因为对方从来都没有和我接触过。」 
 
    如此断言的伊莉娜开始推测起事件的内幕来。 
 
    「虽然不是百分百确定，那种人为了让别人认同自己的主张，啥事都做得出来的。但是这回，犯人什么要求都没有，而且连影子都没见到，只是一个劲地在我的周围引发事件。」 
 
    「也就是说……咋回事啊？」 
 
    「也就是说不是因为伊莉娜的人气而引起的。虽然不知道其理由，但是对方的目的应该是纯粹地想加害伊莉娜吧。」 
 
    至今为止都没有发生什么大事故，究竟是故意为之呢，还是只是运气好呢，这些都无从考证。 
 
    「也就是说那个犯人可能也跟到日本来了？这样真的不要紧吗？」 
 
    「不知道。但是既然知道犯人来到日本了，要锁定对方的身份也就相对容易点。」 
 
    「那马上去联系警察吧……」 
 
    「不，现在还不行。」 
 
    婉转地否决之后，伊莉娜伸了伸懒腰，然后用手轻抚起银发来。 
 
    「『舞台剧』的演出还没有准备周全，以现在的状态，还不足以迎来完全的终幕。」 
 
    「准备……？终幕……？」 
 
    不太清楚事情的来龙去脉的桃香虽皱起眉毛苦思起来，但很快就放弃思考了。 
 
    取而代之的，是用手指着真哉的胸脯说道。 
 
    「虽然不太明白，但是你是哥哥，可要好好地守护好义妹才行啊！」 
 
    「啊。嗯，那是当然的了」 
 
    「真的明白了吗？不管发生什么事情，都绝对要保护好哦！你真的办得到么？」 
 
    看着露出认真神情的桃香，真哉轻吐了一口气后，用力地点了点头。 
 
    「——好的。我一定会保护好伊莉娜的，谁让她是我最重要的唯一的义妹呢。」 
 
    「这才像话嘛！」 
 
    桃香一脸满足地点了点头后，又转过身，对伊莉娜说道。 
 
    「你也是哦。不要勉强自己，不好好地依赖哥哥可不行哦。」 
 
    「不行，不能再给哥哥添麻烦了……」 
 
    「都说了不可以这样想了啦！」 
 
    看到伊莉娜还是没听懂，于是单手插腰的桃香伸出另一侧的手指着伊莉娜的鼻尖说道。 
 
    「碍事什么的，添麻烦什么的，这么想是不行的。如果老是有那么多顾虑的话，作为一家人那才叫伤心呢。」 
 
    看着不停眨眼的伊莉娜，桃香以自己亲身的经验作为保证说道。 
 
    「不要有任何的顾虑，尽情地依赖，尽情地撒娇。那并非无关之人，也并非朋友——而是家人才有的权利哦。」 
 
    「家人……」 
 
    反复念了念第一次听到的单词后，伊莉娜露出不安的眼神。 
 
    「我……就算是义妹的我，也可以向哥哥撒娇吗？」 
 
    「那当然是可以啦！」 
 
    桃香毫不犹豫地断言道。 
 
    「不管是分隔异地，还是吵架，家人之间所拥有的羁绊，都不是任何刀具能够斩断的，那是只有家人之间才有的特殊的羁绊哦。」 
 
    「特殊的羁绊……」 
 
    「没错。」 
 
    那是谁也无法否认的真理之一。 
 
    「所以，尽情地撒娇吧。不是作为他人，也不是作为朋友，而能作为义妹撒娇的，也就只有你一个人哦。」 
 
    「只有……身为义妹的我才……」 
 
    陷入沉思的伊莉娜的视线在脚边游离了起来。 
 
    为了转换这么失落的气氛，桃香努力地大声说道。 
 
    「好了，残骸就交由老师们处理好了，我们继续巡视的工作吧！」 
 
    说完，桃香像是要率领两人般率先走了起来。 
 
    真哉和伊莉娜两人相互看了看对方后—— 
 
    「我们也跟上去吧！」 
 
    「……好的，哥哥。」 
 
    说着，俩人也在看起来很可靠的桃香身后并排走了起来。 
 
    校园内到处能够听到在准备文化祭的喧闹声。既有用纸箱制作迷宫的学弟学妹，也有制作彩色看板的学生，还有混杂着欢乐的笑声的吹奏乐部的双簧管的演奏声，不时地从远处传来。 
 
    无视这些，穿过中庭后，真哉一行来到了还在准备中的操场。就在抵达巨大舞台的时候，看到女生们一筹莫展的样子。 
 
    「幸苦了——舞台的进展如何了？」 
 
    「啊～是桃香你啊，你听我说啊！」 
 
    说着，走在俩人前方的桃香向似乎认识的实行委员确认起情况来。 
 
    站在操场的舞台前的女学生，单手拿着节目单，一脸困惑地对出现的问题进行说明。 
 
    「∑( &#65439;Д&#65439; )/呃？后夜祭的乐队演出取消了？」 
 
    「是啊，而且预定好的三组全部都不干了。」 
 
    竖起三个指头的女学生无奈地说道。 
 
    面对这紧急事态，桃香不禁紧锁眉毛。 
 
    「为什么会变成这样？」 
 
    「第一组因为在西洋音乐和本土音乐上产生分歧，所以主唱和吉他手吵了起来，甚至还大打出手，乐队就这么解散了。」 
 
    「还真是爱给人添麻烦的家伙啊……那第二组呢？」 
 
    「听说是产生了情感纠纷。听说主唱的女生和弹贝斯的女生因为喜欢上同一个男生而大打出手。而看到这一幕的那个男生则将那俩人都甩了，之后乐队也就那么解散了。」 
 
    「还真是可怜啊……那第三组呢？」 
 
    「听说是因为嗜好不同。围绕鲑鱼子和海胆哪个更美味这个焦点，鼓手跟键盘手开始争吵起来，最后在螃蟹和龙虾上足足争论了三个小时后，为了证明自己是正确的各自前往海边，乐队就这么解散了。」 
 
    「还真是够奢侈的……不对，这跟乐队一点关系都没有好不！」 
 
    就算你跟我说也没用啊，女学生叹了口气后，相当困扰地垂下肩膀。 
 
    「怎么办啊，虽然我也有拜托别的乐队，但都被他们回绝了……」 
 
    「能够在舞台上演奏的乐队，在我们学校也屈指可数呢……」 
 
    两人相互叹了口气，不知为何视线突然转到了真哉这边。 
 
    「啊！」 
 
    「啊！」 
 
    「嗯？」 
 
    「？」 
 
    四个人挨个出声道。 
 
    之后，女学生和桃香像是协商一样看着真哉这边——确切地说是指着伊莉娜。 
 
    「这里不是有一个人嘛！」 
 
    「是啊，还有一个专家啊！」 
 
    突然成为话题中心的伊莉娜不解地歪了歪头。 
 
    「专家吗？」 
 
    「没错，不是还有个Professional的在么！」 
 
    尽管特地将准确的单词说了出来，但伊莉娜还是一脸困惑地用手抵着小嘴。 
 
    「真是不好意思，说到螃蟹和龙虾谁才是第一的话，我还是……」 
 
    「不是那个啦！」 
 
    否定了还在烦恼别的问题的伊莉娜后—— 
 
    「是歌啦！是唱歌啊！拜托你了，伊莉娜，能拜托你在后夜祭的舞台上唱歌吗？」 
 
    「在舞台上…唱歌……？」 
 
    「没错，这个舞台每年都相当热闹，因此今年不办得热闹点也不行啊。虽然以往都是请由最有人气的乐队来给大家演奏的，但今年乐队都……」 
 
    迅速说明后，桃香就那啥核心问题大叫道。 
 
    「但是，要是伊莉娜的话，必定会火爆全场的！在我们学校也有不少你的粉丝呢，而且无论是吉他还是演唱，你都很熟练，更为重要的是，你还是真正的职业歌手呢！」 
 
    然后，像是在恳求一样，两手合十道。 
 
    「所以！拜托你！能帮忙下吗？」 
 
    说着，桃香也跟女学生一同低下了头，拜托起伊莉娜来。 
 
    「——我知道了。」 
 
    稍微思考了一下后，伊莉娜欣然接受了那啥委托。 
 
    「真…真的嘛？你真的愿意接受这个委托！？」 
 
    「嗯，但是！」 
 
    说着，伊莉娜伸出了食指，然后如此说道。 
 
    「我有一个条件。」 
 
    「条件……？」 
 
    伊莉娜点了点头，拿起放在旁边的吉他，弹了两下后，说出了内容。 
 
    「请和我一决胜负！」 
 
    「一……一决胜负……？」 
 
    点头示意后，伊莉娜边弹着G7和弦，边对桃香说出那啥赌注。 
 
    「来场赌上哥哥的家人之间的胜负吧！」 
 
    ※  ※  ※ 
 
    冲着手机对面的传来的声音，某人嘲笑着回答道。 
 
    「——失败？哈哈哈，这怎么可能嘛！」 
 
    背靠着墙，某人嘴巴弯成新月状嗤笑了起来。对着什么也不懂的对手，某人一边像节拍般摇晃起食指，一边说明道。 
 
    「那是故意的啦。故意的啦。这种事故还是得一点点累积才行啊。一切都在我的计算当中，明白了吗？」 
 
    说完，某人咯咯地笑了笑后，又迅速眯起了双眼。 
 
    「嘛，当然啦。就算失手杀了她，对我来说也是没啥所谓就是啦。」 
 
    至今为止她都是作为摇钱树工作的。 
 
    反过来说的话，已经派上不少用场了。这个国家好像有知足常乐这样的俗语呢，原来如此，真是句不错的名言啊。（ブランク：〖腹八分目〗一词原义为不管东西好吃与否，以八分饱为佳。亦即不可贪食，常常可引申为〖适可而止〗或〖知足常乐〗。） 
 
    的确——要是吃得太饱的话，下个猎物就很难入口了呢。 
 
    「话说回来，这东西还真是便利呢，到底从哪入手的啊？」 
 
    说着，某人把玩起在右手的这个手掌大小的装置来。 
 
    这个比文库本还要轻的东西。能够引起相当不得了的现象。这点在利用了好几次后，已经得到了证明。这还真是便利的东西啊，只要能用得顺手，就相当于无敌了呢。 
 
    「喂，也让我参一脚好吗？我不会让你吃亏的啦，怎么样？我会把我们的客人介绍你啦。当然，我就只收三成的分红就好，你看怎么样？」 
 
    但是发出阿谀奉承的声音的某人，却让电波的另一头的对方感到很是不快。 
 
    察觉到不妙之后，某人立刻作出无可奈何的姿势以示服从。 
 
    「啊～我知道了啦。不就是不能对双方的生意做过多地干涉嘛？不要那么生气嘛，OK，就当我什么都没说好了。」 
 
    一旦搞砸了，可就不是要沦落街头那么简单了。现在还不能惹火对方。 
 
    「这玩意我还得多用一段时间才行呢。」 
 
    说完，某人又玩弄着手中的装置。 
 
    对方大概也理解了这点，因此在简单地对几个注意事项进行说明，并索要必要的货款后，没等某人回话就挂断了电话。 
 
    好想把响着嘟嘟嘟的声音的手机折断啊。 
 
    「……切。少给我三分颜色上大红啊，你个臭婊子！」 
 
    （ブランク：〖三分颜色上大红〗是粤语的方言，相当于汉语的〖蹬鼻子上脸〗或〖得意忘形〗。这里是为了凸显某人的个性才用的方言。） 
 
    嘴上咒骂的同时，某人踹了眼前的墙壁一脚。但是墙壁却纹丝不动。自己却疼得浑身像触电一样。 
 
    「嘛，算了。」 
 
    缓缓地吐了一口气让自己冷静下来后，某人又把玩起手掌中的装置来。 
 
    这玩意就像魔法杖一样。能在不留任何证据的情况下，确实地将工作完成。尽管要支付贵得吓人的高额费用，但却能达成与之相符的成果。 
 
    但是，也差不多快迎来终焉了。 
 
    「只要再干多一次，一切就结束。然后只需要将一切都掩盖就行了。毕竟那些消息灵通的人也都收到风了，所以也差不多是时候要金盆洗手了。」 
 
    听说联邦警察也已经出动了。 
 
    话虽如此，现阶段他们也不会有所行动吧。而且就算到了收网阶段，露出破绽的也不会是自己。 
 
    「到最后，还是派上用场了呢！」 
 
    嘴角小声地嘀咕几声后，某人将那啥装置放进朴素的衣服口袋中，接着消失在以和平自夸的异国人群中。 

  第九卷 幕间  
     回过神来夜幕已经降临了。 
 
    「啊，不好，已经这个时间段了。」 
 
    在只剩自己的秘书室里，露法难得地伸了一个大懒腰。伸展了下自己后背那僵硬起来的肌肉后，露法总算意识到自己的身体积蓄了不少疲劳。 
 
    「嗯……今天的工作到此为止吧。是时候该准备回去了。」 
 
    正当露法确认完最后一封邮件并准备回去的时候，却发现又有一封新邮件发到自己的邮箱里。 
 
    「奇怪？社长的邮件……？在这种时候发来还真是罕见啊。」 
 
    日本现在应该还是早晨才对。 
 
    露法心想会不会是要紧事呢，于是将目光瞄向邮箱的收件箱上显示的德语。 
 
    「邮件名是……『露法你看过莎士比亚的戏剧吗？』，话说，咋突然说起这个的？」 
 
    突如其来也好，不可思议的邮件名也罢，要说跟以往没啥区别也的确没啥区别。 
 
    即便如此，对那啥内容也还是非常在意，于是刚站起来的露法又再一次坐回椅子上，接着打开了邮件。 
 
    内容也和以往一样，没有时节的问候，直接就进入到主题。 
 
    「我看看……『虽然莎士比亚的戏剧《朱利亚斯·凯撒》，最让人热血沸腾的是第三幕，』汗，还是一如既往的莫名其妙呢。」 
 
    露法皱了一下眉头。真哉也不是第一次说这种莫名其妙的话了，而这次的话尤为让人费解。 
 
    「记得好像是成为了独裁者的凯撒被布鲁图斯他们所讨伐的那一幕吧……『但是我们有必要在凯撒成为了独裁者并实行暴政前，将一切都结束。』……？这什么意思啊？是谜语吗？」 
 
    露法边不安地心想，不会又惹出什么麻烦事了吧，边继续往下读。 
 
    「『但是，我们要想和凯撒战斗的话，是需要大量的资金的。毕竟当时的凯撒无论是集资手段，还是对于金钱的使用方法都相当地娴熟。而我们急需能与之抗衡的金钱数额。』……是在说金钱的事吗？但是那样的话，社长应该持有着比任何人都要多的数额才对呀。」 
 
    拥有在富翁排行榜中和石油大王相抗衡的资产的真哉，对于资金应该不会感到困扰才对。 
 
    但是问题的关键似乎不在那里。 
 
    「啊～原来如此……『因为我的资产受到全世界的关注，所以无法挪用它。由于这件事有必要秘密进行，所以这回得拜托那孩子帮忙才行。』……那孩子？说到钱和那孩子的话，多半是指那孩子吧……？」 
 
    虽然也就见过那孩子几面，但露法还是回想起曾见过几次面的那个女孩。虽然完全不明白那啥内容，但她的确是赚取资金的最佳人选。 
 
    「我看看，接下来是……『所以我想拜托露法你把这啥加密文本的内容传达给那孩子。因为比起由我直接发送过去，由你发过去反而不容易被偷看的。』……汗，还加密……？」 
 
    露法不禁歪起头来，不过这也难怪。 
 
    「加密文本在哪里啊？又没有相应的附件……汗，还有附言……『估计露法你一定为寻找那啥加密文本而头疼不已吧，那啥本身也属于加密的一种，所以希望你能努力去破译。』……不是吧，还要我破译！？」 
 
    意识到自己被委托去处理一件不得了的事情后，露法夸张地把脸贴近到了屏幕上。 
 
    「那啥本身就属于加密……也就是说，这啥文本全部都被加密过对咯。」 
 
    结合着真哉的思想方式，露法开始推测起那啥加密文本的内容。 
 
    「虽然咋看之下这只是一般的邮件文本，但其本身应该有什么机关才对的。估计是故意写成就算被偷看或偷听也不容易被察觉的吧。」 
 
    换言之，这看似荒谬的邮件内容，可能隐藏着重要的内容也说不定。 
 
    露法边提升了大脑的旋转速度，边开始思考起全部的可能性。 
 
    「因为是社长嘛，肯定会在文中留下提示才对……暗号……莎士比亚……戏剧……凯撒……凯撒……咦！」 
 
    重读了三次那啥文本后，某种可能性突然在露法的脑中一闪而过。 
 
    「这啥加密文本该不会是……」 
 
    露法嘟囔几声后，开始寻思起某种可能性来。 

  第九卷 第三幕 预定之中的攻击  
     咖啡散发出香味不断逗弄着鼻腔。 
 
    在咖啡厅的一角，坐在窗边的经纪人，一脸抱歉地缩紧了肩膀。 
 
    「真是对不起，明明是今天是休假日。但是我无论如何都对伊莉娜的事情放不下心……」 
 
    「没事，不要紧的。刚好到下午为止都没啥事。」 
 
    坐在对面的真哉小口啜着服务员端来的咖啡。 
 
    时间是周六的上午，地点是在站前的咖啡厅。 
 
    真哉接到经纪人打来的电话的是昨天晚上，至于为什么知道自己的联系方式，是因为之前的名片上面印有自己的号码。就如对方所说的，是对伊莉娜的现状担心得不得了吧。由于想在不被伊莉娜发现的情况下碰个面，于是真哉就把地点定在了站前的咖啡厅。 
 
    「然后，伊莉娜现在怎么样了？有没有开始想回到这边呢？」 
 
    「很遗憾，她貌似没有那个打算。」 
 
    抛开被盯上这一点之后，不如说开始渐渐喜欢上了在日本的学生生活。 
 
    对于这个现状，经纪人不禁失落地垂下了肩膀。 
 
    「这样啊……嘛，对和从出道伊始就分别的哥哥一起的生活感到快乐也可以理解……」 
 
    「工作的事情怎么样呢？」 
 
    「本来就没咋让伊莉娜在媒体上露脸，所以工作也没有那么多。当然，虽然课程和演唱会的彩排每天都有，但是目前全部都取消了。」 
 
    估计是鉴于状况，而将工作减少了吧。如果在工作中遭遇了事故，那就太糟糕了。 
 
    「在事故开始频发之后，就没怎么接录音棚里的工作了。毕竟在有很多大型照明灯的地方，我们也会担心的。」 
 
    看来是在极力避免有会掉落东西的地方啊。但毕竟在现代社会抬头就能看见苍空的地方比较少，所以可能也不能怎么安心吧。 
 
    「一想到她会受伤，我就担心得要死。虽然经常被周围的人说爱操心就是了……」 
 
    一边说着，经纪人一边搓着右手的手背。虽然几乎都要变得看不见了，但还留着被什么烫伤的痕迹。 
 
    大概是注意到了这边的视线，觉察到自己摩擦着右手的经纪人赶忙苦笑着试图敷衍过去。 
 
    「啊啊，抱歉。说来惭愧，以前手曾受过伤，因此留下了伤痕。」 
 
    「不，我才应该道歉，是我失礼了。」 
 
    为了转移话题，两人都将手伸向咖啡杯。 
 
    在双方的杯子都放回茶托之后，经纪人仿佛喃喃自语般开始了叙述。 
 
    「伊莉娜的歌声从一开始就蕴含着非常强烈的情感。那是让人感到是什么信念一般的强烈的意志。虽然不知道那究竟是什么，但那一定是她的歌声能吸引世间的原动力吧。」 
 
    那意志的源头，真哉一清二楚。 
 
    所以也能理解那是多么强烈的东西。而由此引发了如今的状况的这点也一样。 
 
    不等这边思考完毕，经纪人就困扰般叹了叹气道。 
 
    「我绝对不能坐视想要阻止伊莉娜唱歌的人的存在。那个孩子明明只是想让那真挚的歌声能传达到每个地方。」 
 
    经纪人握着的杯子也因为愤怒而轻微地颤动着。 
 
    看着那个杯子沉思了一会后，真哉将某个事实和盘托出。 
 
    「那个犯人，有可能也来日本了。」 
 
    「欸……！？」 
 
    杯子不禁掉落到茶托上发出了响声。但是经纪人没有注意到这一点，而是将身子探出了桌子： 
 
    「难道说伊莉娜已经……！？」 
 
    「没有，她没有受伤。」 
 
    委婉地制止对方后，将在酒店和学校发生的不可思议的现象说明了一下。 
 
    「窗户和展品竟突然……」 
 
    「当然也许只是偶然，但是毕竟发生了那样的事，也不能怎么乐观地看待吧。」 
 
    「……确实那啥现象和之前发生的事件非常的相像。」 
 
    经纪人不禁紧皱起眉毛来。 
 
    「至今为止虽侥幸没啥人员伤亡，但是以后是否还会如此幸运就很难说了。必须立即采取措施才行了……」 
 
    一边说着，经纪人一边两手握杯开始苦思。 
 
    「还没有犯人的线索么？」 
 
    「抱歉，虽然联邦警察尽全力调查了，但还是一头雾水。」 
 
    「真的没有任何头绪么？」 
 
    对于真哉的疑问，经纪人在稍微思索一番后说道。 
 
    「……实际上在事件发生之前，流传着某个流言。」 
 
    将视线落在杯中如琥珀一般的液体上后，经纪人以慎重地组织起来的言辞说道。 
 
    「事务所的战略是将伊莉娜在媒体上的露面率维持在最小限度。但是伊莉娜之所以不怎么露脸，是因为有毫无根据的流言蜚语说，伊莉娜实际上和坏人们有所关联，赚来的钱也被用在做不好的事情上。」 
 
    「被用在不好的事情上么？」 
 
    为了缓和下气氛，经纪人将话题抓移到别处： 
 
    「不知你听说过我们的事务所跟那啥所谓的反社会势力有联系什么的流言蜚语没？」 
 
    「啊啊，这个事啊。」 
 
    基尔曼貌似以前曾提起过这事。 
 
    「当然啦，那种事纯属子虚乌有。是竞争对手的事务所故意放出的没有根据的中伤诽谤……看来这次是直接瞄准了伊莉娜本人了。」 
 
    经纪人的脸色越发阴沉，随后叹了一口气。 
 
    「伊莉娜也多少有些耳闻，但愿没有影响到她的状态就好了……」 
 
    「我想应该没啥影响吧。最近她貌似都将精力投入到演戏上了。」 
 
    「演戏……么？」 
 
    面对一脸不解的经纪人，真哉在喝了一口咖啡后继续说道。 
 
    「我们要在文化祭演舞台剧。伊莉娜也准备出场，现在应该在背剧本吧。」 
 
    「这样啊，有这种事啊……但是，真的没问题么？毕竟伊莉娜也未曾演过戏。」 
 
    「您不用担心，别看她那样，她还是蛮擅长演戏的。」 
 
    听到真哉这么说后，经纪人一脸惊讶地睁大了双眸。 
 
    「这还是第一次听说呢。那孩子以前进过戏剧部么？」 
 
    「没，虽然没有，但也还有些演技基础的哦。」 
 
    就真哉所了解的，她可是相当了得的演技派。 
 
    正因如此，才能撑到现在这种地步也说不准。 
 
    「这样啊。虽然听到要上学的时候对此还有些疑问，看样子完全没问题，我也就放心了，这也是多亏了作为兄长的你啊。」 
 
    「有这回事么？」 
 
    「一定是的。」 
 
    宛如心头大石落地般放松后，经纪人畅快一笑。 
 
    「毕竟伊莉娜最喜欢其兄长了。在工作结束之后也一直热心地写着给其兄长的邮件。看到那么长的邮件，在让人会心一笑之余更感受到了对其兄长的爱。」 
 
    「你是从伊莉娜那里听说的么？」 
 
    「不，据事务所的规定，向外部发送的邮件一律都要经过检查，所以就擅自偷看了，真是对不起。」 
 
    「没关系哦。又不是什么见不得人的邮件。」 
 
    「也是呢。我一直对这孩子为什么要写这样的邮件感到不可思议呢。」 
 
    那信上的内容，是真哉和伊莉娜之外的人看到会一头雾水内容。 
 
    但是，也不是说这邮件就是真的没有内容。 
 
    经纪人在确认了时间之后，慌慌张张地喝完咖啡，接着再三拜托真哉照顾伊莉娜后，就离开了咖啡厅。 
 
    望着对方离去的背影时，发现背后跟着几位貌似之前在店中的人。 
 
    呆呆地远望了他们一会儿后—— 
 
    「还真是拼命啊。」 
 
    无声靠近过来的女服务员将空了的咖啡杯放到了托盘上。 
 
    「啊啊，多谢了，莉子。」 
 
    「没事，因为是临时的打工就顺便收拾了。」 
 
    抬头一看，穿着女仆服的莉子正立在一旁。在熟练的收拾着桌子的同时，一头黑色长发随风飘舞。 
 
    「欢迎再次光临。」 
 
    客人一下子少了几位，店里也恢复了平静。因为到中午饭点还有一段时间，所以还没到真正繁忙的时候。 
 
    「您要再来一杯咖啡么？」 
 
    「啊啊，拜托了。」 
 
    莉子回到柜台后手中拿着咖啡再度回到这边。将她递出的咖啡握住之后—— 
 
    「说到咖啡，我好像想起什么了。」 
 
    说着努力挖掘起沉睡在记忆深处的知识。 
 
    「你知道观察人的秘诀么？」 
 
    「秘诀…么？虽然我是认为『穿得真时髦呐』『指甲真漂亮啊』之类的，只要是女孩子都会自然地相互打量起来就是了。」 
 
    「是啊，这也是观察的一种。」 
 
    观察人这件事，是不论谁在日常中都经常做出的行为吧。但是，思索将这个作为理论建立起来的人，却屈指可数。 
 
    「但那只是从小爱那现学现卖来的啦。」 
 
    这句话记得也是在咖啡厅接收状况报告的时听到的。 
 
    坐在桌子对面的小爱一脸美味地将圣代塞进口中一边说道。 
 
    「并不是看人，而是观人哦。虽然看上去很相似却截然不同。比如肩膀一张一合的，那那个人可能在运动的可能性就很高，带着高级瑞士手表的人也能大体想象出他的收入，从打领带的方式和衣襟的洁白程度也能知道对方的洁癖——逗你玩的啦。抱歉，以上这些都是胡扯的。」 
 
    噗嗤一声将两颗樱桃含在嘴里，小爱一脸满足地笑了。 
 
    「以—上—就—是最不可取的反例。应该说那是不折不扣的新手的想法。」 
 
    说着小爱边挥舞着长长的汤匙，边将刚才的想法完全否定。 
 
    「不看清楚本质，情报就毫无意义。不论是政治，还是经济，抑或是人都是一样的。小伎俩稍微调查下就能了解，但是重点并不在那里。」 
 
    单纯看数据的话，光是坐在电脑前面都能了解。 
 
    但是，只是看到那点，是不可能立马理解对象的内在的——小爱如此断言道。 
 
    「需要更加全面地去看待对象。比方说对象的气场和个人氛围之类的。但是，像这样一见面就笑眯眯的人，也有很大可能笑里藏刀。所以在—这—种—时—候，在对话结束，对方从位子上站起来的时候，反而要再要一杯咖啡。」 
 
    言罢，叮——地一声用指尖将和圣代一起送来的咖啡杯弹出响声。 
 
    「然后，一边挥手一边送别对方。在这个时候就能看见，对方背对自己开始走路的姿态。」 
 
    挖起满满一汤匙鲜奶油，然后放入口中。估计相当地美味吧。那幸福的笑容就算是看着也会觉得开心。 
 
    「实际上，在日语中没有形容那种行为的恰当的词汇。用英语来说是Gait（步态）。非要用日语来说的话与惯性走法之类的，步调的氛围之类的意思相近吧？虽然有些不合神韵，但也差不多是这个感觉。」 
 
    看——如此用勺子指着的前方，有许许多多的人穿行来往。 
 
    无论是身着衬衫的白领，还是购物归来的女性，抑或是边和朋友谈笑风生边走着的学生，彼此的行走姿势却不尽相同，其个人特征都可通过其双腿体现出来。 
 
    「从行走姿势可显现出人的本质，小爱我可是这么想的哦。而且这也不是能轻易改变的。实际上也有通过记录这个来识别个人的系统呢。」 
 
    轻轻地抛了个媚眼后，小爱将剩下的圣代放入了口中。 
 
    莉子听完这个话之后，有些呆然又有些启发似地舒了口气。 
 
    「感觉真有桐生前辈的风格呢。完完全全看穿别人的弱点这一点，也真是令人开心不起来。」 
 
    「因为那也是她的工作啦。」 
 
    总所周知小爱的模拟能力比单纯的数据分析更为强大。正因为如此，才能轻轻松松得出那么多成果。 
 
    「然后，试着去观察出些什么了么？」 
 
    「嗯。」 
 
    将咖啡杯递到嘴边后，静静地向窗外望去。 
 
    「之后出去的那些人，估计是记者吧。」 
 
    「记者……？」 
 
    对着不解地歪着头的莉子，真哉点头确认。 
 
    「因为我曾遇到过好几次这种人，也曾被那种人追着跑过。那种职业的人身上所拥有的特殊气息是无法轻易掩盖的。」 
 
    「原来如此，也许是在刺探伊莉娜小姐的情报呢。」 
 
    鼻子还真灵呢，莉子不禁耸肩表示感叹。 
 
    从伊莉娜来到日本之后，也还没过多久。虽然也没有特意隐瞒这一消息，但对于现在就已经被媒体追着到处跑这一事实还是让人感到意外的说。 
 
    「还有一种人，正混在那些人里面呢。」 
 
    「另外一种人么？」 
 
    没错。如果非要说的话，是比较麻烦的一种人。 
 
    「是在日本不怎么能看到的那种人么？」 
 
    「就如同长戟大兜虫一般么？」 
 
    「就稀有性来说确实如此呢。」 
 
    虽然想说那些人头上并没有长角就是了——但还是姑且如此暧昧地回了话。 
 
    莉子并没深究，而是转向别的话题。 
 
    「话说最近没怎么看到传说中的桐生前辈呢。难道是回到自己的母星去了么？」 
 
    「那你认为她是从哪个星球来的呢？」 
 
    「我敢肯定她是从找茬星来的找茬星人。」 
 
    侧头看了一眼意外地一脸认真地如此说道的莉子后，真哉从口袋中取出了手机。 
 
    「我最近一段时间也没能联系上她。虽然发送了好几次邮件给她，但都没收到任何回复。」 
 
    如果同往常一样的话，就如脊髓反射一般立即往这边回信了，但到现在为止邮箱里都没有收到任何回信。 
 
    「虽然如果就这样杳无音信的话，对于我来说是再高兴不过的事就是了。」 
 
    「嘛，毕竟对方是小爱。过段时间应该会给我回信的。」 
 
    真哉将手机放回口袋中后，一口气喝完了杯中的咖啡。 
 
    然后将视线投向了机械腕表。 
 
    「那么，差不多也到时间了。」 
 
    「说起来，一会还要和姐姐还有伊莉娜小姐碰头吧。到底准备要做什么呢？」 
 
    「额，我也不是很清楚啦。」 
 
    一边将杯放回茶托，一边搜索着不是很清晰的记忆后，真哉开口说道。 
 
    「好像是要决出什么的胜负哦。」 
 
    决胜这件事，不看到最后是无法知道结果的。 
 
    在高卢战争中威震四方的凯撒也是，在劣势的情况下用巧妙的调兵遣将夺得了胜利。虽然敌我的实力差距不能决定一切，但是这也是要看具体情况的。就算是在成绩上未有败绩的莉子，也常说在有一个方面没法战胜姐姐。而当着当事人的面宣告说那就是体重时的那场惨烈无比的姐妹战争，则在优希的涂鸦日记中被冠以 『第一九四次饭山家大战』之名忠实地记录下来 。想必那场战争会流芳百世吧。 
 
    真哉边祈祷着不要成为那样著名的比赛——或者是说让人头疼的战争，边来到约定碰面的购物中心。 
 
    「哥哥。」 
 
    在约好集中的钟台下和桃香站在一起的伊莉娜，欢快地小跑着凑了过来。 
 
    为以防万一，真哉还是先向穿着便服头戴平时戴的贝雷帽的伊莉娜确认了一下。 
 
    「没发生什么事吧？」 
 
    「是的，因为有哥哥的保镖守护着。」 
 
    说着，伊莉娜悄悄地看了一下周围。 
 
    虽然看不到人影，但从南方小岛上被叫来的梅兰应该就在附近。只要有她在，就应该不成问题了吧。 
 
    而且，这次除了护卫的工作外，还要负责另外一项任务。不如说，在这个舞台背后还是后者更为重要。在下一幕开场之前，有一些必须完成的准备吧。 
 
    「终于来了……」 
 
    一起等着的桃香看向真哉后，对着随后跟来的两人睁大了双眼。 
 
    「什么嘛，你们也跟着来了啊？」 
 
    「是啊，我是打算在姐姐被打得落花流水的时候，飒爽地登场并对姐姐你落井下石的。」 
 
    「那种时候你不是该帮我一把么！？」 
 
    「优希也要！优希也要和大哥哥一起玩的说！」 
 
    跟在真哉后面的是莉子和优希俩人。 
 
    在和打工结束的莉子一起走出店门时，优希不知道从什么地方现身了。可能是因为对有趣的东西特别敏感，而且不听话一直说着要来，所以只好顺便把她也带来了。 
 
    正午刚过的购物中心中全员集合完毕后，桃香想起了担心的事情。 
 
    「话说，伊莉娜明明被别人盯上了，这样子在外面走不要紧么？」 
 
    「虽然算不上没事，但是正因为被盯上了才更有必要到处移动。只待在一个地方的话，危险性反而更高。」 
 
    「嘛，的确这种想法也没错啦。」 
 
    想都没咋想就表示同意的桃香随后又抛出下一个疑问。 
 
    「那么，家人比赛到底是什么鬼啊？」 
 
    「就如其名哦。」 
 
    「不不，就是因为不理解才问的。」 
 
    对着不断追问的桃香，伊莉娜回以貌似是事先就准备好的话语。 
 
    「就是决定到底谁是更适合当哥哥的家人的比赛。」 
 
    「更适合当家人？」 
 
    就是这样——如此答复后，伊莉娜点了点头。 
 
    「正因为双方都没有血缘关系，所以才有质问『到底谁才有资格作为家人支持哥哥』的价值。」 
 
    「这个的话，嘛，每个家庭都有各自的家族形式，但是家人就是家人不是么？」 
 
    「不，如果只是虚有其表的话，并不能被称为家人。」 
 
    大概吧——伊莉娜小声地随口补充道。 
 
    「嘛，确实可能是这样呢……那么要比啥呢？」 
 
    「好的。」 
 
    被如此问到的伊莉娜从包中取出一个小本子。 
 
    然后打开了那个像是漫游城市时用到的册子。 
 
    「我想先尝试着走到这个地方。」 
 
    伊莉娜指着图中的一点微笑着说道。 
 
    无人的管弦乐团—— 
 
    简称貌似叫卡拉OK来的。在高大的建筑物中设有一些包厢，在那之中备有沙发、屏幕和麦克风。每个房间中都毫无例外的响奏着大音量的音乐，在那里面挤满了快乐地唱着歌的人。 
 
    「卡拉OK么，还真是好久没来了啊。」 
 
    走进被蓝色霓虹灯辉映的房间后，莉子怀念般环顾四周。 
 
    优希一屁股坐到沙发上后，拿起桌上放着的铃鼓不断摇晃作响。 
 
    「大哥哥，这有铃鼓的说！」 
 
    「真的诶。但是明明都有铃鼓，为啥却没有三角铁呢？」 
 
    「大概是因为太难使用吧。我觉得没有铜钹也是同样的道理。」 
 
    在莉子她们先进入房间之后，伊莉娜也走进了包厢，走在最后的桃香进来并关上了门之后—— 
 
    「——话说，唱歌的话根本没法胜过伊莉娜不是么！？」 
 
    事到如今才察觉到的桃香不禁如此大叫道。 
 
    「导游书里面有写着这种地方是现今的日本年轻人的游乐场所。而且我也想和哥哥到这里来玩一次。」 
 
    伊莉娜一脸随意并哗哗地翻着导游书。 
 
    然而，她貌似并没有理解卡拉OK是什么样的场所的样子。 
 
    「然后，这里是干什么的地方呢？」 
 
    「麦克风和不知干啥用的机械，还有五颜六色的照明这一点倒是了解了。」 
 
    对着同样不是很了解的真哉，莉子做出了说明。 
 
    「对着这个机械的屏幕输入这边这本书上面写着的数字。这么做了之后，就会开始播放没有人声的伴奏了。」 
 
    说着莉子将一个样子古怪的设备和一本如六法全书般的厚皮书展示给众人看。（KUKA：六法全书，即明治时期日本的宪，民，商，刑，民事诉讼和刑事诉讼六部主要法典。） 
 
    「配合着伴奏，然后按屏幕上显示出的歌词对着麦克风唱歌的游戏哦。」 
 
    在说明了一通之后，莉子将设备递给了优希。 
 
    「优希，你来做个示范好了。」 
 
    「明白的说！」 
 
    应邀的优希貌似已经事先记下了号码，不看屏幕就很快地将那啥曲子编号输入进终端。 
 
    在那啥信号传送到屏幕下方的机器中后，就开始播放起了乐曲伴奏。 
 
    「第一首就由优希我来唱好了，曲名叫《狗狗散步曲》！」 
 
    随着轻快的旋律的响起，在屏幕中出现了一只狗一跳一跃地来回跑。 
 
    『今天也要～快快乐乐地～去散步的说！』 
 
    优希两手持着麦克风配合着伴奏，开始欢快地歌唱起来。 
 
    「……好可爱啊。」 
 
    看到这般景象的伊莉娜的眼神也开始大放光芒。 
 
    「汪汪～地叫着～去散步的说！」 
 
    虽然多少有些跑调，但是那愉快的表情让大家的心灵都得到了慰藉。 
 
    「大家～一起～散步的说～汪汪！」 
 
    就这样一曲唱毕，伴奏也放完之后，随着效果音的响起，画面中也开始出现不断变动的数字。 
 
    然后，配合着『锵锵』的效果音，出现的是「83分」这样的文字。 
 
    「——就像这样，唱完歌后会显示出得分。如果要决胜负的话，就看这分数的高低吧。」 
 
    的确利用参数来表现的指标更加便于比较。 
 
    但桃香却一脸苦涩—— 
 
    「唔——虽然和朋友来过，但还是不怎么擅长卡拉OK呢……」 
 
    「有这回事么？我咋觉得，那是姐姐你仅次于运动和家务的擅长领域啊？」 
 
    「虽然我是喜欢唱歌啦，但是，那啥，如果歌词很羞耻的话就有点那啥了……」 
 
    扭扭捏捏的桃香如此说道。 
 
    将一脸羞涩的姐姐搁置一边后，莉子拾起了终端。 
 
    「那么，这回轮到我了——真哉，请到这边来。」 
 
    迅速输完曲子编号的莉子将麦克风递给真哉。而接收到曲子编号的机械也开始放奏起有些熟悉的前奏。 
 
    「这是二重奏的曲子，这曲子你有在最近经常播放的广告里听到过吧？」 
 
    「啊，记得在一个清凉饮料的广告里面播放过呢。」 
 
    「没错，随便唱唱就可以了，那么男声部分就拜托你了。」 
 
    说着莉子将身体向真哉这边靠了过来。 
 
    看样子是准备用同一麦克风唱歌，虽然多少有些害羞，但还是姑且把脸向麦克风凑近。 
 
    「——我说！等下！为什么你们俩要黏得那么近啦！」 
 
    「因为是二重奏，所以有啥法子呢。」 
 
    「不是有两个麦克风么，所以就算离得远点不也可以么？——咦？」 
 
    开始找起麦克风的桃香马上注意到一点。 
 
    「另一个麦克风没了……？」 
 
    「真是不可思议呢，刚才明明还在的。」 
 
    「喂，你把它藏到哪去了！？」 
 
    「天知道呢。啊，歌曲开始了，请让一下。」 
 
    把姐姐推开之后，莉子在前奏结束后，在真哉的身边开始唱起来。 
 
    看着几乎和真哉紧靠在一起的妹妹，长女慌慌张张地扯起次女的手腕。 
 
    「太近了，你们靠得太近了啦！」 
 
    「你真烦人呢，人家还在唱歌呢，请不要妨碍人家。」 
 
    「优希，快找一下麦克风！肯定在什么地方！」 
 
    「了解的说！」 
 
    白费力气——在如此嘟哝后，莉子越发往真哉这边靠近过来了。 
 
    「啊！真哉。这歌词我看得不是很清楚，我能再往你这边靠过去一点么？」 
 
    「啊，嗯，请便。」 
 
    「啊！？我说，你给我等一下啊，你干嘛抱住他啊！？」 
 
    「才没有抱住呢。这是所谓的肢体交流。毕竟是家人，这种程度的事也再普通不过啦。」 
 
    看到将自己的话当耳边风的妹妹那嚣张样，桃香不禁火上心头。 
 
    「既然如此……！」 
 
    桃香在下定决心之后将终端拿起，毫不留情面地按下了右下方的按钮。 
 
    「秘技——终止演奏！」 
 
    话音刚落，吉他那高亢的乐声戛然而止，演奏也被强制终止了。 
 
    「……我说，姐姐！你都干得啥好事啊？」 
 
    莉子毫不掩饰自己的不满向姐姐如此抗议道。而在其身后，将上半身一头扎进沙发背侧的优希貌似发现什么，大声地叫了起来。 
 
    「找到麦克风了的说！」 
 
    「居然藏到沙发的背侧，你这家伙到底是在什么时候……！」 
 
    尽管桃香亮出了优希找到的那支麦克风作为呈堂证供，莉子还是继续装疯卖傻。 
 
    刚才还在怒视着妹妹的桃香，在发现无论说啥都没用的之后—— 
 
    「那么，接下来就轮到我了吧。我就选最近正流行的是……这个好了！」 
 
    说完，桃香拿起终端并开始输入编号。 
 
    机械在读取指定的曲子编号之后，开始播放起原声吉他的前奏。 
 
    「记得这曲子好像是在婚礼上经常唱的。歌颂女孩子想和男孩子一生相伴白头偕老的故事的曲子——话说，你该不会——」 
 
    从莉子那里拿过麦克风后，桃香不知为何边红着脸看着真哉，边将麦克风递到嘴边。 
 
    「我…我会拼命地唱的……那啥，你可要好好听哦？」 
 
    「啊啊，加油。」 
 
    旋律开始之后，桃香大吸一口气，用舒缓的语调开始唱了起来。 
 
    『——从与你邂逅的那一刻起，我就一直喜欢着你。』 
 
    莉子听了开头这部分后，一脸糟糕地咬紧了嘴唇。 
 
    「直接示爱会很害羞，于是就用情歌来传达……还真是权宜之计呢。」 
 
    莉子不知为何用像是看着使着卑鄙手段的敌人般的眼神，瞪向正在歌唱的姐姐。 
 
    「但是，如果你觉得如此肤浅的策略在我面前能奏效的话，那就大错特错了。」 
 
    动作流畅地拿起终端后，莉子若无其事地按下了某个按钮。 
 
    「——秘奥义——降半调！」 
 
    瞬间，播放着的旋律的调子发生了变化。之前还是欢快地唱着歌的桃香，不由得皱起眉头来。 
 
    「喂，快停手啊！？这样我都唱不了啦！？」 
 
    「嚯～，也就是说姐姐的心意在降了半调这种程度之后就无法表达出来了么？」 
 
    「才…才不是呢！没那回事！」 
 
    「那么，我再降半调咯。」 
 
    「喂，你在搞什么啊！？」 
 
    就这样，家常便饭般的吵架开始了。 
 
    作为旁观者看着这一切的伊莉娜轻轻地拉了拉真哉的衣角。 
 
    「哥哥，卡拉OK说到底是用来干什么的地方呢？」 
 
    「我想想……」 
 
    为了再次确认这一点，看向正在嬉闹的三姐妹。 
 
    「下一曲由优希来唱！」 
 
    「二重奏才唱到一半，我要求重来一遍。」 
 
    「我也是唱到一半啊！再唱一次啊，我要再唱一次啊！」 
 
    眯着眼睛看着日常的光景的真哉回以唯一能理解的答案。 
 
    「大概是相互争夺麦克风的场所吧？」 
 
    整整两小时非常罕见地这样子一瞬间就度过了。 
 
    「于是乎、卡拉OK获胜的是优希呢。」 
 
    「承让的说。」 
 
    高兴地微笑着的优希的手里拿的是，作为奖品的伊莉娜买的冰淇淋。 
 
    顺带一提，并不是以得分的差距决定胜负，而是以整首歌能唱到最后的只有一开始优希唱的那一曲为由，以此判定的胜负。 
 
    「结果，感觉一次都没有能够好好唱歌呢……」 
 
    「……所谓的相互扯后腿，指的正是这样的事情呢……」 
 
    桃香和莉子以一副微妙的疲惫的样子双双叹了口气。虽然论麦克风的占有率，这两人的确不相伯仲，但同时令人遗憾的地方也多得要命。 
 
    「话说回来，伊莉娜到最后也没唱成啊。」 
 
    「是没有插话的余地吧。」 
 
    「是的，真是对不起。」 
 
    桃香和莉子双双低头道歉，然后彼此的左右手又将还一脸茫然的优希的头也按了下去。 
 
    但是伊莉娜对此毫不介意，不如说反而有点享受这一切般两手合十。 
 
    「但是，真是度过了很愉快的时间啊。大家都非常擅长唱歌呢。」 
 
    「被白银的歌姬这么夸奖，总感觉有点开心呢。一会儿向小雪炫耀好了。」 
 
    脑海里边想着今天没能来成的好友，莉子边浮出笑容。一行人在出了店后开始顺着人流移动。 
 
    「唔，但是这个和家人有什么关系呢……？」 
 
    虽然桃香提出了理所当然的问题，但关键的决胜对手却完全没有听在耳里。 
 
    那啥对象现在正牵着优希的手走在前面。虽然与之擦肩而过的路人时不时会一脸惊讶地回头确认，但是怎么样都不会认为那是她本人的吧。于是在没被什么人搭讪的情况下，伊莉娜和优希一齐在人潮中走着。 
 
    「汪汪是啥东西啊？」 
 
    「汪汪就是小狗的说啦。汪汪！」 
 
    「好可爱……」 
 
    伊莉娜一脸陶醉地看着开心的优希。说起来，记得伊莉娜从以前开始就非常喜欢小孩子。过去在德国的家里的时候，她也时常疼爱经常来家里玩的艾露娜，前段时间也和孩子们一起唱了歌。 
 
    「那么，接下来要干什么呢，还是说到此为止？」 
 
    「不不，接下来还有哦。接下来是那里。」 
 
    伊莉娜所指的地方是购物中心最上层的设施。 
 
    「这里是……电影院？」 
 
    「是的。」 
 
    坐落在那里的是贴着各种各样海报的电影院。 
 
    亲子或者情侣都正一脸开心地涌向那个入口。 
 
    「我听说最近上映的电影评价貌似非常高，因此非常想和哥哥一起来看。」 
 
    说着，双眼发光的伊莉娜抬头看着电影院。 
 
    「诶——但是，这和家人比赛有什么关系么……？」 
 
    「不，基本没啥关系。」 
 
    「喂！？」 
 
    将桃香的抗议当做耳边风的伊莉娜将导游书按在胸口，然后将自己的愿望说了出来。 
 
    「因为和家人一起看电影这种事非常有一家人的感觉，所以我就想和哥哥一起看啦。」 
 
    「那只是你自己想做的事情吧……？」 
 
    在满脸怀疑地看了一眼伊莉娜后，桃香一脸放弃地垂下了肩膀。 
 
    「嘛，算了，那么你想看什么电影呢？」 
 
    「嗯，是这部。」 
 
    伊莉娜所指的是一张题为《无尽沉睡》的剧照的海报，海报上有一对男女露出了仿佛看见什么不应该看的东西般的表情并紧抱在一起。 
 
    「哼～？毕竟也很久没看电影了，也不知道有啥好看的，所以随便啦。」 
 
    「那就选这部吧。」 
 
    由于没啥反对声，于是全员买了票走了进去。而优希因为想看别的放映厅上映的魔法少女的电影，就一个人去了那里。 
 
    「姐姐，你会不会忘了什么啊？」 
 
    「诶？什么？」 
 
    在进入电影院并在指定席上落座之后，面对一脸愉快地抱着爆米花的姐姐，莉子指出了致命的问题。 
 
    「姐姐你很怕看恐怖电影的吧？」 
 
    「……啊！」 
 
    就像被按下了什么暂停键般，桃香脸上的笑容僵住了。随后像是要倒带一般从位子上站了起来。 
 
    「我…我突然想起还要去河边洗衣服……」 
 
    「都…已经开始了，你就好好地坐回位子吧。」 
 
    莉子笑着将姐姐按回位子上。 
 
    「怎怎怎怎怎怎…怎么办啊……！」 
 
    在电影开始前桃香就开始嘎啦嘎啦地发抖，而在其另一侧的伊莉娜则愉快地看向屏幕。 
 
    「这还是第一次和哥哥一起看电影呢。」 
 
    「嗯，虽说一起看过几次戏剧，但电影倒是一直没有呢。」 
 
    对于电影这东西，真哉几乎没怎么看过。现在想来，露法曾说过的那句『毕竟自己的生活已经比电影情节都要惊险了，就没有必要去看电影了啦。』，虽然是击退海贼时的讽刺话语，但也未必没有道理就是了。 
 
    「开始了。」 
 
    伊莉娜话音刚落，突然画面中的墙壁被打破了。 
 
    「噫——————！？」 
 
    桃香从右侧紧搂了过来。 
 
    在真哉对出乎意料的怪力还未适应的时候，屏幕中突然出现一只从破壁中伸出巨大的手臂，随后将成群的人类给挤死了。 
 
    「血…血……血嗞地一下就……！」 
 
    看到画面中发生的场景，桃香惧怕得咔啦咔啦地剧烈颤抖起来。 
 
    随后随着手持凶器的面具男子的出现，才刚开始没多久牺牲者就呈指数趋势上升。 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    看到那一幕，桃香发出震耳欲聋般的悲鸣声。而面对这比登场人物所发出的更加凄惨的悲鸣声，坐在桃香身旁的莉子显得非常不耐烦。 
 
    「……吵死啦，姐姐。边上还有其他人在看，所以请你安静一点。」 
 
    「因为…脑袋…脑袋噗嗤一下就……！」 
 
    虽然颤抖不已，但桃香的双眼始终没有离开屏幕。 
 
    「啊，在后面，在后面！」 
 
    说完，桃香一边朝真哉紧抱过去，一边对着不可能听见的屏幕中的人大叫道。 
 
    「……姐姐，请不要趁乱就抱住真哉。」 
 
    「好可怕……好可怕啊……！」 
 
    「好了啦，请快！点！松！手！」 
 
    「才不要！太恐怖了所以我决不放手！」 
 
    「什么时候变成爱撒娇的小鬼了？啊，这一次躯干被一分为二……」 
 
    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」 
 
    电影院中响彻起桃香的凄惨叫声。 
 
    所幸画面中也响起了凄惨的悲鸣声，而且上座率并不是很高，因此并未给边上的人造成多少大的困扰。 
 
    话虽如此，但是那些莉子所无法容忍的行为却依旧持续着—— 
 
    「姐姐真是太狡猾了，请从真哉身边让开。」 
 
    「唔啊……我受够了……我要回家……！」 
 
    「好啊，请赶快回去，然后请从真哉身上离开。」 
 
    「咦…！太可怕了，我一个人不敢回去啦！」 
 
    「……啊啊，真是的，我的姐姐还真是相当烦人呐。」 
 
    将喋喋不休的两姐妹搁置一边后，真哉向在另一侧静静地看着电影的义妹如此问道。 
 
    「伊莉娜不害怕么？」 
 
    「是的。」 
 
    那个理由也是显而易见的。 
 
    「因为我早已看过不少更为恐怖的东西了。」（ブランク：这句话的潜台词就是——我早就见识过真正的地狱了，这种程度的东西就想吓倒我，简直就是痴人说梦！） 
 
    「……这倒也是。」 
 
    画面中的孩子们此刻正在惨遭怪人的毒手。 
 
    而依偎在一起的孩子们除了颤抖什么都做不了。 
 
    但是开着大型多用途汽车的主人公突然闯入现场，在胡乱地破坏起看似昂贵的布景后，让孩子们坐到后座上，随后又猛踩油门。 
 
    在逃出生天之后，从相邻的坐席传来了轻微的喘气声。 
 
    「要是那是发生在电影里的事情就好了，但那里曾是相当的寒冷、悲伤，残酷的地方啊。」 
 
    以前也说过的——将此话说在前头后，伊莉娜接着说了下去。 
 
    「我的双亲出身于北欧的贫困地域。尽管没有土地也没有固定的工作，但即便如此，他们也努力挣钱以养家糊口。虽然生活并没那么惬意，但我记得他们都是满脸笑容地度过每一天的。」 
 
    那是，伊莉娜出生后的记忆。 
 
    听说在寒冷的地方，就算只是越冬都绝非易事。 
 
    「但是这样的生活，在父亲病死后，很快也迎来了终焉。」 
 
    而母亲也紧随其后死于事故。 
 
    自此之后，伊莉娜就开始艰难过活。 
 
    「尽管一直在亲戚之间辗转寄居，但是无论在哪一家都待不过半年。而她最后到的地方，就是那个设施。」 
 
    此时，画面中的孩子们为了战胜困难而团结一致起来。 
 
    「虽然表面上是将像我这样的孩子聚在一起教育的慈善团体。但是其真实形态却是——」 
 
    「做着贩卖人口的勾当的地下黑市管理公司。」 
 
    那啥黑市貌似在世界各地都拥有自己的流通渠道。 
 
    那一天真哉所摧毁的，是偶然间发现的其中一所。估计在世界各地应该还有类似的设施。 
 
    「在那啥设施里，像我这样的孩子还有数十到数百人。而那啥黑市管理公司则企图在全球范围内构建其网络，以此来形成了一个巨大的市场。」 
 
    要达成那个目的，不仅需要巨大的财力，还需要像网一般细密的人脉。 
 
    而且为了不被轻易看穿全貌，除了身居最高层的指挥中心外，其他的设施是不了解相互的存在的。就像打地鼠一样，仅仅消灭个别个体是没法终结一切的。 
 
    「在朋友接二连三地消失后，大家隐隐约约察觉到了真相。但是没有可以逃跑的地方，哪里都没有。我们之中比我还小的孩子还有好几人，对于未来即将发生的事情也很是不安。」 
 
    摆脱自身的命运的束缚这种事，并不像电影中的那样简单，更何况主人公还是孩子，就更加不用说有多难了。 
 
    「那个时候，我经常唱歌给他们听。」 
 
    「唱歌？」 
 
    那据说是这样的歌曲。 
 
    「由于小时候经常聆听在电视中播放的歌曲，于是就把它唱给幼小的孩子们听了。一开始被不安压倒的孩子们，却只在我唱歌的时候，渐渐地露出了柔和的表情。」 
 
    估计那就是伊莉娜之所以会开始歌唱的契机吧。 
 
    那是在无尽的绝望之中，仅存的微小希望。 
 
    最初遇见她时的歌声，也许对于待在那里的孩子们来说，是黑暗中的唯一的光。 
 
    「但是这样的光景并没有持续多久。因为已经轮到我了。谎称是找到了在远方的亲戚并把我带到的地方，是个远离人烟的工厂。而在那里的地下有一个巨大的拍卖会场。」 
 
    那沙尘漫舞的边境之地，到现在伊莉娜仍清晰地记得。被集中到一起的孩子们，在那里见证了自己的命运是怎样被玩弄的。 
 
    「一个个孩子被标上了编号和价格，被参加者如同看着石子一般的目光扫视，然后毫不拖沓地就被拍下。在那个时候，我们只能放弃挣扎了。」 
 
    一个又一个的孩子们的命运就那么被决定下来。 
 
    此时，屏幕中的孩子们也正被怪人紧追不舍。 
 
    「但是就在那时候，一束苍蓝的光线从天而降。」 
 
    那是将万物都一分为二的一束光线。 
 
    不由得让人联想到圣枪朗基努斯的高频率激光将一切无情地斩断。 
 
    「那时候我还以为是神明显灵的说。那束光线在切开天花板的时候，也将那些人们所干之恶行彻底粉碎。现场也因这突如其来的事故也变得混乱不堪。在趁机躲过大人们的眼线，逃往仓库里避难的我们面前，出现了一个男孩子。」 
 
    接下来发生的事情就如真哉知道的那样。 
 
    眼前的电影中，机灵的主人公在千钧一发之际将孩子们救了下来。 
 
    「在选择合作的公司的时候，我一定会去做事先调查。不论对方资金有多雄厚，技术水平有多高，只要对方有干过什么见不得人的勾当，我都不可能与之合作。」 
 
    真哉所摧毁的也只是冰山的一角罢了。 
 
    有过切身体会的伊莉娜对此也应该非常了解。 
 
    「在那之后，就如哥哥所知道的那样。但是，被消灭的据点貌似只是其中的一小部分，即便是现在，拥有和我一样境遇的孩子应该还有很多的说。」 
 
    如同在挂心着那些素未谋面的孩子们般，伊莉娜紧攥起自己的胸口。 
 
    「明明那些孩子正在经受痛苦……我却…什么都做不到……所以我……」 
 
    之后未做言表的伊莉娜将那一切悄悄地收入心中。 
 
    但对于明白伊莉娜想达成什么夙愿的真哉而言，其言外之意也自然再清楚不过了。 
 
    「这样啊。所以今天才选择来卡拉OK和电影院对吧？」 
 
    「……您已经注意到了么？」 
 
    「嗯。」 
 
    说完，真哉以不影响其他观众的动作掏出了智能手机。手机屏幕上显示收到了一封邮件，而寄信人则是梅兰。在一瞥了内容之后，真哉又将手机递给伊莉娜看。 
 
    「决定下来了呢。」 
 
    「……是的。可以的话，我真希望我的预测会落空。」 
 
    就像要驱散悲伤般，伊莉娜轻柔地摇了摇头。但是，想要的情报和证据均已集齐了，也就是说那是即将迎来落幕的证据。 
 
    视线暂且转回到电影院的屏幕上，此时电影中的一些真相已经明了，故事也进入了高潮。 
 
    「看样子再过一会儿就结束了呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    屏幕中也正播放着朋友间最后的诀别。 
 
    「……能当哥哥的义妹的时间也所剩不多了。」 
 
    伊莉娜的低声自语也和最后滚动的人员表一起消失在屏幕之中。 
 
    走出电影院的时候，只有一个人在嚎啕大哭。 
 
    「好可怕啊……好可怕啊……」 
 
    「你这样太丢人了啦,所以请不要在这种地方哭闹。」 
 
    上映的明明并不是让所有美国人都感动的电影，桃香一人却哇哇大哭起来。但即便如此，桃香也好好地将爆米花吃完了，对此莉子感到甚是为难。 
 
    「但是到头来比赛还是不了了之了呢，虽然原本就谈不上比赛就是了。」 
 
    轻轻地理了理头发后，莉子将事实赤裸裸地说了出来。桃香应该也是和莉子同一个想法，于是使劲揉了揉眼角。 
 
    「呜嗯……但是，你仅仅是想去卡拉OK和看电影吧……？那为什么要用比赛的名义呢……？」 
 
    「那是因为……」 
 
    稍微停顿了一下后，伊莉娜小声地嘟囔道。 
 
    「我想好好地确认一些事情。」 
 
    「确认？什么事情？」 
 
    面对追问的桃香，伊莉娜逃避似地将视线转向头部上方。 
 
    「……确认在我不再是义妹之后，是否能将哥哥交给你们这些人……」 
 
    「不再是义妹……？」 
 
    面对桃香的反问，伊莉娜只是回以寂寞的笑容。 
 
    就这样，一行人向和优希约定好的集合地点——购物中心后面的体育广场走了过去。 
 
    「这里是公园吧？」 
 
    「是有点类似啦。虽然来的人很少，但是这边成了体育广场哦。看吧，攀登架滑索之类的器材应有尽有哦。」 
 
    「以前这里曾有个大型公园。虽然多少有些可惜，但至今仍保留着这个男孩子的游乐场所。」 
 
    正如那两人所说，那里有着各种各样的游乐设施。平时供来访的孩子玩耍的器材们，此刻却寂寥地矗立在那里。 
 
    「记得小时候，我曾骑自行车到这里玩到天黑过呢……」 
 
    「毕竟姐姐曾最好这口呢，而且还经常以让人误以为是跳进了水坑般搞得满身是泥的装扮回到家呢。」 
 
    一边是自己也想玩玩的桃香，一边是没啥兴趣的莉子。 
 
    伊莉娜看了那啥游乐场所后，满眼光芒地抬起头来。 
 
    「如果有孩子们的话，肯定会很开心的吧。」 
 
    「嗯，也是呢。小孩子最喜欢这种地方了。」 
 
    真哉在孩提时代并没有在这样的游乐设施上玩耍过。 
 
    伊莉娜估计也一样。想象了下在这里玩耍的幼小的自己后，轻柔地眯起了双眼。 
 
    这时，一脸怀念地抚摸着玩耍器材的桃香，像是突然察觉到什么异变般抬起头来。 
 
    「喂，你们有没有听到什么奇怪的声音？」 
 
    「声音？」 
 
    「嗯。」 
 
    桃香点了点头，并把双手放在了耳后。 
 
    「像是叮——地在耳朵里回响的声音。到底是是什么呢，和飞机飞过的声音又不一样……」 
 
    不等桃香说完，真哉就从口袋里掏出了智能手机。 
 
    正专注着观察周围的时候，最先发生异变的地方是运动场中高高立着的铁杆。那是用像是电线杆一样带有细金属棒制把手的便于攀爬游玩的器具—— 
 
    「咦……？」 
 
    咔啦——响起了这样的尖锐声音。 
 
    就在以为杆子要摇摇晃晃地倒下的时候，突然从正中间以へ字形折弯了。 
 
    「——立即启动自动防卫系统。」 
 
    在输入指令的话音刚落，从天上降下一道苍蓝的光束。 
 
    忠实执行命令的人工卫星，如同锐利的万能菜刀般，瞬间将掉落下来的铁杆切成碎片。 
 
    「噫！？」 
 
    看到这纷纷飘落的金属碎屑，桃香吓得跳了起来。 
 
    「你没受伤吧？」 
 
    「嗯…嗯……吓死我了……」 
 
    就在桃香放松地轻抚自己胸口的时候，莉子像是要换位般站到了前方。 
 
    「真哉，还没有结束。」 
 
    如同被莉子的警告牵引般，对面的铁杆啪地一声从正中间折断并倒了下来。 
 
    站在前方的莉子飞快地对手机输入参数之后，响应机主要求的激光再度从天而降。大口径激光瞬间就将金属杆彻底蒸发殆尽。 
 
    被边上的莉子的行为吓到的真哉向她问道。 
 
    「诶……什么时候把坐标的补正公式记下来的？拉普拉斯转换后的夹杂三次元空间坐标修正公式，就算专攻工程学的研究生，也没有多少人能解出来的说啊。」 
 
    「我向露法小姐请教了操作方法，还请小雪做了一个辅助应用程序。为了达成我的目标，这种程度的东西不轻松解决可不行的说。」 
 
    说着，莉子将手机的画面展示给真哉看。那上面安装了好几款貌似由小雪亲手制作的软件。 
 
    「下一波要来了。」 
 
    「嗯。」 
 
    在莉子进行忠告的同时，其他的铁杆也以同样的方式落了下来。 
 
    两人背靠背同时向卫星发送了指令。 
 
    朗基努斯可以以流水线方式进行多任务处理。虽然只有一个发射口，但因可以连续发射的缘故，因此在两人的命令下，苍蓝的光束接二连三地向广场降了下来。 
 
    仿佛要将空间撕裂的光束依次将掉落物体分解殆尽。 
 
    「这…这这这这这…这是什么东西！？」 
 
    「现在还很危险，请不要动。」 
 
    为了让慌张的桃香退居身后，莉子像是要换位般向前迈出了一步。 
 
    「右边的看板和正面的街灯的碎片要来了。」 
 
    「了解。」 
 
    说完，摆弄着指尖将朗基努斯的准星对准指定方向。在将繁杂的修正公式组合好并输入完毕后，掉落物体瞬间被蒸发得无影无踪。 
 
    但是，就连天气预报小姐都无法预测的物体的坠落却一直没有停歇。 
 
    「那边倒过来的街灯能拜托给你么？」 
 
    「好的。」 
 
    答毕，莉子立即用手指操纵起智能手机。 
 
    冷静且迅速地向控制用软件输入必要事项。 
 
    「空间坐标输入后，通过GPS提供的现在所处位置和芙蕾雅提供的图像情报进行修正，接下来是输入解除第二重保险装置的指令以便调整发射功率——」 
 
    在借助小雪的辅助软件将必要设定综合设定好后—— 
 
    「反恐用特殊攻击卫星（朗基努斯），状态正常——开始照射！」 
 
    就这样毫无犹豫地用手指在屏幕上划动起来。 
 
    正确接收到信号的人工卫星，忠实地执行起指令，在将太阳光转化为能量后输出激光。如同光速前进的激光将快倾倒下来的街灯毫不留情地十六等分切割开来。 
 
    「干得漂亮，看来那啥的用法，你已经基本熟练了呢。」 
 
    「不……这都得多亏小雪的辅助应用程序。而且真哉你每次都像是煎荷包蛋般轻松完成如此繁琐的工作量，因此我还差远了呢。」 
 
    莉子虽然因为紧张而喘起气来，但很快又振作了起来。 
 
    「这个现象应该不是偶然吧？」 
 
    「啊，毫无疑问这是某人恣意所为。」 
 
    「但是，犯人究竟是如何……？」 
 
    「因为没有一点爆破的声音，所以并不是用将物体爆破的方法呢。话虽如此，也很难想象那是自然老化的结果。」 
 
    「提前准备好的可能性呢？」 
 
    「我们到这里也纯属偶然吧。只要没法预知未来，要办到这种事基本很难。」 
 
    而且铁杆和街灯之类的还一起倒过来这种事，要以偶然来说明也未免太过于罕见了。 
 
    「但是明明也没法目击对方的样子……」 
 
    「你还记得发生在图书室里的事情么？」 
 
    「图书室…么……？」 
 
    「没错。」 
 
    线索是桃香和伊莉娜所听到的『声音』。 
 
    而这是过去真哉自己所尝试过的。 
 
    「那是发生在小雪事件的那会儿，在通往图书室的走廊里，莉子在作辩论的时候的事情。」 
 
    「嗯，当然记得——确实那个时候窗户玻璃……」 
 
    如同回想起了暑假前的事情般，莉子露出仍有些许心有余悸的表情。 
 
    「但是，那个是……那种事情压根就不可能吧……？」 
 
    「嗯，我原本也是那么觉得啊。」 
 
    点了点头后，真哉捡起还在地上滚动的金属片。 
 
    「看看断面你就知道了哦。」 
 
    说毕，众人开始观察起铁杆变弯的地方。 
 
    其他的部分——被朗基努斯切到的地方——是非常平整的断面，但是最初变弯的地方有撕裂痕迹。 
 
    将勺子多次折弯，让某一部位金属老化之后，最后啪地一下折断的断面就是这样。 
 
    「唯独此处有金属老化的痕迹呢。」 
 
    「是啊，前阵子调查学校坏掉的拱门的断面时，同样也是特定部位因为金属老化而发生断裂。」 
 
    金属虽然确实坚硬无比，但是还是能通过金属疲劳和酸蚀使其硬度大幅降低的。 
 
    然后，以前也有利用这个原理破坏过某些物体的经验。 
 
    「利用固有振动迅速使物质老化。将玻璃杯放在音响前面并调整频率，结果杯子碎了的实验你应该有见过吧？类似的现象在金属身上也有所发现，通过破坏其中一部分结构，以致使倒塌的哦。」 
 
    「之前在学校里真哉在做同样的事情的时候，记得是……」 
 
    「是的，当时是使用防暴卫星（雷神之锤）引起物质共振后摧毁的。」 
 
    防暴卫星（雷神之锤）是用音波照射人体摧毁人的平衡感的卫星。 
 
    通过改变那啥音波频率，使其与物体的固有频率重合之后，就能加速物体的老化。伊莉娜她们听到的，估计就是一般人所感知不到的频段的声音吧。 
 
    听到这里，莉子总算掌握了关于这次事件最大的问题所在。 
 
    「也就是说这个现象是——」 
 
    「没错。」 
 
    真哉点了点头后，用食指指向天空的另一侧。 
 
    「毫无疑问，那些物体是被人工卫星破坏的。而且还是拥有和Orion同样性能的卫星造成的呢。」 
 
    说完，真哉抬头看向天空。通透般的湛蓝天空还是一如既往的一望无际。 
 
    而在那遥远的地方，有着连真哉都没能察觉到其存在的卫星。 
 
    「虽然没确凿证据，但是都到这个地步也只能承认了。因为防暴镇压用卫星（雷神之锤）一直处于待机状态中，所以可以肯定不是我公司的卫星。」 
 
    「也就是说，那是真哉以外的某人制作的那颗卫星么？」 
 
    「嗯，这还真令人震惊。」 
 
    当然啦，在Orion设立之前，就已有大量的卫星飞向宇宙中了。 
 
    但是，如果是同样的性能的话，那就另当别论了。 
 
    「恐怕那是专门强化过物质破坏能力的人工卫星吧。而且貌似还能自动测算出目标物体的震动频率。」 
 
    虽然真哉也用卫星干过其他私事，但是这种特制的卫星就算是Orion也没有。 
 
    如果真存在有如此技术实力的航天公司，真哉也应该早就知道。 
 
    「又…又要来了！」     
 
    「还真是死缠烂打呢！」 
 
    和莉子的警告一起到来的是购物中心自身的广告牌。 
 
    「居然连这么大的东西都能破坏……！」 
 
    拥有先前所无法比拟的质量的物体，刹那间失去了平衡。 
 
    「真哉，这样下去的话……」 
 
    「也是呢，朗基努斯的蓄电装置也差不多到极限了。」 
 
    虽说朗基努斯是利用太阳能运转的，但基本上和脉冲激光器的原理是相同的，开发射时需要消耗大量的能量。 
 
    拜此所赐，需要先往蓄电装置充电，以此作为激光的动力源。而代价则是连续发射一定次数后，动力源就会枯竭。 
 
    此外还有一个问题。 
 
    「那玩意用激光来切割还真不是件易事。」 
 
    「看上去非常严峻呢。」 
 
    如今正摇摇欲坠的广告牌粗略估计都有5M乘5M的面积，而朗基努斯的激光的最大直径只有三米，要让其瞬间蒸发掉也很难做到。 
 
    「但是啊，莉子，就算目的只有一个，达成那啥目的的方法却未必只有一种。」 
 
    「呃……？」 
 
    斜视了一眼睁大双眼的莉子后，真哉边启动其他程序边继续说道。 
 
    「给我好好记住了！」 
 
    用手机输入公式后，又将从GPS那接收到的精确坐标反馈进去，之后又将输出功率设定为最大。然后将严密的保险装置解锁到第两重后，真哉抬头望向天空。 
 
    「所谓的破坏，就该这样啊！」 
 
    说完，真哉毫不犹豫地按下了按钮。 
 
    接收到指令的卫星，没发任何牢骚就直接执行起任务来。苍蓝圣枪所直指之处，虽然和刚才一样—— 
 
    「什……！」 
 
    下一个瞬间，正在倒下的广告牌变得彻底粉碎。 
 
    如同玻璃破碎般，或者说分子键的相互作用力如同被忘却般，广告牌四散了开来。 
 
    估计是与预定落下位置发生了偏移，变成碎片的残骸落得满地都是。莉子边为防止被碎片击中而四处躲避，边睁大双眼问道。 
 
    「刚刚那啥到底是咋回事？」 
 
    「我先用防暴卫星（雷神之锤）引起共振加速物体老化，然后用朗基努斯直击。虽然通常情况下是会射穿那啥物体，但原本就变得很脆的物体，如果发生一处崩裂，那么整体就会瞬间破碎。」 
 
    「原来如此，就像对已经出现细密裂痕的玻璃击出重拳一样对吧？」 
 
    受教了——说完，莉子朝手机的笔记软件上写上了什么。 
 
    「那么，我也对一味防守感到厌烦了，差不多该进入反击阶段了。」 
 
    视线落到手中的手机上的真哉露出了一丝微笑。 
 
    「看来对手也只能玩到这里了。」 
 
    「的确呢。」 
 
    通过手机观测到的是，对方的卫星发射的音波已经中断了。恐怕是判断还是不要让骚乱进一步扩大吧。 
 
    以防万一，而被叮嘱安装同样的软件的莉子，此刻终于理解其中深意。 
 
    「真哉，你从一开始就注意到了么？」 
 
    「虽然一开始我认为该不会是那样的吧，但是此刻我终于能确信了。」 
 
    尽管猜想应该不可能是那样的吧，但结果却被不幸猜中。 
 
    虽然真哉不希望真如自己所预料的那样，但还是天不如人意啊。看样子，让人受难是上帝的嗜好呢。估计上帝是对禁果被偷吃一事还心存愤怒吧。 
 
    「只是，卫星一事虽说早已预料到，但是还是让人感到意外呢。」 
 
    「你是指世上存在其他拥有与Orion同等科研实力的公司的事情么？」 
 
    「也许吧。或者说——」 
 
    稍微停顿一会儿后，真哉说出了最接近事实的推测。 
 
    「Orion的机密情报在哪个环节存在被泄露了的可能性。」 
 
    「情报被……？说起来，之前好几次被奇怪的人刺探了呢。该不会是那个时候吧？」 
 
    「不。」 
 
    应该不可能。那些人已经全部被驱逐了。善后处理也交由梅兰和露法完美地解决了。 
 
    那样的话，可能性就只剩一个了。 
 
    「即使在Orion里，卫星的情报也是最高机密。因此能获取到那啥情报的只有极少数一部分员工。」 
 
    「极少数一部分员工？」 
 
    而那极少数员工跟庞大的组织相比，那真是屈指可数。 
 
    「各个模块的设计者和开发者虽知晓对应的模块的具体内容，但因为需要对各个模块拼装也算完成，所以整体的设计图也只有极少数一部分人才知道。」 
 
    「比如说，哪些人有访问权限呢？」 
 
    对莉子的问题掰着指头数了起来。 
 
    「我、基尔曼、管理职员和全局的一部分技术员，还有——整合所有信息的人之类的吧。」 
 
    「整合所有信息的人……」 
 
    估计是听到那个关键词，瞬间有了想法吧。 
 
    「那该不会是——」 
 
    莉子稍微顿了一下后，直指核心。 
 
    「最近都找不到桐生学姐，该不会与之有什么关联吧？」 
 
    「…………」 
 
    没错。 
 
    作为Orion谍报机关特工而活跃的小爱，当然拥有能访问大多数Orion的机密情报的权限。 
 
    真正重要的情报当然是与外部网络隔绝，被保管在相对孤立的环境当中。虽然网站的安保也非常充分，但如果内鬼真想要窃取的话，是怎么也防不住的。 
 
    「是否与此事有什么关联还不好说，只是无法联络到小爱这点也是事实。」 
 
    从温泉旅馆回来后就联络不上小爱了。不仅是真哉，据说基尔曼和露法也一直无法联系上她。 
 
    ——我绝对不会输给家人什么的。 
 
    只有最后这句话和当时的小爱的侧脸，不知为何残留在真哉的脑海里。 
 
    就在想事情想得出神的时候，别的方向传来了尖锐的声音。 
 
    「伊莉娜！」 
 
    「……经纪人！」 
 
    经纪人慌慌张张地跑了过来，估计是通过手机GPS定位功能追踪到的吧。然后看到这番像是被宇宙怪兽蹂躏过的惨状后，不禁睁大了双眼。 
 
    「这…这是怎么一回事啊！？」 
 
    「我只能说，一切正如您所见啊。」 
 
    在如此向现身的经纪人回答后，真哉在某种程度上正确地把握了事态。 
 
    「虽然听说过犯人来到了日本，但是没想到竟然会这样……！果然还是得把伊莉娜转移到安全的地方保护起来才行啊……！」 
 
    如此嘟囔之后，经纪人对在身后待命的貌似是相关人员的男性发出尖锐的声音。 
 
    「伊莉娜，我们走吧！快点把车调过来！」 
 
    「不，请等一下！」 
 
    来就像要阻止这进展飞速的对话般，真哉提出了异议。 
 
    「对方用的是人工卫星，如果对应不当，不管在哪里都会立即被狙杀。」 
 
    「人工卫星……？都这个时候了还说什么胡话！」 
 
    大概是认为真哉在开玩笑吧，只见经理人涨红着脸大叫道。 
 
    「正因为觉得你是伊莉娜的哥哥所以才将她托付给你，但既然事态变成这样了，就再也不能这样继续下去了。」 
 
    如此大叫后，经纪人略带强硬地拉过伊莉娜的手腕。然后用出乎预料的力气就这样将歌姬拉了过去。 
 
    「伊莉娜就由我带走了！我们会好好保护伊莉娜的，然后把她带回德国的。本来就因为奇怪的报导而被记者嗅到了什么异状，因此不能再引发什么事情了！」 
 
    「但是——」 
 
    「还是说……」 
 
    以不由分说的迫力，经纪人抬高了音调接着说道！ 
 
    「你真的可以保护好伊莉娜么？你能对天发誓若再发生同样的事情的话，也能好好守护她么？」 
 
    对于经纪人的咆哮，真哉毫不避让地做出回应。 
 
    「我——」 
 
    「——哥哥！」 
 
    突然从边上传来伊莉娜的声音。 
 
    轻轻地摇了摇头后，伊莉娜以轻柔的微笑向真哉如此说道。 
 
    「一直以来都非常感谢。我打算跟经纪人一起走。」 
 
    那双眸中正缭绕着意志坚决的火焰。那坚定的决心让人即使想拒绝也拒绝不了。 
 
    「不能再把哥哥牵连进来了。」 
 
    「伊莉娜……」 
 
    「因此——」 
 
    在短暂地停顿之后，伊莉娜说出了结论。 
 
    「我要出发了。」 
 
    然后，趁着和经纪人一道离开真哉身边的时机，用只有他能听懂的声音如此低语道。 
 
    「——这也是为了让「最终幕」能正常开演。」 

  第九卷 幕间  
     那是刚好在正准备回去的时候的事情。 
 
    「………………又是社长的邮件啊。」 
 
    尽管心情就像收到垃圾邮件般无奈，但露法还是迷茫地看了下邮件。 
 
    尽管心知就算打开潘多拉宝盒也绝对不会发生什么好事，但是也不能无视之，于是露法只好露出为难的表情呆望起显示器来。 
 
    「之前也是直到早上才解开那啥加密文件之谜呢……嘛，虽然我也认为那啥内容的话，的确该进行加密就是了。」 
 
    叹了口气后，放弃治疗的露法犹豫地打开了邮箱中的刚收到的邮件。 
 
    「我看看，这回又是啥呢……哈？制作演『舞台剧』所需的视频……？又是这么突如其来……」 
 
    邮件上写的是单调且繁琐的事情。 
 
    紧随着一开始所写的要求，那啥理由也详尽地写在了邮件上。 
 
    「『眼下舞台上的对方正好大意，所以是头一次，也是最后一次拉开最终幕的机会。』……汗，还是老样子让人难以理解的说啊。」 
 
    话说回来，之前好像也提到过莎士比亚之类的样子。虽然不觉得社长会对演戏感兴趣，但其中可能蕴含着什么深意也说不定呢。 
 
    「好像还有什么附件的样子呢。这不会是舞台剧的剧本吧？是文化祭的创作剧么？呃～这还真是有趣呢。」 
 
    虽早听说过真哉所上的学校快要举办文化祭，不过看样子那啥应该是要在文化祭上上演的剧本呢。 
 
    就在哗啦哗啦地翻着那啥剧本的过程中，露法注意到了某件事。 
 
    「奇怪，但是这啥后半的内容却……汗，这该不会是……」 
 
    对舞台剧的内容进行联想，接着在理解了自己所抵达的某个真相后，露法的表情当场变得严肃起来。 
 
    「……原来如此啊。这还真是得赶紧完成才行呢。」 
 
    抬头看了下时钟，发现长针与短针正友好地指示着午夜的到来。 
 
    「今晚也要熬夜么……？」 
 
    再次叹了一口气后，露法重新振作起来，接着以必须一晚就完成的节奏开始操作起鼠标来。 

  第九卷 第四幕 布鲁图斯在想什么  
     那件事是在第二天早上在起居室的电视节目里得知的。 
 
    「一直不咋在新闻媒体上露面的伊莉娜，她来日本的消息却在昨天被其所在的事务所发表了出来。」 
 
    戴着充满秋色气息领结的播音员用圆滑的声音这样说道。 
 
    「据说她在前几天就抵达日本了，而现在正暂住在事务所的日本分社那里。」 
 
    接着画面里出现了伊莉娜的影像，她的歌声也随之响起。就像是为了将关注度数值化一般，至今为止发行过的她的CD的销量也不停地从屏幕上滚过。 
 
    「她真的走了呢。」 
 
    莉子边吃着早饭，边以略显寂寞的声音如此说道。 
 
    坐在其身旁的桃香也保持着手拿饭碗的姿势，注视起那啥报导来。 
 
    「总感觉像这样隔着电视看，会让人怀疑自己是否真的曾和这样的人在一起生活过呢。」 
 
    「毕竟她是个让人感觉不像是名人的人嘛。」 
 
    边想起那个让人感觉好像有点轻飘飘的歌姬，姐妹俩边将视线转向了电视。 
 
    列举出了无数亮眼的成绩之后，主持人又切换了话题。 
 
    「但是，由于有将销售额挪用到反社会组织的嫌疑，因此听说联邦警察也介入调查了。」 
 
    「…………」 
 
    不知何时在周刊杂志上刊登的消息，却在这几天里被迅速传开了。 
 
    就像是为了达成什么意图般，那啥消息很快就在新闻媒体和社交网络上传开了。 
 
    「喂，喂，今天可是文化祭啊，莉子不也很急吗？快点吃啦！」 
 
    「……嗯，也是呢。那就赶紧吃好了。」 
 
    故意发出了很大的声音后，桃香她们又继续吃起饭来。之所以视线会时不时瞟向真哉，估计也是因为关心他的缘故。 
 
    但遗憾的是，尽管会念新闻稿子，播音员却无法对起居室这边的氛围进行察言观色，而是继续以平淡的语气继续说道。 
 
    「其事务所还发表声明说，会在今天召集极少数的新闻媒体，就此事举行紧急招待会。而伊莉娜本人也会出席该招待会，此消息一出，立马引起了大家的关注。」 
 
    「…………」 
 
    短暂的沉默后，下一条新闻又开始了，内容是首都的环城线由于信号灯的故障而停运。 
 
    若无其事地关掉电视的莉子，像是为了转换气氛一样，向桃香抛出了话题。 
 
    「……说起来，姐姐你们班准备在文化祭上怎么办呢，舞台剧演员少掉一个的话，不会很麻烦吗？」 
 
    「是…是啊，的确很麻烦。虽然想去学校和大家协商一下，但这回恐怕是不放弃不行了呢……」 
 
    尽管声音听起来有点结巴，但那也是桃香在理解了妹妹的意图后，给出的答复。 
 
    「那还真是可惜呢。明明都难得地彩排了好几次了。」 
 
    「是啊……而且伊莉娜也有很拼命地记台词呢……」 
 
    本指望着能靠伊莉娜撑下门面，因此在得知该消息后，桃香应该十分气馁吧。不过桃香在悲伤地叹了口气后—— 
 
    「啊～啊～……伊莉娜如果能出场的话，现场气氛一定会十分热烈吧……」 
 
    「……姐姐！」 
 
    「啊……对…对不起……」 
 
    就像突然意识到自己说错什么话般，桃香突然捂住自己的嘴巴，然后望向真哉。 
 
    「——不，正如桃香所言呢。」 
 
    吃完早饭后，真哉在将餐具重叠地堆放起来后，又瞥了一下时钟。今天比平时的上学时间要稍微早了点呢。 
 
    透过窗户看见的天空很是晴朗，是正适合最终幕的大晴天呢。 
 
    「那么出发吧。」 
 
    「嗯？啊啊，也对呢。也该是时候去学校了呢。」 
 
    「不，不是那里哦。」 
 
    收拾好餐具之后，真哉说出了真正要去的目的地。 
 
    「毕竟今天是文化祭啊。要演舞台剧的话，就有必要去一趟不是吗？」 
 
    「哈？不对吧，你到底有看刚刚播放的新闻没啊？那孩子可是会出现在电视机的另一侧哦，又怎么可能有时间到学校里演舞台剧嘛！」 
 
    「也是啊。」 
 
    的确正如桃香所说的那样。 
 
    「在学校的话，的确是不行呢。」 
 
    「诶？」 
 
    面对一脸茫然的桃香，真哉如此说道， 
 
    「你知道吗？在镜之国里，红心女王曾对爱丽丝如此说道。」 
 
    本以为在不可思议之国的冒险已经结束了，却不曾想又被卷入到了别的世界里的爱丽丝。而在那里邂逅的充满谜团的人物则对其如此说道。 
 
    「在镜之国里，想要一直呆在同一个地方的话，就必须用尽全力一直跑。我觉得这和不可思议之国（这里）一定是一样的。」 
 
    没错。 
 
    要待在同一个位置，看似简单但实际上是非常困难的。因此，有时甚至必须要为此付出呕心沥血的努力。 
 
    而对于伊莉娜来说，那啥时机正是现在。 
 
    「我也差不多该孤注一掷一回了呢。」 
 
    （ブランク：〖ルビコン川を渡る〗，字面意意是横渡卢比孔河，但在西方，它可是一句很流行的成语，意为〖孤注一掷〗。在古罗马时代，卢比孔河是意大利与高卢的分界线，当时元老院下令严禁任何军队横渡卢比孔河，目的是确保了罗马共和国不会遭到来自内部的攻击，而凡违此令者皆会以叛国罪论处。而与庞贝乌斯对立的尤利乌斯·凯撒则无视元老院的命令，强行横渡卢比孔河前往罗马，由此引发了战争并最终取得了胜利。而〖横渡卢比孔河〗这个典故正是出自于此。） 
 
    重新如此说完后，真哉站了起来。 
 
    凯撒在渡河的时候，大概也是这样的心情吧？虽然不知道他本人的心情，不过当时的情形还是可以想象得到的。 
 
    然后，对于真哉他们来说那无法回头的境况（Point of no return），毫无疑问正是现在这样的境况。 
 
    「想要站在舞台上的话——就必须好好演出才行呢～」 
 
    ※     ※     ※ 
 
    舞台的后台总是那么忙碌。 
 
    「服装就穿这套，靴子在这边。化妆师很快就会来了，在那之前赶紧换好衣服吧。」 
 
    经纪人边为检查项目一个个打钩，边将今天要进行的事项详细地整理了出来。 
 
    直到不久之前，休息室里还是人来人往的，但是现在只剩下伊莉娜和其经纪人两个人了。 
 
    坐在和墙壁融为一体的巨大镜子面前，伊莉娜心不在焉地听着经纪人的说明。 
 
    「接下来是招待会上的预想问答了。基本都是由我代为回答，但是被问到了什么简单的问题的时候，你就按照那上面写的来回答吧。」 
 
    「……那啥……」 
 
    伊莉娜接过递来的纸，刚准备说话，就被经纪人回以一个笑呵呵的表情。 
 
    「不用怕，戒备也相当森严，今天应该不会发生什么事的啦。所以，放心好了，伊莉娜。」 
 
    说着，经纪人以自信满满的眼神望向伊莉娜。 
 
    接着经纪人夸张地叹了一口气后，用手抵起脸颊来。 
 
    「果然一开始就该这样啊。你的歌声可是这世上至高无上的宝物啊。而我之前却将你托付给那样的普通人，当时我还真是头脑发热了呢。」 
 
    「……请不要说哥哥的坏话。」 
 
    尽管伊莉娜拼命抗议道，但经纪人好像从一开始就置若罔闻的样子。在确认了下时间后，慌慌张张地提起了自己的包包来。 
 
    「啊啊，已经这么晚了。记者们都到了，得抓紧了。」 
 
    在镜子前面轻轻整理了一下头发后，经纪人以一种严肃的语气说道。 
 
    「听好了，伊莉娜。最近有很多关于你的恶性传言在扩散。当然啦，我是知道无论哪个都是毫无根据的，但是，社会公众会怎么想，就看这接下来的招待会了。」 
 
    伊莉娜的个人资产，流向了黑市—— 
 
    那啥流言是在几个月前开始传播开来的。一开始是在小杂志上，然后是地方刊物。之后在那些刊物上，又交错出现了一些自称知情者的证言，很快，那啥流言就传播开来了。 
 
    虽然在日并未引起多大的关注，但在作为其活动据点的德国和欧洲其他国家里，却被媒体广为报导。 
 
    说起来—— 
 
    那啥事故的频频发生，应该也是在那流言开始传播之后呢。 
 
    「这次的发布会的参加者都限定为和演艺界相关的电视台和杂志的记者吧？」 
 
    「嗯，是啊。里头也有很多老相识呢。」 
 
    面对一脸疲惫地叹起气来的经纪人，伊莉娜则是通过镜子与之四目相视。 
 
    「但是，要澄清那啥谣言，不是该把政治新闻和社会新闻方面的记者也召集过来吗？」 
 
    「那个……」 
 
    被伊莉娜这么一吐槽，经纪人顿时支吾起来了。 
 
    「话是这么说没错啦，但是出于我们这边的利益的考虑，无论如何也只能让和演艺界有关的人参加。而且若对方乱写文章诋毁你的形象的话，对你也不好不是吗？」 
 
    的确，如果是有所关联的记者的话，要对新闻报道进行控制也不是什么难事。 
 
    这世间有着互相帮助——说难听点就是同流合污的一面。如果总说些有辱事务所声誉的坏话的话，自然而然也就会遭到事务所的敬而远之。因为那样会很让人困扰，所以在某种程度上会按照事务所希望的来写。就像这回安排的这样。 
 
    「经纪人，徽章歪了呢。」 
 
    「诶……啊，真的呢。谢谢你的提醒。」 
 
    很快，经纪人就把西服的胸口别着的徽章摆正了。那既是音乐事务所的标志，也是相关人士的身份证明。 
 
    「重新看了下，还真是不可思议的符号呢。」 
 
    「是这样吗？嘛，可能真的很少见吧。虽然事务所的名字也是如此就是了，但与那啥太阳的符文符号还是蛮匹配的。」 
 
    就像是护身符一样的玩意啦，经纪人笑了笑道。 
 
    「话说回来，为什么要指定在这个场馆里召开呢？在宾馆里的会场举办记者招待会不是更容易么？因为你说希望在这里召开，我才不得不选择这里就是了……」 
 
    「因为我比较习惯场馆啦。而且……」 
 
    说着，伊莉娜将其视线向整栋建筑物环视起来。 
 
    「这个地方看上去还挺适合的嘛。」 
 
    「适合……干嘛？」 
 
    「舞台剧啦。」 
 
    经纪人似乎完全无法理解伊莉娜的回答。面对皱起眉头的经纪人，伊莉娜像是转换气氛般问道。 
 
    「经纪人你有看过舞台剧吗？」 
 
    「舞台剧……？」 
 
    无法理解伊莉娜的意思的经纪人直截了当地回答道。 
 
    「这个嘛。因为曾在海外四处奔波，所以虽然像百老汇的音乐剧啊，上海大剧场公演的戏剧之类的啊，都看过好几次就是了，但还是莎士比亚之类的古典作品比较合我的胃口，比方说李尔王啊，哈姆雷特之类的。」 
 
    「那你看过同样出自莎士比亚之手的朱利亚斯·凯撒吗？」 
 
    「嗯。是被布鲁图斯所背叛的悲哀的英雄的故事吧？」 
 
    伊莉娜点了点头后，问了个关于那里面的命运的问题。 
 
    「为什么凯撒会被布鲁图斯背叛了呢？」 
 
    「问题估计出在……凯撒身上吧？估计布鲁图斯也是苦恼了好久才做出了那啥苦涩的选择吧。不过他最终还是背叛了凯撒。我觉得是因为凯撒对权力的欲望太强，才导致他做出那样的决定。」 
 
    「嗯嗯，的确呢。我也这么觉得。」 
 
    面对钦佩地点了点头的伊莉娜，经纪人则以满是疑惑的视线望向她。 
 
    「那又怎么样？难不成你想从歌手摇身一变成为演员吗？」 
 
    「不，那样顺序就反了。」 
 
    「顺序就…反了……？你在说什么傻话啊？」 
 
    面对这如禅修问答般的问答，经纪人就像因长时间坐禅而有些不耐烦起来。此时响起了慌慌张张的敲门声。 
 
    没等到经纪人的回答，一名工作人员飞快地跑了进来。 
 
    「不…不好了……！」 
 
    气喘吁吁的女性工作人员慌慌张张地指着外面说道。 
 
    「刚才突然有个奇怪的少年过来说要见伊莉娜……！」 
 
    「少年？那种人放着不管不就好了吗？」 
 
    「但是！」 
 
    咽了咽唾沫后，女性工作人员把现状描述了出来。 
 
    「无论是警卫还是场馆工作人员，都纷纷为他让道……！而且不知道为何一直叫他社长……！」 
 
    「社长……？」 
 
    听到这个报告，经纪人将手贴着嘴边开始沉思起来。 
 
    「这个场馆记得是OFS的……」 
 
    提议在这里召开招待会的是伊莉娜。 
 
    然后这里头自然也有其深意所在。 
 
    「看来是来了呢。」 
 
    伊莉娜站起来后，轻轻整理了一下刘海，若无其事地向房间外走去。 
 
    「伊…伊莉娜，你要去哪里啊！？」 
 
    「你知道今天是什么日子吗？」 
 
    回过了头后，伊莉娜像经纪人抛出了个相当简单的问题。 
 
    「诶，今天……？」 
 
    面对再次陷入沉思的经纪人，伊莉娜则是边把门打开，边说出了那个重要的答案。 
 
    「今天正好是文化祭哦。」 
 
    嘴角浮现了一丝微笑后，伊莉娜毫不迷茫地向屋外迈出了脚步。 
 
    ※     ※     ※ 
 
    跟在后面的桃香战战兢兢地抓着真哉的衣角。 
 
    「真…真的可以吗，随随便便就进来什么的！？」 
 
    「啊啊，没问题啦。我有好好地拿到进入许可啦。」 
 
    说着，真哉他们在某个巨大的场馆里走了起来。 
 
    那是在首都圈的郊外的一个相当规模的场馆，平时多用于举办音乐会或者运动会之类的。主舞台呈巨蛋状，只要打开天窗就能采光。 
 
    尽管这个地方平时完全无法进入，今天却有一个低三下四的向导在那守候着。 
 
    「来来，社长！这边请！啊，请注意脚下呀！」 
 
    「啊啊，谢谢。那啥……记得你是叫…大鰆君吧？」 
 
    「啊，我叫大田原啦。」 
 
    笑着否定说自己不是鱼类了之后，堂吉诃德的父亲开始为真哉带路。 
 
    从工作人员专用入口进入的真哉他们，穿过容易让人迷路般的曲曲折折的道路后，走向很长的阶梯。 
 
    「这…这里是……」 
 
    到达那里的桃香惊讶地瞪大了双眼。 
 
    出现在眼前的是开着天窗的主舞台。在拥有着广阔面积的场馆里，舞台现在被布置得像是音乐会舞台一样。不同的是观众席没有了，取而代之的是拿着相机和IC录像机的人们在舞台前面排着队准备采访。 
 
    「户外舞台……？话说，为什么这里有这么多人拿着相机啊……！？」 
 
    「应该是记者们吧。好像也会转播到电视台呢。」 
 
    「好像也有很多外国人啊……！？」 
 
    「因为伊莉娜在全世界范围内都很引人注目啊。不，应该说是被故意安排成像这样引人注目才对呢。」 
 
    「被…被故意安排……？」 
 
    面对这难懂的说法，桃香皱起了眉头。 
 
    但是，真哉并没有直接回答，而是指向在舞台角落里准备的包厢。 
 
    「好了。要做点准备了，桃香就在那边换衣服吧。」 
 
    「哈？换衣服，为什么……？」 
 
    「去了你就知道了。该准备的都已准备好了。」 
 
    虽然不怎么明白，但是还是会照办，这大概就是桃香的优点了吧。边让事先在此等候的工作人员带路，桃香边以不可思议的表情，消失在了舞台的角落里。 
 
    「那么——」 
 
    真哉也以慢悠悠的步伐走向舞台。 
 
    到场的记者和相关媒体大概有五百人。正如桃香所说的那样，其中也混杂着外国记者。应该说，那些外国记者占的比例还不小。这个数量，也是符合伊莉娜的关注度的吧。 
 
    「等等，究竟发生了什么事啊……！？」 
 
    那边生气地耸着肩的经纪人跑了过来。那一身正装估计是为了出席接下来的记者会而穿的吧。其胸口也别着印有音乐事务所标志的徽章。之所以看上去像是穿不习惯那身衣服，可能是因为她正全身散发着怒火所致吧。 
 
    一确认到真哉的身影，经纪人的眉毛随即皱成了V字型。 
 
    「你是…伊莉娜的……！就算是亲人，这里也不是能够擅自进入的地方！快点给我滚出去！」 
 
    「你这说法真是奇怪呢。」 
 
    真哉用脚尖敲了敲地面后—— 
 
    「进入属于自己的建筑物里，难道还需要谁的许可吗？」 
 
    「属于自己的建筑物……？你…你在说啥——」 
 
    注意到真哉身边的人后，经纪人把怒气的矛头指向了那边。 
 
    「Mr.Ootawara！这究竟是怎么回事！？你是这个场馆的管理人吧！？」 
 
    （ブランク：由于本小说中堂吉诃德一家都姓〖大田原〗，而〖大田原〗在日语里则是念成〖おおたわら〗，音译之后就是〖Ootawara〗。此处之所以选择音译也是考虑到经纪人这个角色是外国人，对于日本姓氏还不是很熟悉，于是她称呼堂吉诃德之父时才会采用片假名的写法，于是按照惯例就采用英文化的译法了。） 
 
    「诶？啊，是，是的，是这样没错啦……但是，那啥…社长他说有事要找伊莉娜小姐……」 
 
    「社长……？我记得这里是OFS管理公司的——」 
 
    自言自语了一番后，经纪人像是注意到什么般望向真哉。 
 
    真哉则是悠然地接受了那啥视线。 
 
    「嗯，没错哦。正式名称则是〖Orion Lute Facility Service〗哦。」 
 
    「Orion Lute……？那个民用宇宙事业公司的……？那个社长——该不会…是你……！？」 
 
    经纪人的眼镜之下的瞳孔突然放得很大。 
 
    真哉看着那双瞳孔中映出的自己的笑容后，将某个被隐藏的事实说了出来。 
 
    「你不知道吗？不过那也是理所当然的。因为伊莉娜一直隐瞒着这件事呢。」 
 
    「虽…虽然有听说过Orion Lute的社长还是个少年的传言……但是，之前调查那个孩子的户籍的时候，发现只不过是一个富豪的千金啊……！」 
 
    「嗯，表面上的确是那样没错啦。但如果再深入调查的话，就会发现事实并非如此。不过一般调查身世都不会深入到那种地步啦。」 
 
    伊莉娜几乎不回自己的家是有原因的。 
 
    原因有二个。其一是为了不给真哉添麻烦，对此伊莉娜一直都是小心谨慎的。 
 
    其二则是意识到如果真哉这一存在（在不恰当的时间点）暴露后，自己会招来没必要的警戒。 
 
    因为对方可是有不得不那么做的理由的。 
 
    「Orion Lute……那个时候的……！」 
 
    「哎呀，你是怎么了？」 
 
    「……没…没有，什么都没有啦……」 
 
    经纪人为了藏住自己一瞬间暴露的本性，稍微端正了一下坐姿。面对这样的经纪人，真哉微笑着问道。 
 
    「你知道今天是什么日子吗？」 
 
    「诶……？」 
 
    今天可是非常非常重要的日子啊。 
 
    「今天正好是文化祭哦。然后，我们班的演出节目在五分钟之后就要开始了。」 
 
    「文化祭……？说起来，伊莉娜也说过这样的话呢，但那又咋样呢？我这边可是有工作忙啊，可没有闲暇功夫陪你们玩游戏哦！」 
 
    「不要紧哦。」 
 
    微微一笑后，真哉从口袋里拿出了手机。确认了下天空似乎蛮晴朗后，真哉打开了事先准备好的手机软件。 
 
    在设好了必要的参数后，又根据气象条件和卫星的周围状况输入相应修正公式，然后选择由优秀的秘书所制作的特别选项。 
 
    接着—— 
 
    「因为要在这里开始演出啦。」 
 
    说完，真哉的指尖毫不犹豫地无声地快速移动起来。 
 
    「什……么…舞台竟然……！？」 
 
    下一瞬间，舞台上竟然发生了变化。 
 
    原本没有任何器材之类的舞台上，突然出现了布景。 
 
    在那里描绘的是，古代欧洲的田园风景。在那漫山遍野的草原上，一群状态良好的羊羔正交错窜行着。而在其前方则是一间用石头筑成的民房。这些全部都表现得比电影世界里的东西还要真实。 
 
    面对这样突然的事态，记者们开始骚动了。 
 
    但是，令在场所有人更为惊讶的事态，却是由出现在舞台侧面的人所引起的。 
 
    「——啊啊～今天也不能见到哥哥呢！」 
 
    那是如同铃铛般清澈的声音。 
 
    此时，与那传遍各个角落的声音一道，从舞台的侧面登场的则是伊莉娜。 
 
    身穿一件稍微有点脏的破破烂烂的洋服的伊莉娜，在由人造卫星投射的三次元影像里，按照剧本那样悠然地开始了舞步。 
 
    「每天都将自己困在工房里面制作小提琴。如果偶尔能出来看一下我就好了……」 
 
    说着，那如微雪般的白皙手腕，就像是为了抓住什么似地往前伸了出来。 
 
    朝伊莉娜所指的地方一看，竟是一件破旧的石砌小屋。由牧草干燥而成的杂草重叠着堆在上面用以遮阳。而在那屋里的则堆放着的是被挖空的木制乐器的小提琴和中提琴的琴身。 
 
    这里就是制作小提琴的工房。 
 
    边想着应该在那里面制作乐器的义兄，伊莉娜边轻轻地合上了双手。 
 
    「——还…还在为那种事闹别扭吗？你啊，还真是让人头疼的义妹啊。」 
 
    「啊……」 
 
    说完，从舞台的另一侧面传来了桃香杂乱的脚步声。 
 
    身着同样的衣服的桃香用手把头发撩起来后，站到了伊莉娜的面前。之所以给人略显紧张的感觉，大概是因为毫不知情的情况下就站在舞台上的缘故吧。不过尽管这样却还能好好地念出台词，还真是得给她点个赞呢。 
 
    「你为什么在这里？」 
 
    「我是来为他做午饭的啊。那个人啊，还真是沉迷制作小提琴，吃饭什么的，完全不在乎。」 
 
    「那种事情由我来不就——」 
 
    「因为你不是马上就要去王都了吗？往后就由我来为他做饭好了。你也别太担心啦。」 
 
    突然开始的舞台剧，让在场的所有人都无言了，只是静静地望着舞台。 
 
    但是，舞台上并未受到台下的影响，既定的故事还是有条不紊地上演着。 
 
    「但是，你还真是厉害呢。你的歌连王都的贵族都认可了呢。虽说歌姬要找到庇护人是很难的一件事，但若是公爵大人的话倒不必担心。毕竟国王陛下也十分信赖他呢。」 
 
    桃香望着眼前的伊莉娜，露出了非常羡慕的表情。 
 
    「而且那家伙也很开心，这不是挺好嘛。」 
 
    「是啊……哥哥也对我说了很多祝福的话呢。」 
 
    手紧紧束在胸前的伊莉娜，悄悄地闭上了眼睛。 
 
    「但是……我想要的并不是那种话……」 
 
    「你还是有点担心么？但是，那位公爵大人也说了要收购他制作的小提琴不是吗？这不挺好的嘛，你就别太担心啦。」 
 
    「话虽如此……」 
 
    像是要把心中的纠结都表现出来般，伊莉娜用可以传的很远的声音，轻声但却明确地说道。 
 
    「但我…不想离开哥哥啊。」 
 
    「……你那是什么意思啊？」 
 
    面对稍稍眯了眯眼的桃香，伊莉娜轻声说出了内心深处的想法。 
 
    「我自从被哥哥带回来，虽然那段时间并不是很长，但还是一起度过了一段快乐的时光。」 
 
    像是在反复回味那一起度过的时光，她静静地闭上了眼睛。 
 
    「哥哥不仅把我这样不知底细的女孩带了回来，而且还把我当作他的家人看待。而且一直都对我很温柔，还相当地疼爱我。」 
 
    这清亮的声音，好像不仅仅是客席，甚至连天空的另一边都传达到了。 
 
    「但是不知从何时开始，我开始无法忍受了。被当做义妹一样对待的这个状况，化为了冰冷的影子留在了我的内心，而对于令这个影子变得越来越大的理由，我却一直都没察觉到。」 
 
    「……那么，也就是说你现在注意到了？」 
 
    「是的。」 
 
    乖巧地点了点头的伊莉娜的表情还真不像是在演戏。 
 
    「我…不想当哥哥形式上的义妹啊——」 
 
    此时，舞台悄悄暗转起来。 
 
    明明是在室外舞台，周围的一切却突然被黑暗所笼罩。这效果也是由影像投射卫星（密米尔）所造成的。虽然要做出一片完全的漆黑是很困难的，但仅仅是伸手不见五指这种程度还是很容易做到的。 
 
    在观众的视野被剥夺的这段期间，真哉也开始按照既定的路线移动起来。 
 
    「怎么回事啊？这出舞台剧究竟……？」 
 
    「伊莉娜想转行当演员吗？这可是个大新闻啊！」 
 
    「拍照不要停哦！还有，尽快安排电视转播！」 
 
    瞬间舞台下方开始骚动起来了。 
 
    在骚动开始之前，黑暗就像是被风吹过的朝雾一般，突然间消失了。 
 
    以投影技术轻轻地浮现在舞台上面的，是与之前完全不同的场景。在那看上去像是村外的地方停着一辆很大的马车，被拴着的马当然也是货真价实的。 
 
    「就算去到王都也要打起精神来啊，伊莉娜。」 
 
    「嗯……」 
 
    站在舞台上的是真哉和伊莉娜。 
 
    面对面的两人就这样站着，不知怎的有种略微清冷的氛围。而马车里坐着的另一位演员则焦躁地看着那两人。 
 
    「喂，你还在磨蹭什么啊？快走啦！」 
 
    只见堂吉诃德露出咂舌般表情。 
 
    他全身身着中世纪贵族样式的衣服，手指上也戴着好像很昂贵的充满了恶趣味的戒指。像是要把心中的急躁表现出来一样，堂吉诃德故意地用手指敲打马车的窗架。 
 
    「还在想为什么突然会被老爸叫了过来的时候，就被迫穿上了这身衣服，我现在可是很恼火啊，你这家伙，给我快点你这杂种——啊痛！？」 
 
    哐的一声，不知从何处飞来一只皮靴，就这样砸向了堂吉诃德的脑袋。 
 
    稍微抱头呻吟的堂吉诃德，很快泪眼汪汪地改口道。 
 
    「快…请快给我上车，还…还是说你想抗命啊！」 
 
    「好的，我马上就去。」 
 
    边对着那莫名其妙的话点了点头，伊莉娜边向那啥马车挥了挥手。 
 
    「哥哥。」 
 
    就像是回想起什么般，伊莉娜回头看向真哉。 
 
    「那个时候……为什么哥哥要收我作义妹呢？那啥理由，你现在还记得吗？」 
 
    「啊啊，当然记得。」 
 
    真哉像是想起了当时的事情般，视线变得恍惚起来。 
 
    「要完成愿望的话，无论如何也要有个正当的身份对吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    伊莉娜缓缓地点了点头。 
 
    「那是无依无靠的我想要前进所必须的。而哥哥你却把我当成义妹看待，并帮我实现那个愿望。」 
 
    「这也没什么大不了的。我只是稍微劝诫了下官员而已啦。」 
 
    「即便如此——」 
 
    对于无依无靠的伊莉娜而言，那就像是天空洒下的阳光一般。 
 
    对于在黑暗中独自哭泣的少女来说，这究竟有多炫目啊！究竟有多么温暖啊！就算能够想象，也一定无法真正理解吧。 
 
    「但是，那也是在愿望实现之前的约定呢。」 
 
    「是啊，虽然我是想尽可能不给你添麻烦就是了……」 
 
    露出像是在忍耐痛苦般的表情的伊莉娜，将那双白皙的手无所事事地伸了出去。 
 
    「愿望很快就要实现了，但那样的话，我和哥哥的羁绊就要……」 
 
    但那小声地编织出来的话语，却被焦急的呼喊声所打断。 
 
    「好啦，赶紧走吧！」 
 
    「啊啊，哥哥……！」 
 
    被强行拉上马车后，伊莉娜就与马的嘶呜声一道离开了故乡。 
 
    舞台再次暗转。 
 
    然后，另一个场景又出现在了舞台上。在那广阔田园的舞台上，顿时描绘出一副制作小提琴的青年和他的青梅竹马的日常生活。 
 
    虽然内容很是粗制滥造，演技也跟新手一样渣，但场馆里的观众们还是咽了咽唾沫，见证着那啥剧情的发展。 
 
    就算是在舞台侧面露出紧张的表情的经纪人，此刻也无法停止这正在电视转播的舞台剧。 
 
    此时，舞台剧中的故事依然在飞快地继续着。 
 
    作为歌手，伊莉娜非常成功，也得了很多奖赏与财富。但是突然有一天，伊莉娜却知晓了那背后潜藏着的阴谋。 
 
    「今天也很不得了啊。来了那么多客人，还真是盛况空前啊……」 
 
    舞台上展现出来的，是豪华的西洋式宅邸，是伊莉娜曾经借住过的公爵的邸宅。 
 
    「但是，我的歌声也一定能让哥哥打起精神吧。所以，一定要加油啊。」 
 
    不顾疲惫的身体状况，伊莉娜进入了那啥西洋式宅邸。虽然已经是深夜了，但是枝形吊灯却闪闪烁烁地照亮着室内。 
 
    「说起来，最近在客人间貌似流传着某个奇怪的传言呢。据说是我唱歌的收益全被用在了不好的地方之类的。」 
 
    把手贴在脸上后，伊莉娜歪起头来。 
 
    「明明那种事就是子虚乌有的，但为何会有那样的传言啊？」 
 
    怀着这样的疑问的她在屋子里徘徊了起来。突然—— 
 
    「哦呀……？有谁在里面吗……？」 
 
    从被用作客房的一个房间里漏出了一丝光线。 
 
    「这个声音是……公爵？」 
 
    舞台再次暗转起来。 
 
    没有丝毫停顿就出现在舞台中的豪华沙发上的是，带着一丝傲慢的堂吉诃德。 
 
    「——（≧&#8704;≦）/嘻嘻&#9834;今天也大赚了一把了呢。」 
 
    边注视散落在桌上的金币，堂吉诃德边将装在手中红酒杯的——里面装着的是葡萄汁——一饮而尽。 
 
    「那家伙还真是个笨蛋啊。连自己挣的钱被用去干嘛都不知道，就只知道每天在那儿不停地唱歌。」 
 
    说完，堂吉诃德把一枚金币用指尖弹了弹。 
 
    「但是还真是没想到那啥钱会用来干这种事啊。那个女人还真是个恶毒的家伙啊。」 
 
    那枚金币在空中划出一条弧线后，又旋转着落到了金币之山中。明明只是一个金属块，但那啥光辉，却诱惑了众多的人，并使其踏上破灭之路。 
 
    那一定是从很久以前——人类发现了物品的价值这一概念开始，就一直未变的真理。 
 
    「——那么，也差不多要开始了。」 
 
    从口袋里拿出了平常的手机后，将影像投射卫星的控制转为后台运行后，这次又准备了其他的影像。 
 
    舞台上，可以看到堂吉诃德浮现出了像是要吐了的表情。 
 
    「看吧，那些家伙可是连这样的事情都做得出来的哦！」 
 
    说完，堂吉诃德指了指其背后。 
 
    配合着那啥动作，真哉用指尖将要投射的影像的倍率和解析度之类的设定操作一下子完成后—— 
 
    「——让这出舞台剧迎来终焉好了。」 
 
    说着，真哉轻轻地用手按下那通往终焉的按钮。 
 
    接收到命令的卫星，朝舞台上所投射的，是和之前完全不同的影像。 
 
    解析度略有些粗糙的那啥影像，似乎是在一间又大又暗的屋子里拍摄的。估计是非正常摄影吧，因此画面偶尔会晃动起来。 
 
    接着放映出来的是比这里要小很多的会场。 
 
    「喂，那是什么啊……？」 
 
    在画面中有20多人并排站在会场里的台子上。 
 
    那些人多为小孩子，身穿有点污渍的衣服，在他们的脖子上也挂着什么。 
 
    带领着小孩子们的，是一位身穿作业服的女性。而这位身穿在其胸口处有些刺绣作为陪衬的作业服的女性，正粗鲁地拉着孩子们的胳膊。 
 
    「那么，接下来是从北欧运来的拍卖品。其健康状况也良好，也很顺从其主人的意思。这样的商品在我们这个拍卖会里都很少见哦。起拍价就从30万美元起好了。」 
 
    在「请吧」这样的催促声后，客席中传出了数字的信息，而那啥数字也越来越大了。 
 
    「什么啊，那啥影像是什么啊……？」 
 
    「这…该不会是…在竞拍吧？」 
 
    「竞拍？难道是指那些孩子们吗？那么，该不会……」 
 
    影像中，小孩子一个接一个地面对竞拍客站着，接受着竞拍客的竞拍。客席上传来的只有像是怒吼一般的的数字情报，而且那数字的上涨似乎没有止境。 
 
    然后，看到这种场面的话，谁都会明白其深意。 
 
    「这个该不会是贩卖人口的现场影像吧……！？」 
 
    喧嚣声，像是草原上吹过的风一般渐渐扩大了。 
 
    这时，如同穿行于其间般从黑暗中登场的，则是伊莉娜。 
 
    「该不会——」 
 
    突然在光芒中出现的的伊莉娜，背对着那啥影像，像是要向客席上的报道者们控诉般张开了双手。 
 
    「真没想到我唱歌所赚来的钱，竟被用来购买世界各地的贫困儿童，然后把那些小孩当作商品进行拍卖！」 
 
    在舞台剧和现实的交界处，像是在咏唱般的明朗的声音响彻了整个会场。 
 
    伊莉娜边用双手紧攥衣服的胸口处，边像吐苦水般地叹了下气。 
 
    「为什么……为什么要做如此残忍的事情啊？」 
 
    然后—— 
 
    伊莉娜将其矛头转向了在这个会场里唯一一个当场被冻住的人。 
 
    「那么，请回答吧——经纪人。」 
 
    此时，舞台灯光直直照向了舞台侧面呆住了的那个人。 
 
    「诶……！？」 
 
    从天而降的光芒，如同接受上天的指示的英雄般，又如同是被揭露了罪行的罪人般，笔直地将经纪人从黑暗中凸显了出来。 
 
    没有把握到事态的经纪人，慌慌张张地挥动着双手把集中在自己身上的视线赶走。 
 
    「你…你在说什么啊，伊莉娜？等…等下啦，不要把相机对着我！这事和我没关系！」 
 
    集中起来的新闻媒体的相机们，稳稳地捕捉到了经纪人的身姿。在确认了这一点后，伊莉娜慢悠悠地迈开步子向经纪人走去。 
 
    「一开始，我还以为这只是偶然。」 
 
    停下了脚步后，伊莉娜又以白瓷般的指尖指向经纪人。 
 
    「第一次看到事务所的标志的时候，我就觉得好像在哪里见过了。」 
 
    那是发生在第一次见到伊莉娜时的那个地下拍卖会的事情。 
 
    「没错，就算想忘也忘不了，那啥标志和当时我被拍卖的会场里的工作人员身上所穿的工作服的标志是一样的。」 
 
    「工作服的标志……？」 
 
    说着，图像的一部分被放大了。 
 
    将影像中的在工作着的人们的衣服上的标志，与现在眼前的经纪人身上的标志一对比，不难发现它们是极其相似的。 
 
    大概是意识到慌张地遮掩胸前口袋上的徽章的话，反而显得不自然吧，因此经纪人停下了动作，调整了一下呼吸。 
 
    「你…你在说什么胡话啊？那种标志…不是到处都有的设计嘛！伊莉娜，你不会是将舞台剧中的剧情与现实搞混了吧！？」 
 
    「不。」 
 
    缓缓地摇了摇头后，伊莉娜当场否定了经纪人的说法。 
 
    「这确实是舞台剧中的剧情。没错，这毫无疑问是你我在这个舞台上所上演的舞台剧。」 
 
    当然，正如经纪人所说，那是到处都能见到的标志。 
 
    但是，那个标志终究也只是个契机罢了。舞台剧的本质从一开始就不在那里。 
 
    经纪人地故意叹了口气后—— 
 
    「给我适可而止了，伊莉娜。你应该不是要玩这种游戏而来日本的吧？本来你的工作日程可是比堵塞的高速公路还要拥挤的哦。不要老顾着玩，赶紧回去做你该做的事情啊！」 
 
    「也是呢，游戏该结束了。」 
 
    为了镇定下来，伊莉娜深呼吸了一下，之后以洞悉一切般尖锐的眼神望向经纪人。 
 
    「还记得吗？这个舞台剧开始之前的序幕——一年半前的那一天，和你初次见面的时候的事情。」 
 
    「一年半前……？你在说什么啊？你不是在一年前加入事务所的吗？」 
 
    「没错，我的确是在一年前敲开事务所的门的。」 
 
    仅仅用了一年，伊莉娜就作为歌手红了起来。 
 
    但是，她说的并不是那件事。 
 
    「但是，在此之前我就已和你见过面了。不对——」 
 
    缓缓地摇了摇头后，伊莉娜开始讲述起了当时的事情来。 
 
    「我和哥哥在那时候可都见过你哦。」 
 
    「你在说什——」 
 
    经纪人假装冷静，脑海中却估计在翻来覆去地思考着。要把记忆中符合条件的事件都梳理出来，对她来说也花不了多少时间。 
 
    「该不会……那时候的袭击者的小孩是……！？」 
 
    「——你还真是说了句相当不得了的话呢。」 
 
    真哉也站到了伊莉娜的身旁。 
 
    和那时候相比，真哉和伊莉娜都长高了不少。由于彼此接触的时间并不长，因此没注意到也是情有可原的。 
 
    当然啦，真哉和伊莉娜从一开始就已经注意到了这点，所以才会想开演这出舞台剧。 
 
    「嘛，虽然在你来看的确就是袭击者没错啦。虽然你知道那是Orion所为，但看样子你并不记得我的模样了呢？」 
 
    「…………」 
 
    经纪人的额头上顿时冷汗直流。 
 
    这也难怪。伊莉娜当时所待的仓库很暗，而且当时光是想要逃命就已忙得不可开交了。 
 
    即使这样，经纪人还是没有乱阵脚。 
 
    「……在你来日本之前，我可是一次都没有见过你。你确定不是你记错了？」 
 
    「只有一件事，我必须向你道歉。」 
 
    就像要堵住对方的话端般，真哉用右手把玩起手机来，然后继续说道。 
 
    「那时候，朗基努斯可是解除了好几重保险装置呢。所以才会在不会被夺去生物生命的范围内攻击人类哦。嘛，虽说那是必要的措施就是了——」 
 
    那是从天而降的蓝色光束所造成的。 
 
    「害你的手背上仍残留着伤痕，还真是抱歉呢。」 
 
    「……」 
 
    被这么一说，经纪人反射性地迅速遮掩起右手背来。 
 
    担心着事情接二连三暴露，经纪人立马隐藏起那啥表情，用寒冰般的目光看向真哉他们。 
 
    「……什么时候开始发现的？」 
 
    「谁知道呢，是什么时候呢。」 
 
    尽管并没有打算要转移话题，但经纪人还是想通过追溯过去的记忆的方式以作验证。 
 
    「我是在和你在宾馆前见面的时候才确信的。你的那种走路方式，我早已看惯了。对，因为你和我的专属护卫一样，散发出一种在危险地带来往的人所持有的特有的气味。」 
 
    用野兽的气味来形容可能更为准确吧。 
 
    双肩充满了紧张感，视线却经常将周围看得很清楚。动作也像剃刀般锐利，还时不时缓缓地做腹式呼吸以防异常情况。如此一来，表情就冷静下来了，也不会将自己的紧张传递给对方。 
 
    和巨型长戟大兜虫一样，是在日本很少见的走路方式。 
 
    「为什么啊，经纪人？为什么……为什么你会参与其中啊？」 
 
    伊莉娜再次问道。 
 
    紧咬着嘴唇的经纪人的肩膀微微颤抖起来。那原本细微的颤抖，最终却变得越来越大。 
 
    而那是让人忍不住想发笑的振动，最终也引起了周围人的注意。 
 
    「——为什么？哈哈，你这问题也真够无聊的。」 
 
    一开始还以为是别人在说话。 
 
    抬起头来的经纪人，顿时变成拥有相同的容貌的另一个人。 
 
    眼神就如同他人般凶恶起来，嘴角却刻着新月状的笑容。从她强行摘下眼镜并扔出去这点来看，估计那只是装饰用的眼镜罢了。 
 
    估计是对继续遮遮掩掩感到厌烦了，于是经纪人的嘴角边露出的卑鄙的笑容，边像作呕般开始自白起来。 
 
    「是因为工作啦。你不也一样是因为工作而唱歌的么？同理，我也是因为工作关系才必须那么做的。」 
 
    说着，经纪人像是在说〖别老说些引我发笑的话OK？〗般嘲笑了起来。 
 
    「正常有哪个笨蛋会特意去蔬菜店问那啥店主为什么要卖蔬菜么？鱼店和武器店亦然。只不过那啥商品稍微有点特殊罢了——喂，别再拍了！」 
 
    像刀刃般锐利的声音。 
 
    此时，被漆黑包围的现场好像有什么东西出现了。是事先就潜伏着的吧，虽然不清楚那是警卫还是别的什么人，客席突然就骚动起来了。 
 
    瞥了一眼那边后，经纪人不屑地哼了一声。 
 
    「当然啦，也有因为能猛赚一笔才那么干的动机就是了。」 
 
    「所以才会…干那么残忍的事情……？」 
 
    「哈哈，你就少在那明知故问了！」 
 
    经纪人一副看不过去的样子，耸了耸肩后，摇了摇头。 
 
    「这世上可不全是美好的东西，这点你是最清楚不过的吧。任何东西都有正反两面，就像硬币一样哦。而这家事务所也是如此。」 
 
    取下了胸前口袋上的徽章后，经纪人将它拿在手里把玩起来。 
 
    「表面来看是作为音乐事务所，教育着年轻的孩子们。没错，是年轻的孩子们。这个不用我说你也该很清楚吧？虽然像你一样的例外也是有的，不过基本上都是拍卖剩下的。而在外人看来，这里也有在好好地进行着活动，可谓是不错的障眼法呢。」 
 
    那啥地下拍卖会的真正意图估计就在此吧。边将小孩作为商品交易，边利用拍卖剩下的小孩子来谋取私利。这真可谓是名副其实的恶性循环啊。 
 
    对此，经纪人并不在乎，而是抖动着肩膀笑了笑。 
 
    「偶尔也会出现像你一样成功的家伙。接着就利用那家伙所赚到的钱再次四处搜购新的商品。然后就这样循环下去，周而复始哦。同样的事在反反复复反反复复地做上无数次后，财源就会源源不断地来，就是这样子的情况哦。」 
 
    很简单对吧？保持着新月般的笑容，经纪人抬起了双肩。 
 
    但是，她脸上的笑容突然像电源被切断了一样消失了，转而盯着真哉他们。 
 
    「但是，因为那时候的袭击，有几个据点都暴露了，这给组织造成了很大的损害。本以为那小鬼只是个邋遢的少年兵什么的，没想到居然是Orion Lute的社长呢。」 
 
    「毕竟在那之后，我的身高也长高了不少，你没注意到那也是没办法的事呢。」 
 
    唯一没变的，估计只有他右手中拿着的手机吧。 
 
    「但无论是哪条路，你们被榨取的命运是不会变的哦。伊莉娜所赚取的钱成为组织的收入，就这样流入到地下拍卖会，然后被用作购买和你一样的商品的资金。」 
 
    「…………」 
 
    「连这种事情都不知道，就努力地为我们赚钱，真是辛苦了呢。不管是过去还是现在，你都是那个循环里的小小的组成部分啊。就算调查的钱的去向，也只会发现不是通过事务所，而是通过你的个人账户进行结算的这样的细节。就算告发也是没用的哦。没用的没用的。这里的对话，最终也只会被当作做是舞台剧的内容而不了了之。」 
 
    聚在这里的记者们，基本都是些要看经纪人脸色行事的人。因此要对情报进行操纵也不是什么难事。 
 
    从深知流动的金额有异常这点来看，应该准备得周全的。 
 
    「原来如此。最近伊莉娜受到的袭击，果然也是你们策划的吧？」 
 
    「啊，正是。」 
 
    露出一副承认恶作剧乃自身所为的小孩般表情的经纪人，口若悬河般地公开起自己的罪行来。 
 
    「不知从何时开始，情报就开始泄露了。但是因为这家伙是摇钱树，因此也有不少人提出了强烈的反对意见。反正在这业界里，新旧交替也是很频繁的。到达巅峰之后就只可能被推下去，现在正是好时机啊——把所有罪行都推给那家伙，然后卷款潜逃的好时机哦。」 
 
    「边制造出事故让伊莉娜因伤而引退，边公开宣称你们所干的坏事均为伊莉娜所为么？」 
 
    「没错。此时，如果存在被谁盯上了这一事实的话，可信度也会上升。而且如果伊莉娜受重伤的话，新闻媒体也就很难追究了。嘛，当然啦——」 
 
    抬了抬下巴来的经纪人，随之将双眼细细眯起来。 
 
    「如果她死了的话，媒体就更无从采访了，这样也不错呢。」 
 
    说着，经纪人从喉咙深处发出了微微颤抖般的笑声。而舞台的下面则传来什么很大的东西撞击的声音，以及怒吼声和悲鸣声。 
 
    真哉瞥了一眼那边后—— 
 
    「这样啊。嘛，这一切都在我的预料之中就是啦。」 
 
    「哼，小鬼，真亏你能注意到真相呢，不得不褒奖下你哦，但也只能到此为止了。毕竟你也没有证据能证明那影像中的人物就是俺，而且事务所也做好了随时都能与她脱离关系的准备。虽然你们这小孩子的游戏办得也还行，但也只能到此为止了。真是遗憾啊。」 
 
    虽然很佩服她敢如此口若悬河地说个没完，但既然敢如此公开地断言，想必也正如其所言吧。 
 
    怀疑也终究只是怀疑，灰色无论是多么接近黑色，也还是会被判断成白色吧。 
 
    但是，那也要看时间、场合和状况以及—— 
 
    不管怎么说，还是要看对方是谁。 
 
    「你不会已经忘了刚才说过的话吧？」 
 
    「哈？」 
 
    面对想要对自己所干的坏事狡辩的经纪人，真哉再次提示了下前提条件。 
 
    「事情的开端是在看到你们事务所——不，是看到你们组织的标志的时候，我们应该是从这里开始说起的吧。」 
 
    「哈，那又咋样——」 
 
    经纪人刚想一笑置之，但是马上就发现了其中的矛盾点。 
 
    「你这家伙……是在什么时候注意到的？」 
 
    「正如我所说的哦，从一开始啦。」 
 
    那是在真哉和伊莉娜作出约定的日子，从看到在电视里放映出来的标志和经纪人的样子时就开始了。 
 
    没错—— 
 
    身旁这个身子长高了的义妹的舞台剧，从那一瞬间就开始了。 
 
    「因为那是要潜入事务所所必需的，所以就借用了哥哥的户籍。我会当哥哥的义妹也是因为这个缘故——」 
 
    伊莉娜像猎人般笔直地将视线瞄向皱着眉头的经纪人后，如此说道。 
 
    「我之所以进入事务所并努力爬到顶点，就是为了要彻底铲除掉你们这帮人啊。」 
 
    「你这小鬼……！」 
 
    虽然有一瞬间的激动，但仿佛以此为耻似的，经纪人又重新露出了从容的表情。 
 
    「虽然不得不称赞下你的胆识，但像你这样的小鬼又能做得了什么？刚才我也说过了吧，即使将刚才所说的话移交给警方，事件也不会因此而水落石出。不如说，那样也只会让你自掘坟墓而已。」 
 
    「你是指我的钱流向黑市一事么？」 
 
    「是啊。我们对金钱的流动和情报的操纵可是天衣无缝的。毕竟我们可是通过你的私人账户购买的商品啊。」 
 
    如果警方顺着金钱的流动追查下去的话，最终追查到的也肯定是伊莉娜吧。 
 
    就算控诉说是事务所所为，事务所也只要不断地宣称自己不知情，警方最终也只会被诱导进事先就设计好的〖伊莉娜之所以被盯上，是因为她参与到了坏事中去〗这样的陷阱里去。 
 
    真是不错的清晰而彻底的计划呢。 
 
    「还真是考虑得十分周到呢。但是，请再好好想想吧。」 
 
    但是，不注意看脚边的话，可是会落到了自己挖的坑里的。 
 
    「进入伊莉娜账户的钱，最后流向了何方，你有好好确认过了吗？」 
 
    「哈？那还用说嘛，如果不那么做的话，也不可能会有商品送到吧。」 
 
    「是呢。你说的商品的确是送到了。」 
 
    而问题是，那啥商品被送到了哪里。 
 
    「还是换种容易理解的说法好了。你好好确认过谁买了那啥商品吗?」 
 
    「这当然是在这世上的不像样的人渣——」 
 
    刚说完，经纪人就把手放在嘴边思考了起来。 
 
    「不……说起来，记得最近的一年左右成交的都是那几个出手阔绰的客户来着……由于都被在社会上相当有地位的客人以高价买下了商品，因此商品几乎都去到他们那里。」 
 
    「那些客户，是不是叫这些名字啊？」 
 
    说着，真哉竖起食指依次说出了在拍卖场里登场的人物名字。 
 
    「嘉西亚斯，嘉斯卡和卡尔帕尼亚，还有泊莎，希歇洛之类的都有吧？」 
 
    「什！？你…为什么会知道这些……！？」 
 
    「觉得很意外吗？但这也是理所当然的事情。」 
 
    说着，真哉说出了其中唯一的理由。 
 
    「因为这些全都是我造出来的空头公司啊。」 
 
    「什……！？」 
 
    经纪人呆住了，说不出话来。 
 
    不只是公司，还混杂着虚构的组织。最近的交易全都电商化了。只要事先设置了自动应答的程序，就不用怎么管了。 
 
    「虽说如此，除了最初几个月，之后的活动资金都是由伊莉娜支付的。她可是用自己所挣的钱，收养了差点被你们卖掉的孩子们哦。」 
 
    「咕哈哈～那……那是不可能办到的！」 
 
    大概以为那是真哉在虚张声势吧。经纪人以像看着仇人般的眼神盯向伊莉娜。 
 
    「就算这家伙挣的钱在一般人看来的确很多，但也绝不可能足够买下俺们所有的商品！因为那可不是一两位数的问题啊！」 
 
    「嗯，没错。的确只有那种程度的数额。」 
 
    然后，只要拜托某人，那啥问题就能迎刃而解。 
 
    「你知道吗？在这世上有着名为证券投资商的运转资金的人物，而在那之中就有个精明能干的证券投资商是伊莉娜的铁杆粉丝哦。」 
 
    脑中浮现出了在德国的儿童房里，边抱着毛绒玩偶，边凝视着显示器的画面的女孩子的身影。 
 
    那孩子——艾露娜的鼠标是和小雪的截然不同的魔杖。她只要用右手的食指稍微点几下，市场的价格就会和画面上的数字一样波动，蹭蹭蹭地往上涨。 
 
    当然啦，要委托她工作的话，是要支付相应的报酬的。 
 
    「我把这孩子的签名CD和银行账号发给她，一周之后就收到了100倍的汇款呢。」 
 
    但是那也只是挣到了，达成目的所需要的最低限度的资金。 
 
    剩下的资金，是通过匿名在世界各地的设施处一点一点筹集的。 
 
    「那些钱经过刚才所说的纸壳公司，换成你们经常使用的在新加坡的公司所运营的虚拟货币，然后再进行交易的哦。」 
 
    「什……！？」 
 
    那啥情报，比起之前那些空头公司的名字还更让她震惊。像是被锤子砸中似的，经纪人声音也变得粗暴起来。 
 
    「你从哪弄来的那些情报啊……！？是伊莉娜找到的吗！？不，俺可是作为经纪人，同时也是为了监视伊莉娜而24小时都和伊莉娜在一起的哦！邮件的内容也以要保密义务为由确认过了哦！」 
 
    散发出认真到令人畏惧的气息的经纪人所说的话是真的。 
 
    但是，即使是被监视了，也不代表通信的内容会被掌握。 
 
    「你知道吗？伊莉娜写的邮件可是非常的长哦。」 
 
    「那种事情我当然知道啦！但是，如果写了那种重要的事情的话，我一定能够马上注意到的！」 
 
    「的确。」 
 
    爽快地肯定后，真哉又开始说起一些没什么关系的话。 
 
    「在这世上有种加密方法据说是最古老的加密方法之一，它被称作凯撒密码。」 
 
    那是尤里乌斯·凯撒——也就是凯撒大帝在公元前的战场上使用的加密方法。 
 
    那啥算法也相当地简单。 
 
    「那是一种将字母移动一定的位数来实现加密和解密的极其简单的加密法。因为过于简单，所以在这个发达的世界上还在认真使用这种加密方法的，大概也就只有我们兄妹了吧。」 
 
    「该…该不会…那啥长到惊人的邮件……！？」 
 
    「嗯。」 
 
    像是日本传记一样长的邮件里所包含的情报，并不只是琐碎的日常小事。 
 
    「你们的资金流向、在电脑中加密的交易情报、通过地下银行账户、还有在世界各地扩散的你们的交易网络，以及伪装出来的相关公司等等——这些材料都准备好了的话，就只等着大功告成了。」 
 
    「你这小鬼，什么时候做了那种事情……！？」 
 
    面对一脸这不关我事的伊莉娜，经纪人像毗沙门天一样扭曲着脸说道。 
 
    「你这家伙一直在背叛我们吗……？」 
 
    「从一开始我就不记得自己有说过要成为你们的伙伴之类的话。」 
 
    「你就是这样用那纯真的表情，把我们这边的情报偷出去的吗……！而且还是从一年前就开始的吗……！？」 
 
    「没错。」 
 
    淡漠地点了点头后，伊莉娜继续述说着从序幕开始的真相。 
 
    「所以说，我也过了。(你和我)毫无疑问都在这出舞台剧中。话虽如此，但这出舞台剧从一年前就开场了。」 
 
    没错，这出舞台剧从一年前——真哉和伊莉娜作出约定的那一瞬间起就开始了。 
 
    舞台布幕既然被拉起了，那接下来就只有演好剧中的角色一途了。和普通的舞台剧不同的，这出不知何时才能结束的痛苦的舞台剧，也终于迎来了终幕。 
 
    而且，这出舞台剧的名字还非常有名。 
 
    「威廉·莎士比亚的悲剧〖朱利亚斯·凯撒〗。在这出从一年前就开始的这出舞台剧中，我所扮演的角色当然是——」 
 
    定眼看了看对方的表情后，伊莉娜说出了自己扮演的角色。 
 
    「作为你（凯撒）最为信任的部下，同时也是背叛者——马可斯·布鲁图斯哦。」 
 
    一开始，还有点惊讶。 
 
    之后被沉默取代，本想着也该愤怒了吧，结果却迎来纯白的虚无感，最终只剩下了一种感情。 
 
    「哈……哈哈…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    经纪人就这样眼角含着泪，呼吸困难般地全力捧腹大笑起来。 
 
    那副模样就如同即将被背叛者布鲁图斯一伙所刺杀的凯撒一般。 
 
    「还蛮能干的嘛……还蛮能干的嘛，你们这帮小鬼……！好吧！我承认你们赢了！俺们做的事就如你所说的那样啊！」 
 
    经纪人把手放在额头上，然后像是要跳起来一般，肩膀猛地震动起来。 
 
    「也就是说，伊莉娜的资金流向黑市的传言，也是你们故意传出去的咯！」 
 
    「嗯，因为我预料到，只要那样做的话，你们就会理所当然地采取强硬的行动。然后，人们在这种时候往往是很容易露出破绽的。」 
 
    「哈哈，还真能说嘛！」 
 
    抖着肩的经纪人这回又注意到了别的事情。 
 
    「在俺到中国出差的时候，伊莉娜逃到日本来，这应该也不会是偶然吧！」 
 
    「没错，我正是瞄准了你距离日本不是很远，能立马追过来的这个时机哦。在社交软件上散布我的现在所在地的情报的也是我自己，故意不关手机的GPS也是一样。因为我很清楚，如果是你的话，肯定会乖乖地上钩的。」 
 
    「也就是说，俺自始而终都是在你们的「舞台剧」中被操纵着对吧！哈哈，还真能干嘛！」 
 
    张开了布满血丝的眼睛的经纪人再次把嘴歪成了新月状。 
 
    「但是啊——」 
 
    说着，经纪人用流畅的动作从口袋里掏出了一个很小的东西。那是个能放在手掌里的小型装置。 
 
    轻声笑了笑的经纪人随即用手指按到那个装置上。 
 
    「你该不会以为仅靠这种程度就能胜利了吧？」 
 
    变化马上就出现了。 
 
    乓的一声，仿佛有什么东西碎了一般的声音在会场中响了起来。随后，安装在舞台上方的照明器具开始剧烈摇晃起来，就好像被人扯下来般开始疯狂下落。 
 
    「呀！？」 
 
    那啥器具很快就掉落在真哉和伊莉娜后方的地板上，并发出了巨大的响声。而在此期间，真哉一直都在观察着经纪人的手边。 
 
    「那个装置是……？」 
 
    「喂喂，舞台剧还没结束呢，小鬼们！」 
 
    说着，经纪人又再次开始操作起手上的装置。 
 
    与此同时，支撑着舞台看板的支柱也被从拦腰折断了。失去支柱的看板也一同倒了下来，而这次则是落到真哉他们所处位置的附近。 
 
    然后，只要看到那一幕的话，也就足够了。 
 
    「——果然，使用卫星的是你吧？」 
 
    「哈哈！居然能知道是卫星搞鬼！」 
 
    脸上浮现出了壮烈的笑容的经纪人，就像是炫耀般晃动起那啥装置来。 
 
    「俺们的客户之一可是一个经营奇怪的玩意的组织哦。而这玩意就是那里的一个女人转让给我们的。」 
 
    「女人……？」 
 
    真哉皱了皱眉头。能这么轻松准备这种玩意的人，究竟会是谁呢。 
 
    还没想到那人的真正身份，经纪人就已经像是孔雀开屏一样悠然地张开了双臂。 
 
    「当时她说在不久的将来，俺必然需要用到这玩意啊。虽然是被硬塞过来的，但这玩意用起来十分便利，因此俺有效地利用起来了！」 
 
    接着，轮到舞台的地板。 
 
    就像是突然腐烂了一般，真哉他们眼前的地板滑落了下去。看来，那啥装置连细微的范围调节功能都有配置呢。 
 
    「既然都在这里败露了，那俺也只能翻脸不认人了。管它呢，虽然组织会受到很大的打击，那种事情俺才懒得去管呢。反正俺也已经挣了足够多的钱了，就在此与之告别好了。」 
 
    「你该不会以为你能逃得了吧？」 
 
    「哈哈哈！别看我这样，我的人脉可是很广的哦。在收拾完你们之后，我就去南国悠然地度过余生——好了！」 
 
    这回又轮到广告用的电子看板了。 
 
    接着，有机EL的面板被拦腰折断，然后倒落在了舞台上。那啥简直就像是刻意以瞄准真哉般的角度，如锤子一般从其头上砸下了来的。 
 
    （注：有机EL即Organic Electro-Luminescence，意思是有机发光的电子面板。） 
 
    「哥哥……！？」 
 
    「不用怕。」 
 
    说着，真哉牵着伊莉娜的手，轻轻地向后退。由于没能掉落到由入射角度计算出的安全地带，因此广告牌在发出了比铜锣还要大的声音之后停了下来。 
 
    瞥了一眼那啥残骸后，真哉直视向经纪人。 
 
    「我只有一点不清楚，那就是关于你用来利用卫星的那个装置。」 
 
    「知道能够用来使用卫星不就足够了吗？还不如说你该对此感到超惊讶吧。」 
 
    「看样子，你还无法理解那其中的厉害之处呢。」 
 
    真哉边转了转手中的智能手机，边继续说道。 
 
    「从你手中的装置的操作方式，还有用于瞄准的连接方式，以及时间延迟方面等等，都和Orion Lute的有不少相似的地方呢。」 
 
    真哉并没有乐观到觉得那只是偶然。 
 
    「伊莉娜的报告里也并没有相关信息，Orion Lute的情报也没有类似的报告。说实话，那个装置的真面目还真是神秘得让人无可奈何呢。」 
 
    「哈哈，谁管你呢！」 
 
    无论咋样都好般地笑了笑后—— 
 
    「而且那种事情怎样都好吧。反正你也要死了！」 
 
    说完，她的手指再次在装置上移动起来。 
 
    看起来，这是整合了陀螺仪传感器和红外线测定功能，专用于破坏前方物体的装置。正如猜想的那样，那啥装置所对准的前方的空调就发出了巨大的声音，然后落了下来。 
 
    「呀……！？」 
 
    「哈哈哈哈！跳起来吧跳起来吧！喂，伊莉娜你不是很擅长跳舞吗？」 
 
    设置在柱子上的扬声器也在发出了很大的声音后，顺着布线掉到了舞台上。 
 
    掉在地上的碎片，滑到了伊莉娜的脚边。 
 
    抱起义妹的真哉瞥了一眼舞台的惨状。 
 
    「你还真是玩得挺欢快呢。」 
 
    「哈哈，少给我装从容了，你这臭小鬼！」 
 
    此时的舞台上已布满堆积成了山的瓦砾。落下的物体到处都是。地板也因此破裂起来。此外，眼前的经纪人也还是依然一副悠然自得的神情。 
 
    「伊莉娜，你没受伤吧？」 
 
    「嗯…嗯……但是，这样下去的话……！」 
 
    伊莉娜焦虑般地紧握起两手来。 
 
    「看啊看啊，你们已经无路可逃了哦！」 
 
    说着，地板再次碎裂了起来。 
 
    这次，连接到观众席旁阶梯的支柱也全都被折断了。注意到的时候，周围已经被瓦砾和洞穴包围着，没有可以移动的空间了。 
 
    大概是从一开始以夺走逃跑空间为目的吧，还是以为自己成了猎人吧，经纪人露出了愉快犯般的笑容。 
 
    「这里不缺可破坏的东西真是帮大忙了。之后只要把那根巨大的支柱弄倒的话，你们就能一起被压扁在这里了哦。真好啊，伊莉娜。」 
 
    「…………」 
 
    「在确认了你们死了之后，俺就会远走高飞了。是呢，就暂时在帕劳群岛的避暑胜地好好地挥霍一下好了。当然，这也是用伊莉娜你赚的钱哦。」 
 
    （ブランク：帕劳共和国（帕劳语：Beluu er a Belau），是太平洋上的岛国。1994年10月1日从美国的托管统治下独立。支柱产业是渔业和旅游业，主要宗教信仰是基督教和古老的Modekngei教派，70%人口是当地土著，其余人口主要是菲律宾人。） 
 
    经纪人像是确定一定会胜利一样笑了笑。 
 
    相反，伊莉娜则后悔地紧咬嘴唇。面对这无处可逃的状态，以及失去未来的状况，伊莉娜紧咬起槽牙来。 
 
    「明明好不容易才到了这一步……！」 
 
    「哈哈，舞台剧就到此结束好了。你知道吗？莎士比亚所写的朱利亚斯·凯撒，最后正是以布鲁图斯的死为终结的。而且还是被凯撒的亡灵所操纵的哦！」 
 
    记得在那出戏剧中，凯撒最后是自杀了。 
 
    但是那也是在被敌人逼到穷途末路，意识到败北就在眼前才会那么做的。 
 
    所以—— 
 
    只要在没有被完全逼到穷途末路，也就不存在败北的现状下，也就没有必要那么做。 
 
    「果然，和那啥装置连接起来的卫星，是使用的和镇压暴徒用卫星（雷神之锤）相似的原理呢。虽然与雷神之锤略有不同，但那啥卫星是特化了物质劣化的特性了。」 
 
    「啊——？俺才不管什么原理呢。俺只要知道这东西可以将物体摧毁就足够了！」 
 
    如此大喊的经纪人大概是想在完成最后的准备后，将那啥装置对准了巨大的柱子。接着用红外线测定装置测出了距离，并从与之相连接的卫星通过GPS得到坐标，然后即时读取了物质的固有震动频率，最后射出了以破坏为目的能引起共振的特殊音波吧。 
 
    的确，如果那啥倒下来的话，真哉他们会连半秒钟都撑不下去吧。不难想象，兄妹二人也会迎来被压扁的未来。 
 
    「是吗，那还真是可惜呢。」 
 
    但是，那啥装置是不会再有第二次运作的机会的。 
 
    「要是知道原理的话，你或许还能多死撑一会。」 
 
    「哈哈，什么嘛，说得你好像有什么法子逆转这种局面的样子。」 
 
    「那还用说。」 
 
    那并非确信，而是绝对的。 
 
    「我就逆转给你看看好了。」 
 
    说罢，真哉轻轻一摸右手拿着的智能手机。 
 
    「啊……？」 
 
    经纪人当场惊讶得发不出声来。 
 
    听到了真哉说的话后，虽然能看到装置上的变化，但却什么都没发生。 
 
    ——没错，什么都没有发生。 
 
    「喂，喂，这是咋啦……？偏偏在这种时候故障……？」 
 
    焦燥不已的经纪人，再一次将装置对准柱子。但是，依旧什么都没有发生。 
 
    「不，那装置有正常地运作哦。」 
 
    突然，真哉脸上浮现出了笑容，然后说出了理由。 
 
    「那啥卫星是通过细微的震动来对物质造成破坏的。判断了物质的固有震动频率，然后发生共振使物体迅速金属疲劳化，不过也只能造成局部的破坏而已。」 
 
    特别是对于金属和混凝土这样的硬物，可谓是效果超群。 
 
    相反的，对于木头啊塑料之类的柔软的物体，效果就没有那么明显。 
 
    「正常来说，这只不过是通过声波来刺激物质罢了。也就是说，只要搞掂那啥声波——比如说，只要有与该波阵面相反的声波与之抵消的话，就什么现象都不会发生了。」 
 
    利用与该波阵面相反的声波，就能让来自卫星的音波相互抵消了。 
 
    仅仅只是那样做，就封住了那啥卫星的攻击。当然啦，说起来容易做起来可就没那么容易了。毕竟要观测对方的卫星发出的周波频率，然后用手机将之传达给己方的卫星，然后计算出该波阵面相反的声波频率，最后配合时机发射。 
 
    虽然只要那啥顺序哪怕是有一步出错，就将无法成功就是了。—— 
 
    这种程度的话，真哉当然是不可能出错的。 
 
    「虽然还想多打听下关于那啥装置的事情，但直接调查那啥装置似乎会更快些。」 
 
    说罢，真哉用蓝色的光线横扫了下眼前的瓦砾。 
 
    看着眼前零零碎碎的残骸，经纪人像是想起了一年半前的恐怖的回忆般表情凝固了起来。 
 
    「等…等等…等一下。那啥，喂，有话好好说嘛？」 
 
    「…………」 
 
    「说到底，你们又不是警察，为什么要做这种事啊？是为那啥吧，果然还是为了钱吧？你看这样好不，现在开始，俺们向你们交保护费。不然让你们参与进来也可以哦。咋样，这条件不错吧？」 
 
    「我们的要求就只有一个。」 
 
    向前走了一步的伊莉娜用意志强烈的眼神望向经纪人。 
 
    「不要再出现像我这样的存在了。我就只是为这一点才开始演这出舞台剧的。」 
 
    那是从约定的那一天起就一直没变的在这出舞台剧中的唯一原则。 
 
    「那么，也该终幕了。由于今天连谢幕的都没有。所以……」 
 
    心中就只想这点，而迎来今天这样的结局。 
 
    「就这样落下帷幕好了。」 
 
    「你这混蛋……伊莉娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    那是能够让人联想到狮子的咆哮。 
 
    想就那样猛扑过去般的经纪人，却丝毫没有注意到在其身后出现了如同烟霭般的某人。 
 
    「——嘛嘛，有精神是好事啦。」 
 
    轻飘飘地随风飘舞的是，漆黑的连衣裙。 
 
    「但是太吵了啊，可以给我安静一点不？」 
 
    「啊……！？」 
 
    说完，穿着漆黑连衣裙的少女朝着经纪人太阳穴一击。 
 
    对着因为脑震荡而弯下膝盖的对手的头，将经纪人那长长的手臂像蛇一样缠绕住，然后准确地压住其动脉。而面对狂暴的对手的动作也看不到有一丝动摇，然后仅用了30秒，穿着漆黑连衣裙的少女就让对手暂时性丧失了意识。 
 
    面对将筋疲力尽的经纪人的身体，毫不做作地扔过来的对象。真哉在将落在地上的装置捡起来后，如此慰劳道。 
 
    「辛苦你了，梅兰。」 
 
    「不胜惶恐，在下不敢当啊，Boss。楼下的清理工作也完成了。」 
 
    像是往常一样地把连衣裙的裙摆提起的姿势，社长专属护卫梅兰向真哉行了个礼。 
 
    「本来，在那个时候就该把她收拾掉了。」 
 
    「啊，你是指在卡拉OK和电影院的时候么？之所以特意选择狭窄的场所，也是为了精确地锁定犯人啦。唯独这个装置，是这出舞台剧里唯一的意料外的东西呢。」 
 
    选择卡拉OK和电影院，并非毫无意义的行为。 
 
    虽然被盯上一事早就知道了，也推测出可能是音乐事务所里的某人，但对于对手的手段和容貌却仍不清楚。 
 
    所以才会专门跑到对于进入人员有限制的场所，并委托梅兰确认是否有可疑人物的存在。 
 
    「Boss，这边的大型垃圾——不好意思，是凯撒大人该怎么处置呢？」 
 
    「我也还有在意的事情呢。」 
 
    说着，真哉凝视起经纪人使用过的装置。那是附着带子的简单圆形设计，上面有着许多简单的圆形按钮。不知道的人看了，估计会以为那是什么遥控器吧。 
 
    「这啥人工卫星，究竟是用来干嘛的？那啥技术究竟是从何而来的？还有是谁制造出来的——？」 
 
    在那些可能性中，也有着自己所不咋原意去考虑的可能性。 
 
    但是，就算如此，不对此进行追究又极为危险。 
 
    「那些都要让她全盘托出才行。当然啦，在那之后还得将她移交给联邦警察就是了。」 
 
    「知道了，那么，就像以往一样好了。」 
 
    优雅地行完礼后，梅兰将晕厥过去的经纪人硬拖进破袋子里，然后拖着她扬长而去。 
 
    目送着她离去后，真哉把手伸向了伊莉娜。 
 
    「那么，伊莉娜。」 
 
    面对露出惊讶表情的伊莉娜，真哉露出了微笑。 
 
    「让这出漫长的舞台剧彻底落幕吧。」 
 
    「——好的，哥哥。」 
 
    点着头的伊莉娜，接过了真哉伸过来的手。 
 
    没错，这是一出舞台剧啊。 
 
    基本上都按大纲进行，偶尔会穿插一些即兴演出，时而也会冷场，但最终还是迎来了大团圆结局。舞台上演员照着脚本行动着，将其中的虚构和真实呈现给了观众。 
 
    然后，这次的观众则是全世界的人们。 
 
    拿着相机的记者自不用说，其中也混杂着Orion Lute的工作人员。那啥影像发布到了包括网络和电视台在内的所有的媒体上，估计会引发了不小的议论。 
 
    之所以不从一开始就对经纪人进行压制，也是因为这个缘故。正如她所说，很多证据可能都被消除了。但是，因为她那么一闹，之后那啥事务所以及相关组织也难免会受到怀疑。如此一来，就无法像至今为止这样运作起来了。之后只需交给警察负责就好了。 
 
    这就是这出舞台剧的结局。 
 
    「但是，一想到要就就此结束，就多少有一点遗憾啊。」 
 
    「还有啥心愿未了吗？」 
 
    「不。」 
 
    伊莉娜缓缓地摇了摇头。那柔顺的银发也随着晃动起来，如同雪一样反射着光芒。 
 
    「只是，我是真心喜欢唱歌。虽然动机多少有些不纯，但唯独这点我敢自豪地这么说啦。」 
 
    轻轻地将两手放在胸前的伊莉娜闭上双眼。估计在她的内心深处也藏着复杂的想法。 
 
    最终，张开双眼的义妹，将深藏于内心深处的某个愿望取了出来。 
 
    「哥哥，就算只有最后一次也好，请再让我唱一次歌好吗？」 
 
    「那倒是无所谓啦。但这里的器材都乱七八糟的，你是要在这里唱吗？」 
 
    「不。」 
 
    缓缓地摇了摇头的歌姬接着补充道。 
 
    「我有想去唱歌的地方啦。」 
 
    以就像从一开始就决定好般的口吻，伊莉娜指向了那啥场所。 
 
    （ブランク：别问我伊莉娜所指的地方是哪里，我只能说这个问题你该去问小说的作者。不过个人猜想应该是卡拉OK吧，毕竟先前去卡拉OK时，被桃香她们那么一闹，伊莉娜也没法唱成歌，所以多少应该会有些许遗憾吧。当然也不排除去孤儿院之类的地方唱歌就是了。） 

  第九卷 终幕  
     在文化祭之后，总会残留有疲倦感与善后工作，以及寂静感。 
 
    文化祭圆满结束，在这种达成感之中同学们为善后工作而奔波忙碌起来。同学们或将大量的垃圾分类，或将聚集起来的桌椅还回原处，或是因惹出大骚动而被老师训斥。大家也都在祭典的尾声当中，渐渐回到了现实里来。 
 
    最后再次暮然回首时，包括这份疲倦感也将成为他们最美好的回忆。   
 
    就这样度过了欢闹的一天后，迎来了翌日。 
 
    由于是星期天，吃完早餐后。看起报纸来的莉子最先注意到了。 
 
    「果然，上新闻了呢。」 
 
    伴随着惊讶的声音，莉子指着翻开的报纸的正中间向家人展示道。 
 
    在记载着娱乐新闻的版面上，最显眼的地方刊登了正在唱歌的伊莉娜的相片。 
 
    如果场所是武道馆或者竞技场问题倒还不大，但是那啥细小的舞台却是真哉他们相当熟悉的场所。  
 
    「多亏了她，后夜祭的气氛才活跃了起来呢。虽然不知何时就连电视台的摄像机也参与了进来，但作为文化祭来说算是圆满成功了呢。」 
 
    那出舞台剧结束后。 
 
    伊丽娜微笑着应付完各大媒体的采访之后，就和还没有明白发生了什么的桃香等人一起回了学校。 
 
    让堂吉诃德的父亲专车载送后，总算勉强赶上了后夜祭。 
 
    在后夜祭演奏了包括新曲在内的十首歌后，又加唱了两首歌的她的舞台的盛况空前程度一点也不比正式的演唱会逊色。 
 
    当然啦，虽然在那之后被班主任毫无理由地训斥了一顿，但是把这当做成回忆的话也不错呢。 
 
    「话说，真哉你们班的舞台剧我也看了哦。」 
 
    好像突然想起什么似的，莉子抬起头来。 
 
    「真是非常有创意的作品啊。包括我在内的不了解内情的同学们，在看了在屏幕上播放的舞台剧的视频后，全都惊讶不已的说呢。」 
 
    那出舞台剧也在体育馆的屏幕上实时播放了。 
 
    尽管中途冒出个毫不相干的人来，让舞台设备全部毁于一旦，作为舞台剧来说很是不成体统，不过那啥貌似也被当成了前卫的演出来欣赏了。 
 
    但是莉子想说的应该不是那个吧。 
 
    「不过，感到惊讶的好像并不只有我们。」 
 
    「的确呢。」 
 
    再次拿起报纸一看，伊莉娜在后夜祭唱歌一事，并没有成为报纸的头条新闻。 
 
    所在音乐事务所和黑市有关联一事被调查取证后，舞台剧中登场的情报的真伪也被认真地验证。 
 
    「因为那啥视频被发布到世界各地了呢。现在估计就像捅了马蜂窝般引起不小的骚动吧。」 
 
    整理好的这次事件的原委的情报早已公布出去。对此，Orion总部貌似也被要求协助调查。 
 
    但是，真哉他们所能做的也就到这里为止了。 
 
    「剩下的事情交给联邦警察去做就好了。因为从中途就有进行情报共享，所以现在应该已经捣毁各处的据点了。」 
 
    「伊莉娜也从嫌疑犯摇身一变成为英雄。」 
 
    用光芒揭露所属事务所的黑暗面的白银的歌姬。 
 
    面对这种待遇，她本人好像也很困惑。那也难怪，伊莉娜并不是为了被谁表扬，或者被谁认同才那么做的，纯粹就只是做了自己想做的事情而已。 
 
    只不过是为了完成那个约定而已。 
 
    「话说回来，伊莉娜呢？」 
 
    「正在我的房间里整理从宾馆搬过来的行李呢。因为她决定要坐今天晚上的飞机回去。」  
 
    「记得以后Orion将作为赞助商，继续支持其演唱工作对吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    毕竟其所属的音乐事务所已经被联邦警察控制了。虽然即使不那么做，伊莉娜也没有打算继续其演出工作，甚至连歌也打算不唱了，但在突然出现的基尔曼那死缠烂打般地交涉下，伊莉娜才答应继续其演出工作。 
 
    「一边进行着和过去一样的演出工作，一边作为Orion专属的广告代言人。虽然本人好像也烦恼了很久，但是全世界的粉丝们都要求她继续唱下去。」 
 
    之所以从宾馆转移到饭山家，也是因为来自世界各地的粉丝和媒体将宾馆团团围住的缘故。 
 
    由于小雪对情报的操纵，伊莉娜被误传为如今仍在别的旅馆滞留。等到那些记者们察觉到这里时，伊莉娜早已离开日本了。 
 
    「……感觉又增加了一名竞争对手了啊。」 
 
    「竞争对手？」 
 
    「嗯。而且其所处位置极为微妙这点则更是大问题的说。」 
 
    不知为何不满地嘟着嘴的莉子如此说道。尽管视线朝着地板看了下来，但却像在思考什么似的将手往嘴角靠拢了过去。 
 
    「这还真是得让计划加速进行才行呢。」 
 
    莉子边无意识地抚摸起手镯来，边陷入沉思中。 
 
    就像为了不妨碍其一般，真哉站了起来。 
 
    「很快就要到出发的时间了呢，我稍微去送送她好了。」 
 
    接着真哉走出了主屋。 
 
    不知不觉间，秋意渐渐浓郁起来。哪曾想叶子的颜色也变红或变黄起来，甚至还有变成茶色的被称为落叶的存在。明明天空还是一望无尽的蔚蓝，但那一天的阳光却不像至今为止那样给人以暖意。 
 
    真哉边感慨着季节的变化，边向小屋走去。 
 
    敲了敲门后打开门一看，伊莉娜正在旅行箱前盯着什么东西。 
 
    「你在盯着什么看啊？」 
 
    「啊！是哥哥你啊……」 
 
    注意到真哉的出现的伊莉娜，稍微犹豫了一会后，将放在手中的东西交给了真哉。 
 
    「这个……」 
 
    「啊！这是……」 
 
    接过来的是一张表单。 
 
    那是一张户籍变更申请表。 
 
    由于是德国的产物，所以上面所写的内容全是用德语写的。看了下伊莉娜在上面所写的文字后，真哉总算察觉到了义妹的意图。 
 
    「这是为了结束作为哥哥的义妹的产物。原本也是如此打算的说。」 
 
    「到舞台剧结束之前为止呢。」 
 
    当初为了达成目的，确实有必要进入那间音乐事务所。 
 
    而要进入那间音乐事务所，则需要有不被人怀疑自己的身份的户籍。 
 
    更加深入地来说——虽然这话还未曾向伊莉娜说过——但事情一旦败露之时，也可作为她的后盾。虽然尽量做到不被对方所察觉，但要是对方察觉到伊莉娜的意图，那时只要抛出Orion的大名，基本上也没有多少人敢深究下去。组织的名字也是有如此便利的一面的。 
 
    「……一开始是——」 
 
    停顿了一下后，伊莉娜又以小鸟般婉转的声音说道。 
 
    「一开始是想在剧终后将与哥哥你的关系恢复原状的说，虽然脑里也理解那是非常有必要的事情……」 
 
    为当说不当说而迷惘了一会后，伊莉娜最后还是下定了决心。 
 
    「这只为了履行『约定』而存在的形式上的义妹关系……就连我自己也觉得不可思议地难受啊。」 
 
    那是一直深藏于伊莉娜心中的想法。 
 
    「所以，为了能让那出舞台剧顺利落幕，我努力了一回。当然这既是与哥哥你的约定，也曾是我的目的。但是，对我而言，不知不觉间，我变得想拉近自己与哥哥的关系了。」 
 
    感动他人的原动力，总是因人而异。 
 
    作为歌姬而活跃终究也只是为了达成目的，同时也是为了让对方大意并获取大量的情报所需要的必要的身份。 
 
    但是，即便如此，那也并非易事。 
 
    「但是，还真是不可思议啊。明明一直期待着这一刻的到来，但那一瞬间来临时，却让人感到无比地寂寞。还真是让人觉得悲催啊。」 
 
    「悲催？」 
 
    「嗯。」 
 
    仿佛要倾听自己的心声般，将手心对着自己的胸口的伊莉娜轻轻地闭上了双眼。 
 
    「解除与哥哥你的关系，也就意味着哥哥与我将成为毫不相干的人。明明我一直都是如此期望的，明明我是希望被哥哥你当成一名女性，而不是义妹对待，但我却在不知不觉间，变得不想舍弃这种羁绊了。」 
 
    说着，伊莉娜用手紧攥起胸口来。 
 
    「很奇怪对吧？这种心情究竟为何物呢？为什么我会想受到哥哥你的特别对待呢——我一直都觉得很不可思议。而为了搞懂那啥理由，足足花了我一年多的时间。」 
 
    「你明白那啥理由了么？」 
 
    「嗯。」 
 
    说着，伊莉娜露出了在电视的另一侧所无法见到的温柔的笑容。 
 
    「那是相当单纯地，相当易懂的东西哦。在我所唱的歌曲的歌词里那啥词汇也多次出现过哦。」 
 
    「是哪个词汇呢？」 
 
    （ブランク：我艹，虽然从第一卷开始我就想吐槽你了，真没想到到了第9卷你还这么迟钝，我算是服了U了……） 
 
    「这个嘛……」 
 
    话说了一半后，伊莉娜又露出恶作剧般的眼神，并用食指抵着嘴角补充道。 
 
    「……不告诉哥哥你。」 
 
    接着稍微有些寂寞地微笑了下。 
 
    「不知从何时起，我为了实现那啥诺言——为了结束与哥哥你的虚假的关系，不断地唱起歌来。虽说是为了让那出舞台剧落下帷幕，但我更想成为对于哥哥你来说的最为重要的人。」 
 
    至于那啥最为重要的人究竟是指啥，伊莉娜并未道明，而是缓缓地摇了摇头。 
 
    「为此，我曾一度认为现在的这种兄妹关系很是碍事，不，虽然现在我也是这么想的——」 
 
    但在那里的某个真相，却让她的想法发生了改变。 
 
    「在这世上，哥哥的义妹也就只有我一个——那是谁也无法模仿的作为『家人』的特殊的羁绊，而这是到了日本之后才发现的。正因为是义妹，才能优先向哥哥你撒娇。」 
 
    之前，桃香曾说过这样的话。 
 
    就像要体现那话一般，伊莉娜悄悄地缠住真哉的胳膊肘儿。 
 
    「如果是素不相干的人的话，只要分隔异地，缘分也会自然尽、就算是朋友，也可能因为意外的契机而无法在一起。但是义妹的话——家人的话，无论何时都能和哥哥在一起。还可以在最近的距离向哥哥你撒娇。」 
 
    就像找到了真正想要的东西般，伊莉娜的两眼发光。 
 
    「所以，哥哥，能再一次与我进行『约定』不？」 
 
    「啊，当然可以。」 
 
    愿望不可能不被应允。那是发自内心的愿望，所以即便不说出口，也应该能传达过去的。 
 
    「最初的约定是建立在契约的基础上的，只能说是为了达成目的的手段，因此谈不上是家人。」 
 
    「但是这次不一样对吧？」 
 
    「没错。」 
 
    接着，伊莉娜将手心贴向真哉的胸口。像是为了确认彼此的心跳声般屏息片刻后，静静地说出了那啥愿望。 
 
    「——哥哥，我想成为对于哥哥来说——最为重要的真正的妹妹！」 
 
    那啥愿望相当地直率，相当地真挚。 
 
    正因如此，才能好好地传达到真哉的心中。 
 
    「这跟约定还有舞台剧都无关，跟户籍以及工作也无关。我想成为能在至近之处向哥哥你撒娇的真正的妹妹。」 
 
    「我——」 
 
    真哉缓缓地吸了口气后，将自己心中的某个困惑向眼前的少女吐露道。 
 
    「我能当伊莉娜真正的哥哥么？」 
 
    「可以。当然可以。」 
 
    说着，伊莉娜自信地点了点头。 
 
    在那之中的是毫无半丝疑惑的绝对的信赖。 
 
    「哥哥以外的哥哥什么的，想都不用想。对我而言，你比谁都更值得尊敬，比谁都更值得我骄傲，比谁都更帅气。而且——」 
 
    稍微脸红了下后，伊莉娜像鲜花般微笑道。 
 
    「我也没有其他最喜欢的人。」 
 
    从真哉那再次接过表单后，伊莉娜当场将其撕裂并扔掉。 
 
    将撕成俩半的表单啪嚓地揉成一团后，伊莉娜将其投向了垃圾箱。在墙壁的反作用力下，纸团惊险地正中垃圾箱。 
 
    以清爽的眼神见证这一幕后，伊莉娜端正起背梁重新面向真哉。 
 
    「虽然其实我是想从今天开始就作为妹妹在这里长住下去的，不过——」 
 
    尽管多少有些恋恋不舍，但伊莉娜还是信心十足地断言道。 
 
    「由于这回还有些善后工作要干，所以我想等这出舞台剧的善后工作处理完后，再次以妹妹的身份待在哥哥你的身边。」 
 
    「好的，我会等待那一刻的到来的。」 
 
    手提起旅行箱后，两人来到了屋外。 
 
    轿车早已在不远处的场所待机，半天之后，估计早已在德国大口地品尝着德国泡菜了吧。 
 
    （ブランク：ザワークラウト是英语Sauerkraut，是德国的酸泡菜。） 
 
    「但是——」 
 
    偷偷看了下手表确认了下飞机迫近的时间后，伊莉娜以恶作剧般的眼神望向真哉。 
 
    「到目的地为止，我可以向你撒娇撒个够的吧？」 
 
    说着，伊莉娜紧紧地抱住真哉的手臂。 
 
    「伊莉娜？」 
 
    「我这是在补充哥哥成分啦。这是在当场活用妹妹的特权啦。请就这样稍微等一下吧。」 
 
    说着，伊莉娜像小猫般撒起娇来。蹭脸这点还真是像是真正的猫一样。 
 
    「啊！？给我等一下，你们到底在干嘛啊！？」 
 
    刚这么做，就被准备晾衣服而来到庭院的桃香逮个正着。 
 
    「为何要死缠得那么紧啦？快给我离他远点！」 
 
    「因为我是妹妹，所以向哥哥撒娇也是天经地义的。」 
 
    「有…有问题的吧！？你看，比方说，道德问题之类的！」 
 
    「家人是要相亲相爱的不是么，所以我认为就道德论而言，像这样亲密接触的肢体交流反倒才是正确的。」 
 
    「才不正确呢！你…你们俩人。又不是真正的兄妹不是么！？所…所以这种当然是不可以的啦！」 
 
    「非也。就算没有血缘关系，我跟哥哥也是真正的兄妹。所以，这场家人比赛是我赢了。」 
 
    「啥……！？那…那啥不是胜负难分么！？」 
 
    「那么，我也想现在就在此一决胜负的说。」 
 
    「来就来，谁怕你啊！我就和你比一比好了！」 
 
    就这样，战争开始了。 
 
    人生乃无法逃避的连续的战争也——说这种话的估计是基尔曼吧，还是说是露法呢？比方说与离家出走的女儿的激烈战斗，或者说在南方小岛进行的枪击战，亦或是说在眼前发生的这种无理取闹的谩骂之类的。 
 
    就在真哉对那啥光景进行隔岸观火的时候，胸前的智能手机突然响了起来。 
 
    瞥了一眼手机屏幕上所显示的秘书的名字后，真哉接通那啥电话。 
 
    『不…不好了，社长！』 
 
    刚一接通电话，就传来露法慌慌张张的声音。 
 
    因为这种事早已见怪不怪了，所以真哉以冷静的声音应答道。 
 
    「发生什么事了么？你该不会是想说职工食堂的菜单上追加了『三层松坂牛排套餐』一事吧？」 
 
    『那啥果然是社长你从中搞鬼么！？由于那道菜式大获好评，因此不知为何我总会收到很多追加菜单的请求——不对！』 
 
    由于基尔曼来访日本那会，真哉等人向其络绎不绝地讲解了日本牛的精妙之处，所以回到德国后，基尔曼就在职工食堂追加了那道菜。 
 
    「露法你也品尝过那道菜式了吧？」 
 
    『呃？嗯。虽然没吃到三层的，不过还是从同是秘书的同事那分到了一点啦。那牛肉真的是入口即化啊。在舌尖上化开的牛肉，当场在口腔中释放出肉原本的甘香，真是好吃到不得了啊——不是这个啦！』 
 
    尽管一开始还在讲牛肉的入口即化性，但优秀的秘书还是很快回归了现实世界。 
 
    在真哉再提多余的话之前，露法立马切入到正题。 
 
    『我是想说行踪不明的小爱一事啦。』 
 
    「……掌握到什么线索了么？」 
 
    自那之后，依旧没能联络上小爱。 
 
    是某个女人给我的—— 
 
    关于之前那啥装置，经纪人确实是这么说的。至于那女人究竟是谁，负责进行审问的梅兰也没能问出个究竟。估计那啥经纪人也是一无所知吧。 
 
    不管咋说，都有必要问问小爱，所以有必要找到她—— 
 
    『尽管完全无法找到其下落，但在对别的事情进行情报收集时，却在一瞬间偶然捕获到其踪影。』 
 
    「偶然……么？」 
 
    说着反复斟酌起这个词汇来。这究竟真的只是偶然么？ 
 
    没准，那啥也可能是小爱对情报进行操纵的结果。 
 
    但是，就算如此，也不能无视这唯一的情报啊。 
 
    『虽然我也对其周遭进行过搜索了，但还是没能找到她人。能找到小爱的，绝对只有社长你一人了。至少我和基尔曼先生都是这么判断的。不问清楚小爱的话，估计也无从知晓这回的事件的真相。』 
 
    既然露法跟基尔曼都如此判断了，那就毫无疑问是正确的。真哉也是持相同的意见，就算问小爱本人，估计也只会得到相同的答案吧。 
 
    『所以，社长，我现在立马就要到那个地方——』 
 
    露法咽了咽口水后，将小爱应该在的地点说了出来。 
 
    『请快点回到德国来啊！』 
 
    社长秘书话音刚落—— 
 
    从远处传来的飞机的引擎声的回声就响彻了天际。 

  第九卷 后记  
     在这世上，各行各业有很多见不得人的秘密。 
 
    虽然无论是谁都有一两个不想让他人知道的秘密，但在如今的世界，要将之隐瞒起来或许会出乎意料地难呢。 
 
    就算不是企业机密或者国家机密这样夸张的东西，不起眼的考试分数、让人羞愧不已的失败经历、撒了骑虎难下的谎言，以及因年轻气盛而奋笔狂书的诗歌之类的，就算在别人看来只是无关痛痒的事情，但我想在当事人看来，想要保密的事情却多如牛毛。 
 
    为了让那啥秘密情报能以数码化形式顺利流传，并让任何人都能访问，则需要对数据的隐匿手法加以重视。 
 
    也就是所谓的加密。 
 
    在数码化的世界，存在着用对称加密、非对称加密、流加密之类的方法对0与1的数据进行加密。随着电脑的日新月异，加密法的危殆化也高速地进行起来。虽然随着加密键位的长度的增长，新的加密法也随之应运而生，世界也看似逐渐朝着复杂的方向加速发展，但其实那啥加密法本身貌似是过去就已存在的技术了。 
 
    本书中也稍微展示了古老的加密法中的一种。要是包含那啥内容在内，读者们能够喜欢的话，那将是鄙人的荣幸。 
 
    此外，为本书打头阵的本作的广播剧CD也发售了哦。虽然以前也在后记中告知过诸位，但还是要说下，该广播剧的剧本也是由我负责的哦。 
 
    由于那啥广播剧CD的内容很是欢乐，所以有兴趣的读者，若能去买来听听的话，鄙人会深感荣幸的说。 
 
    最后请允许我献上谢辞。 
 
    非常感谢以精美的插画为本作品增色不少的希望燕大大，以及以一如既往地以恰当的进展方式为本作品的精益求精尽力的责任编辑大大为首的的众多人士，因为有你们的协助，本作品才总算完成了。 
 
    最后向所有手捧本书的读者们献上最高级别的谢意。 
 
    下一卷准备让社长与秘书这对黄金组合四处活跃的说。 
 
    七条刚 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 