文件发布时间:2015-06-16 20:21:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的食客掌握全世界！
本卷名称：第五卷

序章
网译版 转载 苍穹汉化组

翻译： 黒猫、卯月、年华、汤米

修图： C君

校对： 斑马、桃子、酱油、斑马、汤米

润色：扑克、小白

花了整整半天时间到达日本之时，已经是早上了。

“恩——！终于到了。”

为了舒展在经济舱里坐得已经僵硬了的身体，露法伸了个大大的懒腰。

拖着从输送带上拿过来的行李箱，通过出站口走到了大厅内。幸好在飞机上打了会儿盹，几乎没有什么因为时差而引起的倦意。

“好久没有乘坐过日本的国际航班了。”

她轻甩自己金色的长发，环视着四周。

显示着多国语言的提示板，如神经质般地打磨过的光洁的地板，作为这个国家的特征她不言自喻。虽然因为工作的缘由，她经常在世界来回奔波，但是像日本这样干净整洁的国家果然还是非常少见。

特别是在没有人看到的细枝末节也处理得非常好这件事，确实是十分厉害，而且对于食物卫生方面的重视度也是可圈可点。

“但是，日本果然好远啊……”

将视线转移到机场内的时钟，露法轻声地叹气道。

如果是平常的话会搭乘OrionLute的专机，就不会花这么久的时间了。但是这一次完全是私用，所以就选择了一般的航空公司。当然，座位也是在经济舱。

“好了。”

将手表调整到当地时间，露法从手提包里面拿出了一封信。

用那漂亮的字体写着的收信人是露法——不对，是露法的母亲。但是对于这个在翻页处的名字露法却没有一点印象。

不，准确来说是几天前还不知道的名字。

“诶，然后——”

她把便笺从信里取出，打开。

虽然收信人上写的是英语，但是笔记里面的内容却是用日语写的。跳过里面寒暄和怀旧的话，直接跳到了最后写着碰面地点和时间的地方。

“会有人来机场迎接我……吗？”

她抬起头来看了看周围。

说是当然的话也自是当然，机场里人群攒动。焦急地走向目的地的人，看着提示板正在预计要做什么的人，正在困惑着怎样打发转机之间的时间的人，挤满在这巨大的建筑物之中。

当然，像露法这样不知道接下来的目的地而不断巡视着的人也很多，但是——

“——是露法大人吗？”

那个人，用极为自然的语气说道。

“诶？啊，是的。”

她反射性地回头，看到的是一位身穿黑色西装的男性。

他梳着一头大背头，脸上浮现着迎接用的柔和微笑。那位男性一边熟练地弯下腰，一边用手指向自己的背后。

“我来迎接您了，请随我来。”

然后，他顺手拎起了行李箱。

“我来替您拿行李。”

“啊，好的，麻烦你了…”

虽然不知道发生了什么，但是信上所说的迎接的人应该就是指这位男性没错了。

随后他们来到了机场前的转盘。

在那里，停着一部非常显眼的汽车。

车身毫无意义的非常长，是定做的加长版汽车。没有任何伤痕的白色车身闪烁着光辉，好像里面坐着一位大腕明星一样。

有着像腊肠犬一样身体的车，理所当然地独占了最好的位置。

虽然露法也因为迎送社长而看到过许多次了，但是自己却从来都没有坐上去过。

“请进。”

好像是司机的男性站在一旁等候着，打开了汽车后座位的车门。虽然确实是准备得十分周到，但是露法还是心生一丝不安。

“那，那个，这是要去哪里呢？”

他突然想起还没有跟露法解释这个问题。

那名男性面露歉意，说道。

“去市内的家里，社长在等着您呢。”




第一章 社长秘书，来到日本
恶魔能够看透未来——

根据法国某数学家所述，如果存在一个知道所有事物的运动状态，并且能够瞬间分析它们的恶魔的话，那那个恶魔似乎就可以准确地预测未来。

虽然这个理论被原子运动的概率论给否定了，但那样的恶魔即使真有一两个，也并是不可能的，真哉常常这么想。

话虽如此，

“莉子等下！不是老跟你说拿出来的杂志看完要收拾好嘛！”

“每天都好烦呐。我只是想待会儿再看就放在那了。不要自作主张给我收拾了啊。”

即使不是那样的恶魔，要遇见她们的吵架，也不会是件简单的事吧。

平凡的早晨。地点一如既往的是饭山家。

开始装饰秋天的风，比夏天还要温柔的吹进客厅里。餐桌上摆着秋天的蔬菜，而且茶碗里的新大米也放出诱人的光泽。

在比任何高级餐厅都要美味的早餐面前，长女和次女的互掐比国会讨论还要激烈。

“再说了，你总是那样浑浑噩噩的也不帮忙，你就没有想过要帮忙做点家务嘛？”

“真是很遗憾呐。我帮忙的话不是会给姐姐带来更多的麻烦嘛。所以说我什么都不做就是最大的帮忙了。”

“那是因为你根本就没想做—家—务！你家务课的成绩也不错啊，想做的话也能做好的吧！”

“想做的话就能做好，这是无能者的借口。所以，我做不到。”

“你只是不想做而已吧！”

这个辩论总是像平行线的走向似的，互相都这样批评着，已经到了想不起来本来的话题是什么了的程度，朝着后天的方向走去。

看着像一直转着梅比乌斯的转盘似的那两个人，

“总是没完没了啊。”

“总是没完没了啊。”

真哉和优希保持着拿着筷子的姿势继续待机着。

从准备早餐的途中就开始了的舌战，持续了大概十分钟左右。

士郎因为工作的原因已经先一步吃过早饭，在这里的只有三姐妹和房客——“肚子饿了的说。”

“肚子饿了啊。”

因为长女和次女吵架的原因，还没有吃上早饭。

虽说时间并不紧张，但身体还是要求早点吃到。被主人命令关起来的不能出去散步的狗，一定也是现在这种心情吧。

“差不多该停了下吧。

看着没完没了一直吵的那两个人，试着用旁观者的语气说着。

但是，却意外的被优希否定了。

“哥哥，不行的说。”

“但是，再不阻止的话。”

“——人有些话是不该说出口的。例如朋友的爱好、电脑的检索记录、服装的品位，但在所有事情之上的，就是女人间的战争——这样。”

“那也是校长说的？”

“不是，是爸爸说的。”

“嗯……士郎先生意外地经历过修罗场呢。”

真是沉重的台词呐。

“没法让她们停下来吗。”

“哥哥，想让她们停下来？”

“那当然。”

就算是有百看不厌的部分，但也是真心的想要快点吃饭了。

听了真哉的话，优希像是在烦恼什么似的把手盘在胸前说：

“那是道难题啊。相当困难啊。”

“如果成功的话，下次就用望远镜给你找出来仙女座。”

“真的？真的吗哥哥？”

“嗯嗯。”

往山那边走的话街上的灯光就会减弱，所以那个望远镜也足够观测了吧。

听了那句话的优希，一下子似乎有干劲多了，

“那就交给优希了。”

“可以吗？”

“可以。”

扬起下巴，一点点向两个姐姐那边蹭过去。

然后咳咳，清了一下嗓子，优希这样说道。

“这样不行啊，桃子姐姐。不管体重增加了多少，也不该迁怒于别人。”

“…………”

很出色，先让桃香停下来了。

优希很高兴地转向次女开始发言。

“莉子姐姐也是，就算自己偷偷做的菜完全失败了，也不能拿桃子姐姐开玩笑。”

“…………”

同样很出色的，让莉子停了下来。

那两个人刀锋般锐利的视线，集中到了最小的妹妹身上。

不知道是不是注意到了这点，优希文雅的扬起下巴盘着手臂，为了显出威严挺起胸来说道，

“吵架可不行。要大家好好地相处——”

——虽说是为了本人的名誉而拒绝，但优希的运动神经绝对不坏。

不，何止不坏，像猫一样敏捷的优希的运动神经，比真哉都要好很多。

但是，

“……哇？”

p-05-014   插图

这样的优希，被姐姐们一瞬间窜到了背后然后一发扫堂腿，连落地动作都不被允许，脸向着榻榻米扑了下去，然后右手和左脚被很复杂的纠缠到了一起——

都是因为遇上了错的对手。

“啊啊啊啊啊啊啊！不，桃子姐姐……那里、那里很疼啊……！”

“哼……哼哼……重？很重吗？优希，让我来告诉你这个世界的残酷和尊卑关系，还有你自己犯下的孽n有多重吧！”

“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊！莉、莉子姐姐，这样、这样会死人的……！”

“作为姐姐，我从来没有像今天一样意识到对妹妹的教育竟是如此重要。这只是回礼而已。不用担心。因为不接受退货。”

q反而劝架不成到了地雷的优希，也只能受着两个姐姐暴力的报复。

“……哎。事情进一步恶化了。”

这是怎么的了呢。

看着榻榻米上打闹着的三姐妹，完全是很难想出来解决办法的时候，

“啊呀，这时间来电话？”

把在胸口震动的手机拿出来放在耳边。

“喂？”

“真哉吗。现在有时间吗？”

“呀，吉尔曼啊。当然没问题。”

虽然问题在别的地方，但总之先往后拖一拖吧。

“然后呢，怎么了？又和那些女儿们吵架了吗？”

“…………。最近，都没怎么跟我说话，也不知道到底为什么——虽说也不错。”

“这样好吗？”

“不，不好。虽然不怎么好，但跟身在日本的你说也无济于事。”

确实是，接受事实之后，催促了吉尔曼。

“这里有几个积压着的必须要确认一下的工作。”

“让我听听吧。”

然后，把几件传达事项交给了他。

不管哪个都不是什么特别重要的事情，但要都是那种延迟了互相沟通的话之后会有麻烦的内容。越是小的事情就越得早处理，这也是为了以后方便。

每一件事都仔细的叮嘱着，交换着意见，同时烦恼着眼前无法控制的三姐妹的打闹，时间很快就过去了。

“——现在就是这种情况。往旗下几个集团公司分散财产也没准是个办法。”

“是呢。不过，总公司方面我和吉尔曼所持的股票超过了半数，应该没问题吧。”

“发射人造卫星也是件很花钱的事情。不知道什么时候就会变得必须要求那些股票了，那种最坏的事情也必须要想考虑到的吧。”

那样重要的话，淡淡的在两人之间交换着。

“顺带一提，”

在一串议题讨论结束的时候，吉尔曼稍稍变了变语调问了这个问题。

“你的秘书去了日本吧？见过面了没？”

“没有，路法只是请了假来日本而已。说的好像是来见亲戚的。”

“是那样吗？我以为他绝对是去见你的呢。”

“哈哈，我一点也不觉得他连休息的日子都要来见我。”

对于真哉的话，吉尔曼不太赞同的说那可没准。

一边想着吉尔曼话里的意思，一边补充说事前从路法那里听来的信息。

“她妈妈的老家好像是在日本。路法虽然没有去过，但说是从那边寄来了邀请函。”

“原来如此。这么说来她的日语说得也很不错呢。”

路法的母亲是日本人。

母亲教她的日语，那是跟日本人比都不逊色的流利。对文化也很了解，比真哉还像个日本人，但是很意外的是她好像没怎么来过日本。

“但是，没有秘书会很辛苦吧。用不用先给你准备一段时间的备用秘书？”

“不，没有那个必要。”

真哉马上回绝了吉尔曼的提议。

“我的秘书，只有路法。如果不是她，我谁都不要。”

“不过，她确实很优秀。说实话，我不认为她是只能做秘书的料。”

“如果路法那样希望的话，当然我也是支持的。”

路法本来是想进公司做技术人员的。

后来阴差阳错成为了社长秘书，就再也没有说过关于未来的展望之类的话。

对着正在认真想着什么的真哉，电话那头的吉尔曼带着一点笑声说，

“你这样特别执着于某物，还真是少见呐。”

“是吗？”

“是啊。”

明确的判定之后，吉尔曼接着说了理由。

“对物质和金钱都没有执念。珍惜家人这也算不得特别执着。但是，对她跟对别的员工的待遇都不一样呢。”

“……原来如此。这么一说，或许真的是这样吧。”

回想自己到现在的行动，真哉承认吉尔曼确实都说中了。

对这样的真哉，吉尔曼意味深长地道。

“那到底是基于什么样的情感，我也不得而知。不过，要是你觉得没问题也就无所谓了。只是，工作要出色的完成啊。”

“知道啦。”

又说了些告别的寒暄话，通话便结束了。

按照手机上显示的时间，已经是差不多得去上学的时间了。

“那么，”

站在终于结束了对小女儿的惩罚，看了眼时间并开始着急的三姐妹跟前，

“路法她现在，正在做什么呢？”

突然地，这个念头在脑中流过。

＊＊＊

轿车简直以漂移状态停了下来。

后座完全没有震感，不知道是车的性能好，还是司机的技术太出色了。恐怕是两方面原因都有吧。

“——已经到了。”

直到司机说这句话之前，路法都没有注意到已经停车了。

“…………啊？”

发着呆看着记事本的路法，吃惊的看向窗外。还未反应过来后车门已经被打开了，清澈的空气涌了进来。

“请注意脚下。”

“谢、谢谢……”

还没有习惯别人对自己这么恭敬，路法有些拘谨地下了车。刚下车，日本秋天的凉爽的风就迎接了她。

“这边请。”

“这，这是……！？”

看见眼前坐落的东西，路法不由自主地屏住了呼吸。

那是，一扇巨大的门。

向上看着巨大的木质的门框，给要跨过它的人一种无言的重压。左右伸展的又高又长的屏障，仿佛是人世间与天界之间明确的分界线似的。一点也不像是有去好朋友家玩的那种轻松的踏进去的气氛的场所。

“请，大小姐。”

“谢、谢谢……”

那里是连“大小姐是在叫我吗”这种想问的事情都会忘记的严肃的地方。

虽然是打算来日本的，但不知什么时候却迷失在了这个不可思议的国家里。

“行李稍后送到，请往里面请。”

“好、好的。”

路法顺着指示往里走。

进门之后首先看到的是长得很美的一颗松树。仿佛没有杂念，绿色的枝干被修剪得干净利索。石阶沿着曲线缓缓向前伸展，路法不太合时宜的步子沿着它战战兢兢的走进去。

走了一会之后，眼前出现了一个大的建筑物。

“啊，好大的屋子。”

那是，庄重的和式建筑。

以前在时代剧里见过，代官大人的房子就是这种感觉的。

以木材和纸材建成的东方特色的建筑，在眼前展现着优雅的风格。仿佛能从那个建筑里感受到在历史上少数不是用石材而是选择木材的文明。

“欢迎来到这里。”

进去后出来迎接路法的，是身穿和服行礼的女性——而且还有很多。

连想是不是迷失在了时代剧里的时间都没有，路法被催促着脱了鞋子进到了屋子里面。

木香缓缓的飘进到鼻腔里。

被穿和服的女性引导着，一直走向屋子的深处。静静的向前走，在走廊的尽头能够看见非常漂亮的假山的景色。进去随便转转的话想必一定感觉很不错吧，好像能想象出来在小石子路上画出漂亮的线。

“这边请。请注意脚下。”

恐怕是习惯性的把客人的视线从庭院里的景色移开吧。

被提醒注意小台阶之后，路法再次向前看。

“哦，真是很大的房子啊。”

“这是别宅，所以在面积上还是比不上本宅的。”

“别、别宅……这是……”

说起本宅的宅子，好像是在四国的。

路法想着是不是发出声音是无理的举动，因为带路的女性走路的时候一点脚步声都没有。难道这是日本忍者吗，这么没头没脑的想着，路法有些顾虑的在和服女性身后跟着。

“请在这里等候。”

“啊，好。”

之前在宅子里左转右转的，到达的只是一个单室的房间。

留了路法一个人在房间里，没办法只能在布团上正坐了。松了口气之后，终于能有好好看看周围的空闲了。

“这可能就是书院那种建筑吧……好像还有很贵的茶碗什么的呢……那个就是赤楽吗……？”

就算是真砸也会在这种场合小激动，但是很不凑巧路法还没有那么大的胆子。

因为想要消解无聊的感觉，路法从手包里拿出了航空邮件。

“寄信人——樱花、藤十郎先生”

那是仿佛能看出来严厉的感觉的入木三分的毛笔字。

那是路法不认识的名字，但不知道为什么母亲一脸嫌弃的表情告诉了她那是谁。

“妈妈的爸爸……对我来时就是爷爷吧。”

樱花，是母亲的旧姓。

母亲不知为何是那种不愿意对自己的老家多说什么的人。

路法出生的时候父母就已经在德国居住了，而且路法也是一直都生活在德国的。虽然来过几次日本，但那都仅仅是观光而已，见母亲的好友，或者来母亲的老家这些一次都没有过。

觉得很奇怪，跟母亲问起来她就很不高兴，所以直到现在都是不能触碰的话题——

“——久等了。”

“啊？啊、是、是！”

被突然来的声音吓到打断思考的路法慌张的站起来回应着。

打开门进来的，是穿着华丽的和服的上了年纪的男性。

像是把严肃画在脸上似的，跟吉尔曼有些相似的地方。站姿也很优雅，仅仅是存在在那里就散发出了威严。

在胸口上刺绣的佳慧的图案，总觉得在哪里见过。再想起来在哪里见过那个之前，那个男性就用温和的口气开了口。

“不用客气。坐吧。”

“是、是、失礼了。”

按照被说的那样，回到布团上坐下。

坐在小桌子对面的那个男人，一直挺直背很仔细的观察着路法。

“……哼。”

“？啊、那个、怎么了吗？”

“不，失敬。”

轻轻的眯上双眼，上了年纪的男人用不紧不慢的口气告诉了她理由。

“我觉得，长得很像。”

“长得像……？”

“啊啊。”

深深的点着头，说出了记忆中的名字。

“像琉璃子啊。”

“是，是吗？我经常被说长得不像妈妈呢。”

“发色，和整体给人的感觉可能不像，但是眼睛是一模一样的。”

说着，露出了有些怀念的微笑。

琉璃子是路法的妈妈的名字。能这么轻松的说出那个名字的，果然是写信的人吧。

好像看透了路法的心思似的，男子用沉稳的语气开始了自我介绍。

“还没有做自我介绍。我是樱花藤十郎。我就是写信的人，你可能也知道，我就是你的祖父。”

“是，从母亲那里听说过。”

顺带一提，路法并没有说从母亲那里听到的是“脾气不好很难沟通的顽固老头”。

“那个，然后呢。”

稍稍沉默了一下之后，路法拿出航空邮件，询问把她叫到这里来的理由。

“是什么样的事情呢？我只从母亲那里听说叫我过来而已。”

总不可能是为了陪着喝茶聊天而叫过来的。

穿和服的女性端来热水放在两人面前，在一旁等着撤下去，

“——是吗。那孩子没有要回来的意思，是这样啊。”

“是的，妈妈是那么说的。”

路法直接把妈妈说的话原封不动的说给了一直在叹气的藤十郎。

“虽然我现在也没有要回去的打算，但你不一样。有机会的话回去打个招呼——妈妈是这样跟我说的。”

“跟以前一样啊。”

虽然想说得像在头疼一样却在脸上浮现出来了怀念的笑容。一定是回想起来了以前的事情吧。

“你的母亲，和那个男的——不，失敬了，是和你的父亲私奔这件事你知道吧。”

“是、是的。听说过。”

那是小时候就知道的事情。

路法的父母像是把那个经历看成是武勇传似的，在路法小时候给她讲了很多遍。以爱的大逃亡著称的长长的故事，不知道怎么被添油加醋的，已经不知道到底哪句是真实的哪句是杜撰的了。

但是，“非常辛苦的”“被周围的人强烈反对的”“最后从顽固的老头那里取得了胜利”这些内容确实是真实的。

或许是想起了以前的事情，藤十郎有些不好意思的捋着胡须。

“那个时候我非常反对女儿的婚姻。为了让她放弃做了很多事情。”

“那个我多少也有些耳闻。”

“是吗。”

并没有想要多说细节的意思，藤十郎文雅的点着头继续说。

“但是，那孩子没有能放弃。可能是在固执这方面像我的缘故吧。结果就那么私奔了。”

私奔的目的地是德国，之后在那里生下了路法，像是这样。

看着手里的航空邮件，藤十郎轻轻的耸了耸肩。

“那个时候我脸她去了哪里都无从知晓，从你出生的时候寄来的信里才第一次知道联络方式。”

“是那样啊。”

虽然私奔的事之前就知道，不过刚才的事情是第一次听说。

刚收到航空邮件的时候，母亲表情是非常的厌恶的。而且对被叫过去的对象还有自己这件事也不理会，只让女儿一个人过去，那是真的不想再见面了吧。

“不过那孩子希望我把这些事放下。我也放弃了叫她回来，随她去吧。”

像是理解了女儿的心情，藤十郎有些累了似的叹着气。

但是，马上又变了脸，

“虽然我是想随她去的，但是事情有些变化。”

“事情……？”

“不，应该说是我个人的事情。”

一边解释着，一边从袖子里拿出满是皱纹的手给路法看。

“实际上，前一段时间身体状况有些恶化。”

“啊……？”

路法被这句突然的话惊到身子微微探出来。

“还，还好吗？”

“啊啊，幸亏病情发现的早。手术过程也很顺利。”

“那、那就好。”

松了口气。

也许是孙女的样子有些可笑，笑得肩膀都摇起来了，之后接着说了这样的话。

“但是，因为出了这样的事，所以我也开始重新考虑了。不为别的，只是关于我的后继者的事。”

“后继者……？”

“是的。”

点了一下头之后，藤十郎问了这样的问题。

“樱花这个姓氏，没有听说过吗。除你母亲之外的。”

“那是当然。”

马上回答之后，路法终于明白了和服以及家徽的意义。

一边想起来了那个家徽和某个集团的商标是一样的一边组织着语言。

“说起樱花，有个有名的日本集团企业。既有历史又涉及了很多领域，利用各个领域的共同作用追求总的利益，是个特立独行的集团企业。”

“了解的很深嘛。”

听了路法的回答，藤十郎很满足的点了点头。

“那么，那个企业是家族经营的事情也知道吧。”

“是的。我听说以集团的核心企业樱花银行和樱花汽车为首，各领域组织基本上都是家族成员经营的。”

“正是如此。”

像是对路法的回答表示赞扬，藤十郎用郑重的声音给予了肯定。

“虽然家族经营利弊都有，不过至少樱花家运营的还算顺利。现阶段呐。”

确实有批判家族经营腐朽和不合理的声音。

但是，有效的做到上意下达的话也能做到称为果断作出判断的组织。事实上，世界上家族经营的有力的企业并不在少数。

并且，樱花就是那些集团企业中的一个。

“经营本身并没有问题很顺利。问题是，没有一个能够带领樱花本家的后继者。”

“也就是说”

说到这个份儿上，就算是路法也明白了。

路法先于藤十郎说出了他正在考虑的事情。

“作为樱花银行的头领，集团的头目长年维持运营的樱花藤十郎没有后继人的问题。”

“是这样的。”

或许是满意路法完美的回答，藤十郎稍稍放松了肩膀看向外面的庭院。

“现在的世道，只要有一点破绽被人发现了，就会被世间冒出的尖牙咬烂喉咙再被拔掉牙齿吧。照这样下去，樱花家怕是会因为后继人的问题发生纠纷呐。本来”

稍微停顿了一下，一直哎呀哎呀地叹着气。

“应该是琉璃子——你妈妈，我的独生女坐在这个位置上的。”

“但是却私奔去了德国。”

“真头疼啊。”

话说到这里，无论是谁都能预测出之后的发展吧。

察觉到了自己被叫过来的真正的目的之后，稍稍屏住了呼吸睁大眼睛。

“……莫非”

“是，就是那个莫非。”

藤十郎从袖子里抽出扇子，轻轻敲了敲桌子的边缘，直戳了当的切入了主题。

“叫你过来没有别的事。请你作为樱花藤十郎的孙女，樱花本家的正统后继者路法·马鲁其尼——不，是樱花路法，继承樱花家。”

“是、是这样？”

突然间说这么大的话题，但路法显然是拒绝的意思。

“当然不行了！只是因为血缘关系这种理由就继承未免太草率了，稍微想想谁都明白啊！而且突然说继承——”

“稍稍，调查了你的经历。”

打断了路法的话，藤十郎合上了扇子指向路法。

“跳级到大学院，毕业之后进入从无名成长到大企业的猎人公司。才能受到社长的赏识，称为其专属秘书而活跃在公司。”

“那，那个……”

对着被压制住的路法，藤十郎郑重的继续说。

“什么经验和能力都没有的话，我也不会对你说这些话。琉璃子也不会送你来日本。但是”

停下了扇子敲桌子的动作，用比之前强一点的语气说。

“五年——不，三年在我身边学习的话，一定会成为日本第一的经营者。我看中你的素质和才能了。”

“那、那是多么荒唐的事！”

直起身大声地说着，路法摇着头拒绝了。

“确实，我是在猎人公司做社长的秘书。但是，那跟有经营者的素质完全是两回事。”

“是啊。”

虽然马上就肯定了路法的说法，藤十郎一边打开扇子自己扇着一遍眯起眼睛。

“那我反问你，经营者的素质是什么？”

“经营者的素质，吗……？”

最先想起来的，是真哉的面孔。

总是一副很淡然的样子，对很多事都不上心，但是需要做决断的时候一定会果断的处理。

并且，在比谁都近的地方看着他的路法要得出答案是很简单的事情。

“必要的资质只有一个。无论何时都要保持从全局出发的视线。”

路法一边想着猎人的社长，一遍没有犹豫的得出了结论。

“一直向下看的人，是不可能实现飞在空中的梦想的。只是想上看着的人，也不能将手伸向云端。一直向前，一直一直不断向上的人，才能到达那个地方。”

“正是那样。”

啪得合上了扇子。

“那么，你的视线，应该跟就在你身边的人——猎人的社长是站在同一个立场上的。”

“啊……？”

“所谓人啊”

半眯起眼来对着从假山流水吹来的微风，藤十郎用好像自言自语似的语气说着自己的信念。

“绝不是一个人就能活下去的生物。人有着与身边环境同步、脱离、合作、反目之后才能进步的特质。”

“…………”

“然后，所谓人的价值，是由他与多么优秀的人共事，与多么有能力的人交友，受到多么有才能的人的激励——这些条件决定的。”

那一定是他的经验之谈吧。

正是那样，那番话才很有分量。

“也就是说，挖掘身边罕见的才能的经验，绝不是草率行事。”

“…………”

对着不知怎么回答的路法，藤十郎把似乎是最开始就准备好的王牌没有犹豫的给了她。

“当然，也不是免费的。报酬就是樱花家的全部。”

“全、全部……？”

“当然。”

扇子指着这个屋子转了一周。那并不是单单指这一个小房间，而是指的更大范围的东西。

“我所拥有的财产——股票、现金、职位、当然这个别院也是，本宅也是，全部都给你。把这些全都算上的话，大概——”

接下来应该要说市值总额的时候，

“啊！？”

只能说出这一句。

对着那个天文数字，路法比手机震动的频率还有快的摇着头。

“不，不行的！还是不行啦！那、那不是我能拥有的！”

然后，抱起放在身边的手包，

“失、失礼了！”

你那么从屋子里飞奔了出去。

听着路法胡乱的跑出去的声音，

“呼——”

藤十郎深深的叹了口气。

多少是有些预想到的。竟是些荒唐滑稽的内容，一般人当然是没有勇气接受的吧。

“老爷，这样好吗？”

“嗯。”

对着像是一直忍着似的近侍，没有犹豫的点了头回应。

“很爽快的答应的话，反而会觉得她不能胜任吧。不是那么轻易能答应下来的事情吧。”

这跟普通的专职去别的公司不一样。

是会成为在世界范围工作，掌握数十万以上员工的命运的存在的人。没有那种觉悟的话，就不能轻易交给她吧。

但是，话虽如此，这边也不能就这么罢休。

“在后面跟着她，别让她发现。但是，不能让她回德国。”

“遵命。”

近侍行完礼后，藤十郎像是在考虑之后的棋要怎样下似的，仰头看着天花板。

＊＊＊

毕业志愿调查书——

发下去的A4纸上，印着这样的字。

“唔—，中学三年毕业也就意味着，义务教育阶段完成了。”

在今天所有的课程都结束之后，作为放学前一天的总结的班会时间。站在讲台上的女教师在发完调查书后，好像想要向学生们传达的非常重要的话似的组织着语言。

“从此之后的人生，必须由你们自己选择，自己前进。去哪所学校，私立还是公立，或者是找工作。请好好跟家里商量之后再作决定。”

总是很吵的同学们，一脸不知道什么表情的看着手上的调查书。

已经是三年级生的他们，再一次真实地感受到了，不得不马上站在人生第一次的大岔路口的这件事吧。

跟之前走着被安排好了的路不同。自己决定出路，然后必须要为了目标努力。

“这个月月底之前交上来。月底之前一定要填好啊。”

值日生喊起立行礼之后结束了这一天。

班主任女老师出了教室之后，教室里终于渐渐有了嘈杂的人声。从座位上站起来把调查书塞进书包里人，把调查书放进书桌里之后去社团活动的人，还有在椅子上坐着发了好久呆的人，等等。

似乎每个人都是以自己的方式迎接着属于自己的未来。

“毕业志愿，啊。”

真哉手上拿着调查书，脑补着自己的未来。

一年后、三年后、五年后、十年后——那些都是必然的未来，真哉是冲着那些目标花了很多努力的。至少，在来日本之前都是这样过来的。

但是，现在却不能很清晰的看到那些未来。

那一定不是因为未来没有了，而是意味着可能性像无限大的范围展开了吧。

“唔—，志愿啊—”

手里转着铅笔，桃香把志愿书举在了眼前。

桃香一边皱着眉头，一边用铅笔的笔尖顺着指着特意准备了三个的志愿栏。

“桃香会升学的吧。”

“唔，虽然发生了很多事，但是会让爸爸和莉子生气的吧。总之，是打算升学的。”

“这样啊。”

问问的话，似乎大多数人的答案都是升学。

桃香烦恼的，应该是关于升学的高校吧。对应她学习能力的高校好像是有几所可以挑的，但是好像是在烦恼自己的学习能力和想要去的学校之间的比较吧。

“你也升学吧？”

“我？”

这么被问到了，就想象了一下那样的自己。

“是呢。那样可能也挺有意思的呢。”

吉尔曼说让他随自己喜欢来，路法的话应该会哭着说请您适可而止快回来吧的话吧。

正这么想着的时候，从对面传来了别的声音。

“啊—，真君也要升学？去哪去哪？哪个学校？我也要去！”

和听到声音的同时，肩膀被柔软的触感抱住了。

一看就知道，是旁边的座位的小爱靠过来拿了真哉的志愿书。

“唔，等会啊，你不管是美国还是哪的快回去吧。一直都在世界各地不停转吧？”

“那个已经结束了—。是吧，真君？”

“所以我不是说了你别有事没事都抱着他了吗！？”

“我们一起去小桃子去不了的高水平学校吧—！”

“唔……！”

对着小爱的话，桃香词穷的憋着气。

身子凑近真哉的小爱的成绩，是非常优秀的。跟同学聊美甲的事和跟社会学老师聊中东问题这两件事，在小爱看来是同样的轻松。

“这、这么说的话你们的脑子还都挺好使的啊……国语虽然不是很好，但是最近那次小测的分数还很厉害的……”

“大部分很难的汉字都记住了啊。”

“哼哼，我不讨厌学习哟—。”

p-05-042 插图

从刚转学过来开始就一直在竞争班里成绩第一的两人，笑问着最近怎么怎么样。

但是，桃香反而一脸受了打击似的耷拉着肩膀。

“是、是吗，那样的话，可能就不能一起上高中了……”

“？为什么？”

“问为什么，那当然是，因为我脑子不那么好使……”

说着说着就低下头了。

但是，是那个问题的话是有简单解决的可能的。

“那，我跟桃香上同一个学校好吗？”

“诶……？”

“这样的话，就还能一起上学了。”

这么说着，脸上浮现出微微的笑容。

桃香睁大眼睛，用调查表捂住了嘴看着这边。

“那、那样、啊、那样……行吗？”

“？有什么不可以的理由吗？”

“没、没有……吧？”

被这么反问着，桃香微微歪了歪头。

到现在都对高等教育没有兴趣，因为学习而学的东西也没有。

（白猫：完了。完全沦陷了）

所以，去自己想去的地方就可以了吧。

“是、是吗、可以一起去上高中了啊……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……”

不知道是不是太高兴了，桃香的笑声毫无掩饰的从嘴里大量的流了出来。

看着那样的桃香，有些不高兴的小爱更加用力的抱着真哉的手臂，说了这样的宣言。

“那，我也去那里。在高中恩恩爱爱的青春生活

也不错呢—，是吧真君？”

“为什么那样啊。你去头脑更好的学校不就好啦！”

“小桃子肯定会答题的时候忘了写名字而得了零分，现在就开始练习写名字比较好啊？”

“是、是吗、那种可能性……啊，啊？写名字的练习也要做吗……？”

因为奇怪的事烦恼的桃香的旁边，真哉又把视线放在了调查表上。

“但是，志愿啊。”

到现在都没有认真的考虑过，但是对于自己毕业后的事情应该更认真的去考虑吧。

然后，还有一件事。

“路法，将来想要怎样呢……？”

发着呆，想着那件事。

跟好像有别的事的小爱分开，桃香和真哉踏上回家的路。

天空高而清澈，傍晚的风在衬衫里游荡。好像夏天让人犯困的空气已经吹远的感觉，初秋清爽的微风舒服的抚摸着肌肤。

加上中途会合的莉子，三人悠闲地往家走着。

“志愿，是吗。”

问着班会上的事的莉子，好像很有兴趣似的的看着姐姐拿出来的调查表。

“是啊。虽然还早，你怎么打算的？”

“这个嘛。”

把调查表还给姐姐，用手指转着长长的头发，莉子一边想一边是抬头看着天空。

“现在想普通的上个高中，运气好的话就去上大学，然后去个差不多的公司上班，一直没有波澜的到人生的终点。”

偷偷看了这边一眼，莉子接着说。

“只有一点，必须要做到想要做的事情。”

“想要做的事？”

“嗯。”

意外的认真的点了点头，莉子一边换了拿包的手一边眯起眼睛。

“不过为了那个，不管怎样必须先努力学习。先要上高中是没错的。”

“这样啊。”

“啊啊但是”

从侧面看着真哉的脸，莉子有些恶作剧似的笑了笑。

“第二愿望能实现的话，就在那边永久就职也是不错的呢。”

“？第二愿望？”

“嗯，或者说或许那个才是第一也说不定。”

一边说着意味很深的话，一边轻轻的耸了耸肩。

“今天我的目标好像有点高了，要再学习学习，提高了自己之后再来想这个。”

“是吗？虽然不太明白，但是加油吧。”

“当然。”

一边看着长女，莉子像是在发表什么宣言似的果断的说着。

“因为我不会输给姐姐的。”

“？”

被这么说的桃香好像不太明白似的歪着头。莉子好像也没有想要姐姐理解的意思，两人马上把话题内容转移到了别的地方。

“姐姐一会去买东西吗？晚饭吃什么呢？”

“是呢—，我想着去超市看看呢，吃什么好呢？”

桃香一边确认着钱包里的现金，一边这么问着。

在旁边走着的莉子用食指点着下巴，说了好像刚想出来的菜单。

“是呢。红味增做的味增汤，鳄梨和芝士满满的沙拉。直接炸的炸猪排和软软的杏仁豆腐——这些怎么样？”

“等下等下啊。是挺好吃的，但是什么的很贵的啊。来点更现实的菜单吧。”

“偶尔也想吃点那样豪华的东西嘛。”

“嘛，杏仁豆腐的话会做给你吃啦。”

听着姐姐的回答，莉子一脸我也只是说说看而已啦的表情。

看着讨论晚餐菜单的两姐妹，真哉想起来必须要处理的家务，

“……啊呀？”

突然，察觉到了那个。

这边发出声音的时候桃香和莉子像是也注意到了。

“啊呀，有谁在咱家的前面呢？”

“好像是呢……而且”

三人注视着已经近在眼前的饭山家的入口处。

“是外国人……吧。是金发啊。”

“哇，真的啊。而且是非常漂亮的头发……”

“身材也很好呢。穿着套装，还凸显了细腰。”

“像是从电影里出来的呢。怎么说呢，像是来接任性的社长回去的美女秘书啊。”

“确实。总觉得是那种能冷静的做出决定的人呢。”

说着微妙的有些失礼的话，桃香他们降下了走路的速度。

就像他俩说的，工厂的入口处站着一位女性。

蜂蜜色的长发及腰，头发的间隙里能看到穿着得体的套装。可以从挺直的背部线条和并着的双脚看出那人的性格。从时不时的看着手表的动作，可以看出应该是在等谁吧。

“但是，在咱家前面干什么呢？找爸爸有事么？”

“大概是吧。姐姐，试着用英语搭个话吧。”

“怎、怎么说？”

“说声你好这样不就行了嘛。姐姐你知道英语你好怎么说吗？”

“……泥嚎？”

“真是漂亮。至少对付日本人可以了吧。”

莉子敷衍的说着话，把两手打开伸向天空。

正在烦恼怎么办的桃香，突然抬起头来看向这边。

“啊，对了，你英语很强吧？”

“嘛，一般的对话还是没问题的。”

一边点着头回应，真哉用委婉的语气否定着那个必要性。

“对于她来说，我觉得语法能力没有必要。”

“？怎么——”

这时，和女性对视了。

“啊！”

女性的表情一下子就像花开了似的变得明朗起来，向这边小跑着过来。

然后，第一句开口说了这句。

“社长！”

“呀。”

迎着那位女性的笑脸，真哉再一次叫了那个名字。

“在少有的地方见面了呢，路法。”

在客厅里，开起了和平常不一样的花。

从收了风扇很久的客厅里，可以看见洒满充足的阳光的庭院。最近有些秋色的树木很是夺人目光，但是今天全员都坐的很直的把目光集中在客厅茶几前坐着的一位客人身上。

“粗、粗茶淡饭的”

“谢谢。”

桃香端上汤来，对着客人软软的笑着。

看着姐姐的样子的莉子，靠近真哉的肩膀小声问着。

“真哉认识的人？”

“啊啊。”

一边点着头，真哉伸出手指向客厅伸直背坐着的那位女性。

“我介绍一下。她是路法。在德国的时候一直都很照顾我的。”

“我叫路法·马鲁其尼。突然造访真是不好意思。”

“不、不，没关系。”

桃香挥着手表示完全没有问题。

和日本人比完全不逊色的日语，莉子有些吃惊的睁着眼睛。

“日语说的很好呢。是在日本住过吗？”

“我妈妈是日本人。虽然没有在日本住过，但妈妈从小就教我说日语。”

“原来如此，是这样。”

明白了似的点着头。

一方面路法用很有兴致的目光来回看着客厅。

“这里，就是社长在日本的家吗……”

虽然吉尔曼来过很多次了，但路法还是第一次见到这里。

不知道是完全和想象的一样呢还是安全不一样呢，路法像是要读取那里所有的数据似的，看了客厅一周。

听着那样的路法口中没有听习惯的单词，桃香悄悄的问莉子。

“时不时地说着，社长，是什么意思啊？”

“姐姐你不知道吗？古德语里是“哥哥”的意思啊。”

“哎，不知道啊。”

莉子用听不见的声音说着骗人的啦，桃香像是明白了似的点着头。

对着正在喝汤的路法，真哉问了来这里的理由。

“为什么呢？给路法送过去的预定的技术报告当然还没有经我手。”

“……不，那个请马上过目。”

之后像是因事故堵车了似的，说了听起来有些累了的话。

把汤碗放回茶几之后，路法用有些克制的语气说着。

“啊啊是这样，今天来打扰，并不是因为工作的事。”

“这么说来，你说过要在日本见个亲戚呢。见了吗？”

“是，见是见了……但是，那个，有点问题。”

“问题？”

“是的啊……”

说着，肩膀无力的垂下来。

一边蹭着两手，路法好像对自己的处境很是难为情似的挤出了声音。

“亲戚——不，应该说是去了母亲那边的祖父家。但是发生了很多事，马上就告辞了，行李还在亲戚家放着……手头上的现金也基本上没有换成日元，所以也没有钱住旅馆这样……”

“原来如此。”

银行的窗口关得早这点是不输给中学校。在这个时间确实已经没办法换钱了。

“因为有些不方便回去的事，所以虽然觉得很对不住，但如果可以的话还是想请社长借我点钱……”

路法很是恐慌的想这边看着。

真哉常有事拜托路法，但路法有事拜托真哉是很少见的。正因为如此，真哉想在能力范围内的事情都答应她。

“这样的话，住在这里不好吗？”

“住、住这里……？这样好吗……？”

“事情就是这样，桃香。”

“啊？啊、嗯。”

突然接过话的桃香，发挥了主人就算照顾一下眼前的客人也没什么损失的性格。

“我完全不在意啊。客人间也是空着的，本来也就有寄居的人在，现在再增加一两个人也什么不行。”

“真不好意思，明天，到我去银行换了钱的时候。”

“应该说，你在日本这段时间都没问题哟。”

最喜欢热闹了，桃香笑着说。

另一边，一脸哪里过不去的表情的莉子说，

“……这样好吗，姐姐？”

“嗯，也没什么问题吧？虽然最近总是来一些很烦的人，但这个人看起来很好啊。”

“虽然我也赞同看起来是个好人。”

一脸很是复杂的表情的莉子，很是不明白又很不安的说了这样的话。

“不知道为什么，总有种引狼入室的感觉。”

“？”

桃香对莉子的话微微侧头，这时候，

“我回来啦—！”

听起来很是有精神的声音，很轻的脚步声向客厅这里走来。

然后出现的是饭山家的末子。

“欢迎回来，优希。”

“哥哥——！”

想着要满脸笑容的迎接刚回来的妹妹，她就被抱住了脖子。

被老幺猛然抱住的桃香勉强推开了她。

“你别每次都抱啊。你看有客人啊，快打个招呼。”

“嗯？”

“你好，嗯……是优希？”

路法搜寻着记忆，想起了这个名字。

另一方面，优希并没有跟路法见过面、但清晰的记得那个特征。

“？听着像普罗米修斯的声音。”

“…………啊”

被这么一说，路法用手捂住了嘴。

忘了是什么时候，有在德国远程操作小型机器人让泰迪熊动起来的事。

那时那个声音的主人就是路法。

已经想怎么回答想烦了的时候，优希像是想起什么来了似的在书包里找着。

“是那样啊，普罗米修斯不好了！”

然后把拿出来的泰迪熊冲着桃香。

“桃子姐姐，普罗米修斯受伤了……！”

“又来？这次是哪里？”

“在外面画画的时候，普罗米修斯被树枝挂了……”

接过泰迪熊的桃香，好像明白了似的说着。

“啊—，又是破的很惨烈啊。”

“能修好吗？普罗米修斯能修好吗？”

“嘛，我觉得还好啦。啊，但是，今天家政课用的缝纫工具放在学校了……”

一边在手里玩着后背破了很大一块的泰迪熊，桃香说着想起来的事情。

优希的眉毛变成八字形说，

“普罗米修斯难道就这样了吗？修不好了吗？”

“等到明天吧，拿到学校去缝好了给你拿回来。”

“桃子姐姐总是丢三落四的，明天肯定就忘了……”

“唔……虽然是那样的，但是没问题的，大概。”

“普罗米修斯就只能那样了吗……好可怜的……”

眼角含着泪向下看着破了的泰迪熊。

“——那个”

看着那样的优希，路法有些胆怯的举起了手。

“可以的话，请让我修好它吧。”

这么说着，手伸向唯一的手包里，取出了跟手差不多大的小箱子。

“正好，我带了缝纫的工具。自己也做过泰迪熊，我觉得应该没问题。”

“真的？能缝好普罗米修斯？”

“嗯，我会认真的缝好它。”

明确的点着头的路法，从桃香手里接过了受伤的普罗米修斯。

用熟练的动作选出同色的线，再纫上针，没有丝毫犹豫的向泰迪熊的裂口处穿进去。

然后一边哼着歌一边让针尖跳跃着，

“好了，缝好了。”

p-05-058 插图

比泡个面还快的工夫，就完成了作业。

最对那缝纫手法感到吃惊的是桃香和莉子。

“好、好快……！？”“而且缝的还很漂亮……完全没有姐姐那样的粗糙感，也看不出来修理的痕迹。”

“我要是有时间的话也能缝成这样，大概，可以……吧……？”

“像是在店里缝的那样的水平啊。要是去店里的话，肯定要花好几千日元的吧。”

两姐姐像是很佩服的把泰迪熊翻来覆去的观察着。

“习惯了的话这也不是什么值得夸耀的事情。”

收好缝纫工具的路法，笑着用这真的没有什么的口气说着。

拿过修好了的泰迪熊的优希，眼睛发着光举着手喊着万岁。

“普罗米修斯修好了！真是太谢谢啦！”

“不用谢。”

路法温柔的看着高兴的转着圈的优希。

这时候，从工场那边来的穿着工作服的士郎出现了。

“啊啊，桃香，你在这啊。”

“？怎么了爸爸？”

看见从主房出来的士郎，桃香有点惊讶的抬起头。

对着桃香，士郎脸上显出有些为难的表情。

“写感谢信用的信封用完了，没有准备新的吗？”

“啊，没有准备啊。那个是高级的信封和便笺用的，所以只能买最低限的量。”

“真是为难了啊。不马上送过来不行啊，但是还有别的东西的缴纳期抽不开身。”

“普通的褐色信封不行啊……那，现在去买吧？因为必须要去大型超市或者商场，所以得花些时间。”

“只剩下30分钟的营业时间了啊。还要给那个人送过去。”

“唔……30分钟有点紧张啊……”

父女俩都是很为难的表情，小声念叨着。

在意外的地方还挺像的，在这么感叹着的真哉旁边，路法再一次有些胆怯的举起了手。

“那、那个。”

“？——啊，真是不好意思，是客人吗？”

简单的打了招呼之后，路法像要拿出什么一般的，向前走了一步之后说。

“如果可以的话，我可以做，信封。”

“诶？”

“是必须是感谢信用的高级感的信封吧？那里纸窗用的和纸还有吗？”

后半句像桃香问起，突然被问到的桃香皱着眉想着。

“啊，是，因为优希经常打破所以会准备很多张。”

“那如果有的话，请准备和纸和浆糊还有彩色铅笔。”

“彩色铅笔？”

“因为是和纸，别的画具会溶解掉的。”

并不多解释作业的手续，只是说了结论。

虽然桃香一脸惊讶，但冷静的次女在旁边说。

“姐姐，总之先拿过来吧。”

“是、是呢。优希你从房间里把彩色铅笔拿过来。”

“好的。”

之后大家分别把路法要的和纸和浆糊，还有优希用的很短的彩色铅笔套装拿过来了。

“有这些就足够了。”

满足的点着头，路法先是把和纸在面前展开，然后拿了彩色铅笔。

“像这样，画一条不会打破的薄薄地线——”

彩铅保持横倒着的状态，慢慢的，没有犹豫的花了一条线。优希很有兴趣的看着路法大胆的着色的处理方法。

“真是厉害！真是很擅长画画啊！”

“呵呵，谢谢。”

一边开心的笑着，一边没有停下手继续上着色。

绝对不会太华丽，上着最多只是看起来很高档的颜色，路法瞬间使和纸变成了高级信封的样子。

“真的是很厉害啊……也没有任何犹豫……但是，那四个角微妙的空着是为什么呢？”

“这里，这么折过来——”

快速的涂上浆糊，路法把和纸折过来。

像是最先就计算好了似的准确，那张和纸变成了漂亮的长方形。

“原来如此，是连信封的形状都计算在内的画啊。”

真是厉害，莉子睁大眼睛这么感慨着。

这期间路法的手像行云流水般操作着，她就像快进了的影像似的把信封折好了。

“最后这里这样，把最边上的这里漂亮的剪掉的话——好了，做完了。”

“好、好厉害……”

所用的时间仅仅是五分钟。

看着做出来的信封和便笺桃香和士郎又开始了碎碎念。

一直在旁边观察的莉子漏出不可思议的表情靠近真哉的肩膀。

“……这个人到底是什么人啊？”

“啊啊。”

看着开始收拾整理的路法，真哉用好像在炫耀自己的宝物的小孩子的口气说。

“她是我知道的，世界上最优秀的秘书。”

＊＊＊

竹筒敲打着石头的后面。

静静的传递着竹子干脆的声音，夜幕的降临又给别宅添了一层寂静。以宽敞的土地和高额的固定资产税换取的这座宅子，安静的眯上眼心就能沉静下来。讨厌喧嚣的藤十郎从不带着手机走路，房间里也基本没有电脑这样的电子设备。

所以，有联络的话就一定是口头上的。

“——老爷。”

“进来。”

说着失礼了，打开和室门的是那个随从。

藤十郎睁开眼，但是并没有看向那边，低声说出指示。

“报告呢。”

“是。”

声音不大但很干脆，那个男子安静的把结果读了出来。

“大小姐从这里出去之后去了车站。从那里坐电车去了郊外的车站，从那里去了像是熟人的人的家里。”

“熟人？”

“是。”

然后，说了记住了的那个名称。

“叫做饭山工务店的小型工场。”

“……从哪里听说过的名字啊。”

“之前，在报纸上报道过的，一家人经营的镇上的工厂。在那里似乎有认识的人，现在寄居在那里的样子。”

“那是，制作望远镜的镜片的工厂吗？”

确实，那件事在报纸上刊登过。

因为在幕后事件和没前途的经济的话题里大放异彩所以就记住了。虽说是这样，也总感觉是媒体从中操作的内容似的。

好像有谁在后面别有用心的放出来这篇报道似的，藤十郎记得自己这样想过。

“但是，是怎么认识的呢？学生时代的友人吗？”

“不，实际上。”

稍稍停顿了一下，男子报上了有些让人意外的名字。

“…………社长？”

“是。”

慎重的选择着语言，男子继续报告。

“大小姐大学毕业后，在一般企业就职了。那是”

“猎人公司——那个民间宇宙事业公司吗。那个我知道。”

在做基本的调查的时候，听说过那个名字。

企业名当然是知道的，但是更详细的就没有特别在意。

“那里的社长不知为何一直都住在饭山工务店住着。我想大小姐是不是去那里摆脱社长什么事的。”

“是吗。”

说意外也不算什么意外，那只是别人不知道而已吧。

但是，似乎有搜集更多的信息的必要。

“有关那个社长的信息呢？”

“这里是查到的公开的信息。”

但是，那些情报似乎并没有太大意义。

“简单经历，业绩，年龄，照片——只有这些吗？”

“是的。”

用很是抱歉的声音肯定着，随从说了原因。

“有有意图的控制着情报的可能性。我觉得因为实务一直是ceo在外面张罗，这样他的真面目就更加难以掌握了。”

“在上层工作的人，”

把报告书放在桌子上，一边向后把身子靠在椅子背上一边闭上眼睛。

“并不是要夺人目光。更不能，被捧起来。那是唯一一条，自己当作信念的话。”

白天时说的高处的视线也是这样。

看着报告书上付的照片，缓缓的开口说。

“有如此的业绩，却几乎不在表面的舞台露面。虽然不知道是有意识的还是无意识的，但这正是有资格站在顶点上的人的证据。”

并没有对年龄很小这件事太吃惊。

虽说年轻的过头的的时候就崭露头角的人确实不少。运动员却是最能体现的，但是在经营上出现的人也是有不少的。

“但是，虽然这么说情报也是太少了。”

“实在抱歉。”

随从不带感情的道歉里并没有感觉到在责怪自己的意思。

在必要的时候迅速行动。只是那样，确实结果也就出来了。

“继续保持，调查也继续。然后，在适当的时机再带她来一次。”

“明白。”

行礼之后，男子迅速融入夜色消失了。




第二章 秘书在的日常
饭山家的早晨从很早就开始了。

作为工厂人的士郎从很早开始就要着手确认工作，担当家务一把手的桃香也要为了准备早餐而很早起床。被任命帮忙做准备的食客，当然也有必要同样早起的必要。

虽然偶尔被优希叫起来以外，基本睡醒都是借助闹钟的，

“——长、社长、起床了。”

“…………嗯”

但今天有不一样的声音飞进了耳朵里。

随着从窗帘缝隙里滑进来的阳光一起，温柔的声音把真哉从睡梦中叫醒。

“早晨了啊。一天开始了。早晨工作的话就不会被多余的电话和邮件打扰了对吧？快，起来吧。”

床被摇晃着，慢慢的意识也清醒了起来，刚才说的话好像是跟工作有关的，所以真哉也跟着回答了些跟工作的有关的话。

“啊啊……已经早晨了啊……总之经营判断全都交给路法吧……自己做决定也行……然后就拜托了……”

“梦话也请不要说得这么不像话啊。起晚了就会迟到了不是吗？”

“挨吉尔曼的骂也交给你了……之后也拜托了……”

“那个还是请你自己挨吧。”

被无情的拒绝之后，终于睁开了眼。重复眨眼很多遍之后，眼睛聚焦在眼前的人身上。

“…………路法？啊啊，是啊……”

“醒了吗？”

“啊啊”

真哉强忍着哈欠坐直起来，然后给了在一旁等待他的秘书一个微笑。

“早上好，路法。”

“早上好，社长。”

对着还在打哈气的真哉，路法用爽快的语气说着。

“快起床啦。今天天气很好吧？该把洗了的衣物都晾上了。”

“啊啊，是呢。”

从小小的窗户里看见的天空，无论到哪都是清澈透底的蓝色。心情要是也像这么晴朗的话，战争也一定不会发生的。

视线回到屋子里之后，真哉突然察觉到了某种违和感。

“……？总有种房间好像被收拾过了的感觉。”

“是啊。”

毫不犹豫的点头肯定道，路法像在教训坏学生似的手插在腰上。

“脱下来的衣服也不叠就那么扔着可不行啊。看完了的教科书什么的也忘记好好放回书包里了。手机也就那么放着，还有你看，电视遥控器不知道为什么掉到了书架底下啊。”

路法认认真真的说着这个屋子里的问题点。

虽然并不想知道她是怎么找到的遥控器，不过让人能很快的信服正是路法的厉害之处。

“谢谢啊，有路法在果然不一样呢。”

“说、说那种奉承话可、可蒙不了我啊！快点起床吧。”

“啊啊。”

路法把重新准备好的东西拿给磨磨蹭蹭下了床的真哉。

“这是准备好要换的衣服。然后，今天要用的教科书也已经装进书包里了。”

“你知道课程表吗？”

“昨天晚上，从桃香那里问过了。”

也就是说，那时候就打算准备明天用的东西了。

当然，这些并不值得吃惊。路法有着做这些事情就像呼吸一样自然的特点。

“说起来，”

一边用手解开睡衣扣，一边说着现在才发觉的事情。

“那件衣服，是怎么回事？不是说没有衣服可以换了吗？”

“啊啊，是的。”

一旁看着自己并且张开双手的路法没有穿着之前的那件套装。

简单的上衣包着上半身，短裙在下面飞舞着。不是以往的套装的样子总感觉有些新鲜，显现出来了与年龄相对应的年轻的感觉。

“是桃香和莉子借给我的。说是套装不太好活动。”

p-05-072 插图

“这样啊。”

对着轻拽着衣服边的路法，真哉说了最直接的感想。

“因为一直都是看你穿套装，这次还挺有新鲜感的。嗯，我觉得很可爱啊。”

“可————！？”

突然被说了那个词，路法满脸通红僵在那里。

“接下来。”

因为路法的动作变得奇怪是很平常的事情，真哉伸手去拿准备好换的衣服。

“那我也换衣服吧。”

这么说着，利索的换上了制服。

这个时候路法不知道在哪一脸放心的表情自言自语。

“很可爱……社长说很可爱……嘿嘿……成功了呢……要感谢她们俩呢……”

一边小声说着零碎的话，一边用手捂着脸身子一扭一扭的。

无声的换完衣服并把路法召唤回现实世界之后，两人一起到了外面。

“天气真好啊。”

“是啊，对于庆祝的日子来说再合适不过了。”

“确实是。”

秋天的早晨可以让人变清爽。

在呼吸过沁人心脾的空气后，就到主屋去了。

到了客厅之后，跟在茶几前不知道在困扰什么的桃香打了招呼。

“早上好。”

“早、早上好……”

“？怎么了？”“这个也是那个也是，这个啊这个……”

一脸困惑的桃香指着的是茶几上摆着的几盘料理。

切的稍微厚一些的吐司面包上涂着，应该是自己特制的色拉调料的沙拉。烤的刚刚好的培根整齐的排列着，周围摆着颜色很好看的小西红柿。冒着热气的玉米汤上文雅的放着酸奶冻，这些都是为早餐准备的吗？

指着那些的桃香毫无掩饰的惊讶的眨着眼睛。

“有、有这么厉害的料理啊……？”

“是哪个饭店的早餐吗？而且，早饭居然不是味增汤和米饭，这在饭山家还是第一次啊！”

“看起来很好吃的样子啊！而且非常漂亮！”

同样困惑的莉子和纯粹在高兴的优希。

然后，长女一脸就像直面谜团的侦探才会做出的表情，说出了这样的疑问。

“看起来很是复杂啊，是怎么做到的呢……？”

“？不是桃香做的吗？”

“不、不是我啊。我起来之后基本都做好了，我只是摆了个盘而已。”

“这么说的话。”

马上察觉到的本人，不知什么时候已经到了厨房了。

“不好意思，久等了。”

这个声音出现的同时，路法从厨房端了几个盘子出来了。盘子上的是漂亮的半橄榄球形状的煎蛋饼。

快速的把盘子放在茶几上空着的地方，用有些抱歉的口气说着。

“用本来有的食材和从便利店买来的做的，没有准备什么特别的……”

“这要是不算特别的话，那姐姐做的那些东西到底是些什么啊。”

“唔……虽然不想被你这么说，但是，不甘心的确实像你说的那样。”

并没有反驳妹妹得出的结论，桃香快速的坐下来。

“我开动啦。”

之后开始了，和平常不一样的饭山家的饭桌。

因为被大家的惊讶包围了。

“好、好好吃……！？原来有这么好吃的汤啊……！？”

“这么简单的煎蛋饼却这么入味……而且还软软的粘粘的。”

“萝卜的汤汁也很甜很好吃！”

三姐妹都很直接的表现出了对食物的感想。

“怎、怎么做得这么厉害的？”

“不，并没有什么厉害的。”

安静的吃着自己的那一部分，路法开始了’并没有什么厉害’的说明。

“汤先是把洋葱炒到变色之后留着使用。煎蛋饼为了很好的入味，关键是加一些引出甜味的砂糖和微量的盐。萝卜如果只是用榨汁机的话会比较难喝，所以和苹果和蜂蜜混合之后再搅拌。”

“在、在这么短的时间……？”

“早晨就是和时间战斗呢。”

路法笑着嚼着煎蛋饼。

是不是有点太甜了呢？说着有些挑剔的评论，用像是突然想起来似的语气对真哉说道说。

“话说社长，德国的新闻上说dlr的上层最近要换了啊。”

“是吗？不过吉尔曼会过去打招呼的。派系的势力图会怎么变化也是有必要调查一番的呢。”

“那，一会就跟管这部分的人联系吧。然后，可能您已经知道了，因为下个月开始出口规制变了所以重新做了参数板。什么可以出口这点还请您注意一下。”

“啊啊，又变了啊。一会我就确认。”

“对了对了，研究所的所长发来了邮件，叹气说跟社长你联系不上呢？好像是在片断对接上有些想跟你确认的事项。”

“最近在学校被骂了啊。说是上课的时候要把手机关机。不过我经常忘了关。”

就那样一边说着工作的事一边吃着早饭。

听着难懂的对话，桃香一边歪着头一边吃。

“在、在说什么呢……？是德语所以听不懂呢……”

“……不，有好好在用日语说话啊。只是很遗憾不能理解其中的内容。”

在这个时候，在茶几上放着的几盘早餐，已经占满了饭山家胃里的空间。

在最后的甜点让三姐妹神采飞扬的时候，轻轻的在每个人面前端上来了茶杯。

“请用茶。”

“神、什么时候……！？”

“？刚沏的啊？”

好像是已经习惯了理所当然的样子，路法给每个人分了茶。

“姐姐，你看看。我这辈子还是头一回看见茶叶竖着的茶呢。”

“我也是啊……这是怎么做到的……？”

“而且，非常的好喝。这是咱家的便宜货茶叶吧？”

“咱家只有那些随便买的便宜茶叶吧……有什么泡茶好喝的诀窍吗……？”

对于真哉来说是见惯了的场景，但是对桃香他们来说却是连续的惊讶。

但是，不管怎么惊讶时间都不会停下来。马上就要到去上学的时间了，学生们开始了慌张的准备。

“那，差不多该走了吧。”

“是呢。”

熟练的收拾着盘子的路法，看着站起来的真哉他们，

“啊，去学校吗？”

“啊啊。”

“那么马上准备轿车——”

“不用，没关系。走着去就行。”

“走着？没关系吗？”

一脸很是惊讶的表情，路法以防万一似的叮嘱着真哉。

“跟危险的人一起走是不行的啊？渴了的话也不能随便在自动售货机买果汁喝啊？迟到了的话也不能叫直升机啊？然后——”

“嗯，我知道的。”

委婉的阻止了路法的碎碎念，真哉拿起了书包。

等着三姐妹收拾好的时候，真哉向目送他出来的路法轻轻挥了挥手。

“那，就麻烦你看家啦。”

“好的，路上小心。”

对着深深行礼的路法，四人齐声说了我出门啦之后一起向学校走去。

一边走在通向学校的路上，桃香一边小声的叹着气。

“洗碗的速度真是厉害啊……是在哪里的饭店工作过吗？”

“据我所了解，是没有那样的经验的啊。”

“本来想去帮个忙，但是基本都洗完了。一边说着请用茶吧，手一直都没有停下来。之后，反应过来茶也泡好了，盘子也洗完了。”

“我也是等反应过来面前已经换成茶了。啊，难到是那个吗，掌握忍者的分身术之类的。”

“据我所知，并没有使用过忍术啊。”

路法只是单纯的做工作很迅速。

在这个世界上，有很多很珍重的人。以什么顺序工作才能达到最高的效率呢，为了早些完成任务什么是必须要舍去的呢，说起来哪些才是自己必须要做的呢，哪些是要拜托给专门人士呢——

那些事情不是用理论，而是用感觉去判断的。

“基本上路法是什么都会做的。无敌到从对外交涉到泡美味的咖啡，我还没见过路法因为业务上的事困扰的时候。”

倒是很多次见过因为上司的事情而困扰。

莉子也能充分理解这些事情吧。隔着肩膀表情复杂的回头看向饭山家。

“……这又是一个强敌呢。”

“？什么？”

被姐姐这样问着，稍稍想了一下答案，莉子说了这样的话。

“——是不能输的战斗，这样呢。”

＊＊＊

既然受了照顾，就不能不好好工作。

“差不多就这样了吧。”

呼了口气路法抬起头就看见了时钟。

从路法开始大扫除，大概一个小时——

仅仅只是那样，饭山家还是像重生了一般。

水槽里一滴水都没有，窗户玻璃一点雾都不剩。不允许地板上有半点灰尘，冰箱和微波炉也是像新买的一样亮晶晶的。庭院里的落叶全部都收进了三个垃圾袋，玄关的鞋子也小心翼翼的摆整齐了。

“入口处不是那么亮了也已经用油擦过了，电视机的显示不太清楚也修正了天线的方向。墙上的痕迹虽然没有必要用洗涤灵，那个等会再弄”

一个一个指着确认，检查者没有漏掉的地方，

“然后是社长的房间呢。”

路法踏进了最后剩下的领域。

“打扰了——”

明明没有人，但还是说着这句话进去了。

屋子里充满一种熟悉的香味。

“啊啊真是的，刚才刚整理过的又乱成这样……”

一边叠着脱的到处都是的睡衣，路法一边小声抱怨着。这个时候也没有停下手里的动作，整理床铺，又整理好了桌子上的书，细心的扫去书架上的尘土后，又拿抹布擦了擦。

小声说着的抱怨终于变成了哼着的歌，路法把乱糟糟的屋子变成了样板间。

最后想要把壁橱里面的东西拿出来整理的时候，

“？这是，资料吗？”

拿出来了一个瓦楞纸。

恐怕是从德国送过来的时候原封不动的就那么放着了吧。犹豫着擅自打开是不是可以的时候，突然瓦楞纸就自己打开了露出了里面。

“啊，这个……”

那里面放着的，是路法见过的东西。

“又带着这个了呢。”

轻轻的从里面拿出来的，是一个纸飞机。

这是最初跟真哉相见的时候路法拿着飞的东西。虽然接受了猎人公司的面试，但是因为落选很沮丧。马上就去附近的公园把面试资料折成纸飞机让它飞了，但是被在公园午休的真哉看见了。

之后那就成了入社的契机，人生真是不可思议啊。

“真是怀念啊……真没想到还留在身边。”

脸上显出抑制不住的激动。

像易碎品似的，两首捧着纸飞机。在手里着陆的纸飞机，总觉得分量很重。

“工作吗？”

那肯定是藤十郎的话的原因。

“继承家业，这么说可能太简单了，把这么大的一个家交给你……”

樱花，是在世界上都有名的大企业。

跟刚起步的猎人公司不同，有着历史和传统，还有长年积累的信赖。与之相连的人不计其数，可以想象作为公司最顶层双肩上的压力有多大。

“……可以请您放弃我吗？”

我像逃跑一样飞奔出去，他是不是生气了呢。

行李箱还放在那里，一想到总有一天得去那里拿回来心情就很沉重。

“算了，再怎么想也无济于事。”

一边叹着气，一边把纸飞机放回去盖上盖。

把和回忆一起收起来的瓦楞纸放回原处，路法重振精神站了起来。

这时候，桌子上放着的纸掉在了地上。

“啊，这可不行。”

路法慌忙收拾着。

那是一张印着字的纸。

“是毕业去向调查书……？”

恐怕是学校发的东西吧。

看着还什么都没有写的纸，路法用手指把耳朵边的头发别过去。

“毕业去向……社长以后是怎么打算的呢……？”

不论什么样的未来都能把握的那个少年，路法不知为什么开始在意了。

但是在意的不是那里的内容——

“那个未来里——是不是有我呢……”

是不是有在旁边走着的自己，一同欢笑的自己呢。路法只是关心那一点。

手指一边描着纸上的空栏，一边想着。

如果，那个未来里没有我存在的必要的话——

只是这么想想，就感觉脚下崩塌了似的。

路法轻轻摇摇头打消了那个念头。

“——没事的，中学毕业后，再回到Orion了之后又会有很多工作交给我的。”

那样的话，一定还可以在一起，一起向更高的理想努力的。

“那样的话，一定还会有我活跃的地方的。”

一边想象着未来，路法把那张纸放回了桌子上。

“那么，”

路法合掌说道，

“做点便当吧。”

路法想到了一个好主意，马上开始了准备。

＊＊＊

终于迎来了长长的上午课结束的时候。

特别是最后一节数学课简直是无敌了。直接省去了中途使用的公式的说明，导致大部分学生都不能理解那些内容一直在发呆。

那好像显出了学生对老师的怠慢，充满了厌烦的气氛的时候，小爱突然起来抗议。

对教师的失败大发雷霆，进攻完后，把老师晚上去的店的名字说出来，最后成为了取得胜利的英雄。

进入了午休的时候，看着为称赞英雄而聚集在小爱周围的同学们，

“啊—，糟了啊。”

对面传来了桃香为难的声音。

“早晨太混乱了，忘记做便当了。”

“啊啊，这么说起来是呢啊。”

因为路法在厨房的原因——并不是因为这个，跟以往的早晨不同所以忘记了才是事实。

而且，被同学围住的小爱比集音话筒还准确的听到了那句话。

“啊咧啊咧，真君忘记带便当了？那，吃我的吧？”

那样挤出混乱的人群，把好像是自己做的便当拿了过来。

“不，不好意思我不用了。”

“别啊—。和小桃子的可不一样哟，我的爱都融到了里面，非常好吃哟。”

“才，才没有那回事！我、我的也是——”

“吼吼—、小桃子的便当里也融入了爱吗？头一回听说喵—？”

“唔……，是、是那个啦、对、对身体有好处的最近做出了煎鸡蛋藏起来的味道啊。”

“隐藏的味道？那，之前一直藏着呢？”

“这、这个……”

两人的争论又开始了。

和莉子的不同点在于，小爱总是保持着和平常一样的优势位置，不知为什么周围的男同学都对真哉头来怨恨的目光。

正看着那两个人争论的时候，手机像是本来就瞄准了午休时间似的响了起来。

“喂？”

“啊，社长。现在你在哪？”

电话那头的人是应该在饭山家的路法。

“刚开始午休，还在教室里呢。”

“太好了，赶上了。”

路法一边放心的喘着气，一边说了这样的提案。

“可以的话，现在下来到中庭这里行吗？桃香他们也一起。” 中庭：学校里等里面的院子，里院。

“啊啊，可以啊。”

“那就拜托了。”

并没有说详细的内容，就挂了电话。

不知道是不是在观察这边，停下争论的桃香问起来。

“怎么了吗？刚才的电话、是谁呢？”

“是路法。虽然不太明白，她说想让咱们都去中庭。”

“中庭？”

一脸惊讶的桃香他们一起，按照指示去了中庭。

在那里等着他们的是，

“啊，社长。”

清爽的金发少女。

虽然在学校里异常显眼，但谁也没有过来搭话。那是因为她太美丽了吧。顶多是可以远远看着她如雕刻般的美丽，但要是过来说话的话多半是畏惧要多一些吧。

轻松的走向那个美丽的存在的真哉，轻轻的歪着脑袋。

“怎么了吗路法都到学校来了。”

“不，实际上。”

虽然有些在意周围的目光，路法把手里包着的东西拿了上来。

“我做了便当。可以的话，请享用吧。”

“特意拿过来的？”

“嗯，当然啦，也有桃香和莉子的份。”

“啊、我的吗？”

这时，正面玄关的地方莉子和小雪来了。恐怕这两个人也是路法叫来的吧。

“真、真的……是路法啊……”

“好久不见——哦不，初次见面，小雪。”

“是、是。初次见面。”

虽然以通讯的方式说过话，但两人直接见面还是第一次。

“……嗯——，这个人”

然后还有一个人，是在真哉斜后面飞过来窥视的眼神的小爱。

第一次见这样的Orion社员，路法稍稍挺直了后背。

“桐生爱，是吧？初次见面，路法——”

“——路法·马鲁其尼。跳级硕士毕业后，接受了猎人公司一般录用面试被拒绝了。

那时候，偶然遇到了社长，作为特别不定期录用的社长推荐名额漂亮的胜出了，担任Orion社长秘书。拥有异于常人的事务能力、经营力、以及技术的实力派，被认为是Orion公司实质上的第三主力。”

看着笔记本，小爱把像是那上边写的情报一个一个的读了出来。

路法虽然脸上有些惊讶，

“我最多只是社长的秘书罢了。虽然能管理现在的计划表，但做不出来未来的计划啊。”

“即使未来是在现在的延长线上？”

“是。选择正确的选项的能力——我现在还完全不行，没有那个实力。”

在微笑着的路法面前，小爱脸上有些挂不住了似的。

然后，看着笔记本小声的嘟囔着。

“……难道说，不是那种可以欺负小桃子的场合？真正的敌人或许是这里喵……？”

这么说着的时候，路法把座椅在草地上支起来了。在那中间放上便当邀请大家。

“来，大家快吃吧。”

“这、这是……！？”

打开的便当，是那种套盒。

三层套盒的第一层摆满了稻草包形状的饭团，第二层摆着的烤牛肉和蒜末黄油烧扇贝之类的西餐。第三层颜色令人眩晕的腌菜和煮得很软的乌贼等和食好像在焦急的等待着说是现在吃吗似的。

在不知道说什么好的大家面前，路法用很抱歉的语气道着歉。

“用剩下的钱只够买这些的，做不了什么太好的东西……”

“这还不算什么太好的东西的话，今天在学校里就没一个人能吃到好的东西了吧。”

就算是这个范围扩大到整条街也是一样吧。

“那么，”

每个人都拿起筷子，充满感谢的诚意地说。

“我开动啦。”

成为了一个大家庭的大家各自伸出了筷子。

那些还有些客气的筷子的动作，到终于变得大胆的时候还需要些时间吧。

“这、这个牛腿肉真是好软啊……！？啊，这么短的时间是怎么……？”

“煎蛋里面放了芝士呢。虽是小小的心思，但却让人停不下筷子啊。

“哇，这个土豆沙拉真好吃。非常入味，而且余味也很不错。”

“这个，是洋葱泡菜？明明要做的脆脆的那种是很难得的啊，这个好厉害。嗯，确实很好吃。”

看着大家来来回回动着筷子，

“嘿嘿，大家高兴就好啦。”

路法一边像是在高兴自己的事情似的一边吃着小个的洋葱。

“…………嗯嗯。像是被抢了股票的心情呐。”

“…………果然是强敌啊。看来是有调整作战计划的必要了。”

“…………不仅是工作，一般的事的技术也很高呢。有些吓到了。”

“…………这真是没想到啊。不再调查调查不行啊。”

“？”

看着一边吃着一边表情复杂的不可思议的大家，轻轻歪了歪头。

“嗯，很好吃呢。”

真哉也一边吃着自己的那份一边说着直白的感想。

听了那个很高兴的路法看了眼真哉的脸之后停下了动作。

“啊，社长。嘴角沾了酱汁。”

“？这边？”

“不，反面——啊啊、用袖子擦可不行啊！等下请不要动。”

就那样动作熟练的用纸巾擦了擦真哉的嘴角。

“好了，擦掉了。”

“啊啊，谢谢。”

真哉说完谢谢又开始吃了，但是。

“…………”

“…………”

“…………”

“…………”

“？”

不知为何，其他四人向真哉投来白眼——但手里的动作没有停下。

路法看着这令人欣慰的场面，脸上浮出淡淡的微笑，抬头看着学校。

“看着很是开心的学校啊。”

“啊啊。”

一边坦率的点着头，真哉好像有些刺眼的眯上了眼睛。

“是非常重要的，无可替代的地方。”

那天下午的课上完之后，与路法回合一起回了家。

用小雪一直用的在体育仓库地下的办公室工作的路法，皱着眉头在旁边走着。

“真的不用叫车吗？”

“啊啊。”

不管劝说多少次，真哉都委婉的拒绝了那个要求。

是因为很单纯的理由。

“这么走着，不也不错嘛。”

“也是呢。”

这么说着，路法很有兴趣的看着上学的路。

直通向天空的电线杆，向行人下着停下来的命令的柏油路，与朋友一起开着玩笑放学的学生们，看着全部这些的秋天的太阳——

路法悠闲地看着这些，一个一个探读着那里面存在的意义。

那样的路法对面，饭山家的姐妹笑声开着作战会议。

“晚饭的时候一定要挽回污名！”

“嗯嗯，是的。但请改成挽回名誉。”

可能是说中了什么，莉子叹了叹气。

“那个不重要啦，莉子，一会陪我去买东西吧。”

“可以啊，要做什么？”

“我想到了店里再做决定呢，不过你现在说也可以。”

“稍微来点给力的可以吗。我觉得不是那样的话就没办法称霸了。”

开始商量晚饭的两人，路法脸上浮着没有恶意的微笑说了这样的话。

“啊，不用担心晚饭哟。基本上已经预备好了，之后稍微做一下就行了。回去了马上就能弄好的。”

“…………”

“…………”

“？怎么了吗？”

路法看着突然无语的两人，微微歪着头。

相对的桃香和莉子两人一脸意味深刻的表情互相看着。

“连决胜负的机会都不给……！”

“事前的准备工作做的这么出色。这么看，不快点做些什么真的不行了。”

两人认真的交换着颜色看着歪头的路法。路法不明白她们在干什么，头一直歪着的时候，一辆车向滑行似的停在了路法面前。

在吃惊的停下脚步的路法面前，一个穿西装的男子从车上下来了。

“——大小姐。”

“诶？啊，昨天的……”

在睁大眼睛的路法面前，那个男子浮夸的深深鞠了个躬。

像起誓忠诚的骑士般恭敬，男子说了这样的话。

“我是来接您回去的。来，上车吧。”

“接、接我……那个，话应该都说完了，我并没有想回去的意思。”

“不。”

简短的否定后，男子抬起头眯起双眼。

“还什么都没有开始。老爷还在等着大小姐你回去呢。”

“就、就算你这么说。”

“——从老爷那里”

说着强硬的话，男子用不许插嘴的语气这样说着。

“得到了请一定接她回来这样严厉的命令。”

也就是说，从开始就一点都没有要尊重对方的意思的打算。

向着吃惊的说不出来话的路法，男子向前走近一步。

“非常抱歉，除了上车您没有其他选择的余地。不然的话——”

“哎。”

这时候，真哉插了进来。

冲着只是一瞬间失态的男子，真哉脸上浮现出来微笑。

“在上车之前，我有件事很在意啊。很是遗憾，路法是我的秘书，有 没有选择的余地，不是你能决定的。”

“——笠取真哉社长，是吧。”

马上冷静下来的男子用尊重又不失威严的语气继续说。

“真是十分抱歉，即使大小姐是你的秘书，我有老爷交代的任务在身，所以，能决定我的行动的，不是你而只有老爷一个人。”

“那份忠诚真是出色啊。”

一边感慨着如武士般忠诚的心，真哉悄悄的把右手伸进口袋里。

“所以说。”

之后提示了非常单纯简单的解决方法。

“就是看那边的意志更强硬了，是吧。”

“是的。”

意外的很轻易的同意的男子，用轻视的目光看着这边。

“我并没有要动粗的打算，可否请您让步呢。”

“我也没有打架的打算啊，你能不能让开呢。”

“…………”

“…………”

一瞬间的沉默。

恐怕是习惯了这只手吧。男子一点犹豫的都没有的想要把手伸向真哉——

那一霎那。

“——————！？”

几乎与真哉用手在口袋里的手机上操作的同时，男子抱着头蹲了下去。

在头顶上可操作的是镇压暴徒用的卫星——通称“雷神之锤”。

最近变得比50日元用的还频繁的对人卫星，从头上不断传来精确测定位置的音波。

“这……这是……”

“虽然知道我的名字，但跟我有关的事情好像还什么都不知道呢。或者是，觉得我只是个普通公司的社长？”

“…………”

稍稍增大了些输出功率，男子就声音含混不清的抱着头。

马上切断了那个后，立刻效果就消失了。像突然的从噩梦中醒过来似的表情，男子保持着抱头的姿势摇摇晃晃站了起来。

虽然不能理解发生了什么，但明白了真哉做了手脚这件事，

“…………原来如此，调查不足呢。改天再来比较好呢。”

“啊啊，可以那样的话。”

对着这边的要求苦笑着退了一步，再一次面向路法。

“这样，我改天再来接您。”

留下一句告辞了之后就回到了车里。

车就那样像滑行似的开走了。看着汽车走了以后，路法有些慌张的想这边看着真哉。

“没、没事吧社长！？”

“啊啊，不用担心我。”

一边摆弄着从口袋里拿出来的手机，一边想让路法安心似的微笑着。

“那、那是怎么回事……？”

“不知道啊？不可思议的现象最近经常见呢。”

在旁边看着这一连串发生的事情的桃香他们，不明白发生了什么似的目送着汽车离去。

然后，从后又传来了别的声音。

“——然后呢，你打算怎么办真君？”

好像从影子里出来的那个身影，是应该在教室就分开了的小爱。

看着非常自然的站到真哉旁边的小爱，桃香吃惊的叫了出来。

“等下，你是从哪出来的！？”

“我一直都在啊—”

一边回答着，小爱的视线也没有从离去的汽车的方向移开。恐怕是在记住车牌号和车种吧。

对着那个谍报机关的精英，真哉直戳了当的下了指令。

“之后，可以拜托你吗？”

“明—白。”

一个wink之后接下任务的小爱，向着车开走的方向走去。

就算没有细节的指示，也可以凭自身的判断行动。这就是专业水平的工作。

“真是好强硬的老家啊。”

“不、不好意思……我也是昨天刚知道……”

路法很是抱歉的耷拉着肩。

真哉已经看清了为什么路法会不拿行李就转来饭山家的理由。

也就是说，对方跟真哉是一丘之貉。

“如果他们这就放弃了就好了啊。”

手里一边玩着手机，真哉小声说了这个概率很低的愿望。

时间不等人。

就算是作业还没有做完，就算是明天就要世界末日了，时钟的指针也会毫无犹豫的一直背负着指着十二个数字不停旋转的宿命。

而且当然，对于突然造访的金发秘书也好，被卫星赶走的奇怪男子也好，这都是不变的常识。人被给予的时间这种资产通常是一定量的，就算是国王是神仙也无法增加那个总量。

“——我总觉得有种违和感。”

“——好巧啊。我也是。”刚进家门，莉子和桃香就开始说了这个。

连收拾书包都忘了似的，进了客厅的两人不放过任何死角的环视着。像是要找出来哪里不对似的认真的观察着室内。

“最初还以为是错觉。”

“是呢，终于明白了。”

饭山家的长女和次女很稀奇的意见一致了。

之后进来的真哉不明白地问他们发生了什么。

“？怎么了吗？”

“这里那里都是。”

桃香毫不掩饰惊讶的回头看着这边说，

“家里……家里变得好漂亮啊！”

手指着全客厅这样叫了出来。

这么一说，真哉也注意到了。

这里确实还是早晨的那个地方，但是，绝对和早晨的那个地方有决定性的不同。

“茶几擦的像镜子似的啊。是怎么擦成这样的啊。”

“总是想着擦这些家电确又总是想下回吧，这些都变的像换了新的一样漂亮啊。”

“窗户也可怕的完全没有雾啊。而且，家里的窗户玻璃都是一样干净啊。”

“连钟表也打扫的很干净啊，全部的表的时间都调成一样准确的了。明明一个电子表都没有啊。”

看着客厅里一个一个的东西，桃香和莉子一个一个的念叨着。

然而，造成这场巨变的当事人，早就收拾完食盒好像什么都没发生似的站在那里微笑着。

“因为时间很充裕，就稍微打扫了一下。”

“稍微……打扫……”

看着擦的很亮的家具们，桃香不知道说什么好了。

从真哉他们早晨上学到上午课结束，路法把家里收拾的这么干净，还准备了好多人的便当，把便当放进食盒后，送到了学校。

要怎么利用这些时间才能做到这些呢。

会不会是，自己的秘书有操纵时间的特殊能力呢，真哉这么想着，很有兴趣的跟两姐妹对视着。

“我家这么干净的样子，我从出生以来还是第一次见。”

“我也是……而且我觉得大概，也是最后一次了吧。”

“同感。”

明明家里变的干净了，但不知为什么桃香他们脸上的表情都很复杂。

另一边，路法拿出来不知道从哪来的满是食材的塑料袋说，

“那么，不准备晚饭不行了呢。”

“啊，我来帮忙。”

桃香慌忙追着进了厨房的路法。

沉默的看着这一幕的莉子，靠近真哉的肩膀来。

“真哉？”

“唔？”

“我一直觉得这个世界上不存在完美的人。大家谁都一样，都有缺点和不擅长的事情。”

好像在说自己的事情一样的声音，莉子这样说着。

“但是。”

听着厨房里的流水声，莉子融入了各种感情地说。

“这个世界上，是存在完美的人的呢。”

“或许是吧。”

看着路法在的厨房的方向，真哉微微的点头。

“但是什么都不做就能完美的人是不存在的。”

这些事情，真哉比谁都清楚。

“想着完美而不断的努力，以更高为目标咬着牙向前进。如果只是靠才能的话，马上就会没有立足之地吧。”

“努力，是吗。”

笑声说着的莉子，或许是想起来什么了向下看着自己张开的手掌。

好像看不见什么又好像看透了什么似的，莉子稍稍眯上了眼睛。

“我以后也能变得什么都能做得到吗。”

“可以的。”

这样说完，真哉一点没有怀疑的笑了笑。

“至少，自己一定要相信可以称为想要成为的自己。不要忘记自己的目标，不要失去自我，之后不断为了目标而努力的话，就可以。”

“听起来好像很艰难的到路啊。”

“是呢。”

这么说着，发自内心的赞同。

曾经真哉一直以更高为目标而继续着。之后的未来也不曾怀疑，相信着一定会有希望，一直不断向前奔跑着。

现在的自己，是否已经成为了曾经目标中的自己呢。

“……路法的目标是什么样的自己呢。”

再一次想到这个事情。

与此同时，也开始考虑着应该在毕业志愿书的空栏里写的内容。

顺便说一句，晚饭是超乎想象的豪华。

“好厉害！吃得这么好啊！”

“结果基本什么忙都没帮上……已经做好了一半以上了……”

“最大的事是如果姐姐在家务上输掉的话，这样姐姐存在的意义的变得奇怪了啊。”

“唔……想反驳，却无法反驳……”

在摆在面前的美味佳肴前，饭山家的各位脸上虽是很高兴，但又有些复杂的感情似的两手合掌说。

“我开动啦。”

之后开始了晚饭。

虽然是和往常一样的时间，一样的地方，但是大家却一起吃着和往常稍微有些不同的菜。

在那之中，作为作者的路法用很认真的表情问着真哉。

“社长，这个干炒的菜怎么样？”

“嗯，很好吃啊。”

“不会太甜了吗？如果有不好的地方请告诉我。”

“嗯，我觉得甜味没有关系，以为味道没有完全渗进去，正好里面的味道淡一些。”

“原来如此，做的时间有些不够啊。下次改善。那这个汤怎么样？因为没有买到鱼翅所以就试了试爱因特普风的感觉。”

“是在德国经常吃的味道呢。有种很怀念的感觉啊。”

“是父亲这边的祖母教给我的。如果有扁豆的话就更好了……这个有什么需要改进的吗？”

“这样就已经很好吃了。只是，在日本的饭桌上可能会稍显口重。”

“确实是……那我研究一下味淡的做法。”

就好像在上料理教室似的，路法一脸认真的一个一个问着真哉问题。

最为惊讶的是同座的桃香他们。

“你、你在学吗……！？”

“真是位充满上进心的人呢……努力这回事，就是这样的吧。”

“这个肉真是好好吃！”

“唔……，我明明也想单纯的享受美食啊……！”

“我的舌头只能判断出来好吃和不好吃。然后这个是特别好吃。”

“姐姐们不要吗？这个肉，优希吃掉可以吗？”

“不行。”

两人的排骨肉被若无其事的伸过来优希的筷子抢走了。

“现在这么看，”

重新握好筷子的莉子，悄悄的看着路法的侧脸说，

“果然是强敌。”

这么说着，莉子啊嗯一口把煮鱼放进了嘴里。

最近，有件事成为了晚饭后的惯例。

“哥哥，游戏！来玩游戏吧！”

“啊啊，可以啊。”

晚饭过后悠闲地时间，真哉满足了优希想要玩游戏的愿望。游戏的种类各种各样，有连上电视玩的游戏，也有摆在茶几上桌游。优希记东西特别快，不管是什么样的游戏都能令人吃惊的快速掌握技巧。同时兴趣失去地也很快，两人一直不断的换着各种游戏一直玩到趴下。

“今天玩这个！”

优希高兴的拿着的，是真哉借出来的平板电脑。

真哉也准备好了自己的，用无线通信建立连接，真哉把自己的子机连接到了优希的母机上。

出现在画面上的是优希最近很喜欢玩的实战军事游戏。

跟以前小雪做的游戏很像，不过这个被设计成了在更短的时间内就能完成的游戏。

就算这样，

“只有半个小时？”

饭山家对于游戏的限制时间是严格规定的。

在那里一边跟小雪商量一遍哼着歌做出来的就是这样的游戏。

被拒绝说不能连衣服都让你洗的路法，很有兴致的看着一上来就拿着平板电脑相对着的两个人。

“游戏吗？社长玩游戏真是少见呐。”

“路法也来玩玩嘛？”

“诶，我吗？我能玩得好吗……？”

“不是很难没关系的。”

“社长说的不难，都是千年纪那种水平的问题……”

这么回答着，路法接过平板电脑读着上面的游戏指南。

“嗯嗯……用各种各样的工具来夺取对方的阵地啊。那是在真实的时间里行动呢。”

一边划着滚动条读着游戏指南，路法把那里面的内容记到了脑子里。

“夺取玩家阵地的象征就算是对方全灭输掉了，工具有兵、车、相、马——像是国际象棋一样呢。”

“啊啊。这个游戏，优希玩的特别好呢。”

这个游戏需要的是把握战场整体的能力、反应能力、果断的判断力、和有远见的预测对方行动的能力。

优希把那写能力全都糅合在了一起似的，优雅而知性的部署着，一点都不防水的进攻着敌营。特别是在车的使用上爆发力非常出色，真哉也防不胜防被打败了好几次。

“限制时间缩短五分钟。总之先来玩玩看吧。”

“好。”

“好耶！”

路法和游戏拿着平板电脑相对而坐。

选好互相的基本设定，把地图设定成了初学者向之后，游戏开始了。

“嗯嗯，先是用准备好的棋子吧。”

路法把基本设定中指定的棋子们召唤到出现在画面上的自己的营地上。

“车比相厉害，相比马厉害。马比车厉害，这三个互相压制……”

路法在短时间内部署了自己棋子的数量、方向，向敌阵派去的斥候以及自营的防守。

在这期间，对面的优希的手指也熟练的跳跃在屏幕上。一定是在路法的攻击范围之外一边观察一边部署自己的棋子。

“啊，开始战斗了。”

因为是很小的地图，两军的前卫马上就交战了。

混着华丽的音响效果，两军的兵力不断消耗着。和限制时间长一点的情况不一样，短时间的情况对于先手来说更占优势。

两人必然都明白这一点吧，为了取得初战的胜利一步都不让的不断投入兵力。

“兵虽然不是很强但可以大量准备……所以，在对方视线之外的话……”

这时候，路法准备了别的战术。

两人的指尖都静静的跳跃着，棋子之间却在激烈的战斗着。各自用兵的方法都令人惊讶的巧妙，大胆又细致部署着各自的军队。

两军战斗僵持的了一会之后，熟悉了使用三个大道具的路法的兵力开始压制优希了。

认为那是取胜的机会的路法把剩下的兵力一鼓作气全都投入到了战斗前线。

“这样，把对手的兵用相压制的话——”

“太天真了！”

但是，优希对这个游戏更加精通。

似乎是看透了自己会处于劣势，优希很好的准备了对策。

“发现你了！”

“这……”

优希叫出来的是国际象棋中的招数之一。

是在背后操纵棋子的象棋的一种战术，在这个游戏里同样适用。

画面上前列的兵们一下子把路都空出来后，优希的车从就飞了出来。

面对突然出现的车的军势，路法的相一个一个的被吞掉了。

“这样下去的话……”

即使相都被打退了，优希的进攻也没有停止。优希似乎是判断了这是决胜的关键，把剩下的兵全部都投入进去想要决出胜负。

没有抵住大量投入进来的敌军，车大军逼近了路法的阵营。

但即使这样路法依然很冷静。

“不管是什么样的危机，最后都能守住的是——”

没有停下手指的动作，给自己阵营负责防守的兵力下了最后的指令。

“骑士。”

那些兵们不知什么时候已经深入了到了优希的阵营内部。在攻击范围外慎重的并且大胆的进军的兵力，不知不觉中已经到达了画面的最里面。

优希好像没有注意到似的，惊讶得小声叫了出来。

然后，

“进攻的兵力已经到达了敌阵的最深处。”

路法把那些兵力整顿了之后，输入了那个特别的指令。

“推进发动——骑士升格！”

推进也是象棋的规则之一。

那是给到达敌阵最深处的兵力的特别权力，本是最弱的兵的棋子可以升格到别的棋子。跟将棋里步可以升格成金这点相似吧。

象棋的话通常把最有利的女王升格的情况多一些。但是，根据实际情况升格到有特殊行动的骑士时候也是有的。

小兵大军一下全都升格到了骑士，之后向优希的阵地进攻。

舍弃了防守而选择突击敌阵的优希，无法抵挡路法的猛攻。

“——胜负已分。”

“啊呜啊呜啊呜……输掉了啊……”

在进攻上注意力过于集中的优希，还有一步自己的阵营就要被全灭了。

看着画面上出现的总结，真哉冷静的分析着胜败的要因。

“优希喜欢用车呢。骑士编成的部队也是弱点啊。不错，真是很精彩的一战呐。”

横竖行动很强的车是用起来比较容易的棋子。

车是有爆发力又喜欢进攻的优希喜欢用的棋子，但唯一的弱点是擅长变化的行动的骑士。

“果然，有骑士在的话心里有底呢。”

“？啊，也许是吧。”

“嗯嗯。”

把平板电脑还给真哉，路法冲真哉使了个调皮的眼色。

“危机的时候，会好好保护我呢——是吧。”

＊＊＊

路法就是那种不工作就静不下心来的性格。

自从在猎人工作到现在，经常被真哉说“稍微休息一下喝点茶吧”这样的话，但是不那样工作的话心里就过不去。

在饭山家寄宿以来，也在出去买东西这方面帮过很多忙。虽然做饭和扫除也是一部分，但总觉得有些对不住桃香他们。

还想要把剩下的扫除继续做完，但被温柔得过头了的拒绝之后，

“路法姐，先去泡个澡吧。”

这样，被半强制的推到了换衣服的地方。

虽然没有要连这个也拒绝的打算，路法把换下来的衣服叠起来踏进了浴室。

前日只是简单的淋浴，在想今天是不是还要那样的时候，听到了零零散散的脚步声。

察觉到了那是谁进了换衣服的地方，在想是谁呢的时候，

“优希也进来啦！”

这么说着，脱光了的饭山家末子跳进了浴室里。

“诶？啊啊嗯嗯，请吧。”

虽然很惊讶，但路法没有拒绝地接受了。宽容的想跟小孩子一起的话应该没有问题。

“哗啦啦——耶！”

优希完全没有犹豫的，一下子就跳进了浴池里。水花夸张的溅了出来，小小的身体刚好放进浴池里。

一边笑着看着优希天真无邪的样子，路法调整着淋浴的温度，问优希。

“优希喜欢泡澡吗？”

“是啊。但是讨厌洗发水。”

“为什么？”

“洗起来很麻烦。而且，不好好洗的话还会被桃姐姐骂。”

“啊啊……头发很长呢。”

路法自己也是那样所以能理解。很仔细的洗的话确实很费事。想过干脆剪短发好了，但是现在有要留着的回忆。只有路法自己知道，原因是曾被人说过“明明很漂亮啊剪了多可惜”。

“——路法姐，泡澡的方法，你知道吗？”

在头上冲着淋浴的时候，从雕花的玻璃那一侧传来了莉子纤细的声音。

暂时关上了淋浴，冲着换衣服的隔壁回答。

“嗯，没问题的。”

“优希也在啦没事的啦！”

“…………优希？你不会是，在里面吧？”

“是啊！”

“…………。稍等一下。”

“？嗯”

不可思议的沉默了一会，莉子先是离开了一会。

路法歪着头想是怎么回事的时候，莉子又站在了雕花玻璃那一边。

“——我进来啦。”

“诶？”

脱光了的莉子用毛巾裹着胸部进了浴室里。

对着有些惊讶的路法稍稍低下头，指着浴池里的优希很抱歉的说。

“对不起，妹妹给你添麻烦了。因为照顾这孩子很麻烦，所以由我来接管。”

“没事的啦，优希不会捣乱啦。”

“那么，作为今天玩具水枪之后的加餐我来教给你水里用的火箭炮吧。”

“好啊教给我吧！”

突然眼睛亮起来的优希，因为要姐姐教给自己就从浴池里站了起来。

苦笑着的莉子从浴池侧面进去后，手插进池子里开始了说明。

“不知怎么，有些羡慕呢。”

“……嗯？”

莉子冲着突然传来的声音微微歪着头。

对着那样的莉子笑着，路法继续说。

“大家关系都很好呢。”

“啊啊……”

看了一眼看起来很高兴的优希，莉子微微点了头。

“是呢。对于什么都没有的我家来说，这是唯一值得夸耀的地方。”

“我也算明白了社长为什么会选在这家寄居了。”

“是吗？”

“嗯嗯。”

看着离自己稍微远点的地方，路法说了她的理由。

“这里非常的温暖呢。”

对于睡觉的地方住着的地方都很在意的真哉，抱着对这里无法替代的爱。虽然不知道那到底是一种什么样的爱，看到这个场景，有种不是理论上的那种能够理解的感觉。

“从我这来看，路法才是让人羡慕的。”

“我……吗？”

p-05-122 插图

“是的。”

一边用手划着水，一边像是要回忆起什么似的看着天花板。

“总感觉，你和真哉是那种心灵相通的关系。或者说，像多年的朋友，什么都不说也能互相明白……看起来两人就是那种互相信赖的关系呢。”

“相互信赖，是吗。”

这么一说想想看。

真哉和路法的关系是社长和秘书。只从这层关系上看的话，在这之上和之下什么都没有。

但是，路法自己也发现了两人并不只是在工作上的关系。

“是呢……从开始一起工作到现在一年了，发生了很多事情……”

“很多事情，吗？”

“嗯嗯。”

一边点头一边想。

“被吩咐去新的工场预定地去视察，去了之后被神秘的武装集团袭击了，调查了供应商之后发现跟黑手党有关系，发展成了把世界警察也卷进来的大事件，又被吩咐去一趟亚马逊，想着可能是去通信销售的仓库吧，但是就直接用降落伞降落在了南美的雨林里……”

“…………。听起来真是叹为观止的奇妙冒险呢。”

“是啊，就是那样的感觉……”

基本上，那个少年社长没有普通人叫做的常识的东西。

就算是没有，但是容许范围也太大了些。托他的福得到的经验无数，经历了多次绝对是普通人生活中绝对体会不到的冒险。

不知怎么看着有些疲惫的路法，莉子稍稍想了想，问了这样的问题。

“开心吗？”

“…………？”

“冒险的事。”

优希在浴池里四仰八叉的躺着，莉子用淡淡的口气继续说。

“故事里的主人公从来都是看起来惊心动魄很是开心的样子。但是那个只是旁观者看起来吧？我在想，不管是在路上还是保护区，被卷进那个不能快进的世界里，经历那样的冒险，到底是一种什么样的心情呢。”

被这么问着的路法，一边拿着没有出热水的淋浴喷头点着嘴边一边想。

“是，啊。”

一边像走马灯似的回忆着，说了最后想到的话。

“体会到了一般一生都体会不到的经验呢。很辛苦，也很难受的事情有很多。但是，最有感受的是那些经验确实是自己的身体体会过的，那种真实感。”

如果没有进猎人公司，没有当社长秘书的话，也不会有这些事情吧。

“看起来像是在做无用功，实际上让做的事情的意义都连在一起的——是社长。”

真哉只是走了最短的距离。

普通人回避的场所，用常识想一想就会放弃的路，也无所谓的突进了。

之后，最后达到了谁也没有达到过的结果。

“所以说。”

在最近的位置一直看着的路法得到的感受，只有一种。

“所以说，我一定是觉得很开心的。”

很干脆的这样说着的路法，莉子觉得她看上去很是耀眼。

“是嘛。”

“但是，不过。”

微微耸了耸肩，路法又说。

“已经再也不想去雨林了啊。”

说着，两人相视一笑。

另一方面，优希终于学会了莉子教给的技术，

“莉子姐姐，火箭炮来啦！咚！”

“做得很好嘛。这次冲着姐姐来试试。脸冲着下面，鼻子里进了水所以效果很出众吧。”

“是啊。我试试。”

很精神的回答着的优希试了试，之后被骂了的事是第二天同一时候。

＊＊＊

从澡堂回来后，手机上收到了速报。

“——原来如此。”

读完之后真哉只说了那一句话。

送来速报的是小爱。跟平时吵闹的言语动作不同，送来的是非常简单只有要点的报告书。

内容简单的写了路法的妈妈的老家——樱花集团有关的概要，和路法的祖父藤十郎的祖孙关系，以及由于后继者问题使路法变成众地之矢的事情。

“既然很强硬的想要带走路法，也就是说对方是来真的了。”

想着白天的事，确认着情报确实无误。

那个结果是真哉明白了对方不能打持久战。

“那么，不采取相应的对策是不行的呢。”

之前的那件事，因为真哉太天真小看了对手所以危及了家人险些受伤。

马上用手机给一个地址发了邮件。马上又收到了回信，确认了那个内容后，身后的门被轻轻敲了敲。

“开着呢啊。”

“——打扰了。”

这么说着进来的是穿着睡衣的路法。

真哉把手机放在桌子上，对着进来问什么的路法歪着头。

“怎么了？前段时间给我的新型发动机开发的企划书我还没有看呢。”

“不，那个请尽快确认。之后还要总结——不，我来不是要说这个的。”

看着好像很难启齿的路法，真哉用平淡的语气问着。

“白天的事吗？”

“是……”

路法很抱歉的耷拉着肩，真哉指着桌子上的手机给路法看。

“正好刚刚小爱发来了报告。已经了解了大概情况。”

“好、好厉害……这么快。”

“对方没有特别要隐藏的意思，虽然有小爱的报告。表面上看应该是正经的企业呢。”

“是的。”

点着头回应的路法开始说。

“虽然在来日本之前不知道，我的妈妈这边的祖父好像是樱花集团的会长这样。”

路法被真哉劝说坐在了床边上，路法一边坐着一边说了来日本的理由。

“接到了从母亲那来的信，好像是有什么重要的话要说所以想要我去日本，这样写着，但是没有说是因为要我继承会长职位才要我去。”

“真是个下狠心的人呐。”

“确实是，我也看到了很豪放的一面。”

路法一边苦笑着一边肯定了。

“路法是怎么打算的呢。”

“我……”

真哉问的一瞬间路法有些迷茫，之后轻轻回答说。

“我觉得，那个担子太沉重了。那样突然被大组织施舍了馒头似的，很是为难啊。”

“不过，也是呢。”

那个不是简单的就能接受的事情，而且周围的人也不能接受吧。

“根据结论而定呢。”

真哉坐在椅子上单腿抱膝，微笑着让路法安心。

“我尊重路法的意思。路法只要按着自己的想法来就好了。”

“社长……”

“如果，”

突然变了认真的表情的真哉，直直的看着路法漂亮的眼睛。

“如果，有碍着路法的想法的人的话，如果有想要干扰路法的人的话，我会尽全力扫除他们的，而且。”

好像不是在看着这里，而是看着路法之外的，很远的地方似的眯起了眼睛。

“如果路法想去的话，我会没有犹豫的把你推向那个地方的。”

“社长……”

脸上像是很惊讶，又像是接受了似的表情路法说，

“……我明白了。让我再考虑一下。”

这么说着，深深的点了头。




第三章 突然的来访者
一周之始的星期一。

正如桃香所说的，一个星期里总感觉星期天过的最快呢。

正当她表示那样的事是无稽之谈的时候，「那为什么我星期五的作业还没有完成啊，给我解释一下」被这样一句话噎住了。

还不是因为桃香的小测成绩太差所以特别为你布置的额外的作业么？在听到这样的话后她莫名地生气起来。

看来，是惹怒到她了。

就这样，星期天结束了，星期一到了。

吃完了早饭，该是去学校的时候了，路法将手伸向真哉的领口。

「社长，您的领口翻过来了」

「啊，抱歉」

「这个是您的书包，今天上课需要的东西全部为您准备好了」

「谢谢了。」

「还有，智能手机的电也给您充好了。但是，请您最好不要在上课中使用哦」

「让你费心了」

两个人的谈话，被一旁的桃香和莉子看在眼里。

「那种自然亲密的气氛，让人根本无法介入其中啊」

「真的没办法呢……」

「我们之前应该接受更多这样的训练。我们目前的样子用“个性”勉强说得过去，也有可能行不通呢」

「……你还是先把毒舌的毛病给我治好吧」

长女和次女两人正聊得开。

与以往上学前的情况有所不同，今天早上有了新的变化。

「……哎？那些车队是怎么回事？」

突然地，很多漆成黑色的汽车驶进了饭山家的院子。

为了让工厂出货，她们家安排了可以让大型车辆停放的空地。

然而现在，高档轿车没有任何犹豫和踌躇就在空地上停住了。估计有十五辆左右。

「怎、怎么回事这是……？」

「……总感觉有不好的气息呢」

桃香和莉子惊讶之余，为了不被牵扯进去两人躲到了玄关旁边。

在停放整齐排列的车队里。一名男子从停在最中间的车里出来了。

那是一名身着和服，留着整洁胡须的男性。优雅地穿着一身羽织袴（和服一种，gal玩多了应该都见过的），仅仅只是站着就感受到他身周围绕的气场。

他从并列的车队中间走到了真哉的面前。

「——抱歉打扰了，请问这位是笠取真哉先生么」他一边这么说着，一边将视线停留在了真哉的身上。就像第一次见面一样开口说道。

真哉面对男子挺起身板，脸上挂着悠然的笑意。

「我就是笠取真哉。樱花藤十郎会长」

「嚯，看来不用我自我介绍了」

面对笑着的藤十郎，路法的声音横插进来。

「那 那个 ，早先的那件事我应该是拒绝了的——」

「这可真是说笑呢。如果一次两次都拒绝的话，为何特意从德国赶过来呢」

也就是说。无论如何也想让对方点头答应吧。

路法无话可说地将目光瞥在一边，藤十郎用锐利的眼光注视着真哉。

「听说你就是这个孩子的雇主吧」

「嗯，是的」

悠悠然地面对对方的视线，真哉颔首回答道。

与这样的真哉对峙着，藤十郎终于缓缓说出了想说的话。

「怎么样，把这孩子让给我，当然我会给你相对应的谢礼，如果必要的话用相同的人才交换也行」

「那恐怕不行」

淡然的真哉轻轻摇头当场回绝了对方的要求。

「代替的人是不存在的，能胜任我秘书职务的人，除了她没有任何人可以」

「嚯，就算出很高的价格也不行么？」

「嗯，是的」

嘴边露出一丝微笑，真哉毫不迟疑地回绝了。

「除了路法，没有人有这种实力」

「——啧啧，真是」

把真哉这边的话盖了过去，藤十郎嘴边露出微笑说道

「啧啧，看来你是不打算放手了么」

「这话可说的不对哦」

真哉因为对方的话笑了起来，直视藤十郎强韧的目光。

「因为，你从一开始，就什么都没抓在手里呢」

「这真是抱歉了。是我话说的太直接了么」

那名男子轻轻的摇着头，摸着胡须说道

「啧啧，看来是只能来硬的了」

就像是捕获猎物之前的猛禽一样，藤十郎周围的空气变得紧张起来。

「现在再问一次，可以把这如同樱花般的孩子让给我么？」

「不可能。这场交易，对于我来说没有任何好处」

「但是拒绝这场交易也同样没有好处吧」

说完这句话，藤十郎以视线向车列示意。

「如果成为我的敌人，你将会没有任何好处」

「这个，是威胁么」

「不，这是警告」

藤十郎毫不掩饰地说出这句话后长长地舒了口气。

「老朽老矣，已经没有多少时间再去慢慢处理那些事情，只能采取一些强硬的手段了」

「这样啊。今天来这里的用意就是来宣战的么」

「那样理解也无妨」

还没有来得及回话。

「那今天就此打扰了」

没有打算等待这边的答复，那名男子就这样上了轿车。

然后藤十郎乘坐的轿车开在最前面，剩下的车辆也随着开走了。目送响彻着引擎声的车队离开，石化着的路法犹豫地开口道。

「社、社长」

「没事，放心吧」 

脸上浮现出让人安心的笑容。

「如果对方执意纠缠的话，正面对抗就行了」

话音一落，真哉开始思考接下来的对抗方案。

对手已经提前做好了准备。

「嗯，可真是被“好好关照了”了呢，真哉君」

上午的课程终于结束了，迎来午休的时间。

今天的便当也是路法带来的，他和爱子对早上的事情进行了斟酌，顺便拜托莉子把桃香带去了其他地方。

中庭里的宽布上放着便当，真哉，爱子，小雪，还有路法围桌坐在一起。

顺带一提，路法能够进入校内是事先取得许可的。通过校长的话太过浪费时间，所以直接经由文部科学大臣发动强权批准了。

「首先，给承包商施加压力。樱花集团在有交易关系的中小型企业，对于与OrionLute有业务关系的公司也开始施加压力了」

对于今早的一事比较在意而让爱子收集的情报，真哉有一种不祥的预感。

右手拿着筷子，左手拿着笔记本的爱子，皱着眉头继续报告。

「但是，有一种上周末就开始有所行动的感觉，业界已经有小道消息开始流传了」

「樱花集团工作减少的原因，是因为拒绝了OrionLute的业务么」

「原来如此。卫星的核心部分，使用比较多的都是日本的产品啊」

一下子我们沦为弱势一方了呢，果然是日本制作的东西评价会很高，这其中与品质关联的信赖就如同不动明王一样无法动摇，OrionLute的技术人员里也有指明特定工厂来生产货物的人。

爱也把掌握了周围的情况，把问题根部最深处的悬念揭晓出来。

「OrionLute的下单是单方面的，若非要以樱花集团为首发起进攻的话，那么它下面的企业肯定也会受到冲击的」

「的确是这样」

真哉点着头，嘴里塞满了路法做的厚蛋烧，和桃香做的有一些区别，鸡蛋浓厚的风味在嘴里溢散开来。

爱子也把煮豆子放进嘴里，一边哗哗的翻着笔记。

「还有一件事，迫于金融机关的压力，OrionLute管理出资的部门，已经对资金上的使用开始了监查」

「恶意逼款，是么」

「对，很多不好的留言正在流传呢。实际上OrionLute已经崩溃了啊，还有社长的豪华旅游和大餐引起的混乱反对啊，之类的」

「原来如此呢。」

随着茶从口中缓缓流入，真哉把自己的话题改变了下。

「谎言说的人多了，那也就成了真事了——吧」

「就——是——这——样——子的哦」

话虽如此，胡乱流传诽谤之语也该算是犯罪吧。

不对，那方应该是十分了解才会这样做的。

「实际上，商界已经有OrionLute看不惯樱花集团这样的谎言流传了。同样的，樱花把一系列敌对公司击溃的事也不是虚谈」

「有做过的经历啊，这个可是个不得了的噩耗呢」

「怎么办，真君？用卫星直接把樱花集团的大厦吹飞么」

「那也是个痛快的办法呢」

他咬了一口炸鸡块，看着蓝色的天空嘟哝说

「要做的话，就要以眼还眼之类的」

「也就是说…」

听着真哉回答，爱子摇着小小的脑袋。

「什么时候开始任务呢？」

他将所想直接向大家摊牌。

惊讶得眼睛都瞪圆的爱子，随即保证完成任务似的笑着点头。

「……原来如此。的确，看样子那么大的组织不可能一点猫腻都没有」

「嗯嗯」

真哉对此做出了肯定，爱子站了起来拿走了一个三明治。

「那么，我先告辞了」

爱子咻地敬了一个礼，嘴里叼着三明治转身就跑走了。

在她身后，吃着东西操弄着笔记本电脑的小雪一脸呆滞地目送她离开。

「桐生前辈，真的很有一手呢……」

「那种敏捷的轻便行走方式是爱子拥有的最大的武器呢。然后呢，你那边的发展的如何了」

「啊，是这样的」

被问到的小雪把筷子放到一边，把笔记本电脑的屏幕转了过来。

「和笠取前辈猜想的一样，对OrionLute全社的网络攻击已经开始了。而且，是今天早上突然发生的」

「真是毫不掩饰呢，然后呢」

「如今所有的攻击都已经展开了，今后恐怕要如履薄冰一般地行动了。我在想，我们现在是不是被一些事先准备好的虚假情报蒙蔽了呢？」

小雪展示了几幅图表，攻击的种类和频度，信号源的解析结果都一一显示出来了。

真哉一边把腌黄瓜放入口中，一边望着这些情报询问道……

「对手的等级是什么样的」

「不像是非常厉害的人。负荷攻击只是为了让我们觉得厌烦罢了，而且同时混入了单发的侵入执行指令，这个很有可能只是对方从外部聘请的人，差不多是这样」

「原来如此」

小雪把画面转回自己的方向，手指继续在键盘上敲打了起来。

「结论是，他们资金的使用看来是没有问题的。樱花集团本身的技术也没有那么厉害，这更像是深入了解了之后才发起的作战」

「也就是说不是仅靠蛮力作战的样子么」

把筷子的前端张开又闭合，真哉把目前已知的情报在脑内阅读整理出来。

「那么，我们这边就用相反的蛮力作战吧」

「？」

「能够取得那边的日志和发信源么？我希望你能把这个情报给总务省和媒体送过去」

「可、可以么？我觉得这可是相当大的一件事啊」

「可以。」

没有犹豫的点头，真哉直截了当地告诉了她原因。

「初战的胜利对我们来说是必要的。」

「我知道了，那我马上去办」

说完，小雪按照真哉说的在笔记本电脑上面开始执行命令。

而坐在真哉旁没有动筷子的路法，一脸烦恼愁绪。

「……」

「怎么了，路法？」

「啊？没有……」

呼——的一下，就像刚回魂一样，路法用不安的声音和表情说道。

「……真的，这样进行下去真的好么？」

状况报告最重要的两个要素

迅速，然后是准确性。

现代社会的时间，就如同射出去的箭一般快速流逝。左右来回渡步的话，就难以跟上这个世界的脚步。人类把所有能数据化的东西都数据化了，藤十郎如今再次好好地思考起隐藏在之下的缺点。

当然，像这样的事情就是自己变老的证据呢。

「——老爷」

「情况怎么样了」

别墅内，呆在自己房间里的藤十郎闭着眼睛，听到那个声音后把眼睛睁开了。

站在斜后方服侍的男人，平静地把目前的状况报告了出来。

「从底层开始已经依次加强了施加的压力。稍过片刻，往欧洲OrionLute的产品供应就会开始停止了」

「是么」

藤十郎满意地点点头。但是男人继续说道。

「但是，有其他的问题」

男人的语气变得急促不安起来，他停顿片刻组织语言后，开口说道。

「负责攻击服务器和电脑的班子，被人逆侦察探知到了，而且情报被送去了总务省，确认的联络数据之前已经被多次送了过来」

「是么」

「媒体也收到了消息，想对此采访的申请我已经集中起来放在了您这里」

「原来如此，“喧哗”的原因已经找到了，是这样么」

看来，不是一个普通的孩子呢。

很久没有沸腾的血液在全身涌动起来，藤十郎敏锐地给出了的指示。

「情报部门的事，就暂时搁置一边吧」

「……真的可以么？会计部门那边……」

「没关系。找个议员说点好话，都压下去。网络上面多少都会有些流言，先放着吧。反正马上就会消失的」

「了解了」

但是，仅仅如此还不能停手。

胜负这种事，最开始能给对手多大的打击是非常关键的。

特别是这次的事情没有那么充足的时间。既然如此，更不可犹豫不决。

「接下来，提出关税的后续法案，让卫星产品的关税变得更高」

「现在行动的话时间来得及么」

「没关系，一定要让对方看到我们的决意」

哪怕一点行动也行，要让对方知道我们到底有多么的认真。

「还有就是，挖人那方面做得怎么样了」

「那边也在同时进行中」

那个男人稍微停顿了一下，继续报告道

「企业的核心也就是对技术员的交涉已经开始了。引擎，材料，燃料，循环装置。那部分的突出的技术员大多都是在籍的，这就是OrionLute的特征」

企业所开发出的无论多么优秀的技术，都会保留在技术开发人员的脑中。不管留下多少文书，能够把它最大化利用的只有那些资深的技术员。

因此，把人才挖走，才是对企业最大的损害。

「与核心有关的人物不在了，企业也就只是个空壳而已。灵魂和信念，还有力量都在那核心之中」

「正在极力推进进程中。但是，还需要大笔的资金用来支撑行动」

「没关系。反正是死了也带不走的东西」

那么，关键就看如何完全有效的使用了。

当下正是我们麻烦不断的时候，大概，这也就是我人生中最后的最大的“战役”了。

「初战还没有结束呢。再加把劲」

「了解」

下午的第一节课课间，真哉把爱子叫了出来。

「这些家伙比想象中的要能干嘛，真哉君」

在这课与课之间的休息时间。

邮件里指定他去的地方，不知道为什么是跟爱子对峙时所用过的空教室。

先到达那里的爱子，坐在桌子上大胆地把脚叠在一起，手里的笔记本哗啦哗啦的翻着。

「小雪泄露出去的情报虽然引起了骚动，但是对方马上就把情报部门给撇弃了，非常厉害快速的决定。真是相当果断的集团社长呢」

「呵！随意地就给抛弃掉了呢」

如爱子所说，那个部门能够使收益上升得相当高。

那么洒脱地抛弃掉的话，也就是说用舍小保大来拯救局面，这也是司空见惯呢。

「那这会儿，与抛弃情报部门相对的对抗也就无法继续了呢，恐怕要转为内讧了吧？」

「真不愧是爱子呢。情报收集的很快」

「因为收了工资啊，爱酱的工作模式就是迅速准确哦」

爱子从桌子上轻巧地落地，再次把手中笔记本的内容读了出来。

「还有其他的，OrionLute的股份开始被秘密地收购，嘛，幸好小真和CEO大叔持有了我们半数股份，所以不用担心被收购。但是被过多持有的话，经营上就可能会被过多干预呢」

「原来如此，真是充分直接的手段」

可以想象得到，做到这一步需要投入多么巨额的资金啊。

这种如同流水一般的花钱方式，是要告诉我们他们也要来真的了么。

「看来要反击还没有动手之处呢。我们也购入对方公司的股票吧。姑且能牵制一下对方」

「这可需要大量资金呢，没问题么？」

「嗯」

没有意思犹豫的点头，真哉笑着回答。

「钱放在金库睡觉也不是办法。如果是市值不错的企业，花钱购买股份不管是基尔曼还是其他的员工都没有理由反对」

「真哉君同意的话就行了。对了，如果购买前遇到了困难的话要告诉我哦，我这边会马上收手的。爱酱会帮你打掩护的」

「那个时候就拜托你了。」

了解，在这样愉快地约定后，爱子把笔记翻了一页，目光在上面游走起来。

「还有就是，樱花集团中关于不清楚这件事的人是相当的多呢，果然，后继者的决定是会长的独断独行。」

「咦，是这样么。」

如此之大的组织。派阀和权利的斗争交织着。

亲族同伴直接的争斗并不少见，人类的历史就证明了这一点。

「工作了很久的人都没有意见么？就没有喜闻乐见的情况发生么」

「有呀，干部们的不满已经流露出来了哦」

「没有发生什么冲突么？」

「这倒是想，但都是些老奸巨猾的老狐狸。现在都在静观其变，如果己方有利的话大概会一口气反攻的样子」

「原来如此」

对于这种事情一笑置之就行了，OrionLute也是，不能说完全没有这种类似的事情。

「直到“山”——染上OrionLute的颜色么」

大概是这样的感觉，爱子露出了赞许的微笑，赞同道

那家伙就像变色龙一样。只要为了保护自己，不管是什么颜色都愿意染上去。而且不会觉得羞耻。

也就是因为如此，这才可能是个好机会。

「但是真君，这样真的好么？」

为了不被看到改变了下姿势，爱子脸色稍显僵硬。

「对于真哉君来说的话，虽然一个优秀的秘书被抢走是很心痛。但是，但是，到了这个地步还不能收手么。如果是做了什么坏事还可以另当别论，但是很可能樱花集团的社长继承人就是萨库塞斯·罗德啊」

「的确，是有这个可能」

真哉把背靠在墙壁上，脸上浮现出了充满自嘲的笑容。

「所以，这其实是为了我自己吧。」

对，这个问题并不是只有那一点的起因。

「对于路法而言，这样下去是否可以，我真的不知道。如果有万一，这个决定最后对于路法来说可能并不是什么好事。所以说，这是为了我，是为了我自己想要赢而独自做下的决定」

「明明了解到了那个地步」

爱子看到了真哉的决意，捕捉到了那双眼睛中的坚定。

「就算如此，真哉君还是打算去做吗」

「是的」

他直迎着爱子的目光，点了点头。

「这就是我要那样做的理由」

「哼」

爱子噘着嘴，显然对这个答案感到不满。

「……稍微有点吃醋呢」

「什么？」

「不，什么都没有，嘛，就算是为了让真哉君看到我认真出色的一面，我也会努力工作的」

「拜托了」

「包在我身上」爱子话音刚落，下一节课的预备铃声就响了起来。

对于看上去无懈可击的真哉来说，自己并非是完全没有弱点。

技术人员很多年无法解决的问题在睡前的五分钟解决掉，有悬赏的数学问题哼着歌曲也能做出来，侵入到研究所的超级炸弹用一击就给击退了。

这样的，一看就是完美超人的真哉，近看的话是什么都能做到完美无瑕的人。

但他还是有这样一个弱点的——清洁整理都是路法在做。

「怎么回事……才一天的功夫就乱成这个样子……」

也许不是什么值得惊讶的事，路法这么想过。但是离开房间只有一天就能乱到这个地步也是很夸张了。

这样的社长房间，都是路法麻利地在收拾的。

「哈……」

手里的活儿停了下来，叹息也紧随而来。

这当然只是（叹息的理由）其中之一。

「好像，事态越来越严重了……」

自己的祖父是个有名的人物，还和自己的社长翻脸了。

因为个人的对立引起的事情，发展到了引发世界两个大企业正面冲击的事态。

「我在OrionLute里面，难道说已经是非常令人困扰的事了么」

藤十郎是来真的。

同样，给予了正面迎击的真哉，也是丝毫不会退让的架势。

「……这样下去，必然会引起全面的对立啊」

那样会波及整个世界，由混乱引起更大的混乱，就算是影响很小也会给世界带来巨大伤痕。

考虑到这样的事是因为自己而起，路法怎样都无法平静下来。

「啊，不行」

因为考虑事情使得集中力被分散了。

桌子上杂乱堆积的书类，如雪崩般散落下来。

她慌忙地把落到床边的纸张捡了起来。

「……？ 这个，这不是……！」

突然，某个字眼映入眼帘。

这是不知道什么时候，放在这房间里的『升学志愿调查书』。

那个时候，志愿栏还是空白的——

「哎……？升学……？」

她非常吃惊地把心里想的说了出来。

这一张纸上写的是——第一志愿依然是空白，第二志愿的空格上写了两个字——

没有想象过的未来，路法睁大了眼睛。

「中学毕业了之后就会回来的，不是这样么……？难道说，是不想再离开而一直留在这里么……」

的确，移居到日本的真哉过得非常开心。

这个家的温暖，已经把少年社长的心包裹起来。

然后，也正因此……

「那不就……那不就意味着……我已经、已经没有留在这里的理由了……社长的身边，不需要我了……么」

我的栖身之所，已经，不在真哉的身边了。

就算在遥远的德国等待他归来，他也，不会回来了是么。

这样……自己……已经……对真哉而言已经不再需要我了……是么……

这样的话，路法到底，以后该怎么办才好啊——

「——啊！？」

刚好在此刻，外面一声巨响。

「刚，刚才的声音是……？」

没有考虑的空闲了，外面好像引起了什么骚乱。

路法把纸张放下，往外面走去。

「——什么事啊，到底发生了什么，谁能告诉我？」

「啊，当然」

真哉正在打扫院子的时，基尔曼的电话打了过来。

仿佛失去了夏天这个玩伴，此刻树叶都失去了活力，叶儿们黄得忧愁、红得心碎，感叹世俗之艰难，零落，相濡以沫，偏安于庭院一隅。

挥动着扫把把落叶扫到一起，真哉用淡淡的口吻跟基尔曼谈话。

「刚刚被樱花集团的会长挑衅了。」

「樱花？那个OUKA（おうか 桜花）吗？又出现了一个相当大的组织呢」

面对着诧异的基尔曼，真哉快速的说明着情况。

在说明的过程中，基尔曼的叹息次数不断增加，在说明完毕的时候，办公室的空气被叹气声完全掩埋了，让人不禁想知道他到底叹息了多少次。

「哈……你这家伙真是……」

「给你添麻烦了」

「全部都是」

尽管夹杂着失笑声，基尔曼还是“咚——”地换成了认真的口音。

「据我所知，我认为这个组织是能够顺利度过金融危机的其中一员……何等能干啊。」

「那个啊」

把落叶扫到在一起，真哉把自己印象中与之相近的地方告诉了基尔曼。

「就算这么说，纯粹的企业竞争也就算了。因为私怨而树敌可不明智啊」

「既然了解到了这个地步。就把这个事交给我处理吧」

「为什么？」

「这个很简单啊，我就是想这么做」

「原来如此，也许是我多虑了」

说完，基尔曼笑了。

压抑的笑容停止了过后，话锋一转，基尔曼开始劝告他

「但是，你站在公司的顶端，有引导公司立场的责任。要舍小己为大家。希望你不要忘记这一点。」

「小己——么」

就和爱子说的一样，现在OrionLute因为真哉的个人想法而处在不利的局面。

这种事情，基尔曼早就已经看破了。

「总而言之」

在夹杂着场面话和劝告之后，基尔曼给出了目前形势下正确的判断。

「任免人员的工作，是你以前做的事。这些都是充满了个人主观看法的，对于这边而言像以前一样任免需要相对应的报酬才行」

「啊，这个我也是这么想的」

「紧接着就是关税的事情，已经有人提出了反对意见。在这之上，就不要继续给予国内产业的打击了，没有意义的提升关税并非易事」

「对不起呢，那边也得拜托你了」

「你也稍微思考一下啊。什么才是目前最重要的事」

说完这句话，基尔曼把电话挂掉了。

「最重要的事——么」

看着已经断掉通话的屏幕，真哉陷入了思考。

「至少……」

很多关于现状的思考在脑内一闪而过，真哉目光落在饭山家入口突然出现的多辆轿车上。

「至少与那个没有关系就是了」

说完，他把扫帚靠着墙壁放好然后向停下的车队走了过去。

早上见过的黑色轿车数台，比较大型号的一辆，没有丝毫客气的开进了饭山家的院子。

引擎的声音重叠着，在主屋的莉子一脸呆滞的站到了真哉的旁边。

「……怎么又来了，他们怎么和蚊子臭虫一样纠缠不休啊？」

「指的是繁殖能力天下第一的蚊子臭虫的话，好像就是那样呢」

虽然这么说，真哉还是觉得这种说法的确还是太过分了。当然，是对于被比较的蚊子臭虫而言。

真哉指着主屋。

「这边由我来应付，你要不先回屋子里去？」

「姐姐去买东西了，优希现在在公园里玩，路法在真哉的房间里面打扫也没有问题。我去自己的房间里读杂志，后面就拜托给你了」

「嗯」

他点头过后，莉子行了一个礼就回到主屋里去了。

目送莉子离开的背影，真哉向眼前出现的人——藤十郎走了过去。

没有改变的周身围绕着的如同仁王像般的压迫力，不过与早上有所不同的是氛围里多了一丝急不可耐。

「你还真是做得出来啊」

「比我想象的来得还要早呢」

「预计到我要来的口吻呢。也是，我看到这个东西当然会到这里来」

他抑住怒火，把手里的档案丢到了真哉脚边。

这个是什么呢，真哉一眼就知道是什么东西了。

「一开始入侵所获得的情报是假的也就算了，但是，这个表里列出的是樱花的账簿情报，这话没说错吧」

「请不要说得好像我做了坏事一样好吗？」

轻轻地歪嘴一笑，真哉瞥了一眼脚边的文档。

这文档里面记载的，是爱子事先不知道从哪得手的樱花集团的极秘情报。具体就是，以逃税作为目的和关联的公司所做的不正当交易，官方不存在的隐蔽资产。还有非法虚报公共事业投资金额的原委都被记录在里面。

直白地说就是不能被人发现的营利情报。

「我在问你是什么时候，怎样入手的」

掺杂了惊讶的声音，藤十郎悠闲的告知。

「但是，你们强硬的意志我已经感受到了」

「那就是你会收手的意思么？」

「怎么可能」

鼻子里哼笑一声，藤十郎拒绝了这个提议。

「看到这个，就想起了曾经不愿再提的失败，抱歉的是，这次我要选择稍微直接一点的手段了」

他说完瞥了一眼背后，那里站着很多穿着黑西装的强壮大汉。

对方组成了半圆形，正在向这边逼近。

看到这个的真哉，目光变得锐利起来。

「要在这里使用暴力么，不再斟酌一下么？」

「你能够使用卫星的事，我早就已经知道了」

前几天的事，指的是有个男的来接路法时候发生的。

藤十郎对着一辆箱式车点头示意。（onebox 一种车型 ）

「我们这边也是有知道对策的人。虽然说，他们现在是你的部下」

「原来如此，消息真灵通呢」

仔细看的话，箱型车上面装备了巨大的天线。

使用电视的中继器，能够发射巨大的干扰电波的工作车。大概，就像前几天爱子做的事情一样干扰真哉的手机信号。

也就是说，现在这里不能够使用卫星了么。

「那个孩子在里面吧，动起手的话难免会有些粗暴啊」

「既然如此那么就不要动手了？」

「真的很可惜，没有缓和的余地」

藤十郎的言语间没有一丝的犹豫。

他背后的人组成阵型，恐怕目标就是包围圈里的真哉了。要维持那么大的一个集团，可以猜想到光靠干净的手段还是有很多事情无法达成的」

对，就是因为这样。

「人类为了保护最重要的东西，将会不择手段不是么？」

「……什么？」

「世界上总是充满了危险。比如说是超速的车辆，施工中的大楼掉下来的钢筋，宇宙中可以照射镭射的人造卫星什么的。」

指着头上的人造卫星，真哉悠闲的点点头。

「但是，你不觉得所有看得到的危险都不过是冰山一角罢了？」

「你在说什么？」

「很简单啊」

真哉一副看穿一切的样子

「你只是警戒人造卫星什么的。」

但是，还有更多值得注意的地方。

「你却没有发现除了卫星之外——」

「——够了。少罗嗦」

真哉的话使对方抛弃了最后一丝犹豫，藤十郎抬起下颚做出了指示。

接收到指示的男人们，如机械一般开始了行动，在真哉不能使用智能手机的情况下，完全不必惧怕他。

在眼前的，只不过是一介中学生罢了。

但是——

敌人只考虑到了眼前的状况，这是一个非常大的失误。

「——嘛嘛」

响起了伸懒腰的，清爽的声音。

铃铛转动以及微笑一起，从屋顶上舞动而下的，既不是天使也不是恶魔。

「在这里可不能动粗哟」

只是一个战士而已。

「什……！？」

将对真哉出手的男人当成落脚石一般踢飞出去，那个就这样身影优雅的着地了。

将黑裙子当做降落伞，脚踏一双战斗靴的梅兰轻盈而毫无声响地降落到了地上。

看到她背后摇曳的一缕发丝，真哉叫出了那个战士的名字。

「呀，长途旅行辛苦你了——梅兰」

「承蒙您的关心，在下诚恐诚惶，BOSS」

长长的裙子舞动着，优雅地行了一礼。她是在南方小岛找来的社长专属护卫——梅兰。

早先报告的一事，是以假设卫星不能够使用的情况下预测的，不知道是幸运还是不幸居然猜对了。虽说预想和原本的期望不符。既然如此，她才是OrionLute里最当之无愧的可以信赖的人。

「这家伙……」

「嘛」

突然而来的闯入者，一下子近了一名男子的身旁。

梅兰沉下流动的身体。

「请你告诉我。到底，是什么让你们有胆子向前的？」

火箭爆发一般的运动能力引发之后，她反转着鞋子的后跟一跃而起。

描绘出锐利的弧线，鞋跟突刺进了男人的下颚，那个男人发出了痛苦的悲鸣，如同被吹飞出去一样摔在地面上。

然后，场面混乱起来。

「这个女人……！？」

也许毫不犹豫的逃走反而会更好，男人们很想这么做。或多或少发现了对方的实力。

如果当初意识到那是个壮烈到悲伤的误解就好了。

「嘛嘛」

露出非常高兴的表情，微笑着的梅兰，如同与多位的男人跳舞一般。

就算是手中拿了武器，充其量只够梅兰活动活动筋骨。

对着第一个人挥拳过后，用脚将它的脸狠狠地迎地叩击。接着对第二个人的眼前和鼻子用脚后跟进行了问候，完成了连招过后没有声音的迎向了第三个人的胸前，一个肘击打了过去。在短短时间内就有四个人被瞬杀了，其他的男人连行动都忘了呆呆地站在原地，就如此结束了。

「——没有要说的话了吧，还是说跳舞的练习还不够？」

蔑视着躺在地面的男人们，梅兰提起裙子很有礼貌站直。

「还是说」

浮现恶魔一般的优雅微笑的梅兰，左手向前伸出并向前踏出半步。

「小惩罚，正式开始了哦」

然后，一方的完全虐杀开始了。

悲鸣和绝叫在饭山家的院子里响起。时而夹杂着手枪的声音。终于男人们开始在绝望前迷惑向哪逃，但是没有逃走的地方，藤十郎发出了弱小的鼻音。

「原来如此，手里的棋子很多呢」

「不是什么棋子，如果不是大家在的话，我什么都不是」

「别给我装糊涂」

说出了漂亮的场面话，藤十郎的嘴角愉悦地向上翘起。

「——但，有趣」

「如果能让您高兴的话比什么都好」

「很久很久了，能有同我反抗的气概与力量的人，真的很久没遇到了」

如同和多年的好友再会一般的笑容，藤十郎对此说出的是非常欢喜的话。

「自此开始，我不会再有任何的手下留情了。我觉得不能把对方的咽喉狠狠咬住直到断气以前，这场战争是不会有结局的」

「正如所愿，我会竭尽全力准备应战」

没有任何退步的气概，在两个人之间激荡起来。

已经把目的什么的思考彻底置之脑后，这样的话，不把对方打倒在地那么这场战争是不会结束的。没用的互相揭短并且操纵传播出去，两个公司都可能会同时完蛋。

但是，就算如此也没有丝毫退步的打算。

认真面对的真哉已经有所觉悟，在这个时候。

「等，给我等一下」

慌张跑出来的路法。站到两个人之间把他们分隔开来。

「路法？」

「这，这样做的话，两边的公司都会同时灭亡的啊，这是没有任何人希望的结局啊」

面对路法的指责，真哉也好藤十郎也好都低头不语。

路法面对真哉站直，以认真的表情接着说。

「就算是OrionLute，仅仅就此完结。从最开堆积到现在的努力，就因为这件事全部崩毁掉，太过于愚蠢了！」

「即使是这样」

肯定了路法的猜想，真哉把自己的想法说出了口。

「就算如此，只要能守护我想要的也值得——我就是这么想的」

「社长……」

被惊吓到的脸色，路法淡淡的摇了摇头。

「…就算如此，我也无法忍受这种事。也没法正眼看待」

为了最重要的宝物不在眼前被破坏掉。路法这样说。

「所以说」

退后了一步，路法一脸严肃。

「社长，我现在有很重要的话要对你说」

路法深深的弯下了腰。

「我，决定要去樱花集团」

「——是么，这是路法的决定么？」

「是的」

路法的脸上没有一丝动摇，金色的头发轻轻的飘动着。

但是这下面的表情，充满决意的表情的的确确渗透了出来。

「这就是，我觉得最好的办法了」

「是么」

真哉努力地以平静的方式回答，点头同意了路法的提议。

一瞬间交错的视线。

那里面到底包含了什么想法，双方都无法理解。一起相处了不算短的时间的两人之间，有一种无法难以明说的情愫包含其中。

之后，两个人分道而行。

「是这样么」

「是的」

互相轻轻地点了点头，路法转过身去背对真哉。

「那么，我走了」

「嗯……嗯」

现在面如土色的反而是藤十郎。

仿佛要追上路法一样，藤十郎顺着她径直离开的方向跑去。梅兰这边打倒的男人也是，乱哄哄地的挤进了其他车子。

就这样，车队就像是逃跑一样开出了饭山家的院子。

以防万一让梅兰继续着放哨警戒的行动。手上提着购物袋回家的桃香刚好错过了这一幕。

「怎，怎么了，刚才的车队？」

「是来接路法回家的——吧」

没有更加适合的回复，只能以此回答的真哉，目光紧随着已经不知道开到哪里去的车队影子。




第四章 秘书不在的非日常
露法被带到了一间位于东京市中心的酒店里。

这是樱花集团的下属企业经营的一家高级酒店。虽然比不上梅兰经营的南之岛那家，但还是一家整洁细致到神经质程度的出色酒店。

露法被安排在一间位于顶层的套房。

要是一年前的露法，面对如此奢华可能还会有些畏缩。不过，作为社长秘书，她也习惯了频繁出入这样的高级酒店。

“真是意外啊。”

露法刚喝了口递过来的红茶，坐在对面的藤十郎就缓缓地开口说道。

“什么？”

“答应了我请求。”

露法一边将茶杯缓缓地放回到茶托，一边回答道。

“只看条件的话，这绝对不是件坏事。爷爷您能变得幸福，我也能得到平时得不到的东西。双赢。”

“的确如此啊。”

虽说和自己期望得一样，不知怎么，藤十郎还是浮现出了一脸的遗憾。

他恐怕就是个纯粹喜欢找茬的人吧。

明明正面对着硬骨头的对手因而战意高扬，却就这么简单地被夺去了交手的机会。现在似乎有些意志消沉吧。

藤十郎深深叹了口气，如同转换了意识一样说道。

“那么快点进入正题吧。”

“正题？”

“你就任樱花集团会长的事。”

如此突然的一句话，差点让露法手中的茶杯掉到了地上。

“为、为什么突然……平常不是按照各种学习和言行恰当什么的来判断吗！？”

“一般来考虑的话，的确如此。不过，事到如今有过一件‘平常’的事吗？”

“……这个，确实。”

露法刚想反驳，但细想一下就是如此。

面对着在与自己有关的地方逐渐发展的现状，露法只能叹息。

“为什么在我的周围尽是些没有常识的人呢？”

“俗话说……人以群分吧。”

“……我是打算做一个普通人的啊。”

至少，在加入OrionLute之前自己还是过着十分普通的生活。

如果不是在这么高大上（校对：原谅我的任性吧XD）的酒店中住一晚的话，恐怕是无法想象自己能成为一个巨大企业团体的后继人的。

“就职仪式在本周五。在那之前，会忙得连睡觉的功夫都没有哦。”

“周五……不就近在眼前吗！？”

“这叫事不宜迟。”

藤十郎没有丝毫的介意，倒了点只有自己才能享用的绿茶。

他将貌似十分贵重杯子放回桌子上，一脸满足地解释道。

“我会在这座酒店最大的会场，开一个盛大的就职发表会。届时把那些财政界的相关人士都召集过来，我要让这个世界都知道你是下届继任者。”

也就是说，已经不能回头了。

露法从装得满满的方糖罐子里取出白白的一小颗糖，悄无声息地放到了红茶里。

“我觉得反对的人会有很多吧。”

“估计会吧。”

藤十郎轻描淡写地肯定道，又坐回椅子上。

“但是，反对的人，至少在樱花集团里面是没有的。事实上虽然是件无聊的事，但是派系斗争和权利斗争等等都是家常便饭的。在这个世界如果大意的话就会如同字面一样被踢下去。”

“那把你孙女丢进去，如何？”

“说实话，”

藤十郎一边用手指捻起那只似乎很贵重的茶碗，一边用着如同吐露真相的口吻说道。

“要不是有那份才干的话，我是不打算让你继承樱花集团的。只有在童话中，辛德瑞拉【注：辛德瑞拉，灰姑娘故事中的主角，也就是那个灰姑娘】才会和王子一见钟情并当上王妃，但是在现实的阴谋权数中，落得个疲弱不堪的下场。”

用了个好似民间故事一样的比喻，藤十郎挺着鼻子笑道。

确实，辛德瑞拉所迎接的未来绝对不是那么轻松的吧。区区一介庶民要是突然被放到王宫里的话，究竟会变成什么样呢。要是没有更加合适的理由，而是仅仅因鞋子合脚的话是不可能当上王妃的。

“那么，为什么是我……”

“这是对你才干的判断。”

藤十郎很有力地断言，然后接着说道。

“这个不是什么理由。以优异的成绩从大学毕业也好，在体育方面发挥着优秀的才能也好，经历了许许多多的事情也好。这些事情，任何判断的借口都成不了。拿去喂狗吃都行。”

“那，那么，是为什么呢。”

“很简单，就是直觉。”

藤十郎如同给人指路一般轻巧地说道。

“你要深刻牢记这一点：作为一个站在上位的人，一定要有着看人的眼光。不需要什么简历。亲眼去看，亲自去交谈，然后共同去欢笑才能做出判断。”

“很简单吧？”藤十郎问道。但是这是件相当困难的事，露法心知肚明。

还有，要成为一个，能够如同呼吸一般地自然践行它的人，也是很难的。

“这么说来，你的那个社长在搜寻优秀人才上也是很了不起呢。”

最开始的梅兰，到小雪和爱都是有着非凡才能的人。

她们全部，都被真哉所采用，都集中到真哉这个向心力的中心点。

真哉在那方面，有着连基尔曼也十分钦佩的慧眼。虽然按他的原话说是仅仅采用自己中意的人，但是在OrionLute集团内部几乎都传颂着由社长推荐而被采用人员都非常优秀这样一个美谈。

藤十郎似乎听到了露法的自言自语，愉快地笑了笑。

“正因如此，我才不想放开你吧。”

“哎？”

“对一个社员如此固执的经营者怕是没有吧。特别是，不惜与樱花集团为敌都想要死守她，只能说太出色了。”

露法惊异于他赞美敌人一般的话。而藤十郎仿佛看透了露法的心思一样继续说道。

“就算如此，仅仅是辛苦和经验就比别人要多一倍。无论有没有素质，作为对手来说就算是讨厌也是能理解的啊。”

就是说，无论他说得怎么天花乱坠，都是在承认真哉的存在吧。

能对那个容貌和年龄极易被忽视的少年社长做出适当的判断，不愧是大企业的社长啊。

而且，现在自己正面临着接替这么位大人物的状况。

“好。”

休息刚一结束藤十郎就站了起来。

“有一大堆事不得不要去做呢。首先去制作就职仪式上穿的晚礼服。然后事先把出席者的长相、姓名，还有兴趣爱好都给我记住咯。基本的行为举止和礼节也得得当。”

也许是忙起来就会开心吧，藤十郎给身边数名待命的男女下着各种指示。

几个人唯唯诺诺地接受了指令，慌慌张张地离开了房间。露法趁着周围瞬间活跃起来的空隙，轻轻地开口道。

“这些完事的话，就能全部安定下来了吧。”

“当然了。将所有该收拾的都收拾好，樱花集团就能加速发展了。那样大家也会变得幸福吧。”

“大家……变得幸福……”

露法把自己也加进去考虑了一下。

站在樱花集团的最前列，带领着遍布世界的业务员们。巧妙地跨越所有的困难局面，波澜不惊勇往直前。

然后，到那时自己，一定是带着笑容的吧。

——露法，按照自己的想法去做就可以了。

突然一句话从脑海中掠过。

“我，按照自己的想法……”

自己所向往的前方，究竟通向哪里呢。

那个一定，只有自己才明白吧。

那么——

只能按照所想，按照所望去行动了。

“有什么在意的事儿吗？”

“没有……”

藤十郎朝着畅想未来的露法投去了略显诧异的眼神。

露法轻轻摇了摇头，抬起头来说道。

“我有个请求。”

“说吧。”

“我想给社长——OrionLute的笠取社长送一份招待状。”

一瞬间，藤十郎好像没有反应出那是谁。

他愣了一下，接着才恍然大悟一样点了点头。

“——原来如此。至少从礼节来说也是有必要的。好的，之后我会去安排招待状的。”

“麻烦您了。”

露法低下头去，拿起了茶杯。

入口才发现，红茶已经凉掉了。

* * *

今天的饭桌和前几天的截然不同，十分安静。

虽然只是在这里住了数日的食客不在罢了，但令人不可思议的是仅此而已餐桌上的空气就好像变得暗淡沉闷起来。当然桃香做的晚饭依旧美味，姐妹们的谈话也和往常一样热热闹闹的。不过在对话间隔的时间里，真哉还是不禁想起旁边位置上，直到昨天为止都还在盛开的鲜花。(校对：简单来说就是老公想老婆了 ←pai死）

这样的晚餐很快就结束了，真哉陪着优希稍微玩了一会。

“大哥哥，有你的包裹。”

“？给我的？”

“是的哦。”

优希突然朝正打算去浴场的真哉的脖子扑了过去。

接着，她“喏”地把什么东西递到真哉的面前。

“就是这个。邮局刚刚送过来的。”

“快递的信封……？啊，收信人真的是我啊。”

信封上正写着“饭山家 笠取真哉收。”

“呀，连治疗费的请款单都寄来了吗？”

虽然不知道被梅兰治得落花流水的男人们最后怎么样了，但是医疗费不会少吧。不过，他们的头头可不像是个如此抠门的人啊。

顺带一提，梅兰为了以防万一，作为警戒而在饭山家周围铺设了许多警报器之类的东西。

“要是他们再来的话，就让他们体无完肤。”梅兰如是说。

真哉从优希手里取过信封刀，整齐地将信封裁开拿出其中的信。

原以为里面装的是请款单或者便签什么的，打开才发现是两页稍微有些厚的纸。

“这是，招待状吗。”

真哉打开取出的信，明白了这是什么。

上面写的是，关于樱花集团新会长就职的通知。

作为会场的酒店地址、日期，以及连简单的就职仪式都有写到。

“太心急了吧。”

估计，是老早就准备着的事了吧。藤十郎急于忙活这些，也许是那一边有什么情况。

还有，在这封招待状的空白地方，还附加有这样的话。

“我们会向您展示促销的成果，恭候您的到来。”

这是，早就见过多次的露法的字迹。估计只有真哉的这一份，是她自己写了并邮寄的。

“从社长的秘书一跃成为大企业的会长，真的是一次了不起的升格呢。”

真哉将内容反复读了好几遍，想象着露法的身姿。

率领着樱花集团全员的露法，今后会如何运作它来改变世界呢？

最初会很艰难吧，不过露法的话能万无一失地做好的吧。露法有着那样的实力和胆量，这一点真哉比谁都要清楚。

这一定，是露法最好的前程。

对于那样的露法，安于自己的秘书一定不是上策——真哉这样劝说自己道。

“大哥哥，那是什么？画画的本子？”

“不，这是招待状哦。”

“招~待~状？”

优希趴在真哉的背上，瞅着他手里的东西。

“大哥哥，你要去哪儿啊。”

“是啊，我也拿不定主意啊。”

真哉把招待状交给了优希。小妹妹“啪嗒啪嗒”地荡着两只小脚，接过招待状开始颇有兴趣地凝视起来。

餐桌的另一边，莉子和桃香环视着客厅叹着气。

“什么吗，仅仅一天家中的光辉就好像暗淡下去了一样。”

“打扫每天都需要的嘛。但是，这种程度每天都做的话是不可能的啊。”

“不过实际上好像也只是大约一个小时就能干完的啊。”

“要、要是我啊，如果给我半天的话……应该……做得到吧？”

“姐姐。”

莉子泛着几乎看不见的温柔的笑容，轻轻地将手放到了桃香的肩膀上。

“可不要勉强自己哦。”

“额嗯……你怎么这么嘚瑟啊……！”

桃香有些不甘心地挥舞着拳头，无力反驳只能默认。

“可是……”

莉子把姐姐抛在一边，用略显寂寞的眼神环顾着客厅。

“她真的回去了呢。或许正因为如此光辉才显得淡薄。”

“……”

真哉给莉子她们简单说明了一下情况。

说白了就是“回到了母亲家”这点事而已，但是里面所包含的深层次的情况，桃香和莉子也似乎无意之中察觉到了。

“？那是，露法发的？”

“啊啊。是宴会请帖，”

“哎——！”

桃香似乎很感兴趣地感叹道，盯着真哉手中的信。

不过，她立刻皱起了眉头。

“……？为什么这个，写着游戏的事情啊。”

桃香指着好像是露法所写的部分嘀咕道。

“不，这没说游戏的事呢。”

“是吗？但是你看，这里不是写着优希一直期待的游戏出来了吗。”

“啊啊，的确啊。不过这个是……”

真哉刚想否定桃香的话，却欲言又止。

稍稍考虑了一下，真哉正确地把握了那上面所写的话语的意思。

“——这样啊，原来如此。这个，就是如此呢。”

“？什么啊？”

“没什么。”

真哉微微一笑，把手指贴在招待状的文字上，直白地告诉了她上面的内容。

“真不愧是桃香啊。”

“？”

桃香歪着脑袋，真哉则接着缓缓地像是说服了自己一般用力地点点头。

然后，他做了一个决定。

“如果露法打算那样做的话，我也无路可选。”

不管别人会说些什么，自己都要将它完成。这是现在真哉唯一需要达成的事情。

只要明白这些，就足够了。

真哉放下背上的优希，用尖厉的声音喊了一声。

“梅兰！”

“——到！”

“哇！？”

（图）

桃香惊叫了一声。

眼前，那个设置了警戒设备的梅兰，双手合十不知什么时候已经站在了客厅的一角。

桃香着实被吓了一跳，慌慌张张地问道。

“你、你从哪儿冒出来的啊！？”

“？刚刚一直在这儿啊。”

梅兰歪着小脑袋，一副理所当然的样子。可能是错觉吧，就是最近，感觉好像有谁也说过类似的话。

真哉一面从口袋里掏出手机，一面对梅兰说道。

“麻烦你以最快速度执行我下面要说的事。”

“啊，接到BOSS的命令心里还是很激动的。不过，我想我可能不像秘书姐姐那么快哦。”

“麻烦你也联络下爱和小雪，一同合作。我已经完成了那个必须请求基尔曼的事了。”

“我明白了。”

梅兰提了提纯黑色的裙子，优雅地行礼道。

“那么，要做什么呢？”

“很明显吧。”

真哉如同想出了什么恶作剧的孩子般笑了笑，坚定地说道。

“——战争。”

* * *

露法感觉有些体会到雏人偶的心情了。【注：雏人偶是在日本女儿节（三月三日）时摆放的人偶 。】

临近三月三日，雏人偶就会从箱子里被拿出来，因为要站到木坛（摆放人偶的阶梯状的台子）上所以还必须穿上厚重的外衣。光是盘上那很有重量感的发饰就已经很辛苦了，可一旦坐到木坛上连伸个懒腰都做不到，只能沉默着微笑再微笑。她们的辛劳，光是想想就让人心生怜惜。

当然，露法还是出席过一两次这种派对或者仪式的，可即便如此，她还是没想到选一套礼服居然花费了大半天时间。

“啊，非常漂亮。”

一旁的女助手用着夸张的声音和表情赞美道。

午饭后就开始的礼服试穿大会，无意中一刻不停地持续到了半夜。

服装业者纷纷拿着自家引以为荣的礼服来了又走，有名的设计师之类的说着“最近的礼服……”什么的废话，一个个口若悬河喋喋不休，

虽然露法自己主张随便就好，但是周围人显然不买账。要是选了件破烂货，他们谁都躲不过藤十郎的责罚吧。

“这件是今天最好看的哦！花点时间还是值得的！”

女助手红光满面地合十双手称赞道。

露法现在所在的房间，就位于明天召开宴会的酒店内。

房间里摆放着一面大镜子，五光十色的礼服就整整齐齐地悬挂在墙壁的一侧。

露法有些佩服自己居然试穿了所有礼服，最后终于选定了身上穿的这件。

淡淡的翠绿面料散发着美丽的色泽，吸引着周围人的视线不放。背部大胆的开放式设计，更是被服装店店主豪言为知名设计师的手笔。

露法稍稍捻起裙子的一端，望着镜中的自己皱了皱眉。

“不过，穿这么贵的礼服……真的好吗？”

“当然没问题。老板也命令我们选些好的。”

女助手搓了搓双手，露出了营业员般的笑容。

露法是会长之孙这件事，听说瞬间就广为所知了。不，准确来说是被广而告之了。

受到比想象中多得多的注目，这样的话，自然有必要好好地打扮一番。藤十郎笑着说过。

“这样一来，就算站在那位大人物的身边也不会相形见绌了。不对，倒不如说没有什么大人物能衬托您呢。”

“站在身边，大人物……”

露法将视线转向镜中立着的自己。

脑海中立刻浮现出的，是那位带着柔和微笑的童颜少年。

那位少年毫不犹豫地将手伸了过来，嘴角浮现出一丝微笑引诱着露法。他的身影飘忽不定，即便如此依旧带着那纤细的温柔，无时无刻都关注着自己——露法脑海里浮现出的，就是这样的笑脸。

“你我一起肩并肩说笑着……音乐响起之时你悄悄地牵起我的手……合着旋律带我来到大厅中间……一起舞动……然后然后……嘿嘿……嘿嘿嘿……”

“啊，那个，小姐？”

“——哼哼”

“没什么……”露法澄清道，把视线移向设置在房间里的时钟。

“挑选衣服着实花了不少时间呢。而且，好像还有其他的事要做吧？”

“啊，是是。”

女助手好像回想起了什么掏出了记事本，告诉露法之后需要完成的事。

“呃——还有要事先记下必要的情报。包括负责人和与会者的长相和姓名，各自所在的派系以及和政治团体的关系等……”

“我都已经记住了。每个人的姓名和相貌不用说，家族构成、周围的评价、兴趣嗜好、预计年收入，还有连小腿上的伤我都记到脑子里了。”

“是、是这样啊。还有就是宴会的礼节。为了让您能记住得体的举止，礼仪的学习——”

“那个也完成了。昨天，礼法的老师就在这里，但是过了一个多小时就对我说‘我已经没什么可教你的了’，接着就回去了。”

“这样一说的确啊……那、那么，还有跳舞。宴会上会有舞蹈，那就练习舞蹈——”

“那个没问题。为了令举止优雅，最好方法的便是跳舞。基尔曼先生——就是OrionLute的CEO介绍给我的舞蹈老师提醒过我。”

对方终于宣布事情完了。

这种程度的工作量，露法在当真哉秘书的时候就经历过好几次了。不如说，要是连这种程度都应付不了的话那么也不可能胜任社长秘书一职的。

“那，就这样吧……那么，我们休息会儿吧。我去泡茶哦。”

明明需要做的事情有一大堆却已经大致完成了，女助手对此感到惊讶，然后便提议休息一下。

女助手行了个礼，就出去备茶去了。

“……呼——。”

总算能一个人安心呆会了，露法很自然地呼了口气。

与此同时，身体却回想起可能都忘记了的疲劳。露法一边小心翼翼地不把礼裙弄皱，一边轻轻地在椅子上坐了下来。

“……社长，你有好好吃饭吗？”

剩下自己一个人的时候，率先想起来的居然是这种事。

在德国的时候，真哉就不怎么把吃饭当回事。在他眼中只要够营养的啥都行，因而每天全靠营养辅助食品度日的日子不在少数。

来到日本以后这种状况虽然大为好转，不过他这种极不自爱的性格还是让露法十分担心。

另外，这种担心在别的地方也有。

“虽然日程也排得满满当当的，不过这次有别人帮他整理的吧……？或者说，社长自己整理？啊啊，怎么似乎看到了本部一团糟的景象啊……”

无法与社长取得联系的职员们像无头苍蝇一样左右乱撞，如同交通堵塞那般拥堵的日程表发出悲鸣，得不到社长裁决的采购战略部呼天抢地，紧接着基尔曼的叹息一个接着一个。

这样的状况清晰的浮现着，事实上正是因为这样的光景自己已经见识过多次了。

“嗯嗯……稍稍想一想就停不下了啊……啊啊不过，也并不是束手无策……”

露法下意识地掏出了手机，虽然并不知道要打给谁。

就在露法一个人苦笑的时候，传来了轻微的敲门声。

“啊，在，请进。”

“——打扰了。”

一位年轻女性说了一句走了进来。

她像是酒店的服务员，身着牛仔工作服头戴帽子，推着载有茶具和点心的小推车进了房间。

“茶水，让您久等了”

“谢谢。”

女服务员把茶具放在桌子上，熟练地沏了杯红茶。芳醇的香气在房间里扩散开来，司康面包的香甜也不甘示弱追逐着茶香，不断刺激着早已忘却了饥饿的肚子。

“——请慢用。”

她那行云流水般的布置吸引着人的眼球，不一会儿就已经准备完毕了。

露法丢了句我开动了，立马狼吞虎咽起来。

“啊，好吃……”

不经意的感想脱口而出。

没有任何恭维之意，非常高端的味道在舌头上蔓延开来。

已经很久没有喝到如此美味的红茶了。或许茶叶本身就是上等的，但若没有事先温润茶杯，没有将茶叶在壶中适当摇晃，没有把握那绝妙的煮茶时间的话，是沏不出如此香茗。

这点恐怕连自己都做不到吧，露法感慨道。那位女子则收拾着茶壶并微笑道。

“礼服，很合适呢。非常漂亮哦。”

“哎？啊，是，非常谢谢。”

女子将勺子的一端递了过来，声音骤然一变放话道。

“——就这样当上樱花集团的会长不是挺好的吗？”

“哎……？”

露法听罢猛地抬起头，注视着那服务员的脸。

到这时，露法才认清楚她的真身。

“桐、桐生……”

千真万确，眼前的正是打扮成酒店服务员的桐生爱。

她前不久才加入OrionLute，活跃在在新设立的谍报机关里，并展现出了惊人的才能。

爱取下帽子微微一笑，轻轻地耸了耸肩说道。

“叫我爱就好了。还有礼服确实好看。真好啊，我也好想穿下试试喵——”

仿佛变了个人似的，爱毫无顾虑地打量着露法。

面对爱的突然降临，露法惊讶地眨着眼睛。

“你，你怎么会在这里……？老爷子对人员出入可是管得很严密的啊。”

“很严密？用词不当吧。检查什么的，不过就像是往橙汁里加了糖浆一样的小儿科罢了。”（注：日语里“小儿科”还有“甜腻”的意思。）

爱好像根本没当回事一样，夸张地耸了耸肩。

不愧是，有着玩转世界的才能。正如爱本人所说，这种程度的潜入简直易如反掌。

当然，如此远驾到访显然有要事相求。

“这，这样的话，你到这来做什么呢？”

“没什么，小新让我给你带个话。”

“社、社长……？”

露法不由自主地心跳加速起来。

自己在心里某处，好像期待过这件事吧。这是多么奢侈，多么任性的想法啊，露法满心欢喜。

爱似乎看穿了她的内心，轻轻叹了口气。

“小爱啊，一心想着的是就这样让你当上会长然后就能少一个对手了……嘛，反正也是任务嘛。”

说着，她将手伸进了西裤口袋里。

爱迅速取出了什么，如同丢弃一样扔给了露法。

“拿着这个。”

“？这是……”

露法条件反射般地接了过来的，是个手掌般大小的物体。

“国际象棋的棋子……吗……？”

拿在手中的，是颗纯白的棋子。

似乎是由大理石雕刻而成，放在手里还沉甸甸的。

“真哉说交给你你就明白了。所以原因我就没听到了。而且这里或许装有窃听器呢，是吧。”

爱明锐地环视着四周，无畏地笑了笑。

想都不用想，的确有那种可能性。

“那么，就是这样。”

如同完成了任务一样，爱不再管茶具什么的，转身想要离开。

“哎，现、现在就走吗？”

“我只是传个话而已啊。”

爱摇了摇手，脸上带着满意的笑容回头看着露法说道。

“那个怎么处置随你的便。扔掉也好，摆着装饰也好，无视掉也好。”

“我，我……”

爱突然露出了很认真的表情，静静地丢下一句话。

“不敢很遗憾，真君好像不那么想哦。只是很干脆地说了句‘要是露法的话没问题。’”

“社长他……那种话……”

“他居然那么信任你，说实话我有点嫉妒呢。”

爱眼神犀利地看着露法，用那漂亮的指尖直直地指了过去。

“我绝对不会输给你的！”

这是她单方面的宣战通告。

“再见，See You！”

爱眨了眨眼睛，悄无声息地消失在门后。

爱走后，仪式的彩排便开始了。

登上前台的时机，自我介绍里必须包含的关键词，给客人打招呼的顺序，结束时的致辞，最后是欢送客人离开。

就在仪式的负责人来回走动的时候，露法已经把那些都记到脑子里了。

因为是一口气进行下来的，剩余的时间理所当然就很少。察觉到的时候时针已经指向深夜时刻了，解放的黎明就快到来了。

“保重，晚安。”

“晚、晚安。”

送走了礼貌过头地弯腰告别的助手，这一天终于要告一段落了。

露法脱掉了礼服，总算自在了一些后，一头倒在了酒店房间的床上。

“啊……好累了……”

她把鼻子埋进柔软的被子里，长呼一口气。

忙工作忙到这个点，至今已经经历过多次了。不过，作为秘书辅助社长，和自己作为主角而周围的人绕着自己转，所需的精力指向是完全不同的。

“社长一直都是这么辛苦啊。”

直到现在露法才终于理解，不禁苦笑道。

自己一直飘飘然地处理着工作没有在意，现在对于那了不起的存在重新肃然起敬了。

“社长给了我信息，是吧……”

露法一下子仰面躺在床上，从口袋里把爱交给自己的棋子掏了出来。

耳边并没有响起“有入侵者”这样的骚动，爱似乎是神不知鬼不觉地逃脱了吧。

“白色的棋子……这是骑士啊。”

她把棋子摆在眼前，聚精会神地打量着。

棋子本身并没有什么特别的地方。哪儿都有卖。只是枚单纯的棋子罢了。

望着棋子，露法的脑海里浮现出了把它托付给自己的少年社长的容颜。

“顾名思义，对于我来说他就像骑士一样呢。”

托真哉的福，自己才能进入OrionLute。

当自己在一般入社考试时吃了闭门羹而落选时，却无意中和那位少年相遇了。

没想到他是OrionLute的董事长，之后又发生了很多事最终自己被聘为社长秘书。

入社以后，他也一直守护着自己。简直，就如同骑士一样的存在。

“不过，实际不管怎么说更像是国王吧。”

要是从OrionLute这个角度来看，这一点倒是不假。

守护这个组织的骑士是梅兰的角色，而集智慧谋略于一身的主教则由小雪扮演。城堡则非在本社里打头阵并担当指挥的基尔曼莫属，士兵则相当于遍布于世界的业务员们。接着，就连像小雪那样明处看不见的棋子都存在着。

因此，那儿已经没有自己的一席之地了。

“……为什么，我会如此寂寞了。”

如同胸口大开的空洞般的寂寞，正在慢慢渗透到露法的心中。

露法在Orion Lute里的日子，还不到短短一年。（校对：你忘了还有王后哦少女）

从自己的全部人生来看，这日子不能说短，但也绝对不长。

倒是在学校和研究室里的日子长得多吧。

但是，即便如此。

“即便如此，还是会寂寞啊，社长……”

露法把棋子抱在胸前，轻轻念出那沉积了数日的思念。

就在这时候，她突然想起了大约半年前的的一副光景。

那一天，她从早上开始就在一直在忙碌。

继续起草用于磋商的方案，把如花式跳水的动作般扭曲混乱的事情重新整理成一份日程表，在匆忙地吃完东西后出席一个重要的会议，然后和基尔曼稍微确认下之后的行程，并顺便到社长室那里取一些文件，然后回到了自己的房间。

于是，就是在那个时候才注意到一件事情。

“嗯——，好奇怪啊……到哪儿去了呢……”

露法在自己秘书室的位置上将堆积着的文件翻来翻去，为了确认日程表而来到秘书室的真哉微微倾斜着头问道。

“？发生什么了么？”

“啊！社长。”

抱着大量文件的露法，暂时将文件放回桌子上后叹了口气。

“没什么，只是那个……我好像弄丢了一支钢笔。”

“钢笔？”

“嗯。”

露法用手在空中描画着细长的直线，闭上了双眼。

“那个是我一直用着的呢，好像不知道什么时候放到哪里去了。”

“啊啊，那个啊。”

似乎是理解了露法想要找的东西。

真哉扫视了下附近，提出了这样的意见。

“再去买一支新的吧？你只管说，什么牌子的钢笔我都能让人送来。”

“不，那个……”

露法稍稍停顿了下，小声说出了其中的缘由。

“那并不是什么贵重的东西，而是母亲送给我的就职礼物……”

“这样啊。”

真哉好像明白了什么，点点头说道。

“那个吧，黑色的还画有红线。”

“啊，对，就是那样。”

“找找看吧。”

真哉说着，为了进一步推理而询问起露法先前的详细行动。

“你今天都去过哪里？”

“那个……今天上午在楼下碰面的时候，我还用那支钢笔做了笔记。之后我去了员工食堂吃饭，接着出席了您也在的会议，然后回房工作了一会，接着和基尔曼先生确认了几条事项，再然后找社长您确认了一下文件，最后就回去了。”

“原来如此。要是掉了的话也就是食堂、秘书室、基尔曼的房间和我的房间。还有就是走廊。”

“吃饭的时候我没带那支笔。所以我觉得应该在这一层。”

“这样啊，那先去我的房间找找吧。”

于是，两个人回到了社长办公室。

凌乱不堪的社长办公室里，东西堆得满满当当的，只要粗略一看就知道这不是个找东西的好地方。

“要在这里找很不容易呢。”

“嗯嗯……话虽如此，只是因为社长座位那一块不太好接近呢。”

露法说着，用手指了指可能的地方。

“那，我们快找找看吧。”

真哉明白了露法的话，立马俯下身子开始在自己的桌子底下窥视着。

看到自己紧贴在地板上的上司，露法反而有些慌了。

“啊，社长那个，衣服会弄脏的。”

“嗯？啊啊。那个没关系的哦。”

真哉就这么找寻了一番。

“——没有啊。也有可能混到哪里去了。”

“不，果然我觉得不太可能在这里呢。反正我也不是经常掏笔出来。”

“可能如此吧。”

多半不像在社长室里呢。

“这样的话，下一个地方……”

“虽然我不介意……”

那个房间的主人——基尔曼，看到跑进来找钢笔的真哉，重重地叹了口气。

“你啊，其他要做的事不是还多如牛毛吗？”

“这是优先事项啦。话说基尔曼你见过那支钢笔吗？”

“不，我没看见。要是掉在这里了我是立刻会发现的。这可不像你的房间，东西很少。”

“所以说给我打扫房间啊”基尔曼挖苦了一句。真哉只是笑了笑搪塞了过去。

“的确如此呢。这样一来，果然是在秘书室吗？”

接着二人开始在秘书室找寻，很快一个多小时过去了。

露法甚至连一句争辩都做不到，只是站在正往观叶植物后方窥视的真哉背后，说了一句。

“啊，那个，时间不早了，不用再找了？钢笔，再买一支就好——”

“可是，那是很重要的东西吧。”

真哉头也不回地说道。

“所以，只要还有找到的可能我们就该找下去。有能花钱买到的东西，也会有买不到的。有能够弥补的事，也绝对会有弥补不了的。”

真哉停了下了，脸上露出了一如既往自信满满的笑容。

“如果那个对你来说是件弥足珍贵的东西的话，我就算拆了这栋楼也要找到它。”

“社长……”

面对那样毫不犹豫的断言，露法也没办法阻止。

“不过请不要拆了这栋楼哦……”露法叮嘱道，继续在秘书室里找寻起来。

“没有啊。”

“……真没有啊。”

结果还是没能找到，搜寻只能到此为止。

“嘛，说不定过几天就自己蹦出来了呢。之后，再去问问打扫的人吧。”

“是啊，可能会在想不到的地方找到呢。”

“嗯嗯，说不定其实就放在桌子抽屉里呢——”

真哉说着玩笑般地打开了桌子的抽屉。

“啊……”

“啊……”

真乃戏言成真，钢笔正安安静静地躺在那里。

“那个时候真得好尴尬啊……”

面对点头哈腰地道谢的露法，真哉只是微笑着说了句“能找到就太好了”。

“有困难的话，一定要来找我哦。”

虽然他才一直是找麻烦的罪魁祸首，可当自己真的有困难的时候，伸出援手的总是他。

这就是少年笠取真哉。

少年真哉，给自己送了一枚白色骑士的棋子。

“白色骑士……骑士……？”

露法躺在床上，盯着那枚棋子。

“这个……难道是……”

她终于开始隐约理解其中蕴藏的真意了。

就职仪式的这天，天气晴朗秋意盎然。

先前等在会场休息室的藤十郎，满脸笑容地迎接着露法的到来。

“哦哦……这一身真不赖啊。”

“非常谢谢。”

身着礼服的露法，稍稍提着裙子轻轻地回了个礼。

藤十郎看得有些出神了，一边抚着下颚的胡须说道。

“果然，有那孩子的影子。”

“是吗？其实我自己觉得我和母亲长得并不像。”

“如果头发和眼睛的颜色一样的话，就……算了，果然亲子之间有着千丝万缕的联系呢，这点不得不承认。”

藤十郎说着，眯起了双眼。

露法好像能看穿，他脸上刻在皱纹中那烦恼的分量。

“好了，就职前还有很多事等着去做呢。”

藤十郎一屁股坐到休息室的沙发上，瞥了身后在休息室待命的男人一眼。

大概是已经事先准备好了吧，男人将封装好的厚厚的信封放到了桌子上，快速打开来。

里面装的，是一堆写满了文字的文件。

“这个是？”露法问道。

“权限让渡的文件。”

藤十郎哗啦啦地翻着文件，回答道。

“就任樱花集团会长所需要的，所有的手续都在这里。当你在这些文件上签字的瞬间，樱花集团的所有就都属于你了。”

“樱花集团的，所有……”

一听此话，露法感到面前的这些文件一下子变得沉重了许多。

藤十郎似乎看透了露法的内心，愉快地笑了笑接着说道。

“不用担心。隐退之后我还是会支持你的，而且你也具有引领樱花集团的才能。只要你在这上面签了字后，仪式上就算有人再怎么反对也无济于事了。”

反过来说，只要在上面签了字，露法就无路可退了。

对于藤十郎来说这一点是很重要的吧。没等露法回答，就迅速向站在一旁的男人下达了指示。

“喂。”

“在。”

身旁的男人拿出了两支钢笔。

一支递到露法面前，另一支则递给藤十郎。

“请在这里和这里签字，之后还有契约书。还有若干财产的分割，并以其它名义让渡的情况，请您注意一下。”

“我明白了。”

露法拿起那一摞文件，大致翻阅了一下。

用冗词赘句的日语记录的，是和藤十郎的说明一致的关于全部权限的让渡的内容。

除了最低限度所必须的文字，白纸黑字地书写着转让樱花集团全部资产的事项。

“您真的打算让渡所有的资产吗？”

“我一开始就说过的吧。”

藤十郎付之一笑，似乎觉得露法的吃惊有些好笑。

“估计会有很多人笑话这是世袭制吧。”

藤十郎坐回沙发，看着远处，眼神有些空虚。

“最初在背地里发难的人可能会有很多。但是，当你努力并取得了让他们都屈服的结果。这样的话，不用几年他们就会认可你了。”

“努力使之屈服，是吗。”

“对。”

藤十郎用力点了点头，继续说道。

“企业经营、团体统筹这些，可不是慈善事业。有时候必须做一些无情的决定，就算被背地指责也不得不前进。那时，唯一的方法只有让对方沉默，要让对方哑口无言。”

这坚定的话语，在露法的内心中回荡。

自己似乎在哪里听过这话，真哉或是基尔曼好像说过类似的话。

同样是率领着世界知名大企业，走的完全不同的路子，不可思议的是却会得出相同的结论，这一点露法深铭肺腑。

所有的文件都过目之后，她轻轻地将它们放回了桌子上。

“我了解了。的确，就内容而言交接没有问题呢。”

“那么，请用这支笔签字。”

“不用了，我有带笔。”

露法委婉地退回了递过来的钢笔，从随身带的小袋子里取出了自己一直使用的钢笔。

就是那支曾经和真哉一起找过的钢笔。

露法不知已经用它签了多少份必要文件了。

“——至此，交接完了。”

“我确认一下。”

签完最后一份文件后，身边的男人开始检查遗漏的地方。

他将所有的文件确认了一遍后，毕恭毕敬地放回了桌上。

“——没有问题，交接结束。”

听到这话，藤十郎满意地点了点头。

“就在刚才，你成为樱花集团的会长——位列全组二十万员工之上了。”

“恭喜。”

分外开心的藤十郎，和一直面无表情的男人共同祝福到。

就在这时，另一个男子小跑了进来。

“——老板，会场准备好了。”

“辛苦了。”

藤十郎听罢，懒懒地从沙发上站了起来。

紧接着，他催促露法——这位新任樱花集团会长道。

“赶快走吧。这是你作为樱花集团会长的第一件工作啊。”

“好的。”

露法也站了起来，跟在他的身后。

在即将前往的会场中，OrionLute的社长——笠取真哉应该也到了吧。

正因如此，露法就更不会在仪式上逃掉了。

“紧张吗？”藤十郎有些关心地问道。

“不。”露法则简短否定回道。

接着她露出了一丝让对方安心的微笑。

“我已经习惯这样的场合了。”

“这样啊。”

藤十郎点点头，和她一起走出走廊，

两人跟在前方开路的酒店工作人员的后面。藤十郎突然冒了一句。

“不过，你还没站过舞台中心吧。你啊，安于被人驱使的地位，算不上一个优秀的人。”

“……”

“那个小孩，可能会断送你的前途的。很危险哦，你的才能差一点就荒废了。”

藤十郎说着，愉快地笑了笑。

很快，两个人就到了会场的门外。

那里连接的未来究竟是光明，还是黑暗，露法还不知晓。

不，那恰好是接下来决定的事吧。

“人全部到齐了吗？”

“对，我们邀请的宾客们都到齐了。”

“很好。”

藤十郎满足地点了点头，身后的露法也稍微松了口气。

邀请的客人全都到了，也就是说真哉也来了。

“……”

现在说不紧张，也是有些骗人的。

虽说自己已经习惯了这样的场合，站到台上身体也从未紧张。

但是即使如此，心脏还是跳得有些快。

因为马上就要和等在里面的那个人相见了。

和那个露法所知道的，世界上最优秀的人。

“……”

就在露法内心里正紧张之时，酒店工作人员催促他们进去。

“好了，进去吧。”

“……好的。”

露法点着头，迈开了步伐。

那么——

胜负，现在开始。




第五章 Orion女王（Queen of Orion）
会场的舞台，光芒四射。

这次就任仪式，就选在这座酒店中最大的会场里举行。将天花板装点地熠熠生辉的艺术吊灯，还有整洁而五彩的地毯。墙壁上挂着一排受赠的鲜花，台上闪耀着绚烂夺的的聚光灯。

如此巨大的会场中，已经聚集了数百人。就算只是轻轻一瞥，也能够看到许多财政界的巨人。

会场之中也配置了众多的SP(黑猫：就是保镖)，身着黑衣的保镖没有一丝懈怠地警戒着四周。

“感谢大家能在百忙之中相聚在这里，在此我表示由衷地谢意。”

舞台上的女主持人——据说是一名女主播——用漂亮嗓音让嘈杂的会场安静了下来。

稍微等了一会，确认了现场完全安静了之后，女主持人继续说道。

“跟之前给大家联络时所说的一样，今天是樱花的新会长的就任典礼。首先请前会长樱花藤十郎讲话。”

“老爷！”

听到呼唤，藤十郎昂首挺胸地走了出来。

藤十郎站上舞台，会场之中一下子就变得紧张起来。客人们的眼神带着畏惧和敬畏，将视线聚集在了舞台上。

稍微调节了一下麦克风的位置，藤十郎故意用着低沉的声音缓缓说道。

“——首先我在这里道个歉”

透过扩音器藤十郎的声音，充满了身为执政者的威严。

“本次事件通报过于突然，给大家添了麻烦。对此请允许我向大家道歉”

藤十郎轻轻垂下头来，而在场的客人反而一脸惶恐的样子。

这样的反应，恐怕也预料之内的吧。不愧是统帅巨型集团的人，露法心生感叹。

“从许久之前，继承人的问题在我眼中一直是重中之重的事。虽然我曾想过直接放手，但是离开的时候也不能留下一个烂摊子。必须要进行最低限度的整理，毕竟不能让继承人过于受累吧”

混杂着讽刺的话语，或许是针对现场樱花员工的信息吧。

樱花也不是一块磐石。

这一点可以微微窥到他尽可能地牵制成员，想让露法继承的决心。

藤十郎一边掌握着现场的在支配权，一边用着饱喊重量感的声音继续道。

“最大的问题，就是没有配当继承人的人。这是因为我对继承人的培养不够，我现在也在对此进行反省。话虽然这么说，从现在开始再从头培养继承人的话，离阎王殿也就不远了。”

他自嘲般地说着，环视着整个会场。

“说实话，我都考虑过任用外部人员了一事。”

藤十郎稍微看了看舞台这一侧，脸上挂满了微笑。

“看起来，我这个老人还残留着最后一丝幸运”

会场里的人都纷纷将目光从藤十郎那儿转向了舞台一侧。

藤十郎也明锐地察觉到了这一动向，没有继续说下去，而是选择顺势跟上了会场的气氛。

“卖了这么久的关子大家应该都等不及了吧。那么下面允许我介绍——。”

接着，他夸张地对着舞台侧翼招了招手，说出了那个人的名字。

“樱花露法——我的孙女，也是樱花新任会长。”

话音刚落，露法缓缓地迈步走上了舞台。

绚丽夺目的灯光，将露法的身姿映照在了会场之上。

宾客们窃窃私语起来。不过的确，要让这样的年轻人来继承巨大集团，这件事情无论是谁知道了都会感到惊讶。

露法接过了麦克风，冷静地站到了台前。

演讲最根本的地方，在演讲的开头。

基尔曼或真哉如是说。

露法将这句话铭记在了心中，她巡视了一遍会场，开口说道。

“——某一个人，曾这样对我说过。”

杂乱声瞬间平静了下来。

露法没有放过这个机会，接着说道。

“他说，如果，有人要妨碍我的意志，有人要阻挡我的前路的话，他会尽全力帮我排除，他会用各种手段护我到底。”

露法将手放到自己的胸前，用洪亮的声音说道。

“还有，如果我想前进的话，他y会在一定后推动我前行——那个人，自信满满地说道。”

那个笑容，一定就在会场的某个地方。

“然后，正因为有了这句话，今天，我才能够站在这里。”

露法一边说着，一边将双手合在胸前，稍稍降低了音调继续说道。

“说实话，我到现在也还是一知半解。我觉得包括继承樱花这个巨大组织所蕴含的意义在内，我不了解的地方还有很多。不够格的点也很多。”

露法顿了顿，张开了左臂。

“即便是这样”

她的举止夸张得如同舞台上的女演员，露法放声说道，话语足以打动宾客们的内心。

“我，曾在世界上最为困难的职场里工作，我感到十分自豪。我有这样的自信。与那里相比的话，我确信，我一定，能胜任樱花的会长。”

这番说得上是傲慢的话，再一次让会场嘈杂起来。

露法早已事先预想到了会场的嘈杂，平息道。

“就是这样”

露法插了句话，面带笑容地总结道。

“我在这里衷心的希望大家不是阻碍我前行的那个人，谢谢大家。”

随后，她优雅地鞠了一躬。

如同浇了一盆冷水，会场的空气一瞬间冻结了起来。

鸦雀无声之后，雷动的掌声响了起来。

掌声席卷了会场成为一个巨大的漩涡，最终变成了淹没会场的奔流。

露法面对着经久不息的掌声微笑着，内心里却大大舒了一口气。

所谓的掌控人心，原来就是这样的啊——

露法只是模仿了一下那个微笑着的真哉的所作所为罢了。

小小年纪就统领了Orion这个大企业的真哉，在这一方面得心应手。准确来说，他是被培养成这样的吧。

虽然根本就没有想到自己也会付诸实践，但是效果貌似还是挺不错的。

总之，第一步就这样通过了吧。自己并不是个简单的小姑娘，能给大家留下这样的印象的话，做成这样就足够了。

藤十郎满意地朝这边点了点头，他也是这样想的吧。

会场内掌声回荡，经久不息。单单这点，就职典礼毫无疑问地取得了圆满成功。

不过——

“……诶？”

这个世界，并没有这么简单。

突然，一个东西飘落下来了。

一个小小的飞行物，突然从会场的阴暗处飞了出来。它在慢慢地滑过会场之上，精准地飘落到了露法的手边。

露法下意识地用双手接住了飞机，仔细地盯着手中的这个物体。

“这个是……纸飞机？”

着陆在两手之间，是一架纸飞机。

而且，这个形状好像在哪里见过的样子。

“——真是个”

就在会场里的掌声惊异地停息之后，那个洪亮的声音悠然地响起。

“真是个，完美的见面会啊。”

和之前的情形完全不同，会场恢复了平静。

这个耳熟的声音，让藤十郎的表情凝固了起来。

来了——

对于樱花来说，最需要注意的对手。

“但是”

不知何时，那个人已经走到了舞台的正下方。

“这话好像不是这么简单就能够认同的啊”

穿着燕尾服的Orion Lute董事长笠取真哉，用着一如既往平静的口吻说道，抬眼看着露法。

如此望着着台上，除开学校的开学典礼以外真的是好久都没有过了。

仿佛是自己公司召开的会议理所应当的一样站了上去，而他也常常在受邀的典礼上讲话。真哉总是身处麦克风前方的指定席，根本没有闲适地享受美餐的快乐。

但是，今天不一样。

在华光四溢的舞台下，他作为一名只能在昏暗的会场内仰视高台的宾客来到了这里。

藤十郎认出了真哉，带着一脸不悦，憎恶地说道。

“小鬼……事到如今，别再装可怜了。”

“这句话真不中听啊。”

真哉夸张地耸了耸肩，咧嘴微微一笑。

“我可不是个说放弃就放弃的懂事孩子啊。”

对于自己来说，哪个才是重要的。

虽然基尔曼说这个问题值得好好考虑，但是这实际上根本就不需要考虑，答案已经揭晓了。

因而为了守护它，自己必须要尽到的责任。

“而且，我也好歹是个组织的负责人啊。”

真哉转过头来，直白地说道。

“坐以待毙的话，总感觉有点不舒服啊”

话音刚落，突然从暗处蹦出三个人来。

带头的是一名黑发的女性，身上穿着以妖艳的紫色基调的礼服。和平时不同将长发绑在脑后，突出胸部的礼服独占了男性们的视线，脚则一如既往地踏着一双军靴。

紧随其后的是一名身形小巧的少女，身着飘逸的白银礼服。她靓丽得如同舞动的彩蝶，在黑暗会场中显得格外显眼。谁也不会相信，这位楚楚可怜的少女却掌握着能够随心所欲地颠覆世界的力量。

最后微笑着恭候在一旁的，是穿着玫瑰红礼服的少女。她毫不吝啬地展露着漂亮的身线，却并没有显得多么碍眼。如果你想去触碰那份香甜的话，等着你的会是她即刻回击的刺痛。颠茄虽然气味香甜，但是却带有剧毒。（汤米：颠茄一般用于制作镇痛剂和“蒙汗药”……）

面对率领着一帮Orion社员的真哉，藤十郎不禁失声大笑。

“见好就收可是身处巅峰之人的一项重要工作啊。”

“对。只是我判断，现在还不是收手的时候。”

视线与念头在激烈地交错着。

就在这是，一束光从舞台上照射下来。

“首先，向大家问好。”

真哉控制住满是疑惑的会场，突然将手指向了墙壁上映射出的巨大的影像。

“请看这边。”

设置在大厅天花板上的放映机放出了影像。

当然，小雪早已事先控制了酒店的系统。现在，从电梯的控制到庭院洒水器的洒水量，小雪可以一手随意操控。

“这是，某个关于公共事业工程的重要会议的部分录像。”

影像呈现的事会议室的一幕。

从背后印着的樱花的标记，观众很快明白了这是包括樱花在内的数个公司负责人的会议。

然后，再结合他们所说的话：

“这次的订单，请让我们公司来接。”

“不不，樱花最近不是刚刚接了的吗。”

“因此下个月的政厅建设就让给你们了。金额大概是这么多。”

“是吗？嘛，那样的话也没问题。那，我们公司就出百分之九十九了，樱花那边也拜托出九十八，这样没问题吗？”

“嗯，就这样这么定了。”

藤十郎迅速察觉到了对话的内容。

“这个是……！”

“对，kartell（黑猫：此处为德语），这种行为日语叫串通投标。”

通常，为了维护市场健康发展，会由订购方进行竞价，出价最低的一方会得到订单。

而事先串通价格借机抬价的就是串通投标。

当然，这是违法行为并且发现的话将会受到严惩。

“谁做的这件事……！”

“情报提供人，好像希望将这个情报用在有意义的地方上。”

真哉微笑着，瞪着咬牙切齿面部狰狞的藤十郎。

爱到手的这个情报，是只有熟悉内部情报的人——也就是樱花的社员，并且是拥有相应权限的人才知道的。

要是去问爱是如何弄到手的话，她重视微笑着说道。：

“我可是很擅长让狸猫们鼓腹起舞的！”（汤米：日语中的「狸」实际上指的是貉，同时也比喻老奸巨猾的人。传说貉子会在月夜将肚子当做鼓击打、舞乐。）

在这份明显暗拍的录像中，清晰地展现出了包括樱花在内的重要企业的名字。看了这个脸色铁青的应该不止藤十郎一人吧。

“来人，把它关了！”

听见藤十郎敏锐的指示（原文如此），黑衣人们一齐向真哉一行扑了过去。

正当一双双想要将真哉一行强行驱逐的手伸向他们时——

“——嘛嘛”

然而，一条紫色的蛇露出了它那锐利的尖牙。

梅兰轻轻舞动着她的礼服，无声无息地逼近最前面的一个人，趁其不备肘部集中了那人的腹部，再一个扫堂腿将他颜面朝下击倒在地板上。接着她抓过绊了个踉跄的第二人扔了出去，又飞起一脚正中前来的第三人的下颚。

“嫌苦头还没吃够吧？就算是只鸡也不会笨到这个地步吧。”

一瞬间制服了三人的美兰，抚了抚礼服的下摆露出妖艳的笑容。

梅兰的战力似乎还历历在目，黑衣人们不约而同地停下了脚步，彼此间干瞪着眼

“——请安静”

正当藤十郎也急得冒火想要大吼一声时，一个冰冷的声音在会场中回响。

那个声音仿佛正中会场的紧张氛围，瞬间夺取了会场的控制权。

那个声音，就来自站在台上的露法。她站在麦克风的前面，以十分严肃的姿势朝下看着真哉一行。

“笠取社长，本日莅临此地，我表示由衷的感谢。”

“不，我们才是很高兴您的招待，樱花新会长。”

舞台上再次亮了起来。

真哉与站在靓丽舞台上的露法对视着。

仰视与俯视——在这正相对的位置上，两个人的视线交错着。

气氛不紧张也并不激烈，这一瞬间为二人所共有。

露法看了一眼映墙壁上的影像，冷冷地说道

“确实，这个属实的话就是问题啊。大问题啊。”

“喂……！”

“但是”

露法打断了藤十郎的声音，将手放在自己的胸口继续说道。

“这个是前会长所做的事情，跟我没有关系。”

整个会场沸腾了。

她的话冰冷而干脆，不过却让在场的与会者们无言以对。

露法平息了嘈杂，向着全体与会者呼唤道。

“我在现场所有人面前做一个约定吧。这个问题会由我——新会长的我，好好的调查的。在确定了结果的情况下，我们会采取严厉的应对措施。”

露法坚定地说道，之后又看了看真哉。

“好了，了结了。”

会场如同水面一样平静。

露法面不改色，张开双手指着自己和身后待命的人说道。

“我不允许同样的过错有第二次。为了新生的樱花不再重复这样的错误，我在此发誓，我们会朝着遵纪守法的方向迈进的。”

说完，她优雅地鞠了一躬。

站在一边的藤十郎，呆若木鸡。

作为樱花的会长——不，是新会长，露法所做的决断，是最有效率，最合理的手段。同时也是对于藤十郎来说最残酷的手段。

正所谓壁虎断尾——保全上司而牺牲下属。

被丢弃的藤十郎，也终于注意到了吧。

这位自己一直重用的人，不是只受控制的老实的猫，而是头磨砺着尖牙利齿的虎。

“真不愧是露法啊。”

当然，真哉一开始就了解了这一点。

所以，他也清楚地明白，这不过是战争的开始。

真哉悠哉地站在台下。

他将手插在口袋里，一如既往地微笑着。虽然只是站在那儿，但是他却比会场里的任何人都有存在感。

这就是OrionLute的董事长。

一个凭借一己之力就创建出巨大组织的，稀世天才。

还有，那些惊艳全场的人都是由真哉挑选的高人们。虽然受到邀请的应该只是真哉一个人，但是她们还是尽力进入场内。至于爱的潜入，这并不是什么特别值得惊讶的事情。

“但是，你真的做到吗？现在的你，可什么力量和权限都没有哦？”

真哉所说的，当然是个理所应当的问题。

至少，从外人的眼里看来这可以说是个无解的问题。

“不，你错了哦”

但是，露法冷静地摇了摇头否定道。

“在今天的典礼之前，我已经得到了作为樱花会长的所有权限了。”

露法说着，指向了舞台一侧。

那儿传来了一阵慌慌张张的脚步声，一名男子小跑着赶到了台上。

“请看”

露法用漂亮的玉指指着那个男子呈上的东西。

从远处看去是一捆文件一样的东西。

“可能太小了看不清吧，这是证明将所有权限都转让给我的合同书。有效日期从今天开始，也就是说——”

露法将视线转回到真哉这边，微笑着说道。

“我已经成为樱花的会长了。也就是说我今天的发言，当然可以理解为樱花官方的意思。”

真哉貌似接受了她的说法点了点头，接着转向藤十郎问道。

“这是真的吗，樱花会长——不，樱花前会长”

“……对，就是那样。”

因为意外的展开而哑口无言的藤十郎，现在会如此识大体不愧是历经战斗的猛士。

他清了清嗓子，面向会场用低沉却清晰的声音说道。

“请允许我向在场的各位说明一下。现在，正如新会长所说，所有的权限已经不在我的手上了。也就是说，新会长的话语可以认为就是樱花的决定。”

在灯光的照耀下藤十郎摊开双手，如同坦白罪恶的罪犯一样补充道。

“之后当然的，过去发生的不愉快都是我作为旧会长的责任。和现任会长没有任何关系。一切皆由我的不道德所致，在此我向大家道歉。”

言罢，他深深地鞠了一躬。

这样，由真哉所披露出的串通一事变得扑朔迷离了。不但如此，樱花全部权限的让渡问题也昭然明朗了。

也就是说，已经不能回头了。

抑制住自己心中复杂的感情，露法宛如蒙娜丽莎般地在台上微笑着。

“了解了吗？笠取社长？”

“啊啊，明白了。”

真哉出乎意料地没有追究下去。

趁此时机，露法指出了问题重点。

“这么说，这个问题就这么结束了吗？当然，必要的话我们会走法律途径的。但是，这也是樱花的问题，跟你没有任何关系。”

“确实如此啊。”

真哉一面表示同意，却继续说道。

“那么，【这个问题】就这样结束吧”

“……这个问题？”

“啊啊”

真哉点了点头，脸上浮现出意味深长的笑容。

“也对，时间上也差不多了”

他看了一眼手表，说道。

稍微皱了皱眉，突然后台开始慌乱起来。

某个似曾相识的樱花员工冲上了舞台，气喘吁吁地跑到了藤十郎的面前。

“老，老爷……！”

“……什么事，还在典礼当中啊”

“这个——”

员工凑近藤十郎耳语道

愁眉不展的藤十郎，瞬间露出了惊异的表情，

“你说樱花被收购了……！？”

和预想的时间只差了三十秒。

听到那极为紧急的报告，藤十郎的脸红得像喷发前的活火山一样。

“小鬼，你……！原来你是在拖延时间吗……！”

“你在说什么呢”

真哉微笑着，轻描淡写地敷衍道。

这简直就是火上浇油吧。藤十郎像是血压爆表了一般红着脸，大吼道。

“会进行敌对性TOB的，在这个时机除了你还能有谁……！”

敌对性TOB——

那是收购企业的一种手段。

在没有经过被购买方任何同意的情况下购买其股票。一旦达到了股份特定的比例后，也就实质上掌控了那家企业的经营权。

这个是针对樱花的陷阱，也就是说某一个人想要霸占樱花。

“诶，那真的太糟了啊”

真哉愉悦地微笑着，用着比反恐特殊攻击性卫星（朗努基斯）还要尖锐的视线悠然地瞅着他。

当然，这次的幕后黑手就是真哉。

在这次典礼上，会长和樱花的职员们齐聚一堂。也就是说可进行经营判断的主要成员全部聚在这里，他们在这个时候是完全无法应对突袭的，而真哉正是预测到了这一点。

当然，如果一个公司要购买股票的话，需要遵守金商法中的各种条款。

但是，如果是数个购买方行动的话，就没有限制。

“但是，那也不是用OrionLute的名义购买的吧？至少，我没有对Orion下这样的指令。”

“这个是……”

在台上，藤十郎向拿来报告的男子又确认了一番。

男子轻轻摇了摇头，这正好印证了真哉的话。藤十郎用更加锐利的视线，一脸愤怒地盯着真哉。

但是，在樱花那边还有一位极为冷静的人。

“——大家请肃静”

露法明亮的声音在充满困惑的会场里回荡，将现场的秩序拉了回来。

“就在刚才，我们收到信息，针对樱花的TOB——简单来说，也就是收购行为开始了。”

这一番话给会场带来了前所未有的冲击。

在场的全部都是跟樱花有着密切关系的人。也就是说，樱花被收买了的话所有人都会或多或少地收到影响。

露法扫视了一遍递过来的纸条，以极为冷静的口气说明了现在的情况。

“所有加在一起，海外的个人投资家们，截止现在已经收购了樱花将近百分之二十五的股份。而且那些都是银行、汽车、造船、钢铁这些樱花的核心企业。”

骚乱声变大了。

这些一个一个企业，都是在业界都是数一数二的巨大企业。而要将这些企业的股份全部购买下来的话，所调动的资金额度可能将远远超过某个小国的国家预算。

面对此等不同寻常的事情，露法还在努力保持冷静。

“背后好像涌动着一股相当巨大的资金流啊。虽然表面上看来像是由不知名的个人、不知名的企业分散购买的，但是明显有人在背地里操控着这一切。”

想要收购一个企业的话，必须遵守所持有的报告等想当繁杂的手续。

但是如果是分散购买的话情况就不同了。在能够自由购买的范围进行购买的话，事先根本无法察觉也无法阻止。

这时，另一张纸递到了露法的手边。

那张纸上也似乎写着事情的实际状况。露法通读一遍，紧接着补充道。

“看来，主要通过多个海外证券公司或者基金渠道购买的。而事态究竟如何我们也无法把握。但是——”

露法轻轻地握起双拳，放在面前，明确地下定了决心。

“我们有必要坚决抵制这次收购。”

露法将会场环视了一圈，眯起双眼。

“但是，由于各种原因现在樱花资金不足，甚至连自家股票都买不回来。”

露法所说的各种原因，即代表与Orion的头一仗。

提拔工作和企业分离，事物的掩盖和压力等等，调动了不少的资金吧。

从总资产来看樱花是一个掌握巨大财力物力的企业集团。但是说道能够立马动用的资金的话，却无法简单地一概而论。

这跟乘坐高级轿车的人，钱包里不一定装有很多现金是一个道理。

然后现在，樱花所需要的，是现在立马就能够动用的资金。

“为此，我想请求大家一件事情。”

露法慢慢地张开双手，用像向在场全员倾诉一般的声音继续道。

“在场的各位，都是在财政界赫赫有名的人物。或许，可以说是在日本最有权力和财力的人了吧。所以——”

露法稍稍闭了一下眼睛，随后又睁开来，向会场里的人们祈求道。

“有谁能向处于困境的樱花伸出援手吗？由于不是一笔小数目，没有各位的鼎力相助问题就无法解决。那位，愿意拯救我们樱花呢？”

露法说完，等待着大家的反应。

会场仿佛变成了鬼城一样鸦雀无声，无人应答，大家只是沉默地观望着事态的推移。

确实没有多少人能迅速运作足以挽救樱花的人吧。

“我知道这并不是件能够轻易决定的事情。但是，事实上没有时间了。就是这样…”

露法宛如悲剧的女主角一样将双手合十，用唱歌一般的声音大声说道。

“我们，需要能够保护樱花的骑士——【白骑士】”

爱在一旁偷笑了一下。

所谓白骑士，是一种针对敌对收购的对策。

这是一种在被敌对企业收买之前，向其他友好的企业——白马骑士（白骑士）请求援助的手法。

当然来帮助的白马骑士必须要有一定的资金，而且援助必须能使他们获利。

但是，这次的情况时间非常有限。如果任凭他们悠闲地商讨的话，转眼间经营权就会被夺走。

“请问有没有能够援助我们的人呢？”

露法朝会场内再次发出了请求。

但是，理所当然的没有任何人报上姓名。

就算有能够做到，并且也有这个意向去帮助的人，也无法立即做出决定。需要在自家的公司内不断地书面请示，不断的商讨，最终做出决定的时候怕是已经几个月之后了。

所以说，这种请求一开始就不会成功。

“——冒昧问一下”

作为这个会场之中唯一的可能任选，真哉宛如上课举手回答问题一般随意地举起手来。

图

“看来没人啊，那么我们OrionLute作为候选人之一吗？”

在场的所有人都哑口无言。

最先反应过来的藤十郎立即愤怒地谩骂起来。

“你这家伙……我看透你了！”

“哦呀，你说什么啊。”

面对怒火，真哉微笑着没有丝毫的焦躁或愤怒

“是被不知名的组织收购了对吧。我们OrionLute，前几天稍微购买了一些贵公司的”

突然，在墙壁上出现了股票的比例图。

不断变化着的主要企业持有的樱花股份的比例，用扇形图的方式呈现了出来。

“对方买走三分之一的话就会获得否决权，超过半数的话就掌握了经营权。但是，在这个世界上，还找不到能够买下樱花主要企业剩下的股份的组织吧。”

藤十郎沉默了，他知道那是事实。

“但是，我们——OrionLute的话，可以。”

真哉用平静的口吻说道。

Orion的资产在这次的对抗中会有减损，但是跟其他企业不同，他们已经获得了樱花一定程度的股份了。

如果在此基础上追加藤十郎和露法所用有的股份的话，确实有可能超过半数。

“——失礼了”

这时，露法突然插话道。

她望着台下，道出了一个悬念。

“跟先前前会长所说的一样，不能排除OrionLute作为幕后黑手的可能性。”

“也许吧。”

“难道要让我来信任这样的人吗？”

“不，恰恰相反。”

面对着台上的露法，真哉微笑着提出了疑问。

“如果不是那样的话，会怎么样？”

他上前一步，夸张地张开了双臂。

“樱花整个组织都会被不知名的组织掌握。这也就相当于掌握了所有樱花职员的杀生大权不是吗？”

“……”

露法沉默了。

这证明她默认了真哉的话。

“既然站在了组织的顶点——”

真哉看着台上的露法，平静地，却又直截了当地说道。

“你已经没有感情用事的权利了。换句话说，你必须要切断自己所有的私情，以身处高位的视角去判断事物。”

权利与责任是表里一体的。

各种决定的制定，对他人指令的下达，其责任都必须由自己担负。

“来吧，你——樱花新会长，做得到吗？”

这，是真哉送给露法的最后一个问题。

不愧是真哉。

从坐电车还在用儿童票的时候就开始创业，在大人们毫无情面的险恶世界中遭受磨练，但即便如此他也没有败给任何人，最终用结果向世人展示了他的一切。

这样的结果他在一开始就已经安排好了吧。露法、藤十郎然后还有在这会场里所有的客人都没能预测到的未来，全被他简单地玩弄于股掌之中。

露法在心底里佩服真哉，可即便如此她也没有忘记自己的使命。

“原来如此。这就是交给我的第一件工作对吧。”

说着，她瞥了一眼自己的祖父。

藤十郎怒发冲天，脸上交织着愤怒与苦恼。（黑猫&汤米：原文直译的话是“一脸般若的表情”。“般若”在这里指的是日本传统能剧里的般若面具，它是一种鬼女面具，表现愤怒、嫉妒、苦恼的情感。这里我们采用了意译。）

“哼，谁会接受如此可笑的话！喂，够了，来人把他拉出去！”

“啊啊，诉诸暴力可是什么都解决不了哦。”

真哉轻轻耸了耸肩，诉说着和平的重要性。

意外的是，爱一脸吃惊地看着真哉。从她嘴边浮现出的苦笑来看肯定是在想着什么。

她，是个异常优秀的特工。

她是新设置Orion的谍报机关的统领，已经取得了相当高的成就。

虽然不知道她是从哪里、如何拿到情报的，但是秘密情报的取得易如反掌。这个实力，让这个世界都为之恐惧。

“嘛，不愧是你啊，BOSS。”

正与黑衣保镖对峙的梅兰脸上浮现出愉快的微笑。

“跟BOSS说的一样，使用暴力是无法实现你的愿望的哦？”

梅兰是真哉的护盾。

两人有着相当长的交情。

对于露法来说，她应该是除了真哉和基尔曼之外接触时间最多的Orion的社员吧。

她不但是露法的前辈，更因为两人都是直属于真哉，彼此毫无戒备。

梅兰能保护真哉渡过各种危险场合，此外她那事先就能将敌对分子排除殆尽的实力，在Orion中足以压倒一切。

“笠取前辈，控股量已经超过四分之一了。还不断有从别的账户新买的股票进来。”

小雪也拥有连基尔曼都认可实力。

在她入社之初怀疑过其实力的社员们，现在都百般依赖小雪。大家被她那压倒性的技术所折服，请教她的社员不在少数。就连露法，也在许多方面获得过她的帮助。

毋庸置疑，她将来会成为领导世界的信息技术员吧。

这些拥有非凡实力的人物，都纷纷聚集在了真哉的身边。

这位少年社长就是这样一种磁铁般的存在。

他不断吸引优秀的人才，最终让他们无法离开自己的身边。或许是因为他的人性，或许是因为他的技术，或许是他的判断力，亦或者是以上全部。

真哉拥有那样不可思议的魅力。

然后——

露法，也是其中的人才之一。

“大家，请安静”

露法清澈又凛然的声音在会场之中回响。

等待会场安静下来之后，露法的声音沉稳下来开口说道。

“在场的各位，我们樱花的问题让大家见笑了，再此我深表歉意。”

说着，她鞠了一躬。

刚好等待了三秒之后，露法抬起头，脸上的表情说明她决议已定。

“因此，我作为樱花的会长，今天，在这里，向大家宣布——”

她将右手放在胸前，如同振翅的鸟儿一样张开左臂，铿锵有力的声音在会场之中回响。

“为了保护所有的职工，我，决定要接受OrionLute董事会代表社长——笠取真哉的提案。”

她将右手放在胸前，如同振翅的鸟儿一样张开左臂，铿锵有力的声音在会场之中回响。

“为了保护所有的职工，我，决定要接受OrionLute董事会代表社长——笠取真哉的提案。”

“你说什么……！？”

藤十郎震惊了。

他用着愤怒的口吻，激动朝这边吼道。

“别开玩笑了！这我不承认！绝对不承认！”

“——您还有话要说吗”

面对爆发的藤十郎，露法用冷静的口吻问道。

“那有什么更好的提案吗？”

“这，这个——但是，如果这样做的话，樱花就，樱花就……！”

“樱花就不会再像过去那样了——确实，是这样没错”

如同是一场悲剧一样，露法继续道

“但是，如果像以前那样固执己见，我们将不再能保护世界上数万名樱花集团的员工。”

现在要做的不是回忆过去——

而是要英明且果断。

“确实，会有痛苦。也会有混乱的吧。但是，如果想要一直将樱花这个存在维护到底的话，只能这样了。”

露法说着，将手伸进礼服的口袋，摸了摸藏匿在其中的一枚国际象棋棋子。

对——

如果这样下去，【就跟计划的一样】（汤米：这就是著名的【計画通り】）

但是，还不够。

要想让计划变得完美，还需要最后加把劲。

“但是，不行！对，对了。快去联系国家帮扶机关。去银行贷款也行。要么干脆，提出对限制海外股票交易的法案也行！”

“很遗憾——”

露法好像真的一脸遗憾的样子，摇了摇头，谈到了时间问题。

“已经没有做那些时间了。”

接着她将视线投向真哉旁边的小雪

“小雪小姐，请将现在的情况展示出来”

“诶？啊，好的！”

小雪慌慌张张地操作者手边的平板电脑，切换了墙上的影像。

墙上，出现了樱花集团的主要企业的股份保存率。

“股票的取得情况，已经高大29




终章
学校的制服变成了冬季校服。

秋天终于好好装饰了一下变得时髦起来，人们享受着红色和黄色这样鲜艳的颜色。就算只是在上学的时候盯着银杏木走，也能够感觉到日本的秋天是如此地有趣。

就这样，刚入秋的某一天早晨。

“周末，全国还是会有十分明媚的日照哦。因为外面的风很冷，所以出门的时候请记得穿戴羽绒服装”

在每天早上都会播放的天气预报里，预报员站在日本地图的面前加上了对于出门时服装搭配的建议。

看着在右边不断下落着的最高气温，收拾完早餐的桃香老实地说出了自己的感想。

“最近天气变冷了好多啊——”

“啊啊，确实”

回望过去，还是会有一些怀念那凶残的温度和湿度。

好像蝉什么的一开始就不存在一样，外面十分安静，风变得就像寒冰一样冰冷。真哉在想现在半袖洋服是不是应该退回舞台后台了，差不多应该穿一些正常一点的冬衣了。

电视画面变成了这一周的天气预报，而看到这个的桃香和莉子都说出了自己的期望。

“说这周周末是晴天。是绝佳的洗衣服的天气啊。你稍微来帮帮忙吧？”

“这周周末是晴天吗，是绝好的约会的天气啊。真哉君，稍微一起出去一趟吗？”

“……”

“……”

两人沉默着看着对方。

然后理所当然的，一旦张嘴就会变成舌战。

“约会什么的，只要你想要约的话可以约到几个人的吧？我这边可是要必须洗衣服啊，洗衣服！因为洗衣服也是一个体力活啊”

“洗衣服什么的，姐姐你不是一直都是一个人做的吗。我这边可是必须要约会啊，约会！约会可是很重要的啊”

“搞不懂你是什么意思啊。洗衣服和约会，这两个的重要性能比吗？”

“我才搞不懂你的意思。能不能用一个我这样普通的人类都能够理解的说法来解释一下为什么要将洗衣服和约会放在天平上？”

虽然是最近才理解的，但是这应该也是打招呼的一种。

这两姐妹已经构建出了——不管如何都绝对不会出现在英语教科书上的像“早上好，爱丽丝”“早上好，鲍勃”“你感觉怎么样？”“感觉很好。你呢？”“我感觉也不错，谢谢”这样的普通的对话模板——独特的语言体系。

为了不打扰那样的早晨问候而远离两人的真哉，向正在准备书包的优希问道

“优希你周末要去哪里？”

“优希？恩，恩”

睁大眼睛，优希带着开花一样的笑容做着万岁的动作

“我想要去野餐！”

“野餐？”

“是的说”

将两手放在胸前握紧表现出兴奋的样子，用十分感兴趣的声音说道

“带着便当，大家一起出去。一定会很有趣的说”

“那确实看起来很有趣啊”

家族一起去野营确实是十分令人感兴趣的事情。

在这样晴空万里的天气出去，应该会是非常舒服的吧。

“——搞不懂要怎么办，就交给真哉君来决定吧”

“好，就这么办了。喂，你周末是决定洗衣服对吧？就让你去庭院里晒床单没问题吧？”

“你会选择离开那无趣的日常，跟我一起去约会的对吧？会跟我一起在漂亮的餐馆里一起吃东西的对吧？”

“来吧——”

“——你要选那边？”

矛头突然就转向了自己的真哉，没有任何迷茫地回答道

“恩。周末决定要去野餐了”

“要去野餐的说——！”

“…………什么？”

重叠了的，是长女和次女惊讶的声音

没有注意到姐姐们石化了的优希跑到桃香的背后抱紧了她

“桃姐，我想要你来帮忙做便当！”

“诶，便当？嘛，虽然是没什么问题啦……”

“莉子姐，我想要借一点玩的东西！”

“玩的东西，吗？在衣柜里应该还有飞盘和化妆品这一类的东西吧……”

不好违抗最小的一个孩子的愿望，桃香和莉子相互看了看对方的脸。

“嘛，偶尔……”

“……去野营，也不错吧”

随后，脸上浮现出苦笑的两姐妹好像是约好了一样地点了点头。

优希好是很高兴一样，做着万岁的动作开始谈论起周末的话题，桃香和莉子边耸了耸肩，边一个个地回答其她的问题。

在真哉看着三姐妹团聚的温馨画面的时候，电视上的新闻频道开始关于了关于日本经济的谈话。

“接下来，是关于经济的新闻。”

新闻直播员将稿子放在自己的手中，说出了这样的新闻

“因樱花汽车以及樱花造船等出名的樱花集团。这样的樱花集团最近发表了与德国有名的宇宙事业公司OrionLute的商业合作”

画面切换，画面上出现了记者招待会的场面。

樱花的社员和基尔曼，坐在一起回答着记者们的提问。在他们背后的两个logo在整个画面之中十分显眼。

“两社以资本合作为中心，并且发表了关于许多方面的合作，正在朝向公司合作化发展。对于这样相互之间没有任何关系的商业合作，业界上有着各种不同的猜测——”

在之后新闻直播员以及评论家都猜测了各种各样的理由，但是无论哪一个都跟原本的目的搭不上边。

谁都没有注意到吧。

这样的结果竟然是源自于对于一个秘书的争夺。

在发呆地看着新闻的时候，口袋里的手机有了来电通知。

拿出手机来看了看画面，接通了之后把手机放在了耳边。

“喂？”

“社，社长……”

突然在电话对面传过来好像是快哭起来的声音。

因为这件事情本身并不是那么少见的事情，真哉温柔的向应该是在电话那头的露法问道

“怎么了？你的声音听起来很累哦？”

“工作……工作量已经不是一点半点了……继承了樱花后，关于经营的重新构建，合作的准备……在这基础上还有关于OrionLute这边的业务……加起来变成了两倍……工作变成两倍……”

“嘛，也会这样吧”

边看着新闻，真哉边笑着回答道

这一连串的事件结束之后，露法赶紧回到了德国。因为带薪休假的时间快结束了，现在的话应该在德国的秘书室里解决着积攒起来的工作。

而且，露法忙还有另外一个理由。

“呜呜……没想到竟然会这么忙……毕竟想要拿回樱花的经营权，而且接受了的事情就想要好好的完成……”

“听起来像是那个人会说的话啊”

脑海中回忆起藤十郎的脸，真哉的脸上浮现出苦笑。

在那之后，露法本来想要打破所有的契约将樱花集团整个还给藤十郎。但是藤十郎十分顽固的不接受，现在来看的话樱花集团的社长还是露法。

也就是说，现在的露法既是OrionLute的社长秘书，同时也是樱花集团的社长，必须要同时做两者的工作。

“看起来好像真的很累的样子，要不要我再加一个第二秘书？”

“……不，没有这样做的必要”

但是，在这样顽固的地方却跟祖父一模一样。

插图

而对于这个的理由，既单纯又明了。

“因为我觉得社长的秘书只有我一个就足够了”

“是吗，我也是这么觉得的”

不需要除了露法之外的其他秘书——

正因为是这么想的，所以才会搞得那么夸张。

当然，即便如此露法还是只有一个身体

“虽然是很忙，但是我应该是能够解决的吧……”

“嘛，关于这个的问题的话我会好好考虑的。毕竟弄坏身体就不好了。如果真的是很累的话告诉我一声我就会给你支援的”

“拜，拜托了……”

露法用稍微精疲力竭的声音回答道

面对着这样的露法，真哉确认了离上学还有一段时间之后，继续道

“但是，不是很好嘛？现在你的活动据点就可以合法的移动到日本来了哦？你那边是还需要掌管樱花不是吗”

“不，没事的”

露法干脆地否定了真哉说的话，然后说出了理由。

“我无论变成什么样子都还是OrionLute的社长秘书。这边才是我的本职。而樱花社长只能够算是一个副业”

“原来如此”

“而且”

发出稍微有一些闹变扭的声音，露法讲电话的生声音稍微提高了一些。

“如果去那边的话，我觉得我会因为不安而不能冷静下来”

“不安？”

因为搞不懂是什么意思，真哉的头稍微倾斜了一点。

看着矮饭桌的对面，三姐妹的日常。

“喂莉子！我不是一直在说你拿出来的杂志什么的要好好收拾好吗！？差不多要去学校了，回来之后一定要收拾啊！”

“我还在看。姐姐你才是不要擅自来收拾我的东西。”

“姐姐你看你看，猴子先生！”

“啊，为什么你擅自把海苔的包装袋打开了！？”

“？如果不打开的话就画不了猴子先生了”

“muki——！（黑猫：没什么意思，比较像猴子的叫声）”

“你看优希，这里有真的猴子先生哦。我们来拍张照片吧”

“真的诶。因为会kiki地叫所以就是猴子先生了”

“哼……哼哼……你们，胆子真大啊……！”

给我在那里乖乖站好！叫出这样在时代剧里出现的话，桃香往她的妹妹们跳过去。

热闹的饭山家的日常，让电话那边的露法都听到了吧。

带着有明显羡慕的声音，露法说出了这样的话。

“——总感觉社长那边都热闹过头了，会让我很困扰的”

“原来如此”

看着在吵吵闹闹的三姐妹，真哉点了点头回答道

“确实是不会无聊啊”

随后，开始了原本的目的，也就是商务联络

电话结束之后，已经差不多到了不走不行的时间了。

注意到这些的桃香和优希，慌张地停止了追打开始准备东西。

“我在外面等着你们”

说着，真哉先出门了。

迎面吹来的冷风吹拂在脸颊上。周围的枯叶好像是说着“我先走了”“你也快点”一样的立马就被吹开了。

目送着这些枯叶。

“——真哉君”

平静的声音在身后响起。

转过头来，站在背后的是已经准备完毕了的莉子。

虽然在冬装的夹克上面还披了层外褂，但是因为还是冷吧，缩着肩膀。

就那样站在真哉的旁边，用偷看一样的眼神朝这边看过来。

“刚才的电话，是露法小姐的吗？”

“恩。在德国过得很好——不对，说过得好的话就有点语病了吧？嘛，总之她是在好好工作啦”

“是吗”

压了压被风吹起的头发，莉子好像是安心了一样点了点头。

莉子重新拿好书包，将视线投向万里无云的天空。

“最近，稍微在想”

“恩？想什么呢？”

“是关于真哉君这个人的”

将头抬向天空，莉子好像是说给自己听一样继续说道

“那么厉害的人因为真哉而愿意行动，真的是让我吃了一惊。还有其他很多，比如一按手机天空中就会掉下来很多东西，点点头唐·吉柯特就会让开，无论是跟怎样的大人作对都不会有一步退让。”

从莉子的角度说出来的那些事情，确实是真哉的日常。

“那是非常厉害，非常耀眼，而且”

从莉子来看的话，就是这样的感觉吧

“有时，感觉非常遥远”

“遥远……？”

“是的”

没有看向这边，莉子点了点头。

“简单点来说的话，就是感觉所在的世界不一样，大概就是这样的感觉吧。这样站在我旁边的真哉君，实际上在我所无法触及的地方，总有些这样的感觉。”

“在无法触及的地方，吗”

“是的，在手无法触及的地方”

那当然不是指的物理上的距离。

莉子将她漂亮的手伸向天空。

“在我所不能够抓住的地方，在很远很远的，云层上面——这样的地方”

那只手，不知道为什么看起来像是迷路的孩子的手一样。

“如果”

因为觉得那只抓住空中的手不能够只是那样。

“如果，我在莉子所无法触及的地方。即便如此，莉子还是愿意伸出手的话”

“诶……？”

真哉将那只手握住。

“我一直都会过来抓住那只手的”

“…………”

莉子不知为何脸变得通红，咽了口气后在那里沉默着。

“所以说，你不担心也没问题的。莉子你只需要伸出你的手就可以了。”

放开抓着的手，真哉微笑着面对莉子。

莉子将抓住的手放在胸前，瞪着真哉。

“…………女人难道等待就会满足了吗？”

“不”

立马否定了之后，真哉说到了那不远的将来。

“要做选择的是莉子。如果是莉子的话一定能够成为你想要成为的自己的”

“我能够成为我所希望的自己吗？”

“你可以的”

看着眼睛之中充满着不安的莉子的眼睛，真哉用坚决的语气说道

“我能够保证。绝对的。莉子你只需要朝着你所希望的道路前进就可以了”

“我所希望的，道路……”

在说出这一句自言自语的话之后，莉子把手放在嘴边开始了思考。

对于莉子来说，这个是一个应该好好考虑一下的问题。而现在她已经迷失在了思考的迷茫之之中。

“如果，我是说如果”

虽然还是处于迷失之中，但是，她在拼命地寻找着出口。

“如果，如果我，在这之后————”

“啊”

一道强劲的秋风吹过两人

跟突然压住长发和裙子的莉子一起，目送着突然出现的秋风。

“好大的风啊。恩恩，然后怎么了吗？”

“…………不”

莉子摇了摇头，跟往常一样的伸直背部抬起头来。

“现在不是说这种话的时候呢。而且吵闹的人也都来了。”

如同那句预言一样，从玄关那里姐姐和妹妹飞奔了出来。

“久等了——”

“准备好了——！”

在后面出来的桃香锁好门后走了出来，随后注意到了皱着眉头的莉子。

“恩？怎么了莉子？想事情吗？”

“…………恩”

用非常认真的表情看着姐姐，莉子说起了这样的话

“到底是谁把我买的巧克力薄荷味的冰激凌吃了，现在我在推理这个的犯人”

“诶，诶——那个……不好……了……”

“没错，犯人就是你”

“等会，推理呢！？你这不是还没有推理吗！？”

“没有必要做那些事情。姐姐是姐姐这个事实就是最好的证据”

“诶，是冤枉的啊！我要求辩护！”

“辩护律师，请说证言”

“？边糊仁？虽然搞不太懂，但是优希看到桃子姐姐吃掉了”

“糟糕了——！？”

由于唐突开启的裁判，桃香被确定为有罪。

开始请求上诉的桃香，和把这个要求驳回的莉子之间开始了战斗。

在悠闲的想着现在再不走的话就要迟到了这样的事情的真哉，口袋里的手机再次响了起来。

看了看电话之中显示的人的名字，真哉接通了电话。

“喂喂？怎么了，基尔曼？”

“真哉吗。这么突然不好意思啊。现在是紧急事态啊”

“哦，怎么了吗？”

平常跟奈良的佛像一样冷静的德国绅士，少见的十分慌张。

“根本没有想象过会变成这样……！怎么办，这样下去的话……！”

“做个深呼吸什么吧？报告要简短且准确，这是基本啊”

“实际上——”

咽了口唾液，好像是要告知世界末日一样，吉基尔曼发出了绝望的叫声。

“我女儿，我女儿她离家出走了……！”

听到这些的真哉——

用往常一样的冷静的声音，而且还加上稍微有一些厌倦的声音回答道

“——又来啦？”




后记
举个例子，有一个秘书。

不是普通的秘书。对于日程表的管理以及对外谈判都十分完美，饮食的准备和打扫的工作也十分到位，能够快速的解决遇到的难题，然后还是一位容貌美丽的可爱的少女。

那么，如果有了这样的秘书，还需要什么呢？

意外的，没办法一下子想象出来。毕竟，有秘书经验的人包括我在内没有那么多吧。

本书描述了有着那样的优秀的秘书之后所经历的日常以及非日常。或许在将来，这本书能够为秘书的读者作参考——或许吧。如果看到这本书之后觉得要是有一个这样的秘书真好的话，我会感到很高兴的。

本书就是这样通过众多的人给予的力量才写出来的。

因为新的系列《ヴァリアブル·アクセル》的刊登而在进行多个工作的编辑大人，十分感谢你平时指出几个我的错误。本来同时刊登两个系列就很麻烦你了，今后还请多指教。

画出几幅漂亮的插画，把作品作为作品完成了，希望燕子大人。每次都愿意帮我来画插图，这次画的插图也是非常漂亮让我非常感激。真的是非常感谢。

最后，十分感谢各位购买这本书。

七条 刚

附言

下一卷，预定是至今为止意外的出场很少的次女大活跃的一卷。



