文件发布时间:2015-12-15 19:44:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的食客掌握全世界！
本卷名称：第七卷

序章
网译版 转自 苍穹汉化组

录入(翻译)：莳琉、年华、月月、诺亚、coco、xx

修图：C君，

校对：ブランク、斑马

润色：ブランク

红色这种颜色，拥有可以传递得很远的特性。

太阳将要落山的时候，会投射出鲜红的晚霞，也是因为该特性的缘故。这是由于，红色光的波长比较长，比其他颜色传递得更远。同理，信号灯中停止符是红的，汽车的后照灯也是红的，也是为了在不依靠于大气的状态的情况下，让其能在很远的地方就被识别到。

所以，刹车之后后照灯就会发出红光，如果汽车成列，那么就会形成红色的道路。

但是，喜欢在尾巴发光的就只有萤火虫之类的生物，如果看到排成一排的汽车无一例外的打开后照灯，一般都会腻烦的吧。

所以，在川流不息的高速公路上，传来了饭山家族的忧郁叹息声——

「真棒，回家的路上车辆真少啊。」

「没错，太通畅了。去时的拥挤就好像是假的一样。」

在畅通无阻行驶的车里，桃香和莉子露出相同的表情。

真哉一行人此刻正在印着饭山工务店的标志的面包车里。

就算是载着行李、家里的四人及一位食客，车内依然很宽阔。虽然不能说坐得很舒服，但至少也是马力极高的车，在纵贯日本的高速公路上也能轻快地行驶。

「本来做好了回去的时候堵车的准备了呢。」

「因为去的时候简直太拥挤了啊。可能是回去时避开了连休最后一天的人多的情况吧。」

汽车边用力冲破沥青路面，边使劲地往前行驶着。

被安排在了旅游旺季的最中间的三连休的最后一天。本来有了因交通堵塞而像蚂蚁一样前行的觉悟，却没想到车竟然超乎想象的顺畅行驶着。

「但是，该咋说呢。如果有可以在空中飞的汽车，就算前进受阻也可以Biu—地一下超过去。」

「没错，如果有那样的东西，就太方便了啊——不，还是算了。因为不知道要飞去哪里，所以还是不用了。」

「？是那样吗？」

对着取出手机的真哉，莉子委婉地加以制止。

负责驾车的士郎结合收音机讲的交通滞塞报道，确认了到目的地的道路情况。

「貌似现在还没有事故发生，看样子咱们应该可以早些到达目的地呢。」

「太棒了。正想着回去之后还要做饭，不知怎么办才好呢。」

猛地将后背的靠向坐席的桃香，忽然发现从刚才开始一直很安静的末女睡着了。

「哎？优希睡着了？」

「嗯」

不知何时，（优希）将头靠在莉子的腿上，接着就呼呼大睡了。

「(～ o ～)~zZ……(～ o ～)~zZ……」

哪怕用天使般的睡颜来形容，也不为过吧。

看着她的侧脸，两个姐姐微微地笑了。

「睡得真香呢。」

「可不是吗，一脸幸福的样子。」

桃香忍不住戳起末女的脸蛋来。

熟睡中的优希只是喊了声「讨厌啦」，并没有醒过来。

「嘛，这三天里，她一直跑来跑去的，想必也是累坏了吧。」

「确实，说实话，我也累了呢。」

两个人相视而看，面露苦笑。

不顾姐姐们，优希就那样抱着珍爱的素描本横躺着。

就好像是那里储存着很珍贵的宝物一样，优希紧紧地抱着它。

不一会儿，沿着最中间的行车道，面包车又进入了巨大的隧道。

视野被突如其来的黑暗所笼罩后，真哉却看向熟睡着的优希。

「的确，发生了很多事呢。」

看着那一脸幸福的侧脸—

真哉回忆起三连休的各种事情。




第一章 去温泉旅馆
『回老家……么？』

「是的。」

真哉因为被行李缠住腾不开手，所以用肩膀夹着智能手机回话道。

电波的另一头是露法。从德国打来电话是十分钟以前，边抱怨边催促工作是数分钟以前，回答不行是一分钟以前，把这个借口说出来是现在，和往常一样的过程。

「因为要回家探亲。」

『是这样啊。』

好像接受了一样回答道后，露法把脑海里浮现出来的疑问说了出来。

「那个，但是社长的父母——不，社长的母亲？现在就在日本么？』

「不，大概，不在日本。我也不是非常清楚就是啦。」

『哎？那是要去哪里？』

面对露法迷惑不解的话语，真哉理解到了是自己说明不足。

真哉边用另外一边的肩膀把智能手机夹好，边把行李放进旅行箱里，边接着把情报进行了补足。

「抱歉，我好像没有说清楚。要去的不是我的老家，而是饭山家的老家哦。」

『啊啊，桃香她们的老家么』

露法点着头给予了理解的回答。

接下来等了一段微妙的时间，露法再次询问道。

『但是，可以么？一起跟着去？』

「最开始我是拒绝的」

尽管忙着把最低限度所需的替换衣服塞进去，但真哉想起了那个时候发生的事。

「但被桃香说了。不要顾虑奇怪的事，假期开始之后家里就会变得谁都不在了，你想怎么生活下去啊，一个料理也做不好的食客留在这里只会被饿死吧。别管了跟着一起来吧——就是这样。」

『……原来如此』

露法非常吃惊的提高了音量。

『要让社长听话，语气就要稍微强硬一点的才行么……这还真是意外呢。记录记录……』

完全被其他消息吸引了注意力一般低语着，说出「记录记录」之后就听不到回话了。

「露法？」

『啊，没有没有。什么都没有。』

咳哼的咳嗽了一下，露法重新振作了一下继续说道。

『然后呢，为了什么回老家去呢？盂兰盆节啊正月之类的还能理解，在这种莫名其妙的时间又是所为何事呢？』

「啊啊，那是因为——」

就这样把从桃香那里听到的理由转达给露法。

听到原因过后，露法有些吃惊的吞了一口气。

『原来如此……是这样啊。上次到那边拜访时，我就感觉有些不可思议了……』

用奇妙的口气说道的露法重新振作后继续道。

『既然是那样的话，这边倒是没啥问题。本来没有什么比较紧急的事件，如果发生了什么的话会马上联络您的。偶尔的话——不，请您一如既往地悠哉乐哉好了。』

「那我就恭敬不如从命了。」

把露法的那一点不快无视掉，真哉对各种联络事项进行商谈过后终止了通话。

将智能手机丢到床上后，真哉把装满行李的旅行箱合了起来。

「大致就这样好了。」

把并不怎么重的旅行箱放立在距离入口处有点距离的地方。

别看真哉这样，他可是有自己其实是个习惯旅行的人的自觉哦。

因为工作每天坐飞机飞来飞去，还没去过的国家基本没有，就这样继续在世界上移动。

正是这种情况，只能根据自身的需求选择最低限度的行李。何况这次不是要去海外，也不是要到宇宙里去。那样的话，这样的行李就已经足够了。

「桃香她们没问题吧？」

已经准备完全了的真哉走了出去。

太阳已经落下，夜幕从天空中落了下来。天空中的星星一闪一闪地眨着眼，在稍微有些寒冷的秋风的另一边继续放着光。

就这样横穿过庭院向着主屋走去。

来到一如既往的起居室里，在那里等待着的是超乎预想的混乱。

「哇，这个真是厉害啊。是在举办万国博览会还是义卖市场？」

「虽然我是希望你说那是时装秀啦，但说错了哦。只是正在整理行李而已。」

位于起居室里，站在大量行李前面的是次女莉子。

脸上带着有些困扰的表情收拾着榻榻米上铺展开的洋服。

「应该带哪件过去呢，真的好困扰呢。从先前开始就一直在进行着拿出来放进去的循环」

「原来如此」

对于拥有大量衣服的莉子而言，这就是最实际的问题吧。

莉子拿起了脚边的衬衫，向真哉问道。

「所以说，真哉。哪个比较好，能帮我选一下么？」

「我么？可以么？」

「是的。」

就这样两只手分别拿着两件洋服，分别在胸前比划起来寻求回答。

「这件是有着可小爱logo的粉色吊带衫，这件是结实朴素的衬衫。带哪件去会比较好？」

「我想想……」

「按照真哉喜欢的类型来做决定也没有关系哦」

一边说着，一边用别有意味的眼神催促真哉做出决定。

接受了这个请求的真哉，毫不犹豫地指向了左边的衬衫。

「那样的话，选那边的衬衫就好了。莉子也能轻松地穿着，要去的地方是山地吧？那样的话，蚊虫也比较多，我觉得选露出比较少的衣服要好一点。」

判断理由非常的单纯。就是重视功能性。

但是，莉子似乎并不那么认为。

「原来如此。真哉喜欢朴素的设计的。记录记录。」

「莉子？」

「不，什么都没有」

莉子拿出笔记本慢慢地在上面书写着，再次开口问道。

「下一个问题。这件以喇叭下摆作为特征的裙子，和这件能够看见脚裸的牛仔裤。你觉得哪一边比较好」（年华：你这是在问性癖吧）

这次是关于下半身服装的选择袭来。

真哉把两个选择看了一眼后，立即不出所料地指向了其中一个。

「虽然我是想说莉子的话哪一边都很合适啦。但是要去的地方是山里吧，果然还是牛仔裤比较好点。」

「真哉讨厌裙子么？」

「不，并不是那样。」

见真哉轻轻地摇了摇头否定后，莉子再次拿出了笔记本记录了起来。

「嗯……真哉虽然喜欢裙子，但是更喜欢裤类的。记录记录。」（年华：莉子和露法某种意义都是笨蛋呢）

对着不知为何非常热心于记录着什么的莉子，真哉则是歪着头表示不解。

「大哥哥！」

「哦。」

不知道谁从背后飞扑到真哉的背上抱着他的脖子。

真哉从肩膀上感受到的那轻轻的体重，便马上知道了那是末女优希。

「优希已经把行李都收拾好了么？」

「没错的说！」

就这样挂在真哉的背上，优希用充满活力的声音回答道。

「优希有普罗米修斯就够了的说。其他的都不需要了的说。」

「——那是根本不可能的啊，你这孩子」

随机毫不留情的掌袭了过来。

回过头来就看到那像是仁王的长女桃香站在那里。

优希从真哉的背上滑了下来，双手抱着被掌劈的头部。

「好痛好痛……桃桃姐又用暴力了。」

「还都要怪你完全不肯收拾行李啦。」

受不了地叹了一口气后，桃香严肃地指着房间一角的旅行箱。

「好了，把自己替换的衣服放在那里面。虽然只住两天，但是因为你没事就会跑出去玩所以肯定会弄得很脏，因此要好好准备三天份的。」

「可以把普罗米修斯也一起带过去么？」

「就算说不行你也会带去的吧？」

「没错的说。」

优希清爽地道出如此任性的话语。

大概是从一开始就已经放弃了，桃香叹了一口气后接着说道——

「那就随你喜欢吧。但是，要好好地把替换的衣服放进去哦。」

「明白的说。优希会收拾行李的。」

优希随即啪嗒啪嗒地跑到行李箱的前面，把普罗米修斯放了进去。

面对这流畅的诱导术，真哉非常感慨地说道。

「不愧是姐姐呢。如果是我的话就做不到这么圆滑。」

「是，是么。这个，并不是什么大不了的事情啦。」

扭扭捏捏的，桃香脸上浮现出混杂着高兴和含羞的笑容。

接着稍微有些骄傲地挺起胸来。

「但，但是呢，我姑且也算是长女。我还担心有没好好尽到姐姐的责职呢——」

「可不能被骗哦，真哉。」

这时，莉子冷漠的声音插了进来。

「直到去年为止，姐姐的准备都是花了最多时间的吧。」

「才，才没有那种事！」

「哦呀，已经忘掉了么？」

莉子把手边的洋服仔细地叠好，就像回忆起了过去的事情一样抬起头来。

「那是去年的这个时候。明明第二天就要出发了，却因为姐姐贪便宜买了大量肉，然后怕那些肉全部腐烂掉，所以就把肉全部做成了各种料理并全部吃了下去，结果肚子变得跟相扑力士一样，到最后全身都变得无法动弹——」

「哇-哇-哇-哇-哇-哇-哇-哇！」

莉子毫不留情地揭露，而桃香试图用大叫声阻止她。

「为什么你这个家伙总是把这些无所谓的事情记得这么清楚啊？」

「因为姐姐实在是太有趣了。你看，笔记里面这样的事情已经记录了很多很多」（年华：莉子你可小爱的抖s啊）

「你这家伙都写了些什么啊！？」

「今年的部分也必须得写下来呢。姐姐的体重比去年这个时候重了2个百分点，记录记录。」

「等等，为什么你会记得这么清楚啊！？」（年华：这就是爱啊嗯，爱）

躲开姐姐伸过来要抢夺笔记的手后，莉子再次展开与行李的格斗。

这年头流行用笔记本进行记录么？真哉歪着头如此思考后，这次又轮到优希向姐姐发问了。

「桃桃姐，这个可以带去么？」

「哎？哪个？」

桃香条件反射地回过头，优希突然拿出了某个棒状物体。

「这个的说。我想带去的说」

「魔法少女变身棒带去是想干什么啊。不需要哦，不需要。」

「姐姐，把这个体重计带过去比较好吧？」

「……你到底是什么意思呢？能详细解释给我听一下么？」

「桃香，土特产的糕点已经放到车上了么？」

「那啥不是已经放进去爸爸的行李了么？我去看看。」

就这样，吵吵闹闹地开始继续整理行李来。

能放进去的东西，不能放进去的东西，必要的东西，不需要的东西，把行李分成出行组和残留组两份。

看着这样旅行前的骚动，真哉的表情突然缓和下来。

「总觉得，这种热闹很新鲜很有趣呢。」

「嗯。总觉得有些能理解呢。」

看着忙得团团转的家人，莉子的嘴角浮现出了微笑。

「我也包含在其中么？也许是错觉吧，也许真的稍微有点欢闹呢。虽说是回趟（母亲的）老家，但还是有种让人很是期待的旅行的感觉。」

「嗯，确实呢。」

点了一下头肯定。

「我也是，现在开始期待了。」

稍稍眯起双眼，真哉想象着还没看到的风景。

★  ★  ★

出发时间是在三连休第一天的早上。

一周前的天气预报虽说台风的行进路线将会覆盖整个日本列岛，但听说它又十分识相地迅速过境。天空也跟着迅速转晴，温暖的阳光也迅速覆盖了整个日本。

不知道是不是在秋日这样柔和的日光引导下。

连休的第一天，分布在日本各处的质量优异的道路就已经被出门游玩人们的车辆塞满了。

「堵得好厉害呢——」

眺望着排成一条线的车队，桃香惊讶地叹息道。

结果，昨天晚上吵吵闹闹地一直准备到了深夜。莉子也好桃香也好都是一脸睡意，不过比起整理行李好像还有更加重要的原因的样子。

「姐姐，有忘掉的东西么？比方说一般常识什么的，一般常识什么的，一般常识什么的。」

「(＾ω＾)✄/啊哈哈。当心我揍你哦？」

由这样的小事所引发出的姐妹吵架，即便在出发的前一天晚上也一如既往地重复着。

虽然不清楚是不是因为那持续到深夜的争吵，但长女和次女都双双睡过了头。结果，出发时间就稍微晚了一点，因此完美地陷入了塞车的长龙中。

饭山家一行人坐着的是印有饭山工务店logo的面包车。而这辆就算是载着饭山一家四人外加食客一名也依然显得非常宽敞的车，从先前开始几乎就没有前进过。

「爸爸，还要等多久啊？」

「嗯，我看看。」

坐在驾驶席上的士郎看向眼前公告牌上显示的堵车情报。

「隧道口那里大概连续堵了五公里左右……大概，还需要两个小时左右吧？」

「唔，那还真是有得等呢。」

「只要穿过前面的隧道的话，马上就会变得空旷起来呢。早知道就带些消磨时间用的杂志来了。可惜当时觉得会很麻烦，所以放在家里了。」

用手指不停卷着头发的莉子也是，看上去有些束手无策的样子。

第二排坐着桃香，莉子和真哉。第三排坐着的是如山一般的行李和娇小的优希。

桃香把手腕放在窗沿上，用手掌撑着脸，看着被车辆覆盖的高速道路。

「虽然每年都这样，但就不能想一想办法么？」

「每年都这样的么？」

「对。」

明明都已经习惯，桃香还是耸了耸肩。

「半夜出发的话虽说能更早一点，但是各种各样的准备也很麻烦啊。」

「原来如此。」

真哉望着前挡风玻璃外，终于明白了现实人生是曲折的。

「的确，持续看着这些并排的后车灯，简直就是拷问了。」

「就是的说啊。」

看着一脸倦怠叹息的桃香，真哉把脑海里突然出现的想法说了出来。

「如果你事先说一声的话，就能够准备专用机了。」（这里原文是专用机，男主表达的意思应该是专用飞机，桃香则理解成了专用的车辆。翻译就直接沿用专用机这个词了）

「专用机？」

「不出意外一个小时就能到达目的地了。」

「怎么可能——」

桃香轻轻地摆着手否定道。

「不管道路再怎么空旷也需要三个小时哦。不管准备多么快的车辆，两个小时能到到已经是极限了吧？」

对于姐姐这样的回答，莉子耸了耸肩后开口道。

「嘛，偶尔像这样也不错哟。」

「虽然是那样——」

对着还在有些不满的姐姐，莉子打开手边的背包拿出了拿出某样东西。

「那样的话，要玩玩扑克牌么？也许能够消磨下时间哦。」

「哦，不错呢。」

看着兴致盎然的姐姐，莉子把扑克牌从盒子里面取了出来。

就这样像魔术师一样开始洗牌。

莉子细致地洗着牌，就像突然想到一样提出了一个方案。

「难得有这个机会，要不赌点什么吧？」

「什么，赌什么？还是冰激凌么？」

「不，并不是那个啦。」

在膝盖上咚咚地理着牌，莉子稍微思考了一下后，说出了提议。

「我想想……胜者获得一次命令败者做任何事的奖励，不知你意下如何？」

「毫无新意呢。虽然毫无新意，但也不错呢。」(斑马：赌五毛有喜闻乐见的事情）

桃香轻轻地一笑后，欣然接受了那个提议。

看样子，桃香好像很喜欢一决胜负这种事呢。

「什么都可以么？」

「当然，但是得在常识范围内。对，女孩子之间玩的场合的固定套路是——」

将手指抵着下唇，莉子以一脸恶作剧般的眼光看着这边。

「说出喜欢人的名字，这样的如何？」

「什……！？」

看着震惊到说不出话的姐姐，莉子假装正经地斜着头。

「怎么了？姐姐的话应该有过这种经验吧？」

「那，那个，虽然并非没有了，但以前没有喜欢的人啦……！」

「以前，没有？」

「什，什么都没有！」

桃香重新振作了一下，用力握紧双手。

「总而言之，要玩的话就快一点开始。只要赢了就可以了。」

「还真是自信满满呢。你忘了冰激凌猜拳那会的事情了么？」

「哼哼。刚好，那个时候的耻辱我会加倍奉还。」

「你那毫无意义的自信，就由我来将它彻底击垮好了。」

狭小的车内开始噼里啪啦的散落着两姐妹冲突的火花。

「那么要玩什么呢？」

「这个人数的话——」

摆弄着扑克牌，莉子提出了一个无可挑剔的选择。

「从全员都能理解游戏规则这点考虑，姑且玩玩抽鬼牌好了。」

（ブランク：这里的抽鬼牌游戏其实就是抽对子，日文名为【ババ抜き】，玩法是先把一张鬼牌抽出来并藏好，然后将一副扑克牌均匀地发给N人【N≥4】，然后把自己手头的牌成对子的拿出来并放到桌子上，确保手头没有对子了，然后开始抽牌，一般牌最多的开始抽下家的牌，抽过来一张，配对放到桌子上，抽到最后谁手头仍有鬼牌者视为败者。其实这个扑克游戏也叫潜乌龟就是了，不过为了配合下文莉子的玩笑，我改了那啥游戏名称。）

「抽鬼牌？」

「没错。玩法是把姐姐这样的鬼牌给抽出来。」

「(＾ω＾)✄/唔呼呼。小心我揍你哦！」

和扑克牌完全无关的胜负开始之后——

「话说回来——」

桃香好像突然想起了什么，向背后的位置转过头去。

「优希，你从刚开始就在做什么啊？你也要玩的吧？」

「啥？」

注意到姐姐的声音，坐在后排的干着什么事的优希抬起头来。

看到优希手边的东西，桃香睁大了眼睛。

「这种时候也在画画？你还真是喜欢呢。」

「学校的作业的说。不快点做完不行的说。」

「哎——」

优希一只手拿着平时的素描本，另一只手拿着彩色铅笔在上面画着。

但是，和平时的样子稍微有点不一样。

「不过真少见呢。绘画作业啥的平常都非常高兴地迅速完成掉的。」

正如桃香所言，如果是平常的优希的话，就算不要求要尽快完成，也很快就把绘画完成的。

优希虽然也很清楚这一点，但却一脸难色地皱起眉头。

「……总是画不出的说。非常的困难的说。」

「为什么啊？说起来，你要画的是什么？」

躲避着窥视过来的姐姐，优希把素描本紧紧地抱在胸前。

「不知道怎么画的说。所以保密的说。」

「优希会说出这样的话真的很少见呢。」

回过头的莉子的脸上也浮现出意外的表情。

看着已经停笔的末女，桃香努力用开朗的声音说道。

「嘛，偶尔试试在不同的环境下画画如何？也许出乎意料地就能画出来了哦？」

「环境？」

「对。一直在一个地方会变得腻味的吧？」

「原来如此的说。」

优希接受了这个说法之后把素描本收拾好，突然递了过来。

「优希，要换换环境的说。大哥哥，帮我拿着这个的说。」

「嗯？」

真哉条件反射地接过了素描本之后，就顺势确认了一下，优希则跳跃着爬上车尾座的上方的行李堆。

接着幼小的身体又灵巧地从车尾座上方的空间里滑了下来。

就这样「嘭」的坐在了真哉的膝盖上面。

「在这里的话应该就能画出来的说！」

优希脸上浮现出满足的笑容，接过了素描本再度开始了绘画。

但是，长女无法原谅末女这样的行动。

「才不是什么——就能画出来的说吧！你这个小鬼头在说什么呢!？」

「那么，我也来试一下吧。」

「——你们啊！？」

不知不觉，狭小的车内再度重复起了吵吵闹闹的骚动。

在这群人当中——

「马上就要进隧道了哦。」

与士郎悠闲的声音一道，不知何时开始匀速前进的车辆开始开进隧道了。

★  ★  ★

开到小路上过后，之前堵车就像是骗人的一样消失不见了。

车辆愉快地在小路上行驶着，终于慢慢开上了细长的山路。比起建筑物来更多的是出现在道路两旁的树木，那些树木上的红叶仅凭其美感就慰藉了这无聊的旅途。

「啊，突然觉得好累……」

抚摸着在真哉腿上睡着的优希的头，桃香突然把背靠在了座椅上。

那之后一直无限重复着玩扑克牌和吵架的轮回，正想着和平时一样欢闹地度过时，优希中途就睡着了。

担心吵醒正紧抱着珍爱的素描本的熟睡着的优希，真哉他们乐在其中地静静看着窗外的景色。

「日本的自然环境果然很美呢。」

长满树木而且还蔓延到远处的山脉。

欧洲土地肥沃的地方虽不多，但由凹凸不平的岩石构成的荒芜高山倒是不少。而日本拥有不选石头而是选树木的文化，光是看见这片丰饶的绿色风景，就能理解选择的理由了。

顺着道路没过多久就穿过了山区，众人也纷纷被这开阔的土地所吸引。

「熟悉的风景呢。马上就要到了哦。」

透过车窗看到的是广阔的田地。

金黄色的稻穗低着头随风飘摇，等待着收获的时刻。大自然所创造出的人工之美，擅自夺走了人们的目光。

「好像只有稻田呢。」

「是的。」

斜眼看着为了驱赶乌鸦而设计成稻草人及气球般的物体，莉子直截了当地说出了当地的特征。

「前也好后也好左也好右也好，都是只有稻田。」

的确，点着头看向周围。

可以说是大多数的日本人一生中吃得最多的食材，现在正舒服地沐浴在阳光之下。

它们被人所收获，之后或被制成白米后被端在饭桌，或成为注入酒壶的存在而改变着自身的外貌。

对于让日本饭桌变得丰富多彩的稻米，真哉只能在心中呈以敬意，不过也注意到了一片例外的土地。

「似乎也有零星的空地呢。」

「应该不是人口减少的影响吧。管理这么广阔的稻田也非常不容易啊。」

真哉指向其中一块格外显眼的田地说道。

「那里也空着很大的一块地呢。」

「那里是……」

顺着真哉指的方向可以看见非常大片荒芜的土地，莉子若有所思般地把拳头抵在嘴边。

「没错的话，我记得以前那里的确是种植着什么。貌似是一种颜色非常鲜艳的植物……」

是什么来着，就像是无视歪着头想着的莉子一样，那片荒地不久就从车窗里消失了。

看着不停变幻的风景，真哉回想起之前听说过的关于这片土地的情报。

「没记错的话，这里有一个温泉胜地吧？」

「对。我们要去的地方就是一家有着从泉眼流出的温泉的古老旅馆哦。」

桃香一边点着头，一边给优希整理着头发。

「我们每年这个时候都会回在母亲的老家。每次都在那里借用一个客房，然后在那里悠闲地度过，不过今年稍微有些不一样。」

视线追随着路边巨大的广告牌，桃香继续说道。

「三连休的时候一直都会很忙，但是老练的女招待员今年有事，第二天无论如何都来不了。再加上因为连休，不管哪里的旅馆都会非常忙碌，所以老家那边由于找不到代班的人非常困扰——」

「——你的意思是你接受了去帮忙的请求？」

「没错。」

强调「答对了」后，桃香的表情缓和了下来。

「姐姐是个老好人呢。帮上人家的大忙不是挺好的么？」

「你也要帮忙哦。」

对委婉地把自己从中剔除的莉子，姐姐明确地叮嘱道。

「那个工作的话，我帮忙也可以么？」

「当然啊。一开始就是这么想的。你可得好好做好觉悟哦？」

与那傲傲的语气形成鲜明对比，桃香非常高兴地笑了起来。

接着，用认真的语气说道。

「嘛，当然来帮忙只是顺便的，到这里来的真正目的是——」

「大家，差不多到了哦。」

就在士郎悠闲的声音传达到的时候，面包车大大地向右转了一个弯。（ブランク：士郎桑，你这算是在玩漂移么？）

「好了，到了。」

车辆停在了一栋建筑物前，一直振动着的引擎突然停了下来。

随着引擎声的消失，和都市不一样的宁静造访了车内。

「爸爸，辛苦了。」

「一路辛苦你了。」

看来毫无疑问到达了目的地，桃香她们取下了安全带准备下车。

「好了，优希，该起来了。我们到了哦。」

「嗯……？」

此时枕着桃香的大腿睡着的优希，突然直起上半身，睁开了充满睡意的眼睛。

紧接着就看到了眼前的建筑物。

「啊！」

双眼马上睁得大又圆。

「是外公家的说啊！」

接着非常高兴地向车外走去。

「等等，先帮忙把行李拿出来！」

「O(＞＜)o /啊呜啊呜啊呜……」

被用力地抓住衣领后，优希随着桃香一起转向了后面的行李箱。

从另一侧下车的真哉用手挡着太阳，看着那栋巨大的建筑物。

「啊，相当有趣的建筑物呢。」

「是的。」

跟着下车的莉子站在真哉的身边进行说明。

「毕竟建成超过十年的唯独不欠缺风情的旅馆呢。不过因为是个除了温泉以外毫无可取之处的地方，最近客人好像也开始变得越来越少了。」

「原来如此」

眼前的是一栋木制的二层建筑物。

玄关修得非常宽广，可以从一块古旧的木质看板上知道有哪些住宿的设施。往好方面说是也算有趣，往不好的方面说就是外观过于古旧了。温泉地域特有的硫磺气味不时地刺激着鼻腔，而虫鸣声则优雅地敲打着人们的耳膜。

巡视着旅馆的周围，马上在旁边看到了一栋其他的建筑物。

「那个也是旅馆的设施么？」

「不是，那边的是剑术道场。现在已经几乎没有使用了，外公以前当过剑道的老师。」

「剑道么？」

上体育课的时候也有听说过这么一回事。

真哉在内心决定把这里的所见所闻当作送给基尔曼的礼物，好让其以后来参观一下吧。

「好了，要走了哦。」

「啊啊。」

各自拿着行李，饭山一家就这样走进了旅馆的入口。

旅馆内部构造也和想象中的外观没多大区别，是相当古旧的建筑风格。

「打扰了！！」

没有什么人的气息的入口响彻着桃香通透的声音。

随着一阵轻快的脚步声，一个穿着和服的女性出现在眼前。

「啊拉啊拉嘛嘛」

这位女性脸上浮现出柔和的笑容，非常高兴地走了过来。

「都来了啊。路途遥远，很辛苦吧？」

「外婆！」

优希随即发出高兴的声音奔向那名女性的怀抱。

被饭山家末女拥抱的女性用温柔的声音说道。

「嘛嘛，优希都长得这么大了啊。现在多少岁了啊？」

「十岁的说！」

「嘛，是这样么，都已经这么大了啊。」

一边说着一边抚摸着优希的脑袋。

「外婆，好久不见了。」

「打扰了。」

穿着和服的女性非常高兴地看着跟着走上前来的桃香和莉子。

「桃香和莉子也都来了啊。都变得这么漂亮了啊。」

「真是的，去年也是这么说的吧？」

「哦呀，是这样么？」

在笑得非常开心的女性身后，接着出现了另一名男性的身影。

身穿劳作服的男性带着一脸严肃的表情，并排站在和服女性的身边。

「……到了啊。」

「是的，老伴。大家都来了哦。」

这么说着，女性一脸高兴地转向身穿劳作服男性的那边。

看起来这两个人应该就是桃香他们的外祖父母了。

「外公！」

「哦。」

被优希拥抱的一脸严肃表情的外祖父瞬间变得一脸慈祥。

「是优希啊。一段时间没见，长大了不少嘛。」

「长大了的说！长高了三厘米的说！」

「是么是么。」

迅速地眯起双眼后，外祖父用满是皱纹的手摸了摸优希的脑袋。

「外公还是老当益壮呢。」

「没有再逞强吧，腰应该没闪到吧？」

「(╬ﾟдﾟ)/哼，别看把老夫当（体弱多病的）老人看待好不。老夫可是健壮得很呢。」

另一边的外祖母转向正在搬运着行李的士郎那边。

「士郎也来了呢。」

「又要劳您关照了。」

「不要那么见外啦。好了，大家都进来吧。」

「啊，在这之前——」

叫住了就这样准备带路的外祖母后——

「虽然电话里面就说过了，但还是给你介绍一下好了。」

桃香用手指着这边介绍道。

「这位是因为某些原因寄住在我们家的食客，我把他强行带过来了。」

「初次见面。我是笠取真哉。」

「嘛嘛。孙女们一直以来都劳你关照了。」

外祖母优雅地弯了一下腰。

那整洁的动作，拥有着如同将某一动作磨练到极致的职人的美感。

「(╬ﾟдﾟ)/哼！」

另一边的外祖父轻轻地哼了一声，瞥了这边一眼便走进了屋内。

看到外祖父这个样子的莉子一下子靠向真哉这边。

「外公他是个非常固执的人。请不要在意。」

「嗯，没关系的。」

对于固执的大人，在（德国）工作的时候早已习以为常了。

「好了好了，别在那傻站着，先进来吧。」

「打扰了。」

听从外祖母的话，饭山家的人们走进了旅馆内部。

★  ★  ★

虽然饭山家的工务店相当的古老，但这里还要甚之。

长长的走廊上面铭刻着岁月的记忆。从墙壁上蔓延的伤痕和天花板上的污痕，以及重复修理过数次的管道，都可以看出这个旅馆的经营状况。

就算这样，绝对不会让人生厌的是——

在这个地方所感受到的温暖的感觉。

「像以往一样用这个房间就好了。」

一行人被带到的地方是最里边的一间一室两房的房间。

跟着外祖母走进了其中一个房间后，在那里等待着众人的是铺着古旧的榻榻米的传统日式房间。

无论是那古旧的榻榻米，还是那褪色成黄色的门扉，抑或是那将手感颇好的土制墙壁分隔开来的经过数次修补后看上去依旧很漂亮的拉门，都无不让人感受到其历史之悠久。

设置在中间的四方形低脚桌上放着必要品和糕点，而两侧则并排摆放着座椅。

然后，透过那修得很大的窗户，还可以看到远处的山脉。

「如此地亲近大自然，真是不错的房间啊。」

车窗里流逝的风景虽然也很美，但被这样的四角形截取下来的自然却又能感觉得到另外一种无法用语言表达的魅力。

「那么我们三个人住这个房间，你和父亲住旁边的传统日式客房如何？」

「嗯，没有问题。」

「就这样做吧。」

说完，各人就麻利地搬运起行李来。

比较大的行李则由士郎和真哉分别搬运到各自的房间里去。

「桃香的就这些么？」

「嗯，谢谢。」

因为是三连休的二天三夜，所以行李量也不是很大。

但是，其中有一个拿着非常的重。

「优希的……好重啊，你都放了什么进去了？」

「放了很多进去的说」

「很多……？等等，你都带了些什么过来啊？」

桃香想要拿起被真哉放在房间一角的旅行箱，却因为它的重量发出惊讶的声音。

「好重！？等等，这是什么，都放了什么进去啊！？」

「？重要的东西的说。」

「你说重要的东西？你出发前不是说过，不需要普罗米修斯以外的东西么……」

无视掉歪着小脑袋的优希，桃香觉得多说无益便把旅行箱的拉链拉开来。

「普罗米修斯……哈，虽然早预想到了。这个先不管……」

把最开始出现的熊布偶丢给了优希，桃香开始把多余的东西拿了出来。

「为什么要放这么多素描本进去啊……打算画非常多的画么？」

「没错的说。优希要画很多很多。」

「还有，这是什么……？为什么放了这么多罐装果汁进去啊？」

「口渴的时候好喝。有很多的说。」

「在这边买就好了啊……啊，这个，前段时间进行大扫除时的电风扇的扇叶！我还在想大扫除的时候怎么就找不到了，原来是被你拿走了啊！？」

「没错的说。形状很有趣。非常不可思议的说。」

「因为不可思议就放进旅行箱是怎么一回事啊……等等，为什么魔法少女变身棒也在啊！不是让你把它放在家里么？」

「？没有那个就不能变身的说。」

「就算有也变不了身啦！」

按需要与不需要对现有的东西进行分类后，得出的结论是80%的东西是不需要的。

「要全部放回车里面哦？」

「O(＞＜)o /啊呜啊呜啊呜……」

被硬性规划出了不需要的东西后，优希非常颓废地垂下了肩。

「真是的……」

「嘛，这不是挺好的么。」

机智地占据了窗户旁边椅子眺望这外面的莉子，难得的一脸放松地露出了微笑。

「都到这种地方来了，把训斥也带来不是太可惜了么？」

「……嘛，也是，的确是那样。」

桃香接受了一般点点头，开始拿出自己的行李。

边熟练地把洋服拿出来了，桃香边非常开心地观察起客房来。

「总感觉，充满了外公家的香味呢，不这样觉得么？」

「是啊。多少有种怀念的感觉萦绕着。」

对于那个观点，把最后的行李搬进来的莉子也表示同意。

就在这时，桃香一副突然想起了什么的样子向优希转过起身去。

「优希，在拉门上面乱涂乱画是不行的哦？」

「不用担心的说。因为会被臭骂一顿，所以才不干呢。」

正在整理行李的优希害怕地摇着头。

想起了那个时候发生的事，桃香吃惊地叹了一口气。

「外公太宠优希了！换作是我乱涂乱画的话绝对会被毒打一顿。」

「那是理所当然的吧。长这么大了还乱涂乱画的话，那就已经是愉快犯的等级了。」

莉子也把行李箱打开了，总之先把必要的东西拿了出来。

然后，行李的整理结束后——

「那么，大致上就这样了。」

说完那像事情告一个段落般的话后，桃香站起来向妹妹们走过去。

「那样，出发吧。」

「也是呢。」

紧接着莉子也站了起来。

唯一没有理解到姐姐们的意图的优希，向桃香问道。

「？姐姐们，要去哪里？」

「既然到这里来了，自然有一个不得不先去的的地方啦。」

对着仍旧歪着头表示不解的末女，桃香脸上面带笑容地指着外面。

「——露天温泉哦。」

★  ★  ★

那个露天温泉貌似在稍微远一点地方。

抛下士郎的一行人换上了浴衣，手里拿着沐浴套装，向旅馆的后门走去。刚开始沿着石板铺成的台阶走，就有一股独特的硫磺味道就刺激着鼻腔。

「温泉么。大概还是第一次泡呢。」

「是这样么？」

旁边走着的莉子不可思议地歪着头。

真哉重新拿好沐浴套装后点了点头 。

「虽然在德国也有一些温泉设施，但在那边的时候没有什么兴趣，基本上都是用冲凉就够了。」

「的确，平常去的澡堂也不能算温泉啊。」

边静静地摇晃着浴衣的下摆，莉子边表示理解。

虽然南方小岛的宾馆也有大浴场，但那个也并非温泉。

这就意味着，对于真哉而言这是第一次泡温泉。

「温泉可是非常的好哦。连温泉的美妙之处都不知道的话，就算说是人生90%的时间都白活了也不为过。」（年华：我白活了，求温泉。 斑马：恩，求土豪赞助(✪ω✪)﻿）

「有那么严重么？」

看样子，大半的人生都白活了。

尽管抬头看着走在前面的姐姐和妹妹的背影，但莉子还是突然耸了耸肩。

「这里以前就以涌出质量优异的温泉而出名。这里的旅馆的建筑物虽然古旧，但是客人们对温泉的质量也是赞不绝口的。」

的确，虽然是古旧的旅馆，但停车场里却停放了相当数量的车辆。

明天开始就要帮旅馆做事，有那么多数量的客人的话，的确需要一定的人手。

「那边好像也有什么东西，那也是温泉么？」

沿着石阶走的途中，视野的一角突然捕捉到了远处晃动的东西。

仔细眯着眼睛观察之后，才发现那是并挂着的提灯啊灯笼啊之类的东西。

「嗯，那个不是哦。」

莉子顺着真哉的视线看了过去，轻轻地摇了摇头。

「在这里虽然看的不是很清楚，但那边是神社哦。」

「神社？」

莉子点头默认后，又对此进行了详细的介绍。

「每年在三连休的正中——也就是明天。在那一天会举行秋季祭典。这个地方平时人口密度很低，但秋季祭典那一天却会聚集相当多的人。」

视线的前方有很多人似乎都在到处奔波忙碌着。

感觉那些人相当地拼命，双手都拿满了道具行动着。

「祭典么。那么，那些人就是在做准备工作吧？」

「嗯，估计是吧。看起来吵吵闹闹的样子，实际上应该是在忙着准备庙会的摊位之类的。」

虽然搞不清楚秋季祭典究竟有多壮观，但还是稍微有点期待啊。

莉子悄悄地望了一眼这样的真哉后，如此问道——

「我想明晚应该有时间的……那个，真哉，到时要不要一起去呢？」

「对呢。如果不会打扰到你的话，我也想去看看呢。」

「怎么可能会打扰到我嘛。」

斩钉截铁地否定之后——

「虽然只是普通的祭典，但也是很热闹很欢乐的哟。而且今年…那个……还有真哉相伴左右。」（年华：莉子你干脆逆推吧。）

虽然脸颊稍微有些泛红，但莉子还是静静地笑了笑。

「我也是第一次和家人一起逛祭典，所以很是期待啊」

「第一次么？就没和别的什么人逛过啥祭典么？」

「这个嘛……」

仿佛回想起了过去般，真哉的视线望向了天空。

「虽然看过世界上各种各样的祭典，但不管哪个都是因为工作原因而顺便去逛逛的。虽然也有跟露法和梅兰一起去逛过，但那是以工作同伴的形式一起去逛的就是了。」

「……就算这样，也还是羡慕死人了啊。海外的祭典想必也很热闹吧，而且，一起去到各种地方，一定非常的幸福。」（ブランク：相信我，莉子，面包总会有的。）

悄悄地偷看了这边一眼，莉子漂亮的鼻子向前点了一下。

「世界的祭典也好，日本的祭典也好，场所是哪里都好。最重要的是和在一起的人共度温馨的时光，这是我在前几天约会时学到的。」

「温馨的时光么？」

莉子点头以示默认。

「那是非常温馨的时光。想必那段时光我永生难忘吧。最重要的并非豪华宾馆，也不是光彩夺目的海滨，而是要切身体会到能和重要的家人共度（难得的）温馨的时光这一点。」

说着，莉子轻轻地抚摸了下左手戴着的手镯。

「所以说——」

莉子将身体向前倾，一面由下向上地向真哉这边窥视，一面静静地把要求说了出来。

「我呢……需要并不是什么豪华旅行，就算只是悠闲的温泉之旅，只要能够彼此在一起就已经非常幸福了。」（年华：莉子啊，干脆让男主建立后宫吧，他养得起，还能转国籍，不犯法的 斑马：于是我应该在这里@梦梦么……？）

「啊。我也深有同感。」

真哉同意地点了点头。

但是，莉子却用变扭的眼神望向真哉这边。

「……果然拐弯抹角也行不通呢……但是，持之以恒也是很重要的。我是不会因为这点程度的挫折就放弃的，因为我向绿宝石发过誓了……」

「？莉子？」

面对真哉的呼喊，莉子叹了一口气后摇了摇头。

「不，什么事都没有。但是——」

突然竖起食指后，莉子轻轻地微笑道。

「你可要好好地记住刚才的话哦？将来的作业中可是出现的哦。」

看起来，作业又增加了一项。

虽然预约劵那啥也不是很清楚，但这项作业看来也是非常的困难。

虽然真哉至今为止都未曾碰到过解不出的问题，但自从成为了饭山家的食客后，那啥解不开的问题的数量就如同指数函数般不断飙升。

特别最近，那啥增加的速度更加显著，绞尽脑汁的次数也变得多了起来。

这种难题，不知道会不会有一天能够理解呢。

然后，在得出答案后，又将有什么在等待着呢。

如此考虑之后——

「——什么啊，果然还是来泡露天温泉了啊。」

「啊，外公。」

此时一脸严肃的外祖父从石阶上方走了下来。

「外公！」

身穿浴衣的优希随即拥抱住外祖父的腰。

迅速地变得和蔼可亲的外祖父，也高兴地抚摸起优希的头来。

「哦哦，优希也来了啊。坐了那么久车也累了吧。好好地泡下温泉休息一下好了。」

「了解的说！」

优希非常高兴地点了点头。

边摸着她的头，外祖父边抬头望向露天温泉的方向。

「你们明天就要开始帮忙了，老夫也没什么好回礼的。为了能让你们泡个尽兴，老夫会挂出〖打扫中〗的牌子的。虽然有一个客人在，不过应该不会有其他的客人来打扰的。你们就尽情地享受一下好了。」

「谢谢外公。」

「差点忘了——」

眼神锐利地盯着这边后，给予了这样的警告。

「晚上和早晨虽然是混浴，但现在这个时间男女是分开的。请一定要注意别做出什么不知羞耻的事情。」

「什……！？」

桃香哑口无言。

外祖父哼了一声后，从旁边走过回到旅馆去了。

旁边的莉子非常遗憾地垂下了肩。

「……不能混浴了呢。太遗憾了。」

「不能和大哥哥一起泡（温泉）么？」

「怎…怎怎……怎么可能一起泡（温泉）嘛！？」

三人一边你一言我一语，一边就这样向露天温泉走去。

★  ★  ★

那个露天温泉比想象中还要大很多。

「这还真是个相当开放的温泉呢。」

真哉刚一走进去，就被眼前的景色折服了。

巨大石块围成的浴池里不停地往上冒着蒸气。随着喷泉口不停地涌出温泉的供给，使得巨大的浴池得以装满了乳白色的温泉。

「这个就是温泉啊。」

大概是因为温度较高的缘故吧，周围充斥着相当的蒸气。

独特的气味，以及那生生不息的温泉的水花之类的，虽然在资料里已经看过，但是实际上看到还是第一次。

周围虽被群山围绕，天空却一直延伸到远方。

虽然南方小岛也有露天浴池，但这边的反而更加亲近大自然。

正为这宽广的开放度而感慨时，突然又注意到了某事。

「没记错的话，正中间应该是分开的吧……？」

这么说是因为能看见整个浴池的形状。

和外祖父说的话正好相反，不难发现巨大的浴池绕过屏风，连通到旁边的女浴池。

是忘记设置了么？（ブランク：经验告诉我们，这种不完全的失误绝对是出自小爱之手。）

就在如此歪头袋思考的时候——

「——哎！」

「哎呀?」

突然背上有什么非常柔软的东西压了过来。

仿佛陷进去一般的柔软感觉扩散开来，本人的一部分体重也靠在了背上。

「喵呼呼。我·是·谁？」

把这边的眼睛蒙住后，以恶作剧般的声音问道。

这个声音，能让真哉的想到的只有一个人。

「难道说……是小爱么？」

「呯砰呯砰！答对了。」

随着这样嘹亮的声效，声音的主人从背上跳了下来。

「正确答案是为了追随深爱的真君，而赶到这种深山来的桐生爱哦！」

回过头去看到的是用浴巾包裹着出众身材的小爱。

既是同班同学，也是厉害的谍报机关的特工人员，同时还是真哉部下的少女，背对着温泉，浮现出妖艳的笑容。

当然她是本不该出现在这种地方的人。

「真亏你找得到这里呢？我可不记得告诉过露法以外的人……」

「喵呼呼——你以为小爱我是谁？我可是情报收集的专家哦？」

用食指抵抵了脸颊后，小爱妖艳地微笑道。

正如本人所言，小爱是世界上知名的谍报机关特工人员。

只要她想干的话，别说是桃香偷吃的巧克力数量，就连总统使用过的奶嘴制造厂家，都能完美地调查出来。

被她盯上的话，掌握真哉周末安排这种事，毫无疑问比数学的作业还要简单。

「虽然从真君那里拿到了很多的工资，但又没咋用过。于是就想在连休时，泡一下温泉轻松轻松一下。」

的确，这里是最适合悠闲疗养的地方。

「稍微感觉轻松一点了么？」

「嗯，是呢。」

边把一只脚放在浴池里哗啦哗啦地晃动，小爱边嫣然地笑了笑。

「遇到真君之后，就经历过各种闹剧。正好可以趁这个机会好好休息一下。」

「的确，最近一段时间非常的忙碌啊。」

樱花事件也好，诱拐犯事件之类的也好，小爱都相当卖力地工作。

除此之外，她还担任着收集各种情报的工作。作为真哉的直属，其工作量应该是仅次于露法的。（可怜的露法，前面工作量还翻倍了）

就是因为这样，所以也需要偶尔休息一下，悠闲地活络一下筋骨。

「反正也没啥紧急的工作，你就尽情轻松一下好了。那样我也会很高兴的说。」

「嗯。那我就恭敬不如从命了。」

微笑着点点头后，小爱抓起真哉的手腕，并把身体压了过去。

「所以啊，真君。一起泡温泉吧？」

「可以么？我听说男浴池和女浴池这个时间段是分开的。」

「嗯，那个你不用操心。」

说完，小爱指向本该存在竹壁区域处。

「小爱可是有好好地把碍事的东西爆破掉哦。」

仔细一看，发现本该存在的一部分竹壁正靠在旁边的竹壁上立着。

说起来，混杂在硫磺的气味里面的什么东西燃烧的气味相当地刺鼻。

「真亏你能把炸药带来呢。」

「对谍报机关的特工人员而言，这是必须的装备。在对指旋锁进行爆破的时候，以及在混凝土墙上开洞的时候都经常会用到哦。」

这根本不算什么，小爱笑着这样表示道。

接着，又用稍微有些别扭的眼神仰视起真哉来。

「……真君，最近一段时间，你都不理小爱我啊。」

「有这种事么？」

「有啦。因为被真君冷漠对待了，小爱我可是一直伤心欲绝的哦。」（ブランク：这就是所谓的【放置PLAY】么？）

小爱轻轻地鼓起脸颊。

接着双眼变得有些湿润起来，脸颊也渐渐红了起来后，小爱悄悄地窥视向真哉这边。

「所以……今天要好好地看着我哦？真君的话，就算被你看到（小爱的裸※体）也可以哦，从保健室的时候开始就一直，一直一直……这么想了。」

说完，小爱那双红润的双眸静静地靠了过来。

「我说真君……可以的吧……？」

像被磁石吸引一般，非常自然地，但却无法停止地，两个人的脸越来越近。

不久，在能够互相感觉到彼此呼吸的距离处，就在彼此的鼻尖快触碰到时——

突然，高速飞奔而来的某样东西，把两人分隔开来。

「——哎呀！？」

「啊！」

在条件反射般躲开的两个人中间，浴桶以非常快的速度旋转着飞了过来。接着猛地撞在竹壁上弹飞了出去。

回头一看，原来是裹着浴巾站在浴池中间的桃香。

「为什么……为什么你会在这里啊！？」

保持着投掷浴桶的姿势，桃香以难以置信的眼神望向小爱并大叫道。

小爱则露出了一脸厌恶。

「真是的，宇宙怪兽又来了……」

「你说谁是宇宙怪兽啊！？」

面对在温泉里不住地跺脚的桃香，小爱则是捡起还在旋转的浴桶后说道。

「居然丢出这种的东西，小桃桃你这野蛮的宇宙怪兽也真是让人头疼啊。我看你还是稍微向楚楚可怜的小爱我学习一下比较好哦。」

「呼呼……这个不劳你操心。下次我会好好地扔中那个楚楚可怜的人的。」

渐渐地，两个人开始吵了起来。

小爱浮现出从容的表情，摆弄着手里的浴桶。

「喵呼呼，但是很可惜呢。不管小桃桃你扔什么过来，我只要有这个浴桶当盾牌就万无一失了——等，哎？」

那是，从遥远的头上而来。

突然射下了蓝色的激光，不由分说地把小爱手里的浴桶劈成了两瓣。

「什……！？」

接着目瞪口呆的小爱听到的，是这样清爽的一句话。

「贵安，桐生学姐。不对——」

那个人，慢慢地出现在了蒸气的另一边。

裹着浴巾站在姐姐的身边的人，毫不留情的朝智能手机上按了下去。

「说成〖永别了〗可能更恰当些。」

「唔哇哇哇哇！」

惊慌躲开的小爱的脚边，蓝色的激光再次紧随而至。

惊慌失措的小爱面露冷汗地向出现的人抗议道。

「莉子酱……你为什么要把这么危险的东西带到温泉来啊……！」

「啊啊，请不用担心。这个是能够防水的，我已事先问过真哉了。」

以一副悠然的表情撩着长发的，正是莉子。

她手里握着的，是真哉寄放在她那里的智能手机。不知何时熟练掌握了反恐用特殊攻击卫星——通称『朗基努斯』（年华：望天，恐怖分子在哪？ 斑马：露法表示哭给你们看哦QAQ这么随便的就多了一个可以自由用卫星的人。）

「关于为何你会在这里这一点，就稍后再问好了。」

「嗯。然后理所当然地，不会有下次了哦！」

一方拿着浴桶，另一方则拿着智能手机，姐妹俩并肩站在一起和外敌对峙。

「(｀皿&acute;)/切……真是少见啊，小桃桃居然和莉子酱在并肩作战……！」

真的非常少见，真哉也深有同感。

「大哥哥！」

「哦呀！」

优希赤身裸体地朝真哉背上拥抱过来，接着如此说道。（年华：啧啧啧可惜副组那个死loli控没看这一卷啊。）

「优希呢，要给大哥哥搓背的说。」

「优希真想那么做么？」

「没错的说。放心交给优希的说！」

说完，让真哉坐好，就这样拿着毛巾开始使劲地擦起真哉的后背来。

另一边的三个人，则是在浴池里激发出了四散的火花。

「喵呼呼，但是，你可别以为这种程度就能够赢得了小爱我哦。」

「死到临头还嘴硬，真是难看呢。在教室里积累的那些怨恨，现在就在这里拿你来发泄好了。」

「顺便为了让你不敢再次出现在我们面前，彻底地把你排除掉好了。」

不知为何，明明是在温泉里的，总感觉有一股寒气。

大概只有优希一个人已经习惯了，只见她一副不以为然的样子。

「大哥哥，会不会有点痒的说啊？」

「不会，不要紧的。」

硬要说的话，估计是被这如同针扎般紧张的气氛，搞得皮肤瘙痒也说不定。

真哉透过镜子，向拼命认真为其搓背的优希投以微笑。

「优希很擅长帮人搓背嘛。」

「没错的说。优希偶尔会帮爸爸擦背的说。」（ブランク：这就是传说中的正统的父爱如山式教育法么？）

「那还真是，士郎一定非常高兴吧。」

「平常爸爸都会在洗完澡之后，抚摸优希的头的说。」（斑马：鬼父！鬼父啊！）

现在士郎去看望以前的老朋友，所以没有跟着一起来。

真哉在心里做下了等会代替士郎尽情地抚摸优希头的决定。

「小桃桃你们啊，平时不老和真君在一起么？偶尔也让让小爱我啦。」

「和…和那个没关系！那，那家伙是…那个…那个啊……我…我们的家人啊！」

「没错。而且就算你说把重要的宝石让给你，正常也不可能轻易地就让给你吧。慎重地收好，然后将其当作自己的东西来慢慢把玩，那才是理所当然的。」

三人释放出的紧张感越来越高昂，只要触碰一下就会爆炸的紧张感也随之传达了过来。

理所当然地，真哉并没有要去触碰的想法。

「那么，开始泡温泉吧。」

「了解的说。」

「那边很滑，要多加注意哦。」

就这样，和优希一起在浴池的角落处泡了起来。

保持着头上顶着毛巾的状态，慢慢地浸泡到肩膀的位置。

「好暖和啊。」

「好暖和的说。」

这满溢着硫磺的香味的稍微有点黏的温泉水，听说拥有治疗腰痛、神经痛、风湿病等功效外，还有回复日常生活中疲劳的的心灵的效果。

但是，很可惜的是，对彼此不和的人是没有效果的。

「这样的话也没办法了，只能使用特殊手段了。」

小爱从乳沟里拿出了什么，用右手轻飘飘地摇着。（有容乃大）

「那是什么……？」

「嗯。炸掉竹壁时留下的炸药，我还在想应该怎么办呢。」

小爱抿嘴一笑。

「就想到会有这种时候，于是事先放在温泉下面了。」

「啥……？炸药……?」

「——∑( ﾟДﾟ )/！姐姐，请小心一点。」

察觉到什么的莉子做出了反应。

「喵呼呼，已经太迟了。」

小爱毫不犹豫地按下了手里拿着的物体的按钮。

下一个瞬间，浴池的底部就像有什么要剧烈地弹起来，把热水像喷泉一样吹了起来。

那些温泉水如同墙壁倒塌般瞬间将桃香她们给吞没殆尽。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「——！」

悲鸣被波浪给盖了下去。

真哉他们因为在角落里侥幸逃过一劫，但浴池却因此变得非常混乱。

「……好厉害啊。温泉这东西居然会有这么大的波浪。还真是闻所未闻啊。」

「非常大的说。搞得现在温泉水都只剩一半的说。」

正如优希所言，本该大量存在的温泉水，化为拥有自我意识的波浪，为了吞没桃香她们而消失殆尽。

紧接着，被卷进去的人说道。

「咳……咳……糟糕，自爆了……」

「你…你这家伙……都做了些什么啊……！」

「……为什么，那边的公司的员工们都喜欢这么乱来啊……」

包括因为计算失误而被卷入的小爱，大家都没有受伤的样子。

但是，问题并不仅限于此。

「啊，糟糕。」

「哎……？」

「！」

三人分别看了下自己的身体。

原本裹在身上的浴巾被波浪给带走了。看着自己刚出生般的身体，桃香和莉子脸变得一片通红——

响彻天际高昂的悲鸣，在露天浴池不断回响着。

——理所当然地，桃香一行被狠狠地责备了一番。

「……明明是来帮忙做事的，到头来却老添乱，你到底想咋样啊？」

「对…对不起……」

「抱歉……」

面对听到爆炸声和尖叫声而赶来的外祖父，穿好浴衣后的桃香一行连忙低头道歉。

同样换上浴衣的小爱一脸不满，把散乱一地的椅子和浴桶收拾起来。

「(＃｀皿&acute;)/咬牙切齿，为什么小爱我也得跟着打扫啊。我可是客人哦？」

「也不想想是谁给害的！？」

对着鼓起脸颊的小爱，桃香边来回拖着拖把边回骂道。

结果被温泉的波浪弄得一团糟的浴池，交由在场的全员打扫干净。摆放好被冲跑的洗发液的瓶子，并把被破坏的竹壁还原后，没过多久太阳就下山了。

「已经到这么晚了啊。」

注意到的时候，已经到了夕阳西斜的时间了。

把男浴池打扫干净的真哉穿着木屐走了出来。

眯起眼睛吹着凉风，看到了被免除打扫浴池的优希的背影。

「（&acute;△｀）/烦恼……的说。」

坐在连接露天温泉与旅馆的石阶上，优希一只手拿着素描本发出烦恼的声音。

轻轻地走到优希的身边后，真哉向那个小小的背影询问道。

「在画什么呢？」

「啊，大哥哥！」

就这样拿着素描本，优希瞪大眼睛抬头向这边看来。

「是学校的作业的说。按桃桃姐说的，换换环境试试的说。」

「哦，原来如此。」

在来这里的车中，桃香的确曾说过这种话。

「的确，这里的自然环境非常的美丽。」

说着，视线向眼前广阔的风景望去。

那是染上夕阳的色彩的自然风景。

远处耸立的高山被染成了红色，和绵延的云层悠闲地聚在一起。铃虫们的叫声响彻着秋天的余韵，好像在迎接就快到来的夜晚。

真哉在优希的身边弯下腰，轻轻地问道。

「那么，作业画得顺利么？」

「……（&acute;△｀）/烦恼的说。没啥进展的说。」

非常烦恼地盯着素描本，优希非常少见的困扰地说道。

稍微偷看了一眼素描本，应该是在画什么人物的样子。

「很困难么？」

「不知道的说。优希，因为不记得，所以无法好好画出来的说。」

「不记得……？」

优希依旧一脸烦恼，继续盯着素描本。

正如桃香所言，对于优希而言，这还真是相当罕见的状况。

如果是平常的话，优希一定会凭着感觉去画，接着用最佳的色彩来让其闪耀动人。

但是，看起来这次看来不是很顺利的样子。

「很遗憾我对绘画不是很了解，但是多接触各种各样的事物，或许能够刺激你的感性也说不定哦。」

「那样就能够画出来了么？」

「或许能够吧。」

优希拉着真哉浴衣的袖子。

「接触什么好的说呢？」

「和平常不一样的空气啊，景色啊。没准少见的食物也可以给你灵感，漂亮的花朵搞不好也可以刺激到你的灵感哦。」

「花朵……？」

「对。优希很喜欢花朵的吧？」

「没错的说。优希最喜欢花朵的说。」

此时脑海中回想起曾几何时描绘在水泥墙上的花田。

「花朵……花朵的说……」

好像在认真思考着什么，优希的视线看向了脚边。

是非常少见的困扰的侧脸，看上去好像有哪里比平时更加老成了。

「久等了！」

「对不起，让你们久等了！」

那里，打扫完女浴池的桃香她们走了下来。

「不幸中的万幸是浴池没有被炸伤。从明天开始的营业姑且是没啥问题了。」

「小爱我才不会犯那种愚蠢的错误哦。不留下证据是一流特工人员的基础呢。」

「特工人员虽然也不错啦，但稍微学点作为一般人的基础如何呢？」

莉子眯着眼睛瞪着小爱，不过当事人视若无睹。

接着出现的外祖父看着迟迟不落的夕阳，向桃香她们问道。

「已经傍晚了。你们啊，扫墓的事打算怎么办？」

「啊啊，(￣- ￣ )/嗯……」

带着一点认真的表情，桃香回答。

「本来就打算明天再去的。而且忌辰也是明天。」

「……也是。那样就好。」

落落大方地点了点头，外祖父接着继续说道。

「人手不足仅限于明天中午之前。中午之后那经验丰富的女招待就能够回来工作了。因为晚上还有秋季祭典，所以在那之前去就好了。」

「嗯，知道了。」

桃香老实地点点头后，开始慢慢走下石阶来。

在这期间，优希一直在深入地思考着什么。

「…………」

「优希？」

紧紧握着素描本的手，看上去比平时还要小。

正想着应该怎么搭话的时候——

「喂，你们两个要走了哦？」

姐姐加大音量，催促着真哉和优希两个人。

「走吧。」

「——明白的说。」

说毕，优希那小小的手紧紧地握起真哉缓缓伸出的手来。

对着这样的两人，虫子们以清爽的歌声守护着他们。




第二章 工作与回忆
所谓的懒觉，即快乐也——

留下如此名言的，正是饭山家的次女。存在于人类三大欲望之中的睡欲，我想不管是哪位圣人君子也无法抗拒这种快乐感吧。虽然也有像拿破仑那样一天只睡几个小时的人存在，但大多数人毫无疑问都认为早上的闹钟声很烦人。

还沉浸在睡梦之中的真哉的附近，响起了代替普通闹钟的手机铃声。

「嗯……早上了……？」

意识渐渐清醒的真哉，习惯性地把手伸向枕边。

但即便把手伸到平常闹钟的地方，摸到的也只是空气。又摸了两三遍之后，真哉才终于想起自己现在在什么地方。

「啊啊！对了……我到旅馆来了啊……」

想起这点后，真哉在这陌生的环境中伸了个懒腰。

在手指抓到四方体状的物体的同时，迅速地将铃声关掉。

于是，房间回归到宁静。

由士郎昨晚下半夜在老朋友家过夜，所以房间里就只剩真哉一人。仔细听的话，甚至还能听到远处河川的流水声，黎明前的屋内就是如此的寂静。

再这样下去的话，毫无疑问又会回笼睡吧。如此想了想后——

「起来了吗？」

毫无睡意感的精力旺盛的声音突然传入耳中。

「啊啊……刚刚才醒……」

真哉一边回答一边慢慢地撑起上半身。

眨了眨睡眠不足的眼睛，缓缓地将冰冷的空气吸入肺中后，意识终于变得清醒过来了。

看到窗户外面还是全黑的，真哉向来到房间里的少女还嘴道。

「……外面还是黑的耶……现在还是蝙蝠活动时间啊。」

「很遗憾，旅馆的早晨可是比太阳公公还要早的呦。好了。你也赶快把衣服换好吧。」

冒冒失失走进来的桃香将叠得很整齐的衣服亲手递了过来。

真哉收下衣服后，抬头看到的是穿着一身从未见过的衣服站在那里的桃香。

「那个是？」

「啊，这个？」

被问的桃香像是在炫耀一般，将身子转了一圈。

可能是和桃香他们的外祖母的衣服是同一个款式吧。与身体完美契合的传统服饰，随着桃香的旋转翩翩起舞。

「虽然是借的女服务员的备用衣服……怎么样……？」

「嗯。总觉得比平时还要有气质。」

「真…真的吗？」

面对真哉直率的感想，桃香一下子露出愉悦的表情。

随后又马上转过身去让自己冷静下来。

「那一定是因为平时的姐姐太不像样的缘故吧……啊啊……」

一边打着大大的哈欠一边走进来的莉子穿着和姐姐同样的服饰。

再配上那长长的黑发，使得她看起来更加漂亮了，但本人却好像还是半睡半醒的样子。

「完全没睡好呢……现在好像站着都能睡着呢……」

「不要睡着呀，还有好多事情要做呢。」

「困死了……」

「不准睡！！」

对早上就犯困的莉子而言，还真是相当艰苦的一天啊……

桃香抓起一脸困的不行的莉子的衣襟。

「好了。要走咯，首先必须要从玄关的打扫开始。」

「呼……」

「给我醒过来啊！！」

赏了妹妹一记漂亮的弹额头后，桃香牵着的妹妹的手准备走出了房间。

正准备出去的时候，突然转过身来。

「你也快点换好衣服，到玄关集合。」

「啊啊。我知道了。」

桃香她们刚一离去，真哉就开始换起了衣服。

「哦～这就是旅馆的工作服啊。」

这种像浴衣样式的衣服，正式的名称好像是叫【劳作服】来着。

穿过袖子，在腰部周围系上腰带。随便洗了洗脸后，就这样向玄关走去。（日本古装剧的那些管家的样子，自行脑补O(∩_∩)O~）

虽然远处的天空已经微微发亮了，但屋外还是有点暗。

舒适的凉风轻抚着肌肤。

「这里的空气还真是清新啊。」

将早晨的空气慢慢地吸进肺部，清凉感从肺扩散到了全身，甚至连指尖都能感受到这股舒适。

因为还没看到桃香她们的身影，所以试着慢慢在旅馆周围散散步。

正想着〖天还没亮，应该没啥人吧。〗的时候——

「呼！——呼！——呼！」

突然就听到这样短促有力的声音。

同时，又听到有什么东西在猛烈挥舞的声响。很在意地向那边转过去后，所看到的是挺直背部的外祖父拿着长长的木棍，不断地空挥着。

明明应该是在稍远的地方观看的，可是——

「……什么啊，原来是你这小子啊。」

是察觉到真哉了呢，还是已经挥完规定的次数了呢，外祖父停止了挥棍的动作，向这边瞪了过来。

「真是出色的空挥啊！」

「不懂还是不要装懂的好哦！」

「您说得对，刚才真是失礼了。」

心中暗自钦佩呼吸没有一丝紊乱的老翁后，突然听到啪嗒啪嗒向这里靠近的脚步声。

「已经换好衣服了？……嗯？外公，原来你在练习空挥啊。」

「空挥是一切的基础，年轻的时候不管下雨还是下雪，我都从未停止过练习。」

「真不愧是外公，名副其实的剑道老师。」

面对桃香的赞美，外祖父用鼻子发出「╭(╯^╰)╮／哼」的一声作为回答。(无形装逼，最为致命)

说起来，眼前确实是剑道场，也听过他是剑道老师……

「我记得这个道场已经关门了吧？」

「啊啊——」

外祖父严肃地点了点头，用毛巾轻轻擦拭着额头。

「在这周围一带已经没什么年轻人了，没有可以教的对象，那么继续开下去也没意思了。」

「原来如此啊。」

露出些许寂寞的表情的外祖父，再次「╭(╯^╰)╮／哼」了一声。

然后，像突然想起什么似地向这边看了过来。

「正好！」

这么说着，随后把手中的长棍扔了过来。

「？」

反射性的接住的长棍是真哉所熟知的被称为【竹刀】的存在。

当真哉还在为竹刀的重量感到惊讶时，外祖父开始如此说道。

「来当老夫的训练对手吧，老夫会好好地锻炼下你那细细的手腕的。」

「等…等等外公！」

「……这是不是有点太勉强了啊？」

桃香和莉子的反对的话语中夹杂着些许的担心。

但是，在真哉拿起竹刀的那一刻，就决定接受这个提案了。

「不，请您务必多多赐教！」

「不…不要紧吧……你？」

「嗯，凡事经历一下也是很重要的。」

这句话是基尔曼教给他的。

不论是会计事务、经营事务、法律事务还是打杂，刚开始的时候不管是什么职务都被要求做过。当时自己制定的职工守则中就有【社长的工作也包含午睡在内】这么一项。但基尔曼和露法到现在都还不知道有这回事呢。

回想起这件事的真哉单手拿着竹刀站在外祖父的面前。

「嚯——」

看着非常淡定地转过身来的真哉，外祖父的一根眉毛翘了起来。（这个逼装的非常完美）

「比想象中的还要有胆量嘛。」

「是吗？」

「嗯，那是已经到达一定境界才会有的眼神，老夫活了大半辈子，也没见过多少个像你这样的啊。」

一开始就在小看真哉的外祖父气氛瞬间一变，收紧了下颚。

「那么，都已经准备好了吧。」

老练的外祖父直直地将竹刀朝向真哉，摆好了架势。

还存在于现世中的武士，现在就在眼前。如果基尔曼看到的话，肯定会像小孩子一样兴奋吧。来日本留学前，他就一直相信还有武士和忍者的职业，并对此充满了执念。

但是，一旦面对面的话，那就另当别论了。

从双肩散发出来的威慑感非比寻常，剑尖上也缠绕着真正的杀意。

另一方的真哉只是仔细端详着手中的竹刀。

「这就是竹刀啊，下次买一把送给基尔曼好了。」

真哉一边想着那个日本狂热者的CEO，一边双手握好了剑柄。

「不用担心，就算没带防具也不会轻易被你击中的，你只管放马攻过来好了。」

「明白了。」

点了点头后，与外祖父对峙了起来。

「…………」

「…………」

因为是第一次用竹刀，到底该怎么办才好？完全没头绪，但是就这样一直不动，也不是个办法啊。

如果是这样的话，那应该先攻过去吧。

「——( (≡|≡))_／哈！」

「∑( ﾟДﾟ )/！」

勉勉强强将剑举起的瞬间，外祖父以肉眼难以看清的速度用竹刀划出了一个弧。

手中的竹刀被打掉后，从头上挥下来的竹刀正好停在额头上方。

然后下一个瞬间，又出现在真哉的背后。

「……好快的速度啊，这就是所谓的【瞬间移动】吧？」

「哼～你倒是眼睛连眨都没眨一下呢，这一点还是得夸奖一下才行。」

缓缓地回过头后，外祖父已经重新摆好了架势。

真哉边看着外祖父的动作，边轻声说道。

「0.2、0.5、0.4——对吧？」 (我要装逼了，快闪开~~~~)

「……？你指的啥啊？」

「没什么。」

外祖父奇怪地蹙了蹙眉。

「虽然不知你说的是什么，但是顾虑和担心什么的都是无意义的，把你能使的招数都全力使出来吧！」（不作死就不会死╮(╯▽╰)╭）

「所有的招数吗？」

「——那眼神！」

瞳孔瞬间收缩的外祖父说出这样的话。

「完全感觉不到是受到威胁的眼神，想必你是有什么绝招可以打破现在的境况吧。没关系！拼尽全力地来打赢老夫吧！」

「……我明白了。」

点了点头后，真哉将竹刀换到左手。

然后，将右手伸入口袋，取出智能手机。

看着真哉用这个状态来对战的外祖父轻轻地挑了挑眉。

「……要用二刀流吗？如果需要的话，老夫也可以给你把短刀哦。」

「不，不必了。」

缓缓地摇了摇头，谢绝了外祖父的好意。

需要的只是不将视线移开的勇气，与从所处位置计算出与对方的位置的距离，还有在脑中展开算式并得出相应的结果，以及GPS坐标——

还有就是位于头顶上方的人造卫星。

「…………」

「…………」

哔哩哔哩般的紧张感在两人之间蔓延开来。

然后，打破这股沉寂的是老练的外祖父。

「——( (≡|≡))_／哈！」

在迅敏突进的同时，将竹刀上举。

可谓是神速的说。

像真哉这样的外行人，不，就算是熟练的剑士，想要看清楚也是很困难的吧。

就算有所反应，但身体的动作也是绝对赶不上的——

此刻只能动动指尖解决问题了。

「什！？」

回应的却是一声惊愕。

那也是肯定的吧，朝向真哉的天灵盖挥下去的竹刀，从中间断成了两半。

因为预想外的挥空，外祖父吃惊地看着手中的竹刀。（你看╮(╯▽╰)╭）

「老夫的竹刀……居然…被斩断了………！？」

就像被激光切断的烧焦切口——不，实际上就是激光造成的——外祖父依旧一副难以置信的表情看着手中的竹刀。

「果然还是一样啊。」

「一样……？」

「是动作的时机啦。」

真哉一边说着一边试着轻挥竹刀。

「您拿着竹刀突入这边勉勉强强需要0.2秒、竹刀上举需要0.5秒、然而劈下的时候需要0.4秒。不管是先前还是现在，时机的把握都是完全一致的。」

「……只看过一次就已经把老夫的动作……完全看穿了吗……！？」

正是因为高手，所有的动作才都是以最短的路线挥出的。

最熟练化的动作，反过来说的话就是在同样的时间点完成相应的动作吧。

只要理解了这点，之后就只需要配合那啥动作，适时地发射激光即可。

虽然最初是一副相当震惊的样子，但外祖父很快又冷静下来。

「……没想到，在有生之年还能遇到会使用镰鼬的人啊。」

「？」

「真是厉害！这种年纪就达到那种境界，一定经过相当程度的锻炼了吧。」

应该是说关于公司之类的事情吧。

真哉偷偷地把智能手机收了起来。

「没什么，这种程度并不需要太大的努力就能达到。比起这个，能做出美味饭菜的人才更加有意义。」

「真是会说话啊，不过关于这点，老夫也有同感。」

外祖父像是认同了什么，再次点了点头。

「真是个优秀的小子。今后也要不骄不躁，毫不懈怠地努力下去哦。」

「过奖了，不过老爷爷您也是宝刀未老啊。」

「没什么，只是上了年纪的一点留恋而已，现在还以为自己年轻的大概只有老夫自己了吧。」

面对原本话不投机的两人的对话，在远处看着的桃香和莉子却是各种瞎解释。

「呃——那家伙还会剑道啊。」

「那是二十一世纪的新流派，好像擅长从上段展开无限射程的攻击的技能。」

这样解释的莉子看向远处的天空。

那是只有风在吹拂的无云的天空。接着从远处传来了的光亮，渐渐覆盖了整个天空。

然后，看着仿佛在歌颂这两人之间的战斗一样而仰望天空的俩人。

「╮(╯▽╰)╭嘛，无所谓啦——」

接着，桃香极度严肃地说道。

「你们两个。还不赶快去工作。」

★  ★  ★

旅馆的早晨是相当忙碌的。

混在来回奔走的员工中间，真哉他们把做好的早餐送到排成一大排的一间一间的客室里去。

「打扰了。」

桃香轻轻地如此喊道后，里面传来「请进！」的回复。

慢慢地将门打开进入后，在房间内的窗边穿着浴衣坐着的，是住在这个旅店中最好的房间里的小爱。

小爱穿着几乎露出躯体的宽松浴衣，鼓着脸说道。

「好——慢！小爱我的肚子都饿扁了！」

「非…非常抱歉……」（ブランク：小爱表示你也有今天啊，小桃桃。）

桃香一边想要说什么似的撇着嘴，一边在已收好被子的房间里准备好早餐。

「这个是今天的早饭，请慢用。」

「╭(╯^╰)╮/哼——」

食案上摆的尽是极为普通的日本早餐。

饭、鲑鱼和味增汤摆在一排，再加上新腌制的咸菜作为点缀。食材是非常的讲究，是外祖父尤为喜欢的饭菜之一。

可是，小爱瞥了一眼这饭菜后。

「小爱我比起米饭来更想要面包，比起鲑鱼来更想要半熟的荷包蛋喵—」

「-_-#……你……你个……」

桃香一边拼命地忍住怒气，一边用抽动着的嘴角，以郑重的语气进行说明。

「真…真的很抱歉。本旅店只提供这种早饭，如果想要吃面包的话，在十公里外有一家便利店，去那里买怎么——样？」

「∑( ￣д￣ )/呃——，十公里？走那么远的话，腿不就和小桃桃一样粗了！」

「-_-#……这位客人……如果再不吃的话，饭菜要凉了哦……」

「（&acute;△｀）/烦恼——怎么办才好喵——」

小爱好像真的很烦恼般将食指抵在了下颚。

「啊，对了！」

像想到了好点子的发明家的样子，将帮忙摆菜的真哉上下扫视了一遍。

「话说——真君。你来喂我吃好了——(^0^ )」

「∑( ╹ ω ╹ )／嗯？」

「真君你来喂我吃的话，我就乖乖吃完。快点啦！(^0^ )」

在早饭前面，像幼鸟一样张着小嘴催促着。

稍微犹豫之后，真哉用筷子夹起一小块鲑鱼肉。

「那么，( ^o^)ρ／吃吧。」

「(^0^ )……」

闭着眼睛，下颚微微上扬的小爱将真哉夹过来的鲑鱼肉慢慢咽下。

但是，要是对此置之不理那就不再是饭山家的长女了。

「来，这是一整碗的咸菜哟——」

「(>﹏<)！！！」

被强行从旁边塞入咸菜，就算是小爱也不出意料地呛到了。

眼泪都快出来了，才总算把那东西咽了下去。

「小桃桃……你还真胆大妄为喵……」

「这也是给客人的特殊服务哦，特别服务哦。」

「(^ω^)✄／呵呵呵……」

「(^∇^)✄／哈哈哈……」

两人还是老样子，一边摆出和善的笑容，一边双眼放着闪电。

「嘛、早饭等会再吃好了，话说回来真君。」

把早饭移到一旁，小爱贴近真哉。

然后就这样流畅地脱起了浴衣。（真•福利！！(⊙v⊙)嗯）

「能不能帮我换衣服喵？」

「什……！？」

无视了无言以对的桃香，小爱继续大胆地露出肩膀。

面对小爱望着真哉的越来越炙热的眼神，桃香慌张地极力反驳道。

「别…别说什么蠢话了……」

「哦呀哦呀，小桃桃，真的没问题喵？骂客人蠢这种事——？」

「-_-#……你…你个……！」

小爱一边娴熟地运用立场不同的优势，一边更加靠近真哉。

「快点啊真——君，帮我换衣服啦～能先从帮我穿戴胸罩开始就最好了。」

一边探出身子露出内衣说着〖你看你看，我可是买了相当可爱的款式呦〗这样的话，一边将眼睛朝上看去。

就在即将触碰到肌肤的瞬间。

「本旅馆不——提——供这样的服务！好了！要走了！」

桃香将小爱推开，攥着真哉的衣襟，就这样往屋外走去。

——无视从背后传来的小爱的抱怨声，桃香离开了房间。

「到底想搞毛啊，那家伙！？」

咚咚——像是要破坏旅馆一般疯狂地跺着脚。

正好看到本该在打扫大浴场的莉子回来了。

「啊，真哉。你也到这边来了啊。」

悄悄靠向这边的莉子，侧转身体后请求道。

「真的很抱歉，大浴场的水龙头中有一个好像出问题了，能不能帮我看看是哪出问题吗？」

「啊。没问题。如果是这种事的话，我还是能帮上忙的。」

「不好意思，父亲要中午过后才能回来。」

比当个配膳的，应该更能派上用场吧。

如此想着的真哉，决定跟随在莉子的身后前往事故现场。

「是昨天的露天澡堂吗？」

「不是，是另一处在屋内的大浴场，那里也很宽敞舒适的哦。」

「那还真是棒啊，过会也去那泡泡温泉好了。」

〖请务必这么做。〗莉子微笑着说道。

就这样来到入口处后——

「那啥…打扰一下……！」

说话的是一个穿着工匠服的中年男子。

「会长——不，请问老板在吗？」

中年男子摆出一副很是为难的严肃的表情问道。

「不好意思，他现在应该正在厨房工作中……请问有什么事情吗？」

「啊啊，这样啊。也是啊，现在正是超忙碌的时间啊。」

露出些许困扰和慌张的表情的男子犹豫了一下。

「没事，打扰了，等会我再来吧。」

「这样啊。不过不用多久就没那么忙了，要我去叫他来一下吗？」

「不，不用了，不用了。也没啥事啦，请不用在意。」

那么告辞了，这样说着的穿着工匠服的男子慌张的走了出去。

目送他离去后，两人面面相觑。

「既然穿着工匠服，应该是秋季祭典的相关负责人吧。话说回来，怎么会慌慌张张的……？」

「会长指的是你外公吗？」

「是的，听说在担任秋季祭典的后援会会长一职，因为他非常关心他人，所以经常被拜托去处理类似的事情。」

如果是这样的话，那就应该是关于祭典的事情吧。

「嘛，如果本人都说不用了那就算了吧。」

「是啊，那么，走吧。」

得出了〖反正也帮不上什么忙〗的结论后，两人朝着最初的目的地走去。

不久真哉他们抵达目的地——挂着红色门帘的女浴场。

「进去真的不要紧么？」

「已经挂出〖打扫中〗的牌子了，现在是没问题的，里面一个人都没有，之前我已经确认过了。」

就这样被不慌不忙的被莉子领进了浴室。

跟平常去的公共澡堂一样宽敞的大浴室，因为临时清扫的缘故，里面一个人都没有。

「请问是哪个喷头呢？」

「最…最靠近淋浴场所的那个就是。水是能出来，但是不是热水。」

「是这个吧？」

遵照莉子的指示拿起那个喷头，试试是不是只出冷水。

「原来如此。」

正如莉子所言，一直在喷冷水，一点热水的迹象都没有。

「的确，完全不出热水啊，一直是冷水的状态。」

「是啊，其他的喷头都没有问题，我想应该不是加热器的问题。」

「的确，我想估计是——」

这样说着的真哉，走进稍远处放置着【无关人等，严禁进入】的牌子的地方。

那虽是个相当狭窄的空间，却为了便于管理各种支管，而将成排的管子及其阀门并列相连在一起。

「啊，果然是这样啊！」

「已经知道问题出在哪了么？」

「问题出在这哦。」

在排在一起的管子中，真哉指着一个和其他不太相同的管子。

「这里的阀门，好像是由于什么理由而被关闭了，好像只有这个是独立的支管，其他的都没什么问题。」

「原来如此……」

观察着真哉的动作的莉子，钦佩般地说道。

「果然！男人就是不一样。」

「是这样吗？」

「嗯！」

这么点头的莉子好像想起在家时的什么事情，扬起视线。

「虽然姐姐很会做家务，但这种事情却完全不行，我也不是特别的拿手，有困难的时候，一直都是交给爸爸的。」

「嘛，只要士郎先生在的话，那就没什么问题了吧。」

「嗯。」

点了点头。

「但是，这种时候父亲又不在。虽想帮忙处理下……但遗憾的是，我能力不足啊。」

「只要有这个心，士郎先生他一定会高兴的。」

「真是帮了大忙了，非常的感谢。」

看着露出开心的微笑的莉子，真哉打开了阀门。

「这样就好了，那我们就出去吧。」

「好。」

回到了淋浴场，莉子拿起喷头拧开了水龙头。

「？没有出水啊。」

就像莉子所说的，喷头一直保持着沉默，完全没有要喷水的迹象。

真哉确认了阀门确实是已经打开了的状态后——

「毕竟阀门关过一次，水再流出来多少也会有些许延迟的——」

「啊！」

就像是应了真哉的话一般——

突然，水从喷头中气势汹涌地一涌而出。

「……完全湿透了呢。」

虽慌慌张张地把喷头关掉，但还是晚了一步，莉子全身早已湿透了。

「没事吧？」

「没事，因为还是冷水，所以稍微有点冷。」

一边说着，一边将完全湿透了的衣服轻轻提起。

「但是，变得湿哒哒的呢，连内衣都湿透了。」

莉子拉开胸口，确认了一下那啥惨况。

然后，带着一副非常抱歉的表情看向真哉。

「不好意思，真哉，我想换上备用的衣服。」

「啊啊，确实是呢，这样下去的话可是会感冒的。」

与开放热水的时间不同，早上的浴池里流淌着冰冷的空气。

如果淋湿了的话，身体会一下子变凉。

「我很快就会换好的，能否请你稍微从更衣室里出去一下吗？」

「明白了。」

实在是抱歉啊，如此说道的莉子拿起放在更衣室里的备用衣服后，再次回到了浴室。

从更衣室出来的真哉，转过身环视了一遍浴室。

「那么，在此期间，把这打扫一下吧。」

很快，扫除工作开始了。

随便地把篮子的位置调整下，又把放置不管的毛巾收拾好——

「啊，惨了……」

浴室那边传来莉子困扰的声音。

「不好意思，真哉。我忘拿带子了，能帮我拿一下吗？」

从浴室的磨砂玻璃后面突然出现的莉子，稍稍指了一下更衣室的笼子。

「啊啊，好的。」

顺着莉子指的方向，把笼子里细长的腰带取出。

就这样轻轻地递到了莉子手中。

「是这个吗？」

「不好意思，非常感——」

莉子刚接过腰带——

「——果然，早上就该泡泡温泉啊——」

「是啊，难得来到温泉，不泡一次太可惜了。」

从外面传来声音的同时，有几名女性走进了更衣室。

恐怕是从早上开始就期待泡温泉的客人吧。

「……不好。」

「嗯？」

在莉子说话的同时，慌张地拉起真哉的手腕。

「躲进这里面。」

然后就这样将真哉摁进更衣室墙角处的储衣柜里。

「打…打扰了……」

莉子自己也冒冒失失地挤了进来后，关上了储衣柜的门。（ブランク：这才是SIN•福利啊。）

「Lucky——！一个人都没有哦！」

「毕竟女接待员都说了，打扫工作应该已经结束了，进去也是没有问题的。我们大概是最先到哦。」

更衣室里传来欢快的说笑声。

从声音来判断，应该是年轻的女性吧。正想从储衣柜的缝隙偷看一下的时候——

「……不行，不可以看。」

莉子小声地告诫道。

「比起这个，为什么要藏起来啊？」

「打扫中的浴室里有一对男女，而且其中女的还是半裸的状态……那个，怎么想会招来不必要的误会……」

说着羞耻的话，莉子看向自己的身体。

衣服才换到一半的莉子，正如其言，处于半裸的状态。

可能是察觉到自己以这个样子亲密接触的缘故吧，莉子的脸更加红了。（ブランク：不行了，快来人，给我点纸巾啊，我的鼻血停不下来了啊。）

「……不…不行……不…不可以看。」

这样说着，莉子害羞地低下了头。

从相互接触的身体那边，渐渐传来莉子的体温。

「但是，怎么办啊。这样下去也不是办法啊……」

「……先暂时保持这个状态吧，我想更衣室一会就没人了……你就趁这个空隙……」

莉子悄悄地补充完后。

「——喂，有没有听到什么声音？」

「∑( ﾟДﾟ )/！？」

莉子把气咽了回去。

无视石化般了的俩人，更衣室继续传来对话。

「是吗？」

「你多心了吧？是长时间没有男友的单身女性的幻听吧？」

「好烦人啊你！」

两人虽然开着玩笑，但还没有离开更衣室。

「嗯——确实，好像是从这个方向传来的……」

其中的一人踏着轻轻的脚步声，渐渐向这边靠近过来。

「…………∑( ﾟДﾟ )/！？」

莉子的心脏激烈地跳动着。

紧缩着肩膀，红着脸，越来越贴近真哉。

柔软的触感，顿时从相接触的肢体处传来。

传导而来的猛烈心跳声，也逐渐与自己的同步起来。

说不定心跳不已的就只有自己啊。

正当两人在狭窄的空间里心跳不已的时候——

「【门】Ю―(-ω-)/诶！」

伴随着轻快的声音，储衣柜——旁边的厕所响起了开门声。

「啊——果然一个人都没有嘛。」

「╮(╯▽╰)╭你看吧。——话说，穿成这样很容易感冒的，还是快点去泡温泉吧。」

「好吧——！」

尽管还是能听到互开玩笑的声音，但没过多久，俩人就渐渐地消失在浴室门的那一边。

不久响起了洗澡的声音，于是两人趁机尽量不发出声音地从储衣柜里出来。

「趁…趁现在吧。」

「啊啊，嗯。」

被催促的真哉赶忙走出更衣室。

「——真哉。」

在其身后传来了莉子细小的声音。

回过头后，发现莉子一边扭扭捏捏的，一边害羞地说道——

「这件事啊……就当成是咱俩的秘密，明白吗……？」

像这样傲娇地请求道的莉子——

总觉得，比平时还要可爱啊。

★  ★  ★

山好像和志向一样，越大越好。

志向暂且不提，如果山太大了就会有很多麻烦。比如夏天白斑蚊多如狗，冬天还容易发生雪崩。这个旅馆的后山也是毫不例外的大，山中好像还生活着鹿和野猪之类的野生动物。

真哉和桃香两人正走在延伸至深山里的蜿蜒小道上。

「在这后山的半山腰附近，能采到很多的野菜哦。」

「嘿——！」

走在前面的桃香，一边注意着脚下的路，一边说明着这回上山的目的。(野战•AVI)

「平常都是在周末来临之前采集足够的量就行了，但这次三连休的客人有点多，好像有点不够用了。」

「所以才需要多采集一些吗？」

「就是这样。」

因为是要在山里行动，所以两人都换上了适宜登山的轻便服饰。

仰望着踩着轻快步伐的桃香的背影，真哉擦了擦头上的汗。

「这一带的山还真多啊。」

「嘛，毕竟是在山间的温泉带啊。」

抬头看着山顶的方向，桃香像是要展示山的全体一样展开了双臂。

「后山其实也是旅馆的腹地哦，这里从以前就自然而然地生长着的许多野菜，一直都受到客人的好评。」

「原来如此。」

真哉将清新的空气吸入肺中后，伴随着话语又一同吐出。

「确实，有这般清新的空气，做出的食物也一定很美味吧。」

「真的哟，做成天妇罗之类的食物的话，真是美味得没话说！」

露出开心的笑容后，桃香再次开始了登山之旅。

桃香迈着如羚羊的化身般轻快的步伐，逐渐前行着。

「嘿…嘿…嘿咻！」

一边注意不要被桃香抛下，真哉一边直率地表达了此刻的感想。

「桃香还真是兴致高涨啊。」

「欸！是那样吗？」

「没错啊。」

一边注意不要被凸出来的树枝划到，一边背对着真哉说道。

「明明是不得不帮忙，但你并没有特别厌恶，倒不如说你看起来很享受现状的样子。」

「嘛，这么说来，也的确如此呢。」

嗯嗯地点了点头的桃香把脚边的杂草按平继续前进着。

「妈妈是这旅馆家的女儿，因此非常擅长做家务，扫除做得又早，饭又做得好吃，还因蔬菜的新鲜度分得太清，常常和蔬菜店的老板吵架呢。」

在真哉看来，桃香也差不到哪去，既然桃香都这么说了，想必也是相当贤淑的女性吧。

「大概是因为憧憬那样的妈妈吧。曾有一段时期，我误以为只要帮忙干下旅馆的活，就可以变得像妈妈那样。虽然那时我还小，却有过任性地喊着『我要帮忙干活啦！』的经历。」

「嘿——桃香那么擅长家务，原来是那个时候学来的啊。」

「啊哈哈。可能是吧。」

好像在怀念什么往事似的眯起眼睛的桃香，咻的跳过一个树根。

「那个时候因为还小，所以没能帮上大忙，现在的话，你看，稍微能帮得上忙了吧。」

稍微放缓了行进速度后，桃香露出了少有的怀念的表情。

「我在想不知道……自己有没有稍微追上妈妈的步伐呢……？」

这么说着，桃香不好意思地挠了挠后脑勺。

看着这样的桃香，真哉说出了发自内心的感想。

「……桃香果然很厉害啊。」

「欸！哪…哪里？」

「全部吧。」

那一定是从头到尾，都是真哉所做不到的。

对着无比耀眼的存在，真哉轻轻地伸出了双手。

「终有一日，我也能到达那样的境界吧？」

面对真哉的询问，桃香露出一瞬间的惊讶的表情。

「没关系哦，就算到达不了也没有关系哦。」

「∑( ﾟдﾟ )/呃？」

「我呀，也没想过要到达那种境界。」

桃香一边笑着说着，一边握住真哉的手。

强大而又温柔的这只手，触动着真哉的身心。

「我是我，妈妈是妈妈，虽然想要追赶上妈妈，但却没打算达到同一境界。」

与真哉对视的桃香，就像平常一样微笑着，清楚地说道。

「所以，你只要按着你想前进的方向前进即可。」（ブランク：桃香会说出这么极富哲理的话，还真是罕见啊，想必是小时候她妈妈或者她外婆教的。）

「桃香……」

「但…但是啊……」

稍稍红着脸的桃香嘟着小嘴，严肃地命令道。

「你可是我家的食客，如果你擅自乱跑到其他地方的话，我可不会轻饶你哦！」

「——啊啊，那是当然的。」

像要捉住要飞走的气球一样，桃香突然加大了手中的力道。

然后，拉着真哉的手腕继续向山上走去。

「那么，不要说那些没用的话了，再多走一会，会有个比较宽阔的地方。」

「了解。」

正如桃香所说，在这之后过了约5分钟，两人就到达了目的地。

郁郁葱葱的高大树木消失，眼前突然出现一个宽阔的领域。虽然不知道那是被人为砍伐过形成的，还是自然形成的，但却是比想象中还要宽广的地带。

「嘿～这还真是难以言喻啊。」

「是吧！」

不知从哪来的自信，挺起胸膛的桃香开始了说明。

「据说就连当地人也没几个知道这个地方的，姑且这里也算是私有地，所以不可能是被其他人开垦后荒废下来的。」

「所以才会这么美丽啊。」

大自然让这大自然所特有的美景在此展现。

与花田比起来有所不同，虽然不是什么色彩鲜艳的地方，但这里似乎有某种可以让人心静下来的平静。

「那么，快点采完早点回去吧。」

桃香这样告知到，顺便向真哉说明必须收集起来的东西是哪些。

「这种大叶子，还有这边像新芽的东西都是要采的，但是同一种类的不要采过头了，因为今天不可能全部吃完的。」

「好的。」

一边尽量维持自然生态，一边一点点地接受自然的恩惠。

恐怕是从那位严格的外祖父那锻炼得来的细心。

为了不让这辛苦白费，真哉也慎重地把必要的分量的野菜采走。

就这样稍微持续了一会后，渐渐感觉到自然的恩惠不只是这一点点。

「这边蘑菇要吗？」

「不需要蘑菇！」

在稍远处的桃香毫不犹豫地否定道。

「对外行人来说，蘑菇大多数都是分不清楚的。如果是外公的话可能分得清，像我们这样的外行人，万一客人吃了中毒了就大事不好了。」

「是吗，我明白了。」

虽然听过纵向裂开的蘑菇没毒，但看来并不都是真的。

不需要蘑菇，将它记在脑内的真哉又试着找别的对象。

「那么，那边的熊呢？」

「熊也不需要！」

看都不看真哉用手指所指的方向，桃香就当即回绝了。

「熊什么的，可不是那么好惹的。再者，要怎么把它带回去啊？要知道成年的熊甚至重达100公斤以上——∑( ﾟдﾟ )/呃？！」

时间在此刻凝固了，桃香回过头去。

在真哉他们攀登上来的路的对面，有一个无法忽视的存在。

「(￣(Ω)￣)/咕噜噜噜噜噜噜噜……」

「…………」

「…………」

那是只身长有2米左右的巨大的熊。

一边明显地直视着真哉这边，一边缓缓地走向真哉这边来。

「熊…熊啊啊啊啊啊啊！？」

「呀～好大的熊熊啊。」

由于它就是普罗米修斯的原型，所以人的感性这种玩意，在各种意义上还真是不容小瞧啊。

「要是优希看到了一定会高兴死吧，她最喜欢熊了嘛。」

「就算是优希，看到了也是会哭的哦！？」

立刻反驳回来的桃香，像是想到什么似的，捂着嘴小声说道。

「话…话说回来，不可以刺激它，一般来说熊还是比较怕人的，只要默不作声就——」

「啊啊，喂，是露法吗？」

「喂！你到底在做什么啊！？」

看着透过卫星向德国打电话的真哉，桃香生气地叫道。

无视生气的桃香，真哉将某个疑问丢向他的秘书。

「稍微有个疑问，对熊用暴徒镇压用卫星【雷神之锤】能奏效吗？」

『哈？黑眼圈？是眼睛下的黑眼圈吗？』（注：在日本，熊的发音和黑眼圈的发音一样。）

「不，是熊。是行动迟缓的熊哦。」

机智的露法虽然理解真哉所指的东西为何物，但对于真哉所想表达的意思却是一头雾水。

即便如此，优秀的秘书还是谨慎地选择话语进行回答。

『……因为没试过，所以还真不好说。』

「这边！在看着这边啊！熊在看着这边啊……！」

『没记错的话，熊的听觉应该很灵敏才对的。』

「眼……眼睛对上了……！？」

『暴徒镇压用卫星【雷神之锤】的原理是用音波让对象丧失平衡感。』

「来了……过来了……！！」

『所以我想多半会有效果吧。』

「不行了……要被吃掉了……！」

『话说，你到底要做什么？』

「早知如此……早知如此……我就多吃点好吃的零食了……」

露法冷静的声音和桃香快要哭出来的声音混杂在一起。

真哉一边慢慢地走向灰熊，一边回答露法的问题。

「只是来采野菜啦。」

至少不是来狩猎熊的。

「(￣(Ω)￣)/咕噜噜噜噜噜噜噜……」

野生的熊熊一边低吼着，一边迈着短小的步伐向真哉这边走来。

目测出相距的距离，想起头上卫星现在的角度，用太阳的位置推算出山的海拔之后，迅速地将数据输入到智能手机屏幕中的应用程序里面。

紧接着——

「那么，稍微试一下吧。」

毫不犹豫地用手指直接按下在智能手机屏幕上等待确认的OK按钮。

不久之后——

「……………………∑(☉(Ω)⊙)/咕！？」

突然，熊转变方向了。

轰隆隆地，仿佛背后着了火一样，巨大的身躯一会左一会右地瞎转。

然后就这样，转向后方，脚底抹油一样嗖地跑掉了。

目送渐渐远去的小屁屁，真哉将智能手机收回口袋中。

「原来如此，对熊也能奏效。被野兽袭击的对策之类应该也是可行的。」

有获得新的客户的可能性，将这个想法记在脑内的真哉，向在旁边闭着眼睛不知道在祈祷什么的桃香搭话。

「已经没事了，桃香。」

「∑( ﾟдﾟ )/呃……？奇…奇怪……？」

战战兢兢地睁开眼睛的桃香看到眼前的大家伙不见了，瞬间睁大了眼睛。

「熊…熊呢……？」

「走掉了。」

「为…为什么……？」

「谁知道呢。」(这个逼装的，我给满分。(⊙o⊙)嗯)

看向熊离去的方向后——

「估计熊是被雷神吓怕了吧。」

说着，真哉抬头看向晴朗的天空。

★  ★  ★

在厨房的外祖父听到这件事后，不禁紧锁眉头。

「……你说遭遇到熊了？没有带上能驱赶熊的铃铛吗？」

「啊！忘记了。」

「说起来——」如此补充道的桃香拍打了下自己的手。

采集野菜有惊无险地结束后，为了以防万一，下山的时候也是加倍的小心。所幸途中并没有再碰到熊和野猪，真哉他们就这样将野菜送到了旅馆的厨房。

看到摘了一篮子的野菜，外祖父虽然非常的感谢，但是遭遇熊的事情却是预想之外的。

「铃铛？」

「熊通常都很怕人类，为了告诫它〖这里有人哦〗，上山的时候只要边走边让铃铛作响，熊就不会轻易接近了。」

对登山者而言，算是一种常识吧。

一边草草地收拾野菜，外祖父一边聊起当年的往事。

「以前熊可不会下到这附近一带来哦。大概是由于山林砍伐的不断进展，导致熊的食物减少了吧。」

洗着野菜的外祖父看向和自己孙女和及其食客。

「太危险了，不要再到后山去了，这附近还有野猪呢。」

「那我去厨房帮忙去了。」

在外祖父旁边站着的桃香，挽起手腕问道——

「外公，我要做什么好？」

「老夫想想——」

将洗好的野菜放入箩筐的外祖父，将箩筐递给桃香。

「桃香，你就把刚采下来的野菜洗一下吧。」

「好！」

接过箩筐的桃香，以很娴熟的样子开始认真地洗起野菜来。

「那我要做什么呢？」

「老夫想想——」

稍微想了想的外祖父，指了指后方。

「因为这里是用炉灶做饭的，所以必须要烧柴火，但柴还没有劈好，你就到外头劈柴好了。」

「劈柴吗？」

「斧子也在那附近放着，小心点，别受伤了。」

「好的，我明白了。」

遵从外祖父的指示，真哉向外面走去。

从起床到现在感觉像过了相当长的一段时间，但实际上却还没到中午。看来起得早的话，一天的时间也会跟着变长。

刚从后门出来，立马就看到像炉灶的东西。

「柴…柴啊。」

再走近一瞧，发现一堆被弄倒了的小木材。

「应该是这些木材吧？」

捡起其中的一块仔细观察了一下，完全不知道是什么怎么长成的。

既然这样，就问一下活生生的大百科全书吧。

「露法，你知道木柴吗？」

『……嘛，你问我知不知道，我想我也会回答知道吧。』

德国的话现在应该是半夜吧，露法却仍醒着。（ブランク：露法表示这还不是被社长给害的。）

声音之所以听起来有些不满，估计是因为真哉完全没有审阅过交给他处理的大量报告书的缘故吧。而对于以〖交给露法处理，我也很安心。〗这样的理由忽悠了事的真哉本人连确认都懒得确认这点，着实让露法的不满度不断飙升。

如果提及那方面的话题，感觉会自讨苦吃，真哉马上转回正题。

「砍柴，是什么意思？是哪里的俚语吗？」

『不，虽然不全错，不过应该是字面上的意思吧。』

听了露法的说明后，真哉终于理解了。

「原来如此，只要把木材竖着从中间进行切隔就行了吧。」

『嗯。』

露法也觉得说明得不够详细，又夹杂着回忆补充道。

『以前去野营的时候使用过，但当时是买的已经劈好了的成品，实际上我也没劈过就是了……』

「大致上我是理解了，确实，就这样直接烧的话，会很困难。」

说起来，炉灶边确实堆放着切成某种程度的大小的木材。

只要再把它切割成更小块，然后当做炉灶的燃料即可吧。

「没有什么切割方法吗？」

『正常都是使用斧子，我想应该没有什么其他的方法吧。』

「我知道了」

要领已经理解，之后就看实战了。

「那就…稍微试一下吧。」

『……小心不要受伤，斧子很重很很容易出意外的。』

「啊啊，这个不用担心。」

微笑着回应多余的担心后，真哉拿起沉重的木柴。

然后，抬头看向天空。

「因为我是不会用那种东西的。」

『……哈？』

耳边只留下露法摸不着头脑的声音，真哉启动了智能手机上的某个应用程序。

调节输出功率，开启自动矫正系统，确认安全装置有效开启，最后输入矫正式。

接着，让应用程序转向自动模式状态后——

「( ･∀･)ﾉ ——===≡≡≡ 卍/呦！」

真哉将手中的木材用力地扔了出去——

咕噜咕噜转的木材在空中起舞，刚达到抛物线的顶点——

就在那时，集中瞄准一点的蓝色激光从空中射了下来。

落下的蓝色激光直接命中空中的木块，只闻到一点点木头烧焦的味道，落地的木块漂亮地分成了四等分。

用于反恐用特殊攻击卫星——通称【朗基努斯】。

用在本来的用途以外的次数不断激增的这颗卫星，今天也以极佳的状态发射出激光。

「会不会稍微有点误差啊？完美地切割成四等分还是有点难啊。」

『……嘛，也没必要那么纠结啦，但是要注意别对周围造成不必要的影响。』

「好的。」

将智能手机收入口袋后，真哉再次用双手拿起变成木柴前的新木材。

然后像刚才那样不断地将其抛向天空。

「( ･∀･)ﾉ ——===≡≡≡ 卍/呦，( ･∀･)ﾉ ——===≡≡≡ 卍/嚯，( ･∀･)ﾉ ——===≡≡≡ 卍/哈！」

因为有对来自宇宙的图像进行实时确认过，再进行自动追尾操作，所以即便多少会有些许误差，也没太大的问题。

木材接二连三地被切割四等分，木柴也渐渐多了起来。

在真哉正忙着重复这日常工作时——

「居然动用了隼之剑法……！？」

本想来看看情况的外祖父，不知怎么的惊讶地瞪大了双眼。

「想着你小子这般年纪，就已经如此能干了，没想到连排名第七的神秘剑法都学会了……！」

「？」

无视了让卫星进入待机状态的真哉，外祖父捡起滚在脚边的一个木片，咽了咽口水。

「切口也非常工整，真不愧是神秘剑法，你到底师从何人啊？」

虽然不太懂，但应该是问的关于公司的事吧。

「嗯，我想想……」

稍微想了下后，真哉想起了某德国绅士。

「大概是位虽然无言地站着的时候会充满压迫感，但其实是非常细心的有着健壮的身躯人吧。」

「嚯～」

发出非常佩服的声音，外祖父玩着手中的木片点了点头。

「那还真是一位了不起的师傅啊。」

「是啊。」

看向德国所在的方向，真哉大大地点点头。

「他是个非常令人尊敬的品德高尚的人啊。」

内心如此感叹道。

因女儿离家出走而造成大骚乱则是因其过度溺爱所致。

自然地，彼此的对话完全不着边际这一点，两人也都没注意到。

「如果能再年轻点的话，老夫真想找他当对手啊。」

「现在也很年轻啊。」

「奉承的话就免了，虽然还没有老到不能动，但和全盛期比起来还是差太远了。」

冷静地分析了自身的状况之后——

「那么，木柴都劈这么多也够了，接下来——」

外祖父把柴都集中在了炉灶前面，然后把手中的东西递给了真哉。

「拿着这个去河边吧。」

「这个是……？」

对着条件反射般地接住的真哉，外祖父只是简单说明后，就回厨房去了。

★  ★  ★

附近貌似有河流的样子。

因为从大老远就能听到哗啦哗啦的流水声，所以知道了水源的方向。一问之下方知那是从山中流出的汇集而成的清澈的河流。虽然投宿客人推荐真哉到河边散散步之类的，但是交给真哉的任务，可没法那么悠哉乐哉——

「用这些去河里钓些鱼回来吧。」

而是野外求生般的指令。

「话说，虽然是钓鱼……」

虽然鱼竿和木桶都给真哉了，但是钓鱼什么的还没试过啊。

真哉一边在烦恼着该怎么办，一边把鱼竿扛在肩上准备前往河边——

「哦呀，真哉，这是要去哪啊？」

正好和刚打扫完玄关的莉子撞个正着。

真哉稍稍动了动鱼竿——

「啊啊，这附近好像有条河的样子，而我刚好被拜托去那钓些鱼回来。」

「钓鱼……是吗？」

上下打量了一下真哉后，莉子徐徐地问道。

「真哉以前钓过鱼吗？」

「没，钓鱼还是第一次啊。」

「那可不行哦。」

慢慢摇着头后，莉子开始说明那是多么无谋的举动。

「钓鱼可没那么简单的哦。特别是在河里钓鱼，只要有一点动静就会被鱼察觉到，如果一条鱼都钓不到，就会被人称作光头哦。」

「原来如此，会被叫光头啊」

看来，一条都钓不到的话，就要变光头了。

这个世界还真是严格啊！在真哉重新认识到之后，莉子给出了一个提案。

「所以，我也要跟着去好了。」

「莉子吗？」

「嗯！」

真哉轻轻地晃了晃鱼竿，莉子则是微笑道。

「别看我这样，以前，我被外祖父教导过，所以很擅长钓鱼哦。而且爸爸也喜欢钓鱼，有时候他也会教我一些钓鱼方面的知识呢。」

这么说起来，真哉突然想起士郎曾经在南方小岛上钓过鱼。

确实，和有经验的人一起的话，会安心很多啊。

「那么，就请你多多指教了。」

「好的！放心交给我吧！」

说完，真哉与点了点头的莉子并排走了起来。

一听说要走十分钟左右的路程，真哉就突然想起昨天的事情。

「话说回来，优希怎么样了？」

「毕竟她还是个孩子，不可能让她工作的，现在她正拿着素描本，到处溜达呢。」

看来，她还在继续尝试素描呢。

但是，相当了解优希的真哉，不可能感觉不到违和感。

「看来学校的作业真的让她陷入苦战呢。」

「嗯……嘛，确实如此啊……」

「？」

有气无力地回答后的莉子，说了声『请随我来吧』，就在前面当起向导来。

就这样没走多久，如莉子所说，一条小河出现在眼前。

「呀啊，这还真是条清澈的河流呢。」

「因为是从山间流出来的山泉水，当然清澈了，听说以前还被当作日常用水使用呢。」

「∑( ￣ω￣ )/嘿～」

静静流淌在山间的河水相当的清澈啊。

我想这是一条不禁让人想用【清流】来加以形容的清澈的河流吧。

「再往上游走走吧，那里有不错的钓鱼点哦。」

说完，和莉子共同向上游走去。

因为还不算是深山，所以应该不会再遇到熊熊了吧。

在前面做向导的莉子，向周围四下观望，确认没有人后——

「呵呵……太好了，成功合法地获得了二人世界的时间呢……」(河边.AVI～～～)

「？你说了什么了吗？」

「——没，只是在说就在这附近钓啦。」

听从莉子的指示，两人就在这里停下了脚步。

来到了一个周围满是岩石的地方，可能是基于这里容易钓鱼的缘故吧。(好S〇X而已～～～)

放下工具后，开始做钓鱼的准备。

「真是一个舒适的地方啊。」(是啊♂♀~~~~)

「嗯。」

试着做了个深呼吸，莉子露出了微笑。

「这里充满了负离子哦。」

「负离子吗？」

虽然不知道是否有这样的物质，但是这里的空气确实愈发清爽了。

然后莉子开始设置好真哉带来的东西。

「首先，把鱼钩装上……啊，鲑鱼卵也好好地装在鱼钩上呢。」

「那个是鱼饵吗？」

「是的。嘛，其他的小虫子也是可以的。」

因为不太想碰虫子，所以只在鱼钩上装了鲑鱼卵。

然后就这样将鱼钩交给了真哉。

「只用这个的话，多半无法期待钓到什么好成果。嘛，应该钓不到太大的鱼吧，所以没问题的。」

「河里还有大家伙吗？」

「嗯。」

看着静静流淌的河流，莉子缓缓地说道。

「虽然是从外公那听到的传言，但这条河里好像有河主的样子，外公也和它死斗了很多次，但一次都没成功过哦。」（这外祖父尽是助攻……）

「∑( ￣ω￣ )/嘿～」

山里有熊熊，河里也有连剑道高手也制伏不了的河主。

在那样的环境中生活的桃太郎的祖父母，一定也很不容易吧。正是由于在那样艰苦的环境中，所以在当河里漂来巨大的桃子的时候，两人才不会慌张，并且还想要吃掉它也说不定。

「嘛，在这样的下游应该不可能出现吧。再说，这种程度的饵料也不会吃吧。」(这旗立的飞起啊～～～)

接着以〖所以只管放轻松点好啦〗这样的话语催促着真哉。

「拿着鱼钩轻轻地往水面投去。」

「往水面投去……」

按照莉子的指示，真哉往水面扔下鱼钩。

咚地在水面激起了一点水花，鱼钩就沉入水下了。

「然后，只要静静地等待就好了。」

「静静地等待……」

俩人坐在岩石上，就这样一直盯着鱼线看。

「…………」

「…………」

寂静在山间流动。

能听到的只有，河水的哗哗声、草在风中的摇曳声，还有时而传来的鸟鸣声。

「真是好和平啊。」

「确实是和平啊。」

好像世界就剩他们两人一样般，继续凝视着水面。

「不会出来什么毁灭世界的大魔王这类的东西吧？」（继续立flag……）

「要是出来了怎么办？」

「其实我一直很想问问魔王，为什么不在勇者还是LV 1的时候就把他打倒呢？」

「这和在大组织里面，面对小交易时，为什么最初不由社长来处理的道理是一样的。最初要让这个地区的负责人来处理，这是常识哦。」

「原来如此，知人善用乃领导阶层的气量啊。」

「嗯，被小看也是不行的。」

「也就是说，大魔王只是按一般的常识来行动吧，换言之就是那啥负责人无能吧，那到底要怎么办才好呢？」

「要好好听取顾客的想法，调查地域的状况，再提出改善的方案，在彼此都能接受的基础上，好好地在签订契约书不就好了吗？」

「原来如此，万一勇者攻了过来，就可以高举犹如魔法盾般的契约书，然后喊道『你啊，该不会忘了我用一千金币跟你约定不要进攻魔王城的约定了吧？』」（不禁想起隔壁的魔王勇者）

「没错，至少，可以算是现代最强的防御魔法吧。」

「真是受教了，如果大魔王出来了，我会代为转告的。」

「…………」

「…………」

河水还在不停地流逝。

鱼钩完全没有要动的样子，只是在那静止不动。而鱼线的前端却摇摇晃晃地游起泳来了。

「……变冷起来了呢，我能再往你那边靠过去一点吗？」

「啊啊，当然可以啦。」

〖失礼了〗这样说的莉子，慢慢将身子靠了过来。

手腕上戴着发着绿色光泽的石头的手镯。自那次绑架事件之后，莉子基本上是除上学以外，都一直随身携带着该手镯。

「……好温暖啊。」

「有吗？」

「嗯。」(我……我快不行了……来人啊，这里有人虐狗了！！)

将头轻靠在真哉肩上的莉子，害羞地说道。

「……以前，看到那些恋人黏在一起，总是会想，为什么他们能做出这么害羞的事情，真是不可思议啊。」

「？现在不是吗？」

「嗯。」

像想起什么似的，莉子用指尖抚摸着手镯，轻声地说道。

「人是触碰到温暖的东西就能感到安心的生物。现在的我算是理解了，当然不是对什么人都可以，因为感受到的安心感是不一样的。」

「安心感吗？」

「嗯，安心感。」

这样断言的莉子轻轻动着嘴唇。

「这样子，总觉得，心在被温暖所包裹着，闭上眼的话，就会睡过去的样子。」

「一会我会叫你的，睡一会也没关系哦。」

「不，比起睡觉，我要好好地记住这份温暖，我是不会做那么浪费的事的。」

如此说完后，莉子像是突然改变主意似地看了过来。

「刚才的发言中，有一点我要更正下。」

「？」

眼珠朝上地窥视了下真哉后，重新说道。

「如果现在毁灭世界的大魔王出现在这里的话，我会让他沉入河底的，绝不容许他妨碍我的幸福时光的。」

「沉入河底吗？」

如果是莉子的话，那还真有可能呢。

正在这样想的时候——

「话说回来——」

真哉问起了之前注意到的某物。

「河底好像有什么不可思议的东西在啊。」

「…………∑( ﾟдﾟ )/呃？」

被这么一说，莉子也赶忙把视线移到水面上。

那里似乎有什么巨大的黑色的不可思议的影子存在。

「黑……影？」

「一开始，我以为只是水里的藻类而已。」

但是，看来并非如此。

「刚才好像还动了好几下哦。」

是的，那个影子虽然行动缓慢，但确确实实地动了。

因为实在太大，还以为看错了，但——

「不会吧，这个是……」

就在莉子对那个黑影的真面目有所眉目时——

「∑( ﾟДﾟ )/什么？」

突然，鱼杆被什么强大的东西拉了起来。

由于那股力量出乎意料的强大，因此若有稍许疏忽就会被拉到水里。

「真哉！」

慌张的莉子也抓住鱼竿，一起向后拉。

但是，就算是集合了两个人的力量，为了不放开鱼竿，也都已经是拼尽全力了。

「好强大的力量啊……不会真的是河主吧……？」

「是吗？」

历经千辛万苦总算将杆子固定住后，两人继续拉着鱼竿。

但是，拉力不但没有减弱，反而在不断地加强。

「……再这么拉下去，鱼线可是会断的。」

「的确。」

「就算这么说，如果让这么大的猎物跑了的话，也太可惜了。」

露出一副钓鱼高手的脸的莉子拼命地拉着鱼竿。

「好强的拉力啊……好像被滚石拉着一般。」

「再这样下去的话，毫无疑问，鱼线和鱼竿都会断掉的。」

应该是相当上等鱼竿吧，就算面对大的猎物，也能全力地去战斗。

「稍微，试着问一下吧」

「问？」

无视歪着脑袋的莉子，真哉单手取出智能手机。

然后，拨通了平常打的电话

号码。

「——话说，对鱼用暴徒镇压用卫星【雷神之锤】管用吗？」

『话说什么的，就算您这么说，我也完全没理解状况啊……』

露法虽然是一头雾水，但还是好好地加以说明。

『正如之前所说，暴徒镇压用卫星【雷神之锤】是用音波来刺激平衡感的，鱼虽然有听力，但是和人所能听到的频率带有所不同，我想应该起不了太大的作用。』

「原来如此。」

露法的回答跟真哉的想法一致。

也就是说，和熊的状况不一样，不能对鱼使用。

「那么，只能用别的手段了。」

『别的？』

「对。」

结束通话后，真哉迅速地打开了别的应用程序。

设定成比平时还要大的输出功率后，又将发射口变更成大尺寸的，然后确认是否还有有足够的备用电力。接着说道——

「好，就让我们——」

轻轻地按下显示出来的按钮。

「——来开始钓鱼吧。」

不久后，天上落下了巨大的蓝色激光。

虽是砍柴时所比不了的巨大激光，却瞬间就射进了河流，随后，夸张的声音响起，一时水花四溅。

「……发生啥事？那个向上喷出的水柱究竟咋回事？」

「因为我用激光击中了河底，但由于只有短短的一瞬间，所以在其反作用力的驱使下形成了水柱。」

在真哉加以解释的过程中，又有激光接二连三地向河底射去。

被到处激起的水柱所惊到的黑影，为了躲避开始了移动。

「原来如此，这样做是为了断它的退路吧。」

领悟了真哉的意图的莉子开始用力回拉鱼竿。

然后，就在巨大的黑影逃到真哉他们附近时——

「就是现在！」

俩人一起使出全力拉起鱼竿。

确认得手的两人看到了有什么巨大的东西从河里跳了起来，以为它会在飞向天空，谁知它却在河边隆重地降落了。

「这还真是……」

「巨大的鱼呢。」

在真哉他们眼前一跳一跳的是一条胖乎乎的大鱼。

虽然不太了解鱼的种类，但至少在真哉所认识的鱼中没有这种鱼类。

被叫做河主的这条鱼大得难以想象，就连装桃太郎的巨大桃子也没它大吧。

看了看拼命在河岸上蹦来蹦去的这条鱼后——

「不…不会吧……！」

来看看状况的外祖父，看到眼前的景象后惊呆了。

「不会吧，小子，你把河流之主都钓上来了……！」

外祖父看着钓上来的鱼，一副难以置信的样子。

「果然是河主啊。」

「啊啊……不会错的……！这么大的个体，在这附近只有河主！」

外祖父以满脸兴奋的样子，在鱼的身旁蹲了下来。

「与老夫大战了十年的河主……居然被轻易地钓了上来……年纪轻轻就已如此……」（老爷子不要哭，站起来撸。）

虽然准确来说，不是被钓上来的而是被击打上来的。但外祖父并没有看到详细的过程，所以只是一个劲地感慨。

「要怎么做呢？虽然带回去的话会很麻烦就是了。」

「的确呢……」

看了下这条巨大的鱼后，真哉迅速做出了决定。

「把它放回河里吧。」

「这样好吗？」

「嗯。」

点了点头后，侧眼远望向露出些许寂寞的眼神的外祖父。

「一决胜负还是得堂堂正正才好。」

想必河主也是这么想的吧。

把鱼钩取掉之后，三人一起把它放回了河里，在陆上虽然很笨重，但一碰到水后瞬间就变得灵动起来了。（发现新物种就这么放了？）

就在三人目送着鱼尾渐渐远去时——

「莉子——？我说，你跑到哪偷懒去了？」

从远处传来了桃香的声音。

「好像在叫你哦。」

「欸，好像是呢。」

摆出一副厌烦的表情的莉子得意洋洋地叹了一口气。

「看来，打扰两人的大魔王终于出现了。」

结果，钓鱼的事就交给了外祖父，而真哉回到了旅馆。

洗床单、扫走廊什么的，在旅馆要做的事情多到数不完。忙得不可开交。面对偶尔被夹在中间的小爱的找茬，桃香虽然很是愤怒，但也好不容易让工作告一段落。

「先去休息一下吧，饭团已经做好了，你适当拿取吧，三十分钟后再换班。」

「啊啊，了解了。」

就这样，进行了短暂的午餐时间。

就像桃香所说的，饭团已经在厨房准备好了，真哉拿了一个后，向外面走去。

还是老样子，凉爽的秋风从田间吹了过来。

就在这样悠闲地边走边吃着美味的饭团时——

「…………」

发现了轻轻地坐在庭院前抱着素描本的优希。

优希脸上一副少见的认真表情，而画笔则一直在空中彷徨，完全没有要画的样子。

走近这样的末女后，真哉轻轻地搭话道。

「呀，优希。在画画吗？」

「啊，大哥哥……」

仰起脸的优希，却没有像往常一样露出天真烂漫的笑容。

面对紧锁眉头烦恼着什么的末女，真哉温柔地问道。

「是昨天提到的学校作业吗？还没有做完吗？」

「总是没法顺利完成的说……」

「虽然桃香她们也提过，但优希会因画画而烦恼不已还真是少见呢。」

优希不管是绘画还是雕刻，都是跟随感觉来完成的。

画笔随着指尖而动，一边想象着，一边将其形态展现出来。正是因为如此，每一件作品都美得让人窒息。

但是，这样的优希，居然会因为一幅画而烦恼。

「这种事是第一次的说，绘画完全没进展的说。」

「你在画什么呢？」

优希露出些许迷惘的表情后，将素描本递给真哉。

面对条件反射般接过素描本的真哉，优希追加说明道。

「……请画一幅家人的画，是老师留的作业的说。」

「家人吗？」

看着手中的画。

那里就像优希所说的，画着饭山家的每一个人，长女、次女、末女，还有守护着这个家的父亲。

虽然还是草稿阶段，但真哉觉得没有什么大问题。

「桃香、莉子、优希还有士郎先生……我觉得画得都很好啊。」

「……这里老画不好。」

说着，优希的小手指着画的正中间。

「说起来，中间还空着呢……？这里是？」

「这里……」

优希露出稍微有些迷茫的表情后，缓缓地说出那啥空白处的意义。

「这里……要画妈妈的说。」

「啊啊……」

说到这里，真哉终于明白优希为何会那么烦恼了。

优希的母亲好像已——

「但是，就是画不出来的说，优希，因为不记得妈妈长什么样子，所以画不出来的说。」

「这样啊。」

垂下视线的优希，紧紧地握着画笔。

「看过照片之类的东西没有？」

「看过的说。但是，还是不行的说，只有那样的话，优希画不出来的说。」

优希困扰地摇了摇头。

看来不只是简单的描写而已吧。

就算是不太懂艺术的真哉，也还是理解这一点的。

「我想如果在外公家的话，可能会画得出来的说，但是，果然还是无法顺利画出来的说……」

优希边投来恳求的视线，边攥了攥真哉的袖子。

「哥哥，优希到底该怎么办啊？」

「还真是难以解答的问题啊。」

无法立即回答，真哉用手抵着下颚，试着换位思考一下。

「我也是，只在照片里看过父亲的脸，就算想要作画，却没有相应的记忆，这种感觉还是能够理解的。」

「记忆……？」

「没错，不是记录，而是记忆哦。」

这两个词看似很接近，其实相差千里。

「以照片或者影像的形式残留下来的记录虽然都很珍贵，但是，如果没有亲身经历过的话，果然还是和记忆相差甚远。」

只是情报的话，真哉也能理解父亲是一个什么样的人。

但是，那都是以记录的形式知道的。

「反过来，如果还残留着一点记忆的话，那比什么记录都值钱。在那里的，是你五感都能感受到的东西。」

那是不管花多少钱都换不来的东西。

正因如此，要寻求它的话，必须要从自己的心灵最深处开始寻找。

「优希，还记得什么吗？就算只是一点点也好，不管多小的事情都可以。」

「优希…还记着的事情…………」

（~ヘ~;)/唔唔唔，优希开始了思考。

稍微紧锁眉头思考了一会的优希说道。

「花……花的说……」

「花？」

像是想起什么似的，优希突然说道。

「和妈妈…把花……感觉…好像发生过什么事的样子的说……」

可是，在这之后再也想不出什么的优希，再次陷入了沉思。

「说不定——」

真哉一边摸着优希的头，一边把一种可能性说了出来。

「在优希的记忆的某处，可能也沉睡着有关于自己的妈妈的记忆哦。」

「妈妈的记忆存在于……优希的记忆里？」

「是啊。」

把素描本还回去后，真哉开始了思考。

「要是有什么东西能让优希回想起来就好了。」

要是有什么契机，说不定就能让沉睡的记忆苏醒。

无论多小的事情都好，只要能抓住那根救命稻草，那一定会对优希有所帮助的。

正在为此烦恼的时候——

「啊，找到了找到了。」

桃香啪嗒啪嗒地跑了过来。

真哉看了看手机上的时间，约定的30分钟已经到了。

「换班是吗？」

「不是的，虽然是有这个打算的。」

桃香缓缓地摇了摇头，对真哉的询问加以否定。

「客人们都安顿下来了，我想差不多该走了。」

「？桃桃姐，要去哪啊？」

「这不明摆着嘛。」

撑着腰的桃香，清楚地告知道。

「去妈妈那啊，好了，优希也快点准备一下。」

一边说着，很着急似地推着优希的后背。

然后，同样也推着真哉的后背。

「你也要去，好了好了，快一点。」

「？我也要去吗？」

「那还用说！」

点了点头的桃香，稍微有些害羞地错开了视线后——

「那个……你看，好歹你也算是我家的一员啊。」

这样说后。两人急急忙忙地做起了准备。

★  ★  ★

在朴素的田间小道上，走着饭山一家的五人。

「无————————限延伸的说！」

优希啪嗒啪嗒地向最前面跑去。

刚才的烦恼像是已经消失了一样，张着两手，在没有信号灯的田间小道上奔跑着。

「不要跑太快啊，小心摔倒了。」

「了解的说！」

只听到一声充满朝气的回答。

在后面慢慢走着的桃香，仿佛放弃一般叹了口气。

「那孩子，绝对没明白。」

「没关系的，优希已经是小雪四年级的学生了。」

「一点也看不出来呢，那孩子。」

「至少，比当时的姐姐，成绩要好很多啊。」

「……一点也看不出来呢，那孩子。」

之前看了看下那啥成绩表，理科和艺术系等科目都取得了相当惊人的成绩。

走在最后面的真哉环视了一下周围的农田后——

「所谓清净闲适的风景，指的就是这样的吧。」

「是——啊。」

桃香也好像很高兴似地，对着微风眯起了自己的双眼。

「真不可思议，明明因为没啥可遮挡的而使得阳光格外刺眼，但这里却更让人感觉比都市还要凉快。」

「大概是这里没有铺柏油路的原故吧。但是因为这里是盆地，要是在夏天的话，气温会直线上升哦。」

走在一旁的莉子，任凭风在发间游动，露出甜美的微笑。

「爸爸也在这边住过吧？」

「啊啊，是啊。」

在午前就回来的的士郎，好像很怀念的样子眯起了躲在眼镜下的眼睛。

「虽说原本住在那边车站的附近，但从中学到高中毕业这段期间，一直都住在这里。」

「在那之后有什么变化没有？」

「我想想。」

士郎一边摸着自己的胡子，一边缓缓地环视起周围来。

「虽然比起那个时候，因为人少了不少而变得冷清，但基本上还是没多大改变。」

那里就像存在着只有士郎才能看见的某物一般。

「空气相当清晰，食物也很美味，夏天的阳光也相当的毒辣，冬天积淀下来的雪也相当的冷，这里就是个这样的地方呦。」

理所当然的事，理所当然的物。

感觉在士郎的话语中，融入了不少这样的情感。

「——呀啊！」

就在这样边闲聊边走着的时候，前方的优希华丽地摔了一跤。

「啊——真是的，总是不听话，优希，你没事吧？」

真没办法啊，这么说的桃香，小跑着来到优希身边。

「优希还真是活泼啊。」

「……的确。至少，在旁人看来确实是这样吧。」

一边看着扶起末女的姐姐，走在真哉身旁的莉子如此说道。

「妈妈去世的时候，我和姐姐倒没什么，但是优希当时还很小。」

那是八年前的事情。

推算一下的话，优希当时应该才两岁左右吧。

「当然，那究竟意味着什么，当时还无法理解。虽然我和姐姐都觉得很奇怪，但是，优希的状况却跟我们完全不同。」

望着远处被扶起来的末女，莉子略有些许辛酸地继续说道。

「一开始，我们是无法理解妈妈这样的存在。但在优希看来，妈妈从一开始就不存在。」

「对她来说，没有妈妈是理所当然的是吗？」

「嗯。」

稍微能够理解这种心情。

对真哉来说，父亲也是这样的感觉。

如果最初就不存在的话，那不存在也是理所当然的。虽然多少会因人而异，但至少真哉一直都是这样想的。

不过是否要就此持续下去，那就另当别论了。

「即便如此，上幼儿园后，从上幼儿园开始到升上小学的这段时间，也渐渐认识到自己家与别人家的不同之处。『为什么只有优希没有妈妈来接呢？』『为什么只有优希家里没有妈妈呢？』——被这样质问也不止是一次两次了。」

「在优希看来，这是理所当然的疑问。」

过去，真哉也曾问过他母亲同样的问题。

得到的回答却是，如果把这超高悬赏金的题目解答出来的话，告诉你也可以。

「因为这个还大吵过好几架呢。我和姐姐多少还记得妈妈的事情，但是，优希却几乎没有相关记忆。对此，优希一直都觉得很不公平。嘛，以前也发生了不少事情就是了。」

想必有着一言难尽的辛酸与痛苦吧。

每个人都有自己的历史，就算不是那样，饭山家也有着作为一家人的辛酸历史吧，绝对是这样的。

「但是，因为姐姐有在努力地扮演好妈妈的角色这点，优希也确确实实地理解了，所以渐渐地，因妈妈的话题而吵架的事件也消失不见了。」

这与现在真哉所理解的饭山家很接近。

「优希不再怎么说任性的话语，也是经过了一段时期。妈妈的事也不再怎么提了，因此我还以为我们已经在优希心中得到了谅解……」

没再把话说下去的莉子眯起眼睛看向再次跑了起来的优希的背影。

真哉看着莉子的侧脸，想起了某件事。

「该不会莉子也知道了优希家庭作业的内容了吧？」

「……嗯，虽然很抱歉，但在优希睡着的时候，我看到了素描本中的画，就是那幅正中间还空着的家族成员的画。」

莉子像是回想起痛苦的往事般，紧紧地攥着自己的胸口。

「为什么我会这么没用呢？之前打工的时候也是这样，总是那么自以为是，重要的东西却总是注意不到。一味地装作啥都知道，实则啥都不懂，以为只要当个小丑的话，周围就不会有人受伤……」

「…………」

「优希也一定是从那个时候开始，就一直闭口不提地抱持着同样的烦恼吧。而这种事，我居然直到现在才注意到——」

大大地吸了一口的莉子，将之与辛酸的话语一同吐出。

「——我真是个失职的姐姐啊。」

说着，自嘲般地笑了起来。

正是比谁都要在意细节的莉子，内心才会如此纠结吧。

但是，也正是那样的莉子，才必须要告诉她。

「能决定这个的，一定不是莉子。」

「∑( ﾟдﾟ )/呃……？」

估计没想到会被否定吧。

面对惊讶不已的莉子，真哉如此说道。

「能决定你失不失职的，只有优希她本人而已。能让优希露出笑容，仅此一点，就已经是个合格的姐姐兼家人了。」

「我……真的尽职了吗？」

「至少——」

真哉望向开心地跑着的优希。

「优希很重亲情这一点，就连在一起生活没多久的我也能感受得到。就算不说出口，就算没有明确的成果，莉子的想法也一定已经传达过去了。」

「真哉……」

惊讶得瞪大双眼的莉子——

「——你还真是说得头头是道呢。」

像是改变了想法似地抬起了头，像往常一样伸了个懒腰，轻轻地点了点头。

就这样，暂时在舒适的秋风中缓缓地迈起步伐来。

「看到了，就是那个。」

莉子用纤细的手指指着长长的石阶。

沿着石阶直达山顶后，等着众人的到来的是某个场所。

「这里是……？」

「这一带的人死后，几乎都埋葬在这里，妈妈的墓也在这里。」

不知何时，桃香手中多了一个装有水的桶状物。

这里是墓地。

被切成长方体的石碑一个挨着一个，各自的石碑上也都雕刻有家名。不知为何总感觉有股寂寞的氛围笼罩着周围，就连虫子的声音也变小了很多。

在众多墓碑之中，桃香领着头，来到了其中的一个墓碑前面。

在一个稍稍有点破旧的墓碑面前，桃香站在那里，轻轻地拂去飘落下来的树叶后，在前面跪了下来。

「……好久不见了，妈妈。」

合上双手的桃香，轻轻地向位于那一边的妈妈低语。

「去年的新年也没有回来，所以大概已有一年没见了吧？真的很对不起——因为发生了很多事情，所以没能回来。」

「…………」

一边努力地装出开朗的样子，桃香一边报告着近期的状况。

「我最近过得很好哦，在这期间，还被女子篮球部的人拜托去当参加了地区大会的帮手，虽然在第三场比赛就败下阵来，但却得到不少的分数哦，因此被重重地感谢了呢。」

接着，又将好几桩发生学校和商店街的事件说了出来。

「莉子还是老样子哦，在那之后，头发变得可长了，猛一看的话可能会认不出来了呢。」

快，被这么说后，莉子走上前。

轻轻地向墓碑撒了一瓢水后，与桃香并排地跪了下来，静静地合上双手。

「——好久不见了，妈妈。」

莉子以相当怀念的声音低语道。

「我们每天都平安地过着和平的日常生活。大家都很健康，当然，我也没有问题。虽然前段时间家里出了点危机，但发生了很多事，现在也已经安定下来了。」

不知道是有意识呢还是无意识呢，莉子轻轻抚摸了下手镯。

「最近，稍微确定了一下将来的目标，虽然还不知道能否达成，但我会尽我所能地努力的，等结果出来了，我会再来报告的。」

对发生过的一些事情追加说明后，莉子将自己所站的位置与舀水用的木勺让给了自己的父亲。

「父亲也和平常一样，非常努力地工作。工厂嘛，虽然还是老样子，但是有好好在做哦。」

静静地合上双手后，士郎也开始说道。

「好久不见了呢，阳子。」

三姐妹的父亲以仿佛对方真的在那里一样的语调继续说道。

「不能老来真是对不起啊，虽然发生了不少事情，但现在都有好好经营工厂哦。所以，没关系的，毕竟阳子老爱瞎操心呢。只是，桃香她们也会帮忙的，阳子，也拜托你保佑下她们啊。」

虽然还有千言万语，但是士郎只是简单地说了几句就结束了。

然后，桃香报告了关于末女的事情。

「优希她啊，已经长那么大了呦，明明那个时候还很小。」

桃香向站在后边的优希招了招手。

「好了优希，到这来，快向妈妈打声招呼。」

「………？」

来到跟前的优希，以困惑的表情望向墓碑。

「要怎么做才好的说啊？」

「只要合上双手就行了哦，如果能看到这么活泼的优希的样子，妈妈一定会安心的。」

「妈妈，看得见吗？」

「嗯。」

说完，优希开始模仿姐姐的动作合起了双手。

「……（&acute;△｀）/烦恼的说。」

「没有什么想说的话吗？」

面对桃香的催促，优希一脸困惑地摇了摇头。

「……优希不知道该说什么才好的说。」

「嘛，毕竟那时你还小。」

以「那也是没办法的事啊。」作结的桃香轻轻抚摸起优希的头来。

「……只有优希不记得的说，只有优希对于妈妈的事情一无所知的说。」

「那也是没有办法的事啊。」

「(`ε&acute; )/唔—……」

无视露出不满表情的优希。

「啊，对了对了——」

桃香像是突然想到了什么似地说道。

「家里啊，多了个食客哦，你看，在仓库里不是有一间空房吗？那间空房现在已经有人住了。」

然后就这样被桃香的视线催促着，真哉跪在了墓碑前。

「初次见面。」

慢慢地合掌，向本该站在那里的人说起话来。

「平常真的受到了士郎先生和桃香她们的很多照顾了，虽然是个外人，但他们对我却真的如同家人一样。」

那究竟是多么让人心存感激，多么让人欣喜不已的事情。

就算没有全部表达出来，但哪怕只有一丁点，真哉也想传达过去。

「那个家，相当的温暖，相当的温馨。是比我所知道的任何场所，任何世界都要美丽的家庭。」

虽然多少会因无以言表而令人着急，但随后，真哉察觉到还需要证明那是比啥都要珍贵的东西。

「所以，请您安心，那里一定会一直洋溢着幸福的笑容的。」

真哉轻轻闭上双眼，在心中默默祈愿，哪怕只有一点点，也希望她能够安心。

就这样，大家都闭上了双眼，分别奉上想要说的话。

在每个人都参拜完后，桃香开始清扫其墓碑的周围——

「……谢谢。」

「嗯？」

「我想，妈妈一定会安心的。」

来到身旁的莉子，安静地阐述起那声「感谢」的意思。

「是个怎么样的人呢？」

「我想想……」

摆出一副思考的样子后——

「外表的话，优希可能和她最接近。」

「嗯？」

被提到的优希，歪了歪头。

「内在的话，是个非常开朗的人，这方面的话和姐姐很像。一直都充满力量，一直都在微笑着。还因为是旅馆家的女儿，所以家政水平比姐姐还要完美，很擅长交际，在商店街也非常的有人气。」

试着想象莉子所说的人物。

既开朗又爱笑的关爱家人的女性的身姿，顿时在真哉的脑内浮现出来。

「但同时又是个家教非常严格的人，持筷的姿势，拿碗的姿势，这方面的教导都非常的严格。当然，如果做错事了，也会被好好地说教一番呢。」

「莉子吗？有点想象不出来呢。」

「那时我还小好不。」

虽然现在可能也还是如此吧，如此补充完后，莉子露出了苦笑。

「和姐姐吵架时，总会双双受罚。偷偷把不喜欢吃的东西扔掉的话，妈妈也会生气。虽然那个时候我会闹别扭，逃到公园里去就是了。」

虽然很害羞地握紧双手，但脸上却露出怀念的笑容。

「但是，夸奖我们的时候，一定会全力地去夸。还会抱紧我们，边说着『做得很好了哦。』这样的话，边抚摸着我们的头。就算有旁人在看着也毫不在意，虽然很是害羞，但真的很开心。总觉着，有一种被爱着的感觉。」

只要看到莉子的表情，就会明白这一点。

「真是温柔的人呢。」

「嗯！」

莉子以夸耀自己的宝物般的表情缓缓地说道。

「是我值得骄傲的妈妈！」

之后，全员都默默地对周边环境进行了清扫。

光是动起手来，就让人有种想确认下那里该有的信赖的羁绊般，想要认真地打扫下去。

「……那么，就这样子吧。」

不久，把墓碑周围清理干净后，桃香站了起来。

「那么再见了——」

两手拿起空了的木桶和木勺后，看向母亲的墓碑。

「——我们还会再来看你的，妈妈。」

寂寞地微微笑了笑后，说出了暂别的话语。

★  ★  ★

因为不能一直让旅馆空着没人管，所以得再回到那里。

指针不知道转了多少圈了，心急的客人差不多都该来了。令人想不到的是，因为今天有祭典的缘故，所以增加了不少新的来客。

「你在下面等一下。」，打算把木桶和木勺还回去的桃香这样说道。听从指令的真哉则在石阶下方等待着。

「…………」

最先走下石阶的优希，打开了素描本向其中窥视着。

「你把素描本也带来了啊？」

「没错的说……但是，果然还是画不出来的说。」

一副灰心气馁的样子，优希垂下了双肩。

一边将视线落在还是空空的画的正中间，一边慢慢地说道。

「我原以为在这里的话应该能想起什么关于妈妈的事情来的说，但是，却还是什么都记不起来的说……」

「这样啊。」

不知道该说些什么好的真哉，摸了摸优希的头。

「不用那么勉强自己画出来也可以哦，现在这样也已经是一幅相当棒的家庭成员的画了哦。」

「……优希想要好好地画出来的说，想要把妈妈画出来的说。」

摇着头的优希，明确地表达了自己的意志。

看着这么认真的眼神，真哉正想着要怎么回答的时候——

「久等了！」

还完东西的桃香和莉子从石阶上走了下来。

「父亲还要去问候一下寺先生，叫我们先回去吧。」

「啊啊，明白了。」

就这样，真哉他们开始沿原路返回。

优希也抱着素描本从后面咯噔咯噔地跟了上来。

「但是，还真是个什么都没有的地方呢。」

「喂！说这种话我可是会生气的哦。」

「这是在夸奖呦。」

将秋风满满地吸进肺后，莉子一边走着，一边慢慢地闭上了双眼。

「虫的声音和风的声音，使得这里成为相当舒适的地方。我想只要有这些，就有来这里的价值。」

「是啊。」

感慨良深地点了点头后——

「毕竟这里是养育妈妈长大的地方啊。」

桃香也跟着大大地吸了一口气。

就在这样慢悠悠地走回去的时候，突然发现优希停了下来，并看着什么东西。

「…………」

「？优希，咋啦？」

优希抬起头来，指向眼前的某物。

那里并没有像周围一样的田野，而是一块空荡荡的空地。

「桃桃姐，这里是？」

「这里？我想想，这里是……」

桃香正挠头思考时，真哉却想起了些许那个地方的线索。

「这里是在车中的时候看到的空地吧？」

「的确啊。」

莉子仿佛也想起来般停了下来，然后用手抵着嘴巴开始思考起来。

「什么都没有的说，尽是杂草丛生的说。」

「数年前看到的时候，记得好像还种着些什么的样子……」

「啊！的确啊，不过究竟种啥来的……？」

正当桃香他们开始认真地思考时——

「哦呀哦呀，大家要回去了吗？」

「啊，是外婆！」

寻着柔和的声音看去，拿着花束的外祖母正缓缓地向这边走来。

「外婆也刚要去扫墓吗？」

「是啊，要不是时间不太够，真想和你们好好说说话啊。」

轻举起手里的花束的外祖母看向墓地的方向。

桃香指着前面的一块空地，向外祖母问道。

「外婆，这里，以前是什么田啊？」

「嗯？啊啊！这里啊。」

外祖母好像想起来了似地点了点头，然后说明道。

「这里，以前是向日葵的花田哦。」

「向日葵的花田？」

「是啊。」

就像能看到过去的样子般看向向日葵花田后，外祖母缓缓地说道。

「早些年，虽然还有村里人在交替管理着，但渐渐地大家都为各自的事忙得焦头烂额，再加上几年前突然来了一场大旱，导致向日葵都枯萎了。」

「这样啊…………」

这样说来也确实有那么一回事呢，桃香和莉子都露出一副接受了的表情。

「这里也是阳子最喜欢的地方哦。」

「说起来，妈妈好像很喜欢向日葵耶。」

外祖母静静地点了点头。

「明明拜托她去买东西，想着怎么还不回来，结果却跑到这里来玩呢。真是一个好动的孩子啊。」

「这真是意外啊，我还以为她是不会做这种事的人呢。」

「没那回事哟！」

外祖母混杂着苦笑摇头道。

「每次都玩得满身是泥，那时候啊，你外公也是头疼不已啊。那时候的阳子就只有活泼好动这个优点可取了。」

仿佛很怀念般，外祖母从喉咙深处发出了笑声。

听了这话后，优希很是意外地向前探身。

「妈妈很喜欢这里的说吗？」

「是啊，她最喜欢这片向日葵花田了。」

「但是，已经没有向日葵的说了。」

「是啊，那个孩子也会变得寂寞吧。」

尽管摸着自己的外孙女的头，但外祖母还是稍稍叹了口气。

「优希完全不知道妈妈喜欢向日葵的事的说……」

「奇怪，我没说过这件事吗？以前，咱们家院子里还种过向日葵哟。」

「这么说来，也确实是有种过呢。」

俩个姐姐像是想起来般双双点头道。

但是，末女却好像不知道这件事。

「……又是只有姐姐你们知道，只有优希连妈妈喜欢什么都不知道的说。」

优希不满地嘟起了嘴。

外祖母轻抚着这样的末女的头，像是突然想起什么似的，指着山的某个方向说道。

「神社的后面的山林深处，也有着同样的向日葵花田。那里的话，现在没准还开着。」

「神社的后山？」

「是啊，这里虽然是这样的，但是那边因为有温泉的地热影响，所以这个时期向日葵也还在开放着。虽然那边也相当的壮观，不过最近没怎么去了，也不知道变得怎么样了呢。」

向日葵是一年生草本植物。

开花的时间取决于环境的温度，花期的长短也大受其影响吧。

还真是稀奇的状况呢，在真哉如此想后，解开了谜题的俩个姐姐再次准备出发。

「那么，我们就先回去了。」

「一路小心啊，你外公一会也会过来的。」

「嗯，知道了。」

说完，外祖母缓缓地向墓地方向走去。

真哉也跟在桃香她们身后准备要走时，突然察觉到优希还在盯着什么都没有的向日葵花田。

「…………」

由于是以相当认真的表情顶着，让人都犹豫要不要喊她好了。

就这样盯着空地看了很久。

「优希？好了，要走了哦——？」

被走在前头的桃香催促着，突然，优希一副寻回自我的表情，开始从后面咯噔咯噔地追了上来。

有些明白优希那份认真表情的真哉——

「向日葵花田么……」

瞥了一眼现在什么都没有的那片空地后，为了追上三姐妹而开始跑了起来。




第三章 违心
第三章 违心
那个电话，是在整理仓库的时候打过来的。
『前几天，抓住的运送业者一事有进展了。』
「比想象的还花时间啊。」
在德国工作的社长秘书很是为难地继续说道。
『梅兰小姐曰：对方虽很快就招供了，但因为情报繁杂，所以整理起来要花点时间。』
露法也花了一段时间吧，也就是说是相当复杂奇怪的事情了。
『首先，这只是我的推测，对于到目前为止所发生的一连串事件，可能都是由同一个人在幕后操纵的。』
「也就是说委托人是同一人，是这样吗？」
『是的。』
和着键盘的敲击声，露法把那啥内容告诉了真哉。
『对方下达的命令，无论是哪一个都极其相似。另外从调查组那得到的情报来看，汇款的方式和必要的情报等等也都十分相似。』
「换言之……」
对方的身影，虽模模糊糊但也逐渐明了起来了。
「对方是相当难搞的对手呢，对吧？」
『嗯，就是这样。』
露法觉得那里面依然存在着违和感。
『这样的事情正常来说，一旦失败的话，应该会就这样先搁置一段时间。对于在外面谈判也是同理的，因为对方会因此加强警戒呢。』
「可是对方却不断地连续引发事件。」
换言之——
「对方有什么腾不出时间的理由……而且是急于要干些什么，对吧？」
『我想存在着这样的可能性。』
露法点点头，说出了之前事件的特殊性。
『运送业者也好，南方小岛事件的人也一样，幕后黑手都没有以真面目示人。不过，南方小岛事件的情况和小爱的情况又感觉稍微有点不一样。』
有了之前事情的推进，露法用准备好的答案回答道
『运送业者原本学习过些许宇宙理论的，在业界还算是小有名气的样子。这回的委托，是通过各种各样的门路找到的，他本人是这么说的。』
「门路吗？」
从那啥情报中能够联想到的，只有一点。
「也就是说对方是个不使用逐一击破战术，而是使用广撒网战术的人，对吧？」
『没错。虽然我也是从那一点推导出这样的结论——』
「啊。」
露法明确地回答，感觉就像是给点着头的真哉代言一样。
『但对方多半并不是那么庞大的组织。』
「我也是这么想的。」
真哉对秘书得出的结论表示赞同。
『如果是庞大的组织的话，没有必要做这样的事，只要找到必要的对象，跟那个对象直接交涉就足够了，但是——』
「这回的对手却没有这么做，大概，是有着那种直接交涉也不受人信任的知名度吧，或许是规模很小的那种组织吧，又或者说——」
虽然可能性不是很高，也是可以如此考虑的。
「对方只有一个人也说不定。嘛，虽然也只是猜测就是了。」
『的确。』
露法点了点头后，又指出了其中的某处争论点。
『但是那种场合，反而也许会难以发现，要从几十亿人中找出一个人来，就如同大海捞针一样难。』
「确实是那样呢。」
如果很多人一起行动，就会发生各种各样的变化。
再小的变化堆叠到一起也会变成大的波纹，被大多人的目光所察觉。
那样的话搜索大概就不会那么难了，但如果对方是一个人的话，就要另当别论了。而且如果对方行动慎重的话，就会像徒手抓雾一样很难抓到。
怪不得，到目前为止都没法揪出其狐狸尾巴。
「即便如此，拜这次的事件所赐，目标的搜索范围也缩小了不少。至少，我们的同行涉及其中这一点已经昭然若揭了。」
『毕竟在这一行立足的并不多，所以还是能看到大概的端倪的，就像基尔曼说的那样。』
关于今后的方针，看来很有必要和基尔曼商谈一下了。
「总而言之，了解了。调查方面就有劳你继续跟进了。」
『好的，我知道了。』
接受了真哉的命令后，露法看了看手表，稍微有点慌乱地说道。
『啊，对不起。马上就要到开会的时间了。』
「这样啊，实在不好意思——啊，对了——」
突然，真哉想起了还有一事想要拜托露法。
「虽然百忙之中打扰你，让我很是过意不去，但有件事想要拜托你。」
听完真哉的要求后，露法虽然歪了歪头，但还是欣然允诺了。
就在通话结束之后，把手机放回了口袋时——
「久等了！」
「对不起，我来晚了。」
换好衣服的桃香和莉子回来了。
因为突然请假的熟练的女招待回来了，所以旅馆中的工作就交由她接手了。
由于专业人员的归来，旅馆的工作也就不需要帮忙了，取而代之的是仓库的整理。
「优希呢？」
「好像又带着素描本不知跑哪去了。昨天的作业好像也还没完成呢。」
听到桃香的话，真哉与莉子，一晃的视线交错。虽然多少有些担心，但真哉他们也不知该如何帮她。
无视正在纠结的俩人，桃香就来到了仓库前。
「那么，马上开始吧。因为要到里面打扫，所以，先把里面东西都搬出来吧。对不需要的东西进行分类，就等外公回来之后再进行好了。」
「知道了。」
「嗯，了解。」
就这样,仓库的整理工作开始了。
虽是相当老的仓库，大小也和真哉的那间屋子差不多，但是，里面有很多东西是这个地区所特有的。
「农具可真多啊。」
「以前，貌似有管理过稍远处的耕地跟稻田，但最终还是因为人手不足而专注于旅馆了。」
「这样啊。」
相当古老的锄头、镰之类的工具相继出现。
将这些道具拿到外面后，重新看向残留在里面的东西。
「但是，还真的是有各种各样的东西呢。」
「这就是所谓的人类的历史吗？」
「的确呐。」
特意委托整理的必要性还是有的，毕竟相当混乱啊。
从内容不明的纸箱开始，大大的梯子，疑似联合收割机轮胎一样的东西，缺了一只腿的椅子，不知为何连破旧的显像管电视机，都堆放在其中。
虽然无法全部处理，总而言之，先在能整理的范围内开始整理吧。
「那个箱子啊，到底是什么呢？」
默默地整理一段时间后，莉子从仓库的深处取出了一个扁平的箱子。
打开相框大小的纸箱一看，里面出现了一件鲜艳的织物。
「这个应该是……浴衣吧。」
「浴衣？」
没错，莉子点了点头后，把它轻轻地取出并展了开来。
正如莉子所言，那是一件浴衣。鲜艳的黄色中，有条红色金鱼在优雅地游泳。
「真是相当漂亮的颜色啊，但是啊，这个尺码是小孩子穿的吧。」
莉子边前后确认一遍，边开始度量起在眼前展开来的浴衣的尺寸。
接着，又根据在仓库里的这样一个事实，稍微进行了推测了。
「这虽然只是我的推测，但这浴衣多半是……」
「莉子姐，那是什么？到底是什么的说啊？」
在这个过程中,正好看到怀里抱着素描本的优希。
于是莉子赶忙招手把小步跑着四处窜的优希叫了过来。
「优希，稍微向后转一下。」
「？了解的说。」

对着乖乖听话向后转的优希的肩膀，莉子将那件浴衣的肩宽与之进行比对。
就像量身定做的一样，那件浴衣的尺寸跟优希的肩宽正好一致。
「正好合适呐。」
「是优希的么？」
「不对。那个多半是妈妈的吧。」
听到这话，优希惊讶地回头看向莉子。
「妈妈的……？」
「嗯。我想应该是小时候的妈妈穿过的衣服。估计是和优希差不多年纪时穿的衣服。」
小建_167
对着莉子递过来的那件浴衣，优希睁大双眼睛凝视了起来。
「这是…妈妈的……」
脸上露出了放心的神情后，优希就这样拿着浴衣站了起来。
就在莉子与真哉注视着这样的优希的时候，仓库里又传来了别的声音。
「啊，这里有本相册。」
「相册？」
「是的」
把百科全书那么大的东西抱过来后，桃香把它展示了出来。
小心地抖落上面的灰尘后，慎重地打开一看，里面夹的是旧相片。
「果然是母亲以前的相片啊。」
怀念地笑了笑后，桃香看向其中的某张相片。
相片里有一名年轻女性露出了欢快的笑颜。
「都已经变色了呐。」
「毕竟是非常小的时候的相片，而且一直放在仓库里，被风化了也是难免的。只是有点可惜呢。」
虽然感到遗憾，但是，连整理仓库都忘记了的桃香，也跟着一张张地翻起相册来。
突然，那双翻动着的手停在了某一页上。
「这个…不正是那件浴衣吗？」
桃香所指的地方，有一名身材小巧的少女，穿着优希手上的浴衣张开双手。
在她身旁站着比现在更年轻的外外祖母，以及身高比现在还高的外祖父。
「真的耶。一样的呢。」
「呵呵，真可爱，真是和优希一样大的年纪呢。」
仿佛在欣赏重要的东西般，桃香轻轻地用手抚摸了下那张相片。
「在哪？在哪的说啊？」
「看，这里这里。」
面对兔子般跑过来的优希，桃香将相册高举了起来并指给她看。
优希随即滴溜溜地看向那张相片。
「这个，是妈妈吗？」
「是啊。这样看上去，果然和优希很像呢。」
「没错，优希在我们中，是和妈妈最相似的。」
对于姐姐们说的话,优希把食指指向自己的鼻尖。
「优希真的跟妈妈很相似的说吗？」
「嗯，很相似哦。」
桃香一边笑，一边咚咚地敲着优希的头。
优希露出了不可思议的表情，就像为了确认一下形状般，不断地摸起自己的脸来。
然后,把浴衣当做重要的东西紧紧地抱住了。
「桃桃姐，优希想试着穿一下这件衣服的说。」
「这件浴衣？」
「没错的说。」
对于末女少有的要求，桃香轻轻地歪头想了想。
「可以是可以啦，不过旅馆出租用的衣服可是有很多更加漂亮哦。」
「不要的说。优希就要这件衣服的说。」
拼命使劲摇头后，优希抱紧了手里的浴衣。
看到末女那个顽固的样子，桃香不禁笑了起来。
「嘛，今天恰好是祭典，就穿着那件浴衣去好了。」（ブランク：喂喂，小桃桃，在仓库里堆放了几十年的旧衣服，不清洗一下就让优希穿，你这是想让优希皮肤过敏的节操么？）
「了解的说！」
得到理解的优希相当高兴，撩起了浴衣，开心得不停转圈圈。
「还真是真少见呐，那孩子，对衣服明明完全不怎么感兴趣的说。」
「说起来也是呢。」
穿的大部分的衣服，貌似都是桃香和莉子的旧衣物吧。
对此没有半句怨言的优希，却对那件浴衣有着分外的执着。
「浴衣什么的，明明因为经常穿走样而闹别扭不穿的。就真的那么喜欢那个颜色么？」
「……谁知道呢。」（ブランク：在天上守望着你们的阳子肯定知道的。）
莉子露出有些复杂的表情后，看向末女。
「总而言之，先只把相册和其他必要的东西放回仓库里吧。」
接着，真哉一行牵着高兴不已的末女回到旅馆了。
★  ★  ★
「哦呀，真亏你们能找到如此令人怀念的东西啊。」
见到桃香拿出的相册，在休息室里休息的外外祖母也绽开了笑容。
「虽然褪色的程度相当严重，但这个是妈妈吧？」
「啊，是啊。」
外外祖母以怀念般的眼神，轻轻地用手指抚摸相册中的少女。
「她呀，真的是个疯丫头啊。」
想起那个时候的回忆，外祖母眯起了本来就很细的眼睛。
「嘛，虽然她老是不听话，但搏嘴倒是一流的。她爽朗地笑着点头，我们也会因为惊得目瞪口呆而不知道该说啥好呢。」
虽然说着困惑的话，但是那话里充满了温情和怀念。
「确实，妈妈最喜欢热闹了，祭典什么的也最喜欢了，总是很是期待。」
「说起来，的确如此呢。」
看着姐姐们说着，优希歪着头紧紧地抱着浴衣。
「妈妈她，真的喜欢祭典的说么？」
「嗯，是啊。」
桃香点了一下头。
「那边神社的祭典就经常去，回这边来的时候，对秋季祭典又是一副期待的样子。」
「那张相片，仔细看也是秋季祭典的东西呢。」
边窥视着相册，莉子边指向那啥背景。
「这件浴衣也是妈妈的吧？」
「啊，是啊。」
看着优希怀里的浴衣，外祖母用力地点了点头.
「那是她小时候穿的，真亏你们能找到啊。」
看到一脸怀念的外祖母，优希高兴地举起了浴衣。
「优希想穿着这件浴衣去逛逛祭典的说！」
「是么是么，你喜欢就好，那孩子想必也会很高兴吧。」
「没错的说！」
优希兴高采烈地手舞足蹈到让人不禁要问『为什么会那么高兴到这种程度呢？』。
看着末女那欢乐样后，桃香停下了翻着相册的手。
「哎呀，这个相片是？」
「啊，那个是……」
外祖母看了看那张有点模糊不清的相片，表情忽然缓和了起来。
「是向日葵花田的相片呐。」
「向日葵花田？莫非是刚才去过的向日葵花田？」
外祖母点了点头。
「好啦，看下下一张的相片吧。」
「啊，这个……」
那里面映出来的，是金黄色的花田。
与稻穗截然不同，那是一面倒的鲜艳的金黄色。朝着太阳，使劲把脸朝向太阳的太阳花们，强有力地争相绽放着。
而且，桃香对于那个地方也似曾相识。
「对了，这个确实是那片枯萎了的向日葵花田……」
「没错。」
外祖母缓缓地点了点头，开始讲述起自己小时候的事情。
「当年还在战争那会，像这样的小村子几乎没有补给。由于没有照明和做饭所必须的油，而在这种困境下，不知道是谁得到了向日葵的种子，于是人们便开始在多余的田地上种起了向日葵。」
「原来如此……从向日葵里提取油啊。」
「啊，就是这样。」
想从向日葵里提取油，就需要相当多的向日葵。
那么庞大的面积，大概就是因为这个吧。
「虽然我也希望那片向日葵花田能留下，但光是希望根本就无济于事。」
大概这就是时代的潮流吧。
惋惜般地看向那张相片后，桃香像是要回忆着当时的场景般闭上了眼睛。
「我也只是在小时候稍微见过几次，非常的漂亮啊。」
「啊，而且，以前的规模也更庞大，更美丽呢。」
说着，外祖母脸上顿时绽放笑容。
「那个地方在这一带可是非常有名的。——甚至还被冠以【黄金的绒毯】、【金狮子的毛】、【金色的恩惠】——等能想得到的优美的名字。」
「有这么厉害吗？」
「全盛时期那会儿，可是漫山遍野都是一片金黄色哦。」
就想要传达那啥景象有多壮观般，外祖母展开了双手。
「当我还是孩子的时候，放眼望去向日葵尽收眼底。右边是向日葵，左边也是向日葵，前后亦是如此，向日葵一直一直蔓延到遥远的天边啊。」
外祖母就像遥望远方般，将视线移向窗户外面。
「那孩子出生之后，一说要去散步就会去那里啊。那孩子也非常喜欢那里，经常催着我和你外公一起去那里呐。」
「是么，妈妈之所以喜欢向日葵——」
「是因为向日葵花田的缘故啊。」
仿佛理解了似的，桃香和莉子双双点了点头。
「但是，真遗憾啊……再也…见不到那片向日葵花田了。」
「啊，是呢。」
外祖母寂寞地点了点头。
「要是能再一次……和家人一起到那片向日葵花田里愉快地漫步就好了。」
那个心愿已经——永远无法实现了。
在稍微有点伤感的空气中，优希茫然若失地歪着头问道。
「妈妈喜欢的向日葵，再也见不到的说么......？」
「是啊。」
外祖母稍微想了想，把手指向了山的方向。
「不过刚才也说了，神社的后山，还有另一片向日葵花田，那边的话，说不准还有残存的，不过路途就是有点远。」
「…………」
听了这句话，优希把抱在腋下的素描本取了出来，不知为何陷入了沉思。
素描本上，残留着一幅正中间依旧空荡荡的画。
「还没有画完吗？」
「没错的说....」
优希抱着素描本，低下头来。
「只要对妈妈的事情更加了解的话，一定可以描绘出来了的说。但是，具体又该怎么做才能更加了解，优希也不清楚的说……」
「是么，那么——」
察觉到优希特别在意那啥浴衣的理由的真哉，悄悄地如此说道。
「就先穿着这件浴衣，去逛一逛秋季祭典吧。」
「啊……！」
仿佛注意到了什么似的，优希突然抬起了头。
然后，那张脸上慢慢地浮现了笑容。
「明白的说！」
优希毅然地点了点头。
就这样，大家开始讨论起该如何给优希穿浴衣——
「啊，你们都在这里啊？」
外祖父一脸为难地进屋子里来了。
「？怎么了，外公？是工作的事情么？」
「不，虽说是工作的事情也没错啦……」
为难地说出那啥含糊不清的话后，看向桃香和真哉。
「能稍微帮下忙吗？」
「可以是可以啦，到底咋啦？」
「可以啊。」
外祖父文雅大方地点了点头，为难地说出了他的担忧。
「秋季祭典的会场好像出了点问题。」
★  ★  ★
被当作秋季祭典的会场的神社，是从旅馆步行大概十五分钟就可到达的地方。
沿途中装饰有灯笼和提灯，让来访者也能感受到节日的气氛。但那里是否适合用快乐的气氛来形容呢，非要说的话，现在那里正蔓延着一股荒乱不稳的空气。
而那也是必然的。
「这…这是……」
「……确实，很糟糕呢。」
走上石阶的桃香一行，看到那个惨状后，不由得发出了惊愕的声音。
眼前看到的是，被破坏得乱七八糟的摊档的残骸。
支柱被折断了，顶棚被吹跑了，器材也散落一地。虽然穿着工匠服的男子们在四处奔走修缮，但是按这个进度来看，多半无法赶在今天的祭典开始之前完工了。
看到这种场景，外祖父不禁皱了皱眉。
「前不久，不是才来了个大台风么？拜其所赐，先前准备的大部分摊档和祭祀仪式要用到的祭祀台都被破坏殆尽了。」
「那也太……」
「但是，负责管理的公会却想独立解决这个困境。结果，啥都没能完成，最后迫不得已才将状况告知我们后援队......」
一看到外祖父的身影，缠着头巾的中年男性立马跑到跟前来。
稍微缩了下宽大的肩膀后，不好意思地向外祖父低下了头。
「对…对不起，会长……虽然我们想只靠我们青年团独立解决问题，但……」
「超乎想象的糟糕呢。」
对眼前的惨状叹了口气之后，外祖父迅速问起一些必要的事项。
「复原工作来得及吗？」
「虽打过电话向拥有摊档的熟人求救了，最多只能凑到两三个摊档……就算说要修理，但这点人手根本就来不及了。」
虽然想着总会有办法的，于是开始尝试着修复吧，但是就算通宵也还是来不及啊。
因为秋季祭典的开始是在今天傍晚，所以这样下去的话，无论如何都不可能赶得上吧。
「最糟糕的情况下，虽然就算没有摊档也无所谓——」
外祖父向神社深处，木结构的祭祀台投去了目光。
「但祭祀台要怎么办？祭祀仪式可是要用到的吧？」
「那…那个......」
男子开始含糊其辞。
就算从远处看，也很容易知道祭祀台崩坏的程度。而单是材料的收集，就不是那么简单的事情。
「要是能凑到足够木材的话，男子们全体出动总会有办法的……但附近的木料铺，也趁着连休选择了休市，要找到他也很难啊……」
「柿沼那呢？」
「那边啊，因为去年腰的问题辞职了。儿子也不想继承家业，所以早就关门不干了。」
「这样啊……」
外祖父把手抵在下颚，开始思考了一会后，将苦恼的抉择说了出来。
「……这还真是糟糕啊，恐怕只能考虑中止秋季祭典了。」
「怎么能这样……！」
「这也是无可奈何的事情啊。」
轻轻地摇了摇头后，外祖父开始考虑起最坏的事态。
「只有天灾，非人类的力量所能轻易对抗。而且，万一祭祀台崩坏而导致有人受伤的话，秋季祭典从明年开始就不能举办了，唯独这点是一定要避免啊。」
「但…但是……！」
「那么，面对这种惨况，仅用如此有限的时间，又能做得了什么？」
「……(´皿｀)/无奈。」
看到眼前的惨况，男子懊悔地咬紧嘴唇。
使劲拍了拍那名男子的肩膀后，外祖父遗憾地叹了口气。
「我也一样很懊悔。但是，这种决断必须有人来做。在伤害扩大之前，赶紧跟镇长和町内会长联络。」
虽然好像还想说了些什么，但最终男子还是没能说出口，而是无力地垂下肩膀，和回到其他的伙伴那里去了。
围观这一幕的优希，扯着姐姐的裙摆问道。
「桃桃姐。秋季祭典要取消的说吗？」
「……看上去就是这样的。很遗憾。」
桃香缓缓地点了点头，优希则非常不满地鼓着脸颊。
「那可不行的说！优希要穿着妈妈的浴衣去逛祭典的说！」
「优希……」
面对发出少有的粗暴声的优希，桃香为了寻求优希的谅解蹲下身子。
「别再说任性的话了。虽然我知道你一直期待着祭典，但连摊档跟祭祀台都没有，这也是没办法的啊。」
「但是，但是！」
在胸前紧紧握住双手，优希像是要保护什么似的，大声地喊道。
「优希，正穿着妈妈的浴衣的说啊！穿都穿了的说啊！」
优希会说出如此任性的话，真哉也还是第一次见到。
但是，就算这样说，这并非用普通的方法就能简单地解决的问题。
桃香也做出一脸认真的表情，直盯着优希的眼睛。
「优希，给我适可而止啊——」
「——那啥。」
趁着那个间隙，真哉问起外祖父。
「您好像说过，必要的东西只是木材吧？」
「？啊，是的。」
「知道大致的需求量是多少吗？」
虽然被唐突地问了起来，但外祖父却明确地给出了答案。
「不需要太多。因为祭祀台的中心的木柱被折断，所以才会坏了。只要能准备取代它的分量的话，多少会有办法的……」
面对沉思中的外祖父，真哉将突然想到的想法说了出来。
「在旅馆的后山，记得有很多巨大的树木呢。」
「啊，虽是在旅馆的地基上，但偶尔也会进行疏伐，那样森林才容易长出大树。但是，只要没有砍伐和运输的技术，我们也无力搬运啊。」
「也就是说——」
是的，只要知道这些，之后的问题就简单了。
「只要能解决砍伐与运输问题，使用那啥林木也是可以的，对吧？」
「……如果有的话。」
疲惫地叹了口气后，外祖父又提出了几点问题。
「而且，摊档的问题也不容小视。虽然秋季祭典是以祭祀仪式为主，但游客多半都是冲着摊档之类的，而前来享受祭典的氛围的。如果没有那啥摊档的话，游客也会相当失望的。」
「这个问题要解决也很简单。」
「什么……？」
面对一边眉毛扬起的外祖父，真哉重新再次问道。
「秋季祭典什么时候开始？」
「傍晚4点……」
「原来如此。还有一个小时左右啊。」
视线落在智能手机的时钟上，在在脑内将必要的工作全部梳理一遍的基础上说道。
「足够了。」
真哉直截了当地得出了这样的结论后，开始做起唯一必须要做的事来。
「啊，露法吗？我想稍微再追加一些各种各样的请求。」
『……又咋啦？不会又惹上了麻烦的事情了吧？』
「哈哈，你还真是会说笑啊。」
收到了没有输给给秘书的紧急电话，真哉轻轻露出笑容说道。
「按你那么说的话，不就好像是我总是惹一些麻烦的事情回来了吗？」
『才不是好像，而是根本就是好不！』
不知道为何生气的露法这样喊道。
「真是的……你也给我稍微有点自觉啊……」
怒气冲冲的同时，露法习惯性地反问道。
『那么这次又是什么？继熊之后又准备和狮子决斗么？』
「不，实际上呐——」
★  ★  ★
就这样整整三十分钟过去后。
「……那是什么……」
轰鸣声从天空传来，桃香就那么张开大嘴，仰望着天空。
视线的前方是三架运输直升机。在各机的各处分别绑着最粗的钢丝绳，钢丝绳的另一头则吊着巨大树木。
以恰到好处的默契的连携，直升飞机快速准确地将那巨大的树木投降在了神社里。
稍微站远了点注视着那一幕的真哉，满意地点了点头。
「呀，来得蛮快的嘛。」
「树……树降下来了……」
旁边的桃香，像缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合的。
「......到底怎么回事啊？」
「我也没做啥大不了的事情啦。」
面对莉子的质问，真哉摇了摇手中的手机。
「我只是用反恐用特殊攻击卫星【朗基努斯】把枝叶去掉了，同时也把地面上的根切断了，然后让定点电磁波照射卫星【梅杜莎】让剩余的根热膨胀，最后只要稍微按一下就倒了。」
「……原来如此。刚才的砍伐，是来自宇宙的激光啊。」
长知识了，莉子一脸惊讶地叹了口气。
通常若要使用木材,为了确保强度是要必要进行干燥化处理的。但是因为只用于接下来的数小时，所以就没有那个必要了。
「那个直升机，从哪里飞来的？」
「从附近的民营公司租来的，因为是用于登山救援之类的东西，所以能运送相当重的东西。」
「原来如此。嘛，我明白了。」
虽然无法接受但还是理解了，露出这样表情的莉子接着说道。
「那…这个像在梦之国一样的状态又是咋回事啊？」
发出非常吃惊的声音后，莉子用手指向参拜用大道的两旁排列整齐的摊档。
不久之前，因为台风而受到了巨大灾害的众多摊档，的确是重生了。
「的确，要在短时间内修好是很难的。所以直接从各地把人都召集过来了。」
「就像是万国博物馆一样，真是吓了我一跳啊。」
那里排列整齐的摊档，涉及了各种各样的内容。
既有挂着【土耳其烤肉】招牌的摊档，也有排列着各种点心的摊档，还有陈设着将面条和鲜肉以文火烹煮的被称为【粿条】的摊档，甚至连摆满香气扑鼻的【蛋奶烘饼】的摊档都有。
（ブランク：【ドネルケバブ】一词是土耳其语的【Döner kebap】的音译，在土耳其语中是烤肉的意思，所以这里折中选择了【土耳其烤肉】这个意思；【クイティアオ】一词其实是【河粉】，广西桂林地区则称之为【切粉】，不过在广东潮汕地区则普遍称之为【粿条】，在东南亚地区以及新加坡的称呼法也基本跟潮汕地区的类似，不得不说，这都要多亏当年到东南亚发展的潮汕人把潮汕文化带过去，才有今天这种局面，所以这里选择了【粿条】这个比较接近原意的译法；【ワッフル】一词有【华尔夫饼】、【窝伏儿饼】、【蛋奶烘饼】之意，这里为了便于理解，所以选择了【蛋奶烘饼】。）
通过智能手机叫过来的摊档们，是被一个十分单纯的关键词召集过来的。
「一说有祭典，就把世界各地的祭典都聚集到一起了呢。」
「嗯，嘛，虽跟平时的祭典略有不同，但这种场合，细微的差别也无妨啦。」
反正也有点日本的东西混在里面，这么说完后回头看了看周围。
「那么，我也和姐姐她们一起去换衣服好了，毕竟是难得的祭典嘛。」
「好的，那待会儿见。」
莉子牵起姐姐和妹妹的手，回了趟旅馆。
「……真没想到你小子还真说到做到了啊。」
令人惊讶的同时,外祖父边迅速开始监督着祭祀台的木柱的替换工作，边对站在身旁的真哉说道。
「细节上的问题我就不过问了，但至少容许老夫向你小子表达下谢意。」
「不用了，我所做的,也就只是打了个电话而已。」
之后的事情，都全权交给电话那头的人负责了。
受到他人感激一事，之后再向那个人报告好了。
「这个秋季祭典，是为了祈愿什么而存在的祭典么？」
「原本是为了向神献上收获的感谢之情而举办的庆典——」
边看着与直升机配合快速地更换着木柱的祭祀台，外祖父用淡淡的语气继续说明道。
「一开始是为了感谢将金灿灿的果实赐予这片土地的神明，而将当年作物的一小部分献上，以祈求来年也能丰收。」
「也就是所谓的收获祭么？」
「该咋说呢，那个或许是最接近的解释吧。」
表达对丰收的感谢，及对来年收成的祈祷，就是这么一回事。
「但是，实际上却并非如此。过去这里，在这个时候发生了些事情。」
「过去吗？」
「对。不过就算这么说，那也是几百年前的事情了。」
外祖父继续讲述起那个传说。
「当时，不仅连年干旱，而且瘟疫也开始在这附近一带横行。当时村里的人认为是激怒了龙神大人而慌张起来。」
「龙神？……是指龙吗？」
「过去，人们普遍认为是龙神带来降雨的。而暴风则是龙神摆尾造成的，雷鸣则是龙神的吼叫造成的，并对此深信不疑。」
确实，相似的传说在世界各地都有。
干旱和饥荒都是由龙造成的，这种文化在很多文献上面都有记录。
「村民们为了平息龙神的怒气，献上了大量的供品。但是，一下雨就引发塌方，太阳一出来又继续干旱，不但缺少食物，而且还有瘟疫不断肆虐。当时这种状况持续了很久。」
（ブランク：放眼纵观人类历史，过去也好，现在也好，每次发生重大灾难时，有哪次不是归结到神明头上去的，或者归结为天灾的？人类真的有想过这些其实是人类自身一手造成的么？我不禁很想如此质问一下。）
和能用气象卫星预测降雨的现在不同，什么时候会降雨，当时的人们根本无从知晓。
「于是，村民们为了平息龙神的怒气，采取了最后的手段——将村里容貌最美的女子作为祭品献给龙神。」
「祭品吗？」
「没错，在当时，那并不是什么罕见的东西。」
是是非非暂且不论，但类似的传说在世界上也有不少。
「这个神社的后面——架起祭祀台的地方的对面，也就是刚刚河主所在的河流的上游。虽然现在的水量减少了，但听说过去那里有一个巨大的瀑布。而那啥瀑布的深潭，被认为是龙神住的地方。」
当时的人们，大概以为那就是唯一的救命稻草吧。
即便如此，但只要能救很多的人的话，那女子还是毅然地下了决定。
「但是，该女子是有心上人的。身为女子的心上人的男子为了阻止女子前往深潭，就在河边堆放了大量的小石头。」（ブランク：虽然对于该男子的无力表示理解，但还是要给该男子给个赞。尽管那样对那啥女子确实残忍点，但我相信这世上没有任何一个正常男子，会眼睁睁看着自己的女人被抢走仍无动于衷的。）
「用小石头……？」
点了点头后，外祖父捡起脚边的石头。
「这一带的石头，大多是在火山喷发后进而形成的，因此有很多带棱角的火山石。如果把那些石头铺在女子要走的道路上，那女子多半不可能走得过去吧。因为祭祀仪式需要净身的缘故，所以按照惯例，女子除了仪式上规定的服装以外，任何东西包括鞋在内的都不可以穿。」
仔细看向这些石头，的确，这些都是棱角分明的火山岩。
「但是女子还是沿着这条路走了过去。就算脚底被割伤也不怕，出血了也没关系，就这样一直走到了瀑布的深潭处。你知道为什么这女子能够忍受这样的痛苦吗？」
「不知道。」
面对摇着头表示不清楚的真哉，外公边把玩着手中的石头边断言道。
「是为了留在村里的心上人。女子为了能让心上人不挨饿，不生病，甘心成为这瀑布的深潭的祭品，在这条比荆棘之路还要险峻的道路上，即没有哭也没有一句怨言地走了过去。」
那究竟需要多高的思想觉悟啊。
只要牺牲自己，村子里的人以及自己的家人就可以得救。在那种情况下，自己大概就会牺牲自己吧。
在真哉得到这个结论之前，外祖父继续说道。
「女子消失在瀑布深潭下后，天气的异常很快就缓和了，瘟疫也像从没来过一样消失了。」
这大概就是被称为奇迹的现象吧。
虽然实际上可能只是偶然的重叠罢了，但即便如此人们还是得救了。
「男子出于对心爱的女子的思念，终日以泪洗脸。然后在第二年快要祭祀仪式的时候，在原本满是尖锐石头的地方，男子这次换用了圆滑的石头铺在上面，在心里想着心爱的女子，小心翼翼地一块一块摆放上去。」
男子作为幸存者与被拯救者，大概是经过深思熟虑后，才决定做自己所能做得到的事吧。
「然后在祭祀仪式当天，女子果真踏着这条路回来了。尽管只在祭祀仪式时的这段时间内，但两人还是在这短暂的时间里得以相聚。这就是这个秋季祭典的起源。」
一口气说完了的外祖父叹了口气后，静静地露出微笑。
「现在，边回想着与已故之人一起生活过的美好回忆，边把一块块没有棱角的石头铺排起来，已经成为这个秋季祭典的祭祀仪式的惯例。传说只要那么做了之后，那人所思念着的故人就会回到自己的身边。」
「原来是这样啊。」
这传说与传统的结合，时至今日仍不断地继承下去。
顺带一提，之所以要建祭祀台，是为了在那演奏乐曲，以便引导身在已故之人，以免他们迷失方向。
「客人们也都去参加祭典了，旅馆里也没啥需要服务的人了。这里也不需要人手了，你们也去尽情玩玩好了。」
「嗯，那就恭敬不如从命了。」
说着要去准备晚饭，外祖父就这样回旅馆了。
接下来暂时还要去忙直升机和货摊的调度指挥，但就在此时——
「久等了！」
明快的声音的响起，桃香她们回来了。
那三个人身上都穿着与以往完全不同的衣服。
「啊，这还真是优雅啊。」
在坦率地说出了真实想法的真哉面前，桃香红着脸轻轻地摊开了双手。
「真…真的很合身吗……？虽然是从旅馆的服装租借处那里借来的……」
「是的。」
红色基调的浴衣包裹着身体，缠着的缎带也非常的合身。
看着害羞得扭扭捏捏的桃香，真哉直接地说道。
「很有桃香的风格，非常的合适呢。」
「(●´ω｀●)ゞ/是…是么？很合身啊，呵呵…呵呵呵呵。」
高兴之情溢于言表的桃香，表情渐渐松缓下来。
在姐姐身边的莉子，这时挤了进来。
「嘛，这种二流货色怎样都好啦。」
「你丫的说谁是二流货色啊！？」
无视桃香的抗议，莉子为了展现自己的浴衣，摊开了双手。
「怎么样？虽然我挑了件看起来最适合自己的就是了。」
那是一件深蓝色的浴衣。
布料沿着莉子的后背下去，显得与身体非常的贴合。在整体的蓝色中绽放着的一朵大花释放着光辉，黑色的长发又将这份美提升了一个层次，将身体的优美体现得淋漓尽致。
「完美，用这个词是最贴近了的吧。就好像是为莉子量身定做的一样。」
「这算是最高评价吧？」
「嗯，技术性和艺术性都无可挑剔。」
太好了，这样想着的莉子露出了幸福的微笑。
在其身后，啪嗒啪嗒的脚步声越来越近。
「大哥……哥——啊！？」
「噢——」
在真哉的面前，那娇小的身躯差点没摔倒。
瞬间抱住的优希的真哉，一把将其扶起。
「没受伤吧，优希？」
「没…没受伤的说。优希没事的说！」
差点摔倒的是身着黄色浴衣的优希。
在仓库里发现的浴衣，被一条颜色鲜艳的带子系着。因为脚下穿的不是鞋子而是木屐，所以才差点没摔倒。
「就算不用勉强穿木屐也可以的哦，那样走起来不觉得很费力吗？」
「没关系的说，外婆说这也是妈妈穿过的说。」
「嘛，话虽这么说。」
好像要制止姐姐继续说下去一样，莉子突然插话道。
「没什么不好的嘛，不是挺合适嘛。」
「嘛，确实是惊人的合适啊。」
就如桃香所说，就好像从一开始就是为优希量身定做的一样，那件衣服非常合身。
优希看起来也十分高兴，非常兴奋地扭着身着浴衣的身体。
「不过街上的摊档还真是多啊……感觉比以往的祭典还要豪华呢。」
「毕竟及时赶上了，就不要太纠结了。而且客人们也乐在其中。」

「嘛，话是这么说没错啦。」
轻轻地耸了一下肩后，桃香开始走了起来。
「时间都要浪费了，赶紧去逛逛吧。」
「是呢。」
「了解的说！」
★  ★  ★
虽然说是祭典，但是跟真哉所知道的，却有着本质上的不同。
既没有狂欢节一样的盛装舞蹈，也没有全力扔西红柿那种欢闹感，也没有大口大口地不断喝着啤酒的热闹氛围，更没有变装后到处去要点心的游行。
享受着节日舞曲与木屐的节拍，恰到好处的喧闹声也不断地持续着，眼睛不断地往左右排列的摊档瞧，鼻腔内被各种蘸酱的美味气息填满，虽然知道很贵但仍然会去买，这就是所谓的祭典的乐趣了吧。
在这怡人的喧嚣声中，饭山一家在悠闲地穿行着。
「是这附近没遭受到台风侵害的当地的摊档吧？好像有着各种各样的种类呢。」
「嗯。」
在旁边静静地走着的莉子，视线突然凝聚到了别的地方。
「吃的才是主要的吧，炒面、章鱼烧、冰糖苹果、巧克力香蕉、棉丝糖，别的也有好多好多呢。」
（ブランク：这里的【棉丝糖】日文是【綿菓子】，虽然跟【マシュマロ】一样都可以翻译成棉花糖，但是两者有着本质上的区别，前者如棉丝般团绕在一根细小的棒子上，而且基本上仅限祭典期间有所贩卖；后者则摸起来有少许弹性，多在超市之类的大众场所能买到，在此为了对俩者进行区别，才采用了棉丝糖。至于【冰糖苹果】一词，原文则是【リンゴ飴】，由于其样子及做法都跟【冰糖葫芦】类似，所以用了类似的译法，至于为啥不沿用【冰糖葫芦】，则是因为其原材料压根就不一样，毕竟一个是用苹果，另一个用的是油柑子，而且大小差异也很大。）
「无论哪一个都看起来很好吃呢。」
「嗯。」
点了点头后，莉子稍加解释道。
「所以，这个重任就交给身为大胃王的姐姐好了，饭山家宪法第二条是这么写的，不过我是不会吃的。」
「写的还真是靠前啊。」
「嗯，因为是非常重要的事情，所以比居住人的权利和义务还要靠前。」
而最重要的是我，一边补充着，一边瞥了一眼两手堆满食物的一脸满足的姐姐。
无视吃得正起兴的桃香，真哉问起了关于其他摊档的事情。
「除了吃的外，还有其他什么的了吗？」
「我想想……」
装出一副若有所思的样子后，接着视线又落在了旁边的摊档上。
「这边这个射击的摊档，也是祭典必有的项目哦。」
「哎。」
一眼望去，在架子上陈列着布娃娃、游戏机什么的，是一个很小的摊档。
摊档的前台上摆放着看起来相当逼真的来福枪，而旁边的孩子们则是正开心地举枪射击着。
真哉从那中间拿起了一把。
「用这把枪射什么呢？绝对无法实现的愿望？」
「要真那么射了的话，就真啥也实现不了了，不过这种场合，是射击那个啦。」
莉子那美丽的手指所指的，是架子上陈列着的各种奖品。
「有很多呢。」
「是啊。」
布娃娃啊，打火机啊之类的，都被摆在那作为靶子，不被允许逃走。（ブランク：要是那啥奖品能跑的话，我倒是想试试用来福枪射射看。）
就算软木子弹如雨点般落下。它们也出乎意料地顽强，将子弹一再反弹开。
「用这种软木子弹射向目标，令其在被击中后掉落，就能得到相应的奖品。可说是非常简单易懂的规则。」
「好像还有什么玄机的样子。」
「没错，我稍微示范下，请你看好了。」
只见莉子付过300日元后，从摊主那拿到5发软木子弹。
「…………」
莉子把浴衣的袖子卷起后，十分熟练地用手扣着扳机。
托起枪身，行云流水地把枪架在身前。咔擦一声，让人一看就知道是已经做好了射击的准备。将早先得到的软木子弹用拇指捻入枪膛，就像是身经百战的狙击手一般压低身子，瞄准固定。
然后——
「——就是这个！」
子弹伴随着强大的气势被射了出去。
弹身沿着平滑的轨道，射向一大排被陈列着的商品中的游戏软件的包装盒。
虽然无可挑剔地直击，但是包装盒仅仅是摇了一下。
「……哦呀？没掉下来呢。」
「没错，这才是这个射击游戏的魅力所在啊。」
在莉子的视线的前方，游戏软件并没有向后落下，反而是依旧稳如泰山。
看了一眼被弹开的子弹，莉子用淡淡的语气解释道。
「本来软木子弹就没办法打下重的物品，摊主只需要根据商品包装的不同，采取不同的立法，让商品无法被轻易击落就行了。特别是对于高级商品，这仲倾向就更为严重了。」
「原来如此。」
到了这个地步，这摊档的经营方式已经大概了解了。
「也就是说，不能简单地拿到吗？」
「既然是做生意的，有一定的难度也是理所当然的。」
而且让人简单的就能拿到物品，摊主自己也会不好过，莉子说着填上了下一发子弹
「那么，接下来的才是重点。」
莉子将枪收回，指了一下陈列着的商品。
「想用这把来福枪把目标商品打落的话，需要两个人合力才行。」
「原来如此啊，要两个人同时射击啊。」
「没错。」
理解了莉子的意思的真哉，也向摊主付了同样的钱并拿起一把来福枪。
往来福枪上安好软木子弹后，以边看边模仿的样子架好来福枪。
「首先像这样，两个人的肩靠在一起。」
「肩膀？」
「没错。」
靠过来的莉子，边触碰真哉的肩膀，边把枪架好。
「因为必须集中射击同一个点，为了让枪口与视线更加贴近，有必要尽可能地靠近一些。」
这样不论是身还是心都……如此自言自语后，莉子让身体更加地贴近真哉。
「接下来把脸靠在一起。」
「？这样做的话不是会更难射击吗？」
「不，没那种事哦。」
尽管莉子斩钉截铁地如此断言，但还是有点害羞地继续说道。
「共同狙击的话，尽量地使两个人都有的东西相互贴近是很重要的。如果要相互感觉彼此的气息，皮肤不贴在一起是不行的。」
「这样啊。」
资深人士都这样说了，那大概就是这么回事了。
同意了这样的说法后，真哉重新调整了拿枪的姿势。
「…………」
「？怎么了？」
「没。没什么，就是心跳有点加快，总之不是什么大事，请别在意。」
稍微做了一下深呼吸后——很好，莉子小声地如此说道。
「那接下来就剩射击了吗？」
「嗯，但选好射击的目标也是很重要的。」
莉子维持着两人肩并肩的姿势，用枪示意目标。
「从上数第二列，从右数第三个箱子，了解了吗？」
「了解，是那个戒指吧？」
「没错。」
在莉子所指的地方有个小小的箱子，而那里面放着的是一对戒指。
那是个差不多手掌大小的箱子，从外观上来看并不像是什么贵重的东西。
但从莉子的表情来看，却是真心想要。
「虽然是玩具，但好歹也是情侣戒指。合二人之力将其击落，则是今天最重要的任务了。」
「这样啊。」
虽然第一次听说，但是日本的祭典大概也就是这样了吧。
「只是，那个太小了，只要努力下，就算一个人也可将其击落——」
「不，没那种事哦。」
莉子轻轻地摇了摇头，否定了真哉的说法。
「正因为是情侣戒指，所以才有两个人一起打下来的价值。虽然手镯那会儿是单方面的接受，但这次，我希望能两个人来一起实现愿望。」
虽然不知道她在说什么，但是莉子好像是非常认真这点倒是理解了。
所以真哉也遵从莉子所说的，瞄准了目标。
「那么，请好好地瞄准。」
「嗯。」
莉子身上散发出的气势，就好像在告知真哉射偏了的话，很可能会死人般的惊人。
「要上了哦——」
之后，两个人的呼吸重合，并提高集中力后，两枪口同时在那一瞬间——
「——诶！┏━∝∝∝∝ヽ※・★」
此时，突然传来一声枪声。
子弹与声音一起，从身旁飞了过去，以绝妙的角度，朝着真哉他们所瞄准的箱子飞去。
正因为角度绝妙，箱子就如被拳击手K.O.那样向架子的后方掉了下去。
然后，将之击倒的则是——
「太好了，成功了！小爱我得（da）到（sheng）了（li）。」
「…………」
像猫一样笑了出来的小爱。
虽不知道是什么时候来的，但身穿粉色浴衣的小爱，如成功狩猎的猎人一样将来福枪收回。
从摊主那里领取了奖品的小爱，将其像圣杯一样的举了起来。
「真君快看，这对戒指就像是为了小爱和真君定做的一样，难道你不这么认为吗？」
比起让真哉看，更像是在向莉子炫耀般，小爱快速地将它交了出去。
「吶吶，真君，帮我戴上这戒指嘛。」
「我吗？」
「嗯。」
浮现出淡淡的笑容后，小爱用右手将戒指递了过来。
「那么，来吧。」
「∑(´ﾟДﾟ`)/呃……？」
小爱估计也只是想开个玩笑而已。
但真哉就如她所说的那样，把戒指戴在了小爱的右手的无名指上。对此，小爱就像被冻结了一样呆呆地望着真哉。
「真得就像是定做的一样，真是惊人呢，不过非常的合适呢。」
「哇……哇……哇——」
看了一下戴着戒指的右手，小爱不知怎么的突然脸变得通红，而且紧张了起来。
「？还是说换其他的手指会更好一点呢？」
「∑(´ﾟДﾟ`)/呃……？不…不，并不是那样，该……该怎么说呢……那…那啥……！」
小爱突然变得结巴起来，让人完全无法想象平时那超凡脱俗的态度。
「——┏━∝∝∝∝ヽ※・★发射。」
「啊？！」
莉子射出的子弹将小爱手上剩下的戒指弾飞了。
「不好意思，我搞错了。」
语调平平的如此宣告的莉子，瞪了一眼一脸不满的突如其来的闯入者。
「(＃｀皿´)/可恶……人家好不容易进入幸福模式的说……别来妨碍我啊，莉子酱！」
「不，我并没有什么恶意，只是觉得你一个人就取得情侣戒指，想必相当寂寞吧，所以就想陪你一起玩玩啦。」
「你在说啥傻话啊。小爱我可是自有用途啊。我可不像莉子酱那样实现不了愿望，所以不劳你操心。」
「…………」
「…………」
双方之间开始啪啪地产生出激烈碰撞的火花了。
东西方的冷战关系才刚刚开始回暖，紧张感与杀气就又四散开来，两个人均以锐利的视线威赫着对方。
另一方面，做出战争将不断持续的判断的真哉，则是迅速开溜了。
真哉穿梭在渐渐增多的人群里，眼球则被左右两旁的摊档所吸引。
「哦呀……？」
突然，用余光捕捉到了坐在神社一角的优希。
还在想着优希有没有好好地去逛秋季祭典呢，却只见优希一如既往地拿出素描本，并叹息着。
「把素描本也带过来了吗？」
「啊，是大哥哥啊！」
看到走近过来的真哉，优希赶忙将拿着的笔收到腋下。
然后做了一个非常烦恼的表情，眉头也皱成了正八字。
「听说母亲非常喜欢祭典，所以，想在这看看能否回想起一些妈妈的事情的说。」
因此才会想穿着浴衣来到这祭典的吧。
就算只有一点也好，也想寻回对母亲的回忆，优希也以自己的方式不断努力着。
「想起了什么了吗？」
「还是不行的说……优希什么都想不起来的说……」
飒飒地，带着悲伤的眼神摇了摇头。
「就算穿着妈妈喜欢的浴衣，来到妈妈喜欢的祭典，果然也还是不行的说……优希还是想不起妈妈的事情的说……所以还是不能将妈妈描绘出来……」
「…………」
说着，优希突然紧紧地抱住了素描本。
只要努力就会得到回报，那不过是童话中的事情罢了。无论如何行善，无论如何祈祷，都不一定会得到想要的结局。
这样的现实，想必优希也历历在目了吧。
至少，就算穿着母亲的浴衣，也还是无法想起来母亲的事情。
这样的话，剩下的方法只有一个了。
「之前所说的关于花的事情，没想起来什么吗？」
「……不行的说。想不起来的说。除了花跟母亲有什么关系外，其他的一点也想不起来的说……」
「这样啊。」
看着无力地垂下肩膀的优希，真哉将手抵向嘴边。
「果然没什么契机的话，就很难做到呢。」
关于具体的方法，真哉刚开始思考时——
「啊，找到了找到了。」
来这边搜寻的桃香和莉子，小跑着向这边走了过来。
「神社那边差不多要开始祭祀仪式了哦。」
「祭祀仪式……啊，记得外公也曾说过同样的话。」
太鼓响亮的声音就好像是从身体内部传来的一样。看来那是祭祀差不多要开始的信号吧。
「每年差不多都会露个脸。你也会一起去的吧？」
「嗯，没错。」
从听了外祖父的话那时起，真哉就对此产生了浓厚的兴趣。
正准备顺着长长的人流，前往神社的后面的桃香，催促着在那里的末女。
「好了，优希也要一起去了哦。」
「……了解的说。」
合上素描本并将其夹在腋下后，优希带着一副复杂的表情站了起来。
★  ★  ★
在桃香的带领下，一行人很快来到神社的后面。
从组装祭祀台处往更深处走去会有一条小道。太阳落下后，路上被模糊不清的灯光照亮。柔和的曲线描绘出老路的模样，水流的声音也听得非常清晰。
没多久，脚下传来了混杂着踩踏碎石的声音的脚步声。
「这就是传说里所提到的地方吗？」
「估计是吧。」
到达河边后，莉子停下了脚步。
「过去这里的石头好像全都是带棱角的，不过现在——」
莉子屈膝蹲下捡起一块石头。
「大概是因为总有人走的缘故，这里的石头都变成圆的了。」
「要用这石头铺满整条路吗？」
「是的。」
点了点头后，莉子蹲在这条早被打理好的路上。
「这是为已故之人能在此短暂逗留的迎接的准备。一边回忆着已故之人喜欢的事物，一边这么做，就像这样。」
就那样，用美丽的手指将石头放好。
「把就算踩上去不会痛的没有棱角的圆石头摆放好后，这样就做好迎接的准备了。」
「哎……」
就像外祖父说的那样做。
放眼望去，到处都是寻找圆石头，并将其摆上去的人。
「已故之人所喜欢的事物……吗？」
突然，已故的父亲的容貌浮现了出来。
那并不是记忆深处的东西，只是相片所记录下来的。明明名字也好，相貌也好，甚至连父亲所写的论文内容都熟记于心了，但对他的本质却还是一无所知。
喜欢的食物是什么，喜欢的颜色是什么颜色，有什么兴趣，用什么样的声音说话，究竟有多慈祥呢——
这种记忆，真哉连一项都没有。
「我，大概也跟优希一样呢。」
真哉并没有资格说别人。
但是，也正因如此，真哉才更强烈地希望能帮优希实现愿望。
而就在真哉思考着要怎么办才好时，突然传来了别的声音。
「哎呀，大家都来了啊。」
「啊，是爸爸。」
慢慢走过来的，是穿着便装的士郎。
本来应该在旅馆帮忙的，但是为了参加祭祀仪式还是来了。
「旅馆那边没问题吗？」
「没问题。另外，岳父他们一会也会过来。」
「这样啊。」
简短地如此说后，桃香捡起了脚边的一块石头。
「你们妈妈喜欢的事情吗，那是咋样的事情呢？」
「我想想……」
莉子也捡起了一样的圆石头，好像要回想起什么一样低下了头。
「在家里时，经常做好多甜点。」
「确实好像是这样呢。」
噗的，桃香笑了出来。
「她非常喜欢甜点，但是也经常做布丁和饼干呢。」
「南瓜蛋糕之类的也相当好吃。」
莉子一边如此怀念着，一边将石头放好。
「妈妈也非常喜欢在院子里给散发的莉子梳头呢。」
「……确实是这样。」
莉子一边抚摸着自己的头发，一边怀念地笑了笑。
「因为妈妈的头发有些许卷发，经常说非常羡慕我那一头美丽的直发呢。」
「啊，确实经常这么说呢，虽然莉子自己也总是觉得很痒就是了。」
桃香边眯着眼睛，边慎重地把石头摆放好。
「而且，还经常非常开心地管理工厂的账本的记录。」
「嗯，是啊。」
捡起一块石头的士郎，像是能看到已故之人生活的彼岸那边一般，直盯着圆石头看。
「原本她是工商管理专业毕业的，而且还经常在旅馆帮忙，经常被说非常合适那样的工作呢。」
「嗯，比起我这种半吊子来，妈妈的要更快更准。」
如此坦白道的桃香的侧脸显得非常寂寞。
点着头的土郞，脸上也浮现出忍耐着与平时不同的忧愁的表情。
「如果现在她还在的话……」
士郎并没有继续说下去，而是继续把石头摆在了地上。
一边思念着故人，一边把石头放了下去的桃香他们——
「…………」
只有一个人并没有加入其中，而是在稍微远一点的地方静静地望着。
注意到这点的桃香抬起了头。
「？优希，你怎么了？」
回头一看，不知为何末女一直闭口不语。
小小的肩膀颤抖着，好像在忍耐着什么一样不断地咬牙切齿。
对着一动不动的优希，桃香招了招手。
「快来跟我们一起摆啦。」
「……猾的说。」
「？」
对着歪头表示不解的姐姐，优希握紧双手。接着抬起头来。
「……猾的说……们……好狡猾的说……」
抬起头的优希的双眼里，充满了泪水。
看到这一幕，对此表示惊讶万分的桃香赶紧跑了过去。
「你…你到底是怎么了优希？为什么哭了？哪里碰到了吗？」
但是优希极不乐意地摇了摇头，大声地叫了起来。
「——只有姐姐你们，好狡猾的说！」
「突…突然说什么呢……？」
对着吃惊的桃香他们，优希的话就如决堤一般奔涌而出。
「姐姐你们知道很多很多妈妈喜欢的东西！但是……但是……！优希……优希却什么都不知道！」
「那个……」
没想到这点的桃香顿时不知该如何回答。
优希抖动着肩膀，边哗啦哗啦地流下眼泪，边将积蓄已久的悲痛情感转化为喊叫声释放出来。
「优希……优希对妈妈的事情一点都不了解，所以无法跟妈妈见面的说……所以无法画出妈妈的说……！」
「才…才没那回事哦。」
桃香摇着头，对末女劝解道。
「只要好好地想着母亲的事情的话，才不会有——」
「可是优希什么都不知道的说啊！关于母亲的事情，优希什么都不知道的说啊！」
但是优希根本听不进去。
那小小的双肩上，一直背负着那样的思念之情。
知道那是无法实现的事情的优希，终究还是无法承受自己所背负的那份思念之情的重压。
那大概是一直在心灵深处沉睡着的，无意识中的祈愿吧。
两眼含着眼泪，身体也在不断地颤抖，优希抱着对不在这里的某人的思念叫喊道。
「姐姐们好狡猾的说，知道优希好多不知道的事情，好狡猾的说！」
听了这些话，桃香就如同被射中了一般无法动弹。
就算如此，优希也仍未停下。
「桃桃姐把妈妈的事情全部都独占了的说！因为全被桃桃姐独占了，所以优希一点都不记得了的说，桃桃姐好狡猾的说！」（ブランク：虽然很没有平时的战略家风范，但是优希这个娇撒得是很好很可爱的说。嘛，偶尔有这样的反差萌也是不错的。）
「……什……」
对着优希的话，桃香柳眉倒立。
「好狡猾的说好狡猾的说好狡猾的说好狡猾的说！」
「……喂，你啊……！」
继续听着末女的话，桃香用强硬的口气反驳道。
「给我适可而止啦！那种事任谁都没辙啊！」
「桃桃姐知道妈妈的事情才这样说！可是优希不一样的说！优希什么都不知道的说！」
「所以，不是都说了那种事任谁都没辙了吗！？我如果能让你跟妈妈见面的话，早就让你们见面了！但是那是不可能的！妈妈已经不在了。」
「只有优希的说！只有优希什么都不知道的说！只有优希没跟母亲说过话的说！只有优希没跟母亲见过面的说！好狡猾的说！桃桃姐好狡猾的说！」
「那种事情谁管你啊！我也非常想跟母亲多说几句话！如果你认为只有你一个人孤单寂寞的话，那你就大错特错了！」
尽是以口还口的，尽是悲伤的话。
最后，优希的眼睛已经哭得红肿了。
「桃桃姐你个……桃桃姐你个……大笨蛋！」
一句大声的「笨蛋」之后，还没来得及制止就跑掉了。
「…………」
「…………」
对着那渐行渐远的背影，所有人都只能呆呆地望着。
到底过了多久谁也不知道。而最先说话的是叹了一口气的莉子。
「……嘛，虽不能说优希一点过错也没有——」
 
莉子轻轻地撂了一下头发后，开始向姐姐挖苦道。
「但你刚才的话语还真是颇孩子气呢，姐姐。」
「呜……那种程度的事情，我还是有自觉的……」
就像被自己的话伤到般，桃香的肩膀刷地垂了下来。
对着这样的桃香，真哉在摆放好石头之后如此说道。
「我去找找好了，按优希的装扮，估计不会走太远的。」
「我也一起去。爸爸能帮忙联系一下旅馆吗？如果已经回去了的话请联系一下我们。」
「嗯，知道了。」
留下了看起来还想说什么的桃香，真哉开始从来时的路折返回去。
★  ★  ★
因为是晚上，所以位置搜索用卫星【芙蕾雅】无法使用。
「那么——」
回到并排着夜摊的区域后，真哉回头对莉子说道。
「稍微到这附近找一下吧。」
「真是抱歉真哉。明明是难得的秋季祭典的说。」
「不，这并没什么。」
一边慢慢地走了起来，真哉一边小叹了一口气。
「稍微有点……」
「？」
「我稍微有点能了解优希的心情了。」
那是自从看了素描本之后才开始抱有的想法。
「我也是，几乎不知道关于父亲的事情。在我小的时候，父亲就去世了，所知道的事情只有老相片和他所留下的论文的内容。」
「…………」
笠取彻——
在宇宙工学界好像是非常有名的人，但是就和之前跟优希谈及到的一样，记录跟记忆并不是一回事。
「虽然基尔曼偶尔也会告诉我一些关于我的爸爸的事情。但是那就像是在听事不关己的事情一样。但他的确是我的爸爸，确实是曾经存在过的人。」
「……真哉。」
莉子在真哉旁边走着，不时地向真哉看去。
「回想起真哉你的爸爸的喜欢的事物了吗？」
「咋说呢……」
真哉稍微考虑了一下，老老实实地说了出来。
「说实话并没什么明确的印象。只是从基尔曼和士郎先生那里得知我爸爸非常喜欢天文学。我所知道的也就只有这种程度。」
「那么，对于那种事，真哉你……」
尽管多少有些踌躇，但莉子还是如此问道。
「——会感到寂寞吗？会觉得悲伤吗？」
「寂寞吗？」
那种感情已经——
恐怕在真哉的心中早已不存在了吧。
「怎么说呢，我几乎没有这类情感，寂寞、悲伤、痛苦……无论哪一种都只在概念上能理解，但是作为情感却无法孕育出来。」
曾几何时，也有过桃香代为哭之的情况。
但就算是这样，还是不能理解那种感情。
「即便如此——」
对，即便如此——
「优希的想法，那没有说出口的愤怒，我还是稍微——稍微有点同感就是了。」
「……是这样啊。」
对于真哉而言是父亲，对优希而言是母亲，那一定是同样的道理。
所以，必须想方设法为她做点什么。
「但是，真哉。只有一点希望你不要误解。」
「嗯？」
面对真哉的反问，莉子则是轻轻地拉起了他的手。
那只手被莉子的双手怜爱地包裹着。
「真哉呢，一定是知道那份情感的。那份情感也许比其他的人更加稀薄，也许更加的暧昧也说不一定，可是——」
缓缓地摇了摇头后，莉子抬头看向这边。
「只要我有那份期望，你就会一直待在我的身边——在如此说过的真哉的心中，的确有强烈的情感。我呢，比任何人都清楚这一点。」（年华：噫...桃香你的女主位置不保啊，不对，就没确保过啊。）
接着，莉子的嘴角浮现出温柔的微笑。
「所以说，请不要觉得自己非常独特。真哉也好，我也好，姐姐也好，优希也好。大家，毫无疑问的，都一样是饭山家的家人。」（年华：摊手..就算要换国籍全部结婚，也该是笠取家的啊。真哉不太可能入赘吧。 ブランク：你错了，年华，一些比较有名的人，由于不喜欢抛头露脸，还是多少会喜欢选择入赘这种比较不会给身边的人带来不必要的麻烦的方式的。毕竟这年头啥都好防，就是狗子队不好防。）
「这样啊……」
这句话，比任何话都清晰的响彻在真哉的心里。
虽然现在还不知该要为那份情感取一个什么名字——
但是终有一天，能理解那份情感的那一天会到来的。
「的确。没准正如莉子所言呢。」
「才不是『没准』哦！」
缓和了一下露出一丝恶作剧的笑容的嘴角后，莉子带着挑战的目光抬头看了过来。
「那是绝对的。我饭山莉子都这么说了，绝不可能会有错。」
「是那样么？」
「没错。」
莉子坚定地点了点头后，稍微有些可惜地放开了手。
「嘛，现在先不管那个。」
「现在的优先事项是找到优希。」
「好的。」
紧接着两个人开始继续对周围进行探索。
俩人先后以神社的后面、石阶的四周、祭祀台的周围、摊档的里面之类的不起眼的地方为中心进行了探索。
但是，无论哪处都找不到优希的身影。
「找不到呢。」
「嗯。再去远一点的地方找找看吧。」
还以为优希穿着浴衣，应该不会跑去太远的地方，看来完全猜错了。
为了决定下一个搜索的地方，真哉无意中向莉子询问。
「莉子你还记得多少你妈妈的事情啊？」
「我么？」
莉子歪了歪头，稍微思考了一段时间。
「说起来呢……那时候我还很小——」
好像想起了想起了当时的事，莉子稍稍托起了下巴。
「记得最终是身患疾病的样子。但并不是身体很脆弱，不如说我妈妈是比常人更加充满干劲的人。不过也正因为这样，才会连身体有些许异常都察觉不到，以至于病情恶化了。」
那还是莉子正值撒娇的年龄。
「优希还很小的时候。姐姐也好我也好，那时都正值撒娇想要玩的年龄。现在想起来，明明因为家事和带孩子非常的忙碌，但是她脸上的笑容从来没有停止过。所以说，家里才能够一直都洋溢着笑容吧。」
「那还真是——」
嘴里情不自禁地说出了率直的感想。
「非常慈祥的家人呢。」
「是的。」
高兴地点点头后——
「那是不输给任何人的非常慈祥的家人。」
莉子略带自豪地明确补充道。
「母亲她呢，是个什么都会人。料理本身就做得很好，稍微打扮一下就会非常的漂亮。好像绘画也非常的好，听说学生时代还在大赛里得过奖。」
母亲的才能，也许被女儿们各自继承去了也说不一定。
「虽然是个非常温柔的人，同样是个相当严厉的人，所以经常会被她骂。我也是一被骂，就会从家里跑出去，在公园里面哭泣。」
「虽然刚刚也说过，但是这样的莉子还真是无法想象呢。」
「是那样么？」
脸上带着苦笑，莉子缓缓地摇了摇头。
「即便是现在，我的本质也没有怎么改变。前段时间不也为无聊的事情烦恼着，还让真哉感到困扰了。」
手指抚摸着手腕上的手镯，莉子继续说道。
「这样充实幸福的日子，我希望能够一直持续下去。和姐姐吵架啊，照顾优希啊，边向爸爸撒娇啊，边五个人一直在一起生活下去。」
但这样幸福的时光是不可能一直持续下去的。
「但是，母亲的身体开始越来越差，对此担心不已的父亲，把她送到医院时，已经到了无法挽回的地步了。」
突如其来的离别之日最终还是到来了。
毫不留情地向这个家庭袭来。
「就算住院了，母亲也在一直关心着我们。有好好吃饭没有啊，在学校怎么样啊，工厂那边没问题吧，不要吵架大家要其乐融融啊——她就是这样把家庭看得比自己还要重要……」
在这期间，不止承受着巨大的压力。
「这之中，最担心的就是还处在年幼时期的优希。」
但是，不断地向未来祈求着。
「大概，母亲早就知道自己的时日不多了。在病房里抚摸着我和姐姐的头，不停地重复地说着『对不起』『优希就拜托你们了』这样的话。」
想必她是一直担心着被留下来女儿们的事情吧。
「那之后，没过多久妈妈就过世了。那个时候的事，说实话我已经记不清了。我自己本身，也对过世这件事情不是非常了解。」
莉子将双手紧握在在胸前。
「遗留下来的我们历经千幸万苦，才总算是走到了现在。也有好好的把优希养育成一个健康活泼的孩子。虽然工厂的事也非常的不容易，但由于英姿飒爽的救世主的出现，因此总算是熬过去了。这之后的事，真哉你也都知道的。」
「……这样啊。」
真哉听着莉子以平淡语气说出来的这些话，所想的事只有一点。
「的确如莉子所言呢。」
「？你是指什么事呢？」
望向微倾歪了歪头的莉子后——
「稍微有一点。虽然仅仅只有一点点——」
真哉把手轻轻地伸到了莉子脸上。
「我也稍微能理解了悲伤这种情感了。」
「啊…………」
接着，轻抚去了不知道什么时候流出来的眼泪。
估计莉子自己也没有察觉到吧。
睁大的双眼的莉子的眼角，正被真哉手指温柔地擦拭着。
「因为我知道，莉子只要露出悲伤的表情，我的心里也会有种非常冰冷的深刻的情感扩散开来。」
如果这份感情，也扩散到了眼前这个家人的心里的话——
「所以——」
对，所以。
「就算不强忍住眼泪，也是可以的哦。」
「…………（πωπ）」
莉子静静地咬着嘴唇。
低着头，颤动着小小的肩膀。估计那是因为，自己内心一直压抑着的悲伤情感，被真哉心里所蕴藏的情感所察觉的缘故吧。
「对不起……」
「没有任何值得道歉的事啦。」
一定是因为一直都在忍耐吧。
所以这种时候，就算哭出来，也不会有任何人责怪她的。
就算这样，饭山家的次女也非常美丽且坚强。
鼻子倒吸了一口气后，莉子用手背拭去了眼泪，振作起来般抬起头来。
「不……已经没事了。」

「可以么？」
「嗯。」
虽然眼睛里还有点红，但莉子却浮现出了和平时一样的微笑。
「要是一直哭泣的话，会让妈妈担心的。」
「的确。」
莉子像重新振作一样吐了一口气。
「比起那些来，现在最重要的是优希。」
对，不先找到末女的话，就啥都是无法进行下去了。
同意了莉子的想法，正准备再次开始了对周围的探索时——
「……哦呀！」
突然，视线被掉落在院内的某样东西吸引了过去。
「这个是……」
捡起来的东西是一双小小的木屐。
手里拿着木屐，真哉想起了某件事，轻轻地说出这句话。
「没错的话，这是优希穿着的木屐吧。」
第三章 END




第四章 那优美的景象
第四章 那优美的景象
同样在寻找优希的桃香，气喘吁吁地向真哉这边跑了过来。
「你那边怎么样了…！？」
「虽然没找到人，但是找到了这个。」
说着，莉子伸出手指向真哉拿着的木履。
看见木履的桃香，瞬间察觉到它的主人是谁。
「这个是优希的…？」
「是的。」
「在…在哪里找到的！？」
向着慌慌张张追问的桃香，莉子伸出手指向从神社后方通向别处的小道。
「是在院内的后面，通向河边的小道上那里找到的。果然这双木履是优希的啊。」
「你说河边…」
莉子把视线投向小道的前方说道——
「出现在传说中的瀑布的深潭——虽然与祭祀仪式使用的道路不同，但是目的地应该也是那里。没准优希是朝着那里跑过去了。」
「已故之人归来的场所……该不会……」
对着一脸恍然大悟表情的桃香，莉子点了点头。
「恐怕她是去找妈妈了吧。毕竟她非常在意只有自己没能见到妈妈这件事。」
别看优希那个样子，脑袋其实是非常灵光的。
只要有一丝能实现愿望的可能性，她就会朝着那个方向努力地行动起来。
但真的是那样么？
作为优希的选项，不由得让人感觉到有种违和感。
正准备再次思考，优希的愿望的根源究竟为何物时，桃香突然慌慌张张地说道。
「但是，我记得这条路，应该是一条很危险的泥泞山路啊……」
「是啊，我听说祭祀仪式之所以不使用这条路，也是因为它是条没有进行过铺设的危险的道路。」
也就是说，只要她真的是沿着这条路走的话，就不能再这么袖手旁观下去了。
正想马上去寻找优希的时候，背后传来了另一个声音。
「——找到优希了吗？」
「啊，外公……！」
回头望去，站在身后的是貌似听到真哉他们的谈话的外祖父。
简洁地说明了事情经过之后，外祖父凝视着山路，露出了担忧的神情。
「……这附近有熊居住。而且你们也说过在熊在白天出现过。如果是这样的话，熊应该已经来到离我们相当近的地方了。」
「你说熊，难道是刚才的……！？」
的确，如果有像白天遇到的熊一样的动物在横行的话，肯定是件非常危险的事。
既然这样，就没有时间慢慢磨蹭了。
「不管怎样，我们先分头去找找吧。」
「好，我知道了。」
「也…也是啊……！」
「也叫上当地人来吧。但愿能平安无事就好了……」
被外祖父担心的声音催促了一般，桃香迅速的向莉子发出了指示。
「莉子在这一带再找一次。说不定优希会意外地跑出来。」
「我知道了。」
「我们沿着这条路一直到瀑布深潭那边去找找。」
决定了发现优希后的集合地点之后，就各自奔向自己要去的地方。
真哉则是和桃香一起在发现木履的小道寻找优希。
「优希———！在的话就回我们一声——!」
桃香一边大声呼喊着，一边拼命寻找着自己的妹妹。
真哉也跟随着照亮周围的智能手机的手电的亮光继续寻找着。
「没有了木履的话，我觉得应该不会走那么远的啊……」
但是即便如此，仍然没见到优希的身影。
虽然知道优希行走的速度，但是优希也有去往真哉他们预想之外的地方的可能性。
继续向前行进，不久就听到了水流的声音。
「这是…小河吗？」
「嗯。好像是刚才路边那条河的支流，一直流到瀑布深潭。只不过这边的路没有被好好修缮过…」
从被灯光照亮的地方来看，脚边有大块的石头顺势滚来滚去。
如果没有穿运动鞋的话，这会是一条难以前行的路，更何况天色还这么暗，几乎是寸步难行的。
「但是，如果不去的话……优希说不定现在正在哭呢……！」
「没事吧？桃香毕竟也穿着浴衣，会不会太勉强啊……」
「没…没关系的！」
像是要说服真哉一样，桃香穿着浴衣想要跨过巨大的岩石。
「这样的石头，根本不算什……呀！？」
但是因为是慌慌张张的，所以没有保持好平衡。
「……好」
见状不妙，真哉迅速抱住了脚底一滑将要摔倒的桃香。
「抱…抱歉……！」
在怀中缩成一团的桃香，急忙想要起身的瞬间——
「疼……！？」
想向右脚施力，身子却像前倾倒。
急忙支撑住重心不稳的桃香后,注意到她的脸上写满了痛苦的神情。
「脚扭到了吗？」
「没…没事的哟。比起这个，再不抓紧的话……！」
但是桃香却试图忍着疼痛再次站起来。
真哉却委婉地制止了她，说道——
「稍微休息一下吧。把脚给我看看。」
「没…没关系的，我的事根本……」
「听话。」
稍微加重了点语气，桃香的动作也停了下来。
「我知道你担心优希，但是不好好珍惜自己的身体也是不行的。」
「……嗯…嗯，对不起……」
流露出惊讶的神色后，桃香放松了力气坐在了岩石上。
真哉轻轻触碰桃香的右脚。
「好像没有肿起来，骨头也没有异常，总之先用手帕固定一下脚踝吧。」
说完，迅速地完成了应急措施。这方面从梅兰那里学习了很多，处理手法熟练也是情理之中的。
之前任人摆布的桃香，现在也应该冷静下来了吧。
「为什么——」
「？」
垂头丧气的桃香缓缓地摇了摇头。
「——为什么不能顺利地进行呢……我明明是姐姐……是优希的姐姐啊…但对于那孩子的事情，我却一点都不了解……」
非常不甘心地紧咬嘴唇。
这一定正是因为桃香作为姐姐，代替妈妈一直呆在优希身边，才会如此不甘心。
「你来的时候也是这样，莉子的事，我一点都不了解，也没有好好留意爸爸的事。明明打算好好地关注家族的每一份子，结果还是什么总是失职……」
桃香露出痛苦又悲伤的神情，紧紧地握起放在腿上的双手。
「我作为姐姐失格了呢……这样的我…难怪优希会生气呢……」
「———优希啊，一定不是在生气哦。」
存在于此的东西，只有纯粹的愿望而已。
「我认为优希只是不知道如何是好而已。有着想要实现的愿望，有着伸手可触的希望，但是却不知道怎样才能实现。而优希只能一个人去面对内心的矛盾。」
「一个人……？」
「是的，而且我想直到现在，优希也是都靠自己一个人努力着。」
只是如此拼命的，想要实现那个愿望罢了。
但是，孤身一人的寂寞，孤身一人的辛苦，真哉比任何人都清楚。
「正因如此，我们才应该好好地去迎接她啊。」
「但…但是……我却在这种地方扭到了脚……」
「也是啊。所以呢——」
说着，真哉把后背朝向桃香蹲了下来。
「好了，上来吧。」
「就算说上来……诶…诶诶！？」
这个动作仿佛带着魔力一样催促着桃香。
「这样做好像会快一点。」
「虽…虽然是这样，那个……」
桃香虽然面露疑惑，但是红着脸说道——
「如…如果很重的话，对不起啦……」
随后，桃香小心翼翼地趴到了他的背上。
「哟。」
确认了桃香已经趴在背上后，真哉站了起来。
在调整了体势之后，耳边传来了桃香战战兢兢询问的声音。
「果…果然很重吗……？」
「没那回事哦。」
虽然不会说像羽毛一样轻——
「一点都不重啊，果然是女孩子呢。」
「什……！？」
耳边的桃香烧红了脸一言不发。
「为什么你一直都……」
「嗯？你说什么了吗？」
「没，没什么。」
说着，把头扭到一边不再理睬真哉。
「……现在，还没有关系的……」
然而桃香低声的呢喃并没有传到真哉的耳中。
稍微过了一会儿后，背着桃香的真哉沿着小道谨慎地行走着，一边留意着不要滑进河里，一边寻找着优希。
之后又走了多久呢，终于险恶的小道到了尽头，来到了那个场所。
「这里就是终点吗？」
耳边回荡着震耳欲聋的水声。
虽然算不上瀑布，但也有相当多的水流进瀑布深潭。八成这里就是出现在传说中的瀑布深潭了吧。
选好了立足点之后，真哉缓缓地把桃香放了下来。
「优希———!你在吗——！」
桃香大声呼唤着末女的名字。
但是回应的只有瀑布的水声，根本无法确认优希是否在此。
「……看来好像不在这里呢。」
「你到底去哪里了啊……优希……」
来到这边的途中，也没看到优希的身影。
通过这一点，桃香想到了最糟糕的情况。
「难道是在来这的途中掉进河里了……!」
桃香脸色发青地看向通往瀑布深潭的小道。
「怎么办啊……都是因为我的错……因为我的错……优希她……优希她……！」
「———没事的。」
桃香靠在想让他安下心来的真哉胸前，担心地握紧双手。
「为什么还能说出这种话呢！？找了这么久都没有找到，优希肯定是遇到了什么危险……！」
「至少——」
真哉握紧了不安的桃香的手，视线落在了代替手电筒使用的智能手机上。
「优希没有掉进河里哦。从搜索开始之后，我就一直在扫描河里有没有人的生命反应，但并没啥特别的发现。虽说山里的话也会有其他动物被误搜到，但是至少包括优希在内，绝对没有人掉进这条河里。」
「绝…绝对吗……？」
「没错。」
为了让桃香相信，真哉用力地点了点头。
「绝对没掉进河里，我以我的名声做保证。所以——」
随后，真哉露出了笑容，以便让桃香放下心来。
「安心吧，我一定会找到优希的。」
「………呜。」
眼前的桃香倒吸了一口气后，脸变得通红。
桃香将握紧的双手放在胸前，以略微湿润的双眼看向真哉，正当她欲言又止的时候——
真哉手中的智能手机响起了清脆的来电铃声。
「喂喂？」
『社长，救助用用的直升机已经准备好了，现在已经有几架向社长那个方向驶去了。』

「真是过意不去啊。」
迅速采取了应对措施的露法对真哉提出了仍然残留的问题,
『但是，果然在夜间能做的也只有用探照灯寻找罢了，当地的山岳队的人也说在太阳升起之前没有其他的应对措施了。』
「毕竟有二次遇难的危险啊。」
即使这么说，分头搜索也没法贸然进山。
但是相反的，想要确定剩下的场所也变得难了起来。
「那么接下来，还有可能去哪里呢……？」
『我想想……』
露法陷入了片刻的沉思。
『既不是去见自己的母亲……也不是已经回家了……那么剩下的可能性就是只是在什么地方躲起来了吗……？』
「……不。」
简洁地否定了露法的推测后，真哉开始试着从优希的角度思考这个问题。
「虽然想见妈妈，却因为不知道妈妈喜欢的东西，而认为见不到她。如果是这样的话……」
如此说完后，突然，真哉就像把最后一块拼图也凑齐了一般。
注意到优希所探求的东西的同时，也似乎明白了她想前往的地方。
「露法，刚才拜托你的事，我想再追加几个条件。」
真哉向秘书传达一如既往的，但是又有些许不同的请求。
★  ★  ★
归程是走祭祀仪式时使用的小路回来的。
回来的途中也没有看见优希的身影，背后隐约感觉到桃香那不断增加的焦躁感。
回到神社后，注意到真哉的莉子向真哉这边跑了过来。
接着，看到真哉背着的桃香后，莉子睁大了眼睛。
「姐姐，你没事吧？」
「嗯…嗯嗯……只是稍微扭了一下脚而已。」
莉子扶住了被缓缓放下的桃香，站在原地。
不知何时秋季祭典结束，摊档都开始做回去的准备了。没有一个客人，就连照明也只留下了最低限度的亮光。
在这期间，莉子也一直在寻找优希吧。木履沾上了土渍，额头也泛起了汗水。
正当开始商量接下来找哪里的时候，一脸严肃的外祖父走了过来。
「桃香、莉子，你们先回旅馆去。」
「外公……！」
听到外祖父的话，桃香以强硬的语气反驳道，
「没…没关系的哟！而且还没有找到优希，不去找的话……!」
「就是啊。我们在讲话的期间，优希她……」
「听话！」
打断了孙女们的话，外祖父仿佛劝说般说道。
「剩下的事情就交给我们吧。青年团也开始寻找了。你们穿成那样，要是二次遇难的话，那可就麻烦了。」
「这个……」
肯定是已经理解了其中的原因。
可是情感却在阻止行动。
所以，有把那不安消除掉的必要。
「就和你们外公说的一样啊，你们两位。接下来就交给我们吧，我一定会找到优希并且带她回去的。」
「………」
听到真哉的话，桃香她们相视而望。
稍微犹豫之后，桃香慢慢地叹了口气。
「……我知道了，但是你也不要乱来哦？受伤什么的可是不行的哦？」
「明白。」
「对不起。我也想换了衣服之后继续找优希。所以在此期间，寻找优希的事就拜托你了。」
「我知道了。」
低头行完礼的莉子，扶着桃香慢慢地迈开步伐。
外祖父好像在山下叫来了车子，坐着它回去的话就放心了。
「刚刚我也说了，熊来到附近的可能性非常大，一定要非常小心。」
「嗯，我知道了。」
然而外祖父并没有阻止真哉参与搜索工作。
也可能是他非常信赖真哉吧。
随后遇到了与桃香他们一起坐车回去的外祖父擦肩而过的士郎。他向这边投来了不安的眼神。
「真哉君，你一起回去也没关系的哦。」
「不了。」
真哉轻轻摇头谢绝了这个提议。
「因为我已经和桃香约好，一定要找到优希的。」
「是吗？」
士郎慢慢地叹了口气，脸上浮现了笑容。
「你这种地方，和彻真的很像。」
「和父亲……?」
「是啊。」
士郎抚摸着自己的胡子，露出了十分怀念的神色。
「他有只要决定要做什么就劝不住的地方呢。即使被基尔曼以没效率、不符合伦理等理由反对，他也会贯彻自己的信念走下去。当然也有过失败，但是直到最后都不放弃，一直用结果来向我或者基尔曼证明自己的行动是正确的啊。」
「还有这种事啊……」
这是真哉所不知晓的父亲的另一面。
在士郎的心中却清晰地残留着关于笠取彻这个人物的记忆。
真哉对于这件事有一点，稍微有那么一点羡慕。
「我想，优希也一定是这样的心情吧。」
「嗯？」
「有着自己不知道的亲人的记忆，虽然自己没有，但确确实存在，也有知晓其存在的人。感到羡慕也许是理所当然的事情吧。」
「……说的也是，就和真哉君说的一样啊。」
士郎慎重地点了点头。
「因为优希不是个任性的孩子，我平时也很放心。但是看来，我并没有好好地理解那孩子啊。」
「桃香也说了一样的话哦。」
这一定是因为，同是一家人，才有着相同的想法吧。
士郎点了一下头，看向了桃香他们离去的方向，
「桃香的责任感很强，在自己的妈妈去世后，自己为了成为像自己的妈妈一样的存在，她一直都很努力。不仅一手包揽了家里的活，还去工厂帮忙。虽然感谢之情未曾断过，但即便如此那孩子也是很寂寞的吧。」
即使是和优希吵架的桃香，也是十分想念自己的母亲的吧。
士郎好像也察觉到了同样的事。
「没准比起优希，桃香反而更加寂寞也说不定。因为在这些孩子之中，她和自己的妈妈在一起的时间最长啊。」
「…………」
即使如此，在妹妹们面前，桃香也一直压抑着这份寂寞吧。
正因为互相思念，才会各自抱有一份强烈的信念。而彼此的信念互相碰撞，则会产生误解和冲突。
「可以请教你一件事吗？」
「嗯？」
真哉向着感到疑惑的士郎询问道。
「士郎有见过那片枯萎前的向日葵花田吗？」
「啊啊，当然有啦。」
士郎确信地点头之后，闭上眼回忆那一幕。
「所谓的漫山遍野绽放着五彩缤纷的鲜花，说的大概就是那样的景色吧。和人一般高的向日葵延伸到视野尽头，我认为那是世间万物中最美丽的光景之一啊。」
「有那么美丽吗？」
那是能够震颤心灵的优美的景色。
「那是阳子——妻子也喜欢的景色。以前，如果不管她的话，一整天泡在向日葵花田里的事情也发生过呢。」
「原来如此，关于这点，虽然我还在想是否存在这样的可能性——」
真哉把自己的推测告诉了士郎。
听完后士郎的眼神变得锐利起来。
「——啊啊，的确有，那是发生在优希很小的时候。但是，你会突然问起这个的？」
「不，我只是觉得很有可能罢了。」
真哉的推测在此刻得到了确信。
如果是这样的话——
如果是这样的话，搞不好优希的记忆中，还清楚地残留着自己的母亲的身影也说不定。
「那我开车到附近转转，天色也很暗了，你也要注意安全啊。」
「好的，我知道了。」
目送士郎离去后——
「那么，接下来——」
调整好思绪的真哉向着应该在此的人物搭话。
「小爱，你在吗？」
「———在啊在啊。」
回答声从黑暗中传来。
下一瞬间，仿佛从黑暗中诞生一般，小爱显露出了身影。
接着，无需询问地单手拿起一如既往的记事本，迅速地报告了起来。
「屋台周围没啥发现哦。在去旅店的路上也来回找了几次，但是没有收获呢。虽然这是小爱我的推测：既然不在这一片区也不在旅店，那么(她)会不会朝着其他的什么地方去了呢？」
「其他人的搜索范围呢？」
「其他人在以神社为中心半径两公里的，尤其是河边到我们这边的地方进行搜救工作。但是即使这样也没找到，所以试着把搜索范围扩大了。」
「是吗？」
听了简洁果断的报告之后，真哉立马作出了判断。
「小爱你能继续帮我掌握整体的状况吗？」
「可以是可以啦，不过这种事不是由真君来做比较合适吗？不如说小爱才是被差遣的角色呢。」
「因为是紧急事态嘛。而且——」
真哉向别处望去，将脑中的推论转化为言语。
「我大概已经知道她在哪里了。」
「诶，不愧是真君啊，那么小爱我就继续在暗中协助你好了喵——」
「拜托你了。」
真哉说完，刚准备向目的地迈开脚步时——
「——呐，真君。」
不曾想竟被来自背后的认真的声音叫住了。
回过头来，爱正一脸严肃地看着真哉。
「真哉这么拼命到底是为了谁？为什么 Orion 的社长，会不惜弄脏高贵的鞋子，也要为了这种事如此拼命呢？」
看似简单的疑问，其中却包含了些十分强烈的情感。
「这个嘛，硬要说的话——」
对于小爱的疑问，真哉也回以同样认真的答复。
「是为了家人吧。」
「家人……」
这一定是在预期之内的回答吧。
即使如此，爱仍将手抵在嘴边陷入思考。
「……如果，我也成为了真君的家人，也能让真君变得如此拼命吗……？」
「小爱你还真是会说笑呢。」
真君微笑着，指出了小爱自言自语中的错误之处。
「虽然和饭山家有些不同，但是 Orion 也有我很重要的家族成员啊。不管是基尔曼，还是露法，还是梅兰，还是小雪，当然也包括小爱你啊。」
「…………」
但是小爱却在露出了寂寞的笑容后，摇了摇头。
「——那不对哦，真君。」
小爱用着一如既往认真的语气，诉说着存在于此的两种思念的不同。
「我明白家人是很重要的，因为妈妈对我来说也很重要。但是呢——」
包含着某种强烈的信念，小爱牢牢注视着眼前的真哉。
「家人和挚爱是不同的。我想成为（你的）挚爱。如果不是挚爱的话，我才不干，其他什么的我都不需要。所以——」
然后，小爱纯粹地道出了以往未曾有过的明确的信念。
「我绝对不会输给（你的）家人什么的。」
也许是说了想说的话感到满足了吧，小爱又恢复了平时的神情。
「那么，这边就交给小爱我吧。如果有什么发现，会马上联络你的。」
「好的，那就拜托你了。」
以开玩笑的口吻回答表示了解及行礼后，小爱的身影再一次融化在黑夜之中。
留在原地的真哉，试着反复回味小爱留下的话语。

「挚爱吗？」
这是小爱以往未曾表现出的强烈的意志。
平日一直欢笑的小爱，也背负着许多东西也说不定。
但是，比起思考这些事，如今还有需要更加优先去做的事。
「那么，无论如何，现在也要把非做不可的事解决才行呢。」
真哉边像说服自己般自言自语着，边离开了神社的院内，向着通往山林的道路走去。
★  ★  ★
顺着河流延伸的小道最终通往瀑布深潭。
但是看着露法送来的周围一带的地图，注意到还有一条与这条路不同的从神社的院内通向后山的小道。
与之前的路不同，这条路意外的坚固，白天行走的话应该相对安全些吧。虽然这条路也应该包括在搜查范围之内，但反过来想也有没被特意搜查过的可能性。
真哉靠着智能手机发出的手电光亮，在因为某个原因而选择的这条路上继续前进。
若是艳阳高照的时候，一定是个树影斑斓的温柔的地方。可是当被夜晚的黑暗包围的瞬间，森林就开始抗拒人类的闯入，保持着自身的郁郁葱葱和沉默。
在山林中一边缓慢前行以便确认周围情况的时候，智能手机的灯光找到了某样东西。
「？这个是……？」
那是掉落在路边的茶色物体。
走近一看，发现是优希一直抱在怀中的熊的布偶。
将那只玩偶——普罗米修斯捡起之后，直视玩偶的眼睛发问。
「呀啊，熊君，难道是爬山累了在休息吗？」
但普罗米修斯睁大的双眼仿佛在抗议道『只不过是睡了个午觉而已啦』。
拍干净玩偶身上的土之后，真哉将灯光转向路旁。
「既然熊君掉在这里，也就是说……」
灯光的前方是一处断崖。
因为智能手机发出的光量有限，再加上树木的阻挡，不能清楚地看到底下的状况。
但是，普罗米修斯不可能毫无意义地落在这种地方的。
「在下面么？」
给莉子的智能手机发了一条短信之后，真哉以树枝为立足点，谨慎地从路边降到断崖下。
周围的树林好像是在惩罚入侵者一样，阻挠着真哉前进的步伐，枯叶们则缠住真哉的脚边。
即使如此，真哉还是一步一步地，沿着斜坡谨慎地走了下去。
「虽然看不见最底部，但还真是意外的深呢。」
从断崖上俯视的时候虽然没有实感，但确实是意外的深。
「哟—咻。」
斜坡虽不算那么陡峭，却相当的长。耳边时不时回响着的高亢的鸟鸣声，也消散在了黑暗的山谷之间。
借着灯光继续前进了一会儿后，真哉终于来到了最底部。
「看来，想从这里再上去是不可能的了。」
再次望向来时的斜坡，才注意带返回是如此困难。
所幸，智能手机与卫星的链接已确立，即使遇到最坏的情况，也可以叫人来支援。
这么想着，真哉开始了周围的搜索。
「……呜……呜呜……呜呜……」
不知从哪传来了哭泣声。
虽然是被树林干扰后传来非常细微的哭泣声，但毫无疑问是那是人的哭声。
而且，这是真哉十分熟悉的声音。
「优希，你在那里吗？」
只凭声音辨识出方向，真哉拨开茂密的草木走向森林深处。
但是在没有道路的地方行走，是意料之外的困难的。既得绕远路又得跨越障碍，不过最终总算是抵达了声音的所在地。
随后立马注意到，这里还有别的生物存在。
「那个是……」
对存在于那里的长有圆圆尾巴的巨型生物，真哉还是有点印象的。
而且那巨型生物，迈着沉重的步伐走向哭泣声的主人走去。
「(￣(Ω)￣)/咕噜噜噜……」
发出低沉吼声的，是一只巨大的熊。
而且从那尾巴和巨大的体型来看，和白天遇到的熊应该是同一个体。
「啊…啊……」
面对突然出现的熊，优希睁开已经哭得红肿了的双眼，发出了悲鸣声。
这也是正常的。眼前出现了巨大的熊，无论是谁都会发出尖叫声的。
但是，也有无论是熊还是鲸鱼出现在眼前，心跳也不会加快的人存在。
身为其中之一的真哉，对着熊的背影悠闲地搭话。
「呀，巨大的熊先生。」
「∑(￣(Ω)￣)/！？」
听见真哉的声音，熊做出夸张的动作转过身来。
那与黑暗同化的眼睛，反射着月光闪闪发亮，比白天见到的还要大了一圈。
「比白天还要精神呢。看来夜行性的动物，夜视能力很强很方便呢。」
「(╬(皿)╬)/咕噜噜噜噜噜噜噜……」
也许是记得真哉的事吧。
进入警戒状态的熊，将身体放低，威胁对方般露出牙齿。
「但是——」
真哉悠闲地注视着熊，一边玩弄智能手机一边微笑着说道。
「就算你夜晚再怎么有精神，你不会以为仅靠这点原因——」
真哉眯起双眼，牢牢盯住黑暗中出现的双眼。
「——就可以站在我面前了吧？」
「∑(￣(Ω)￣)/……！？」
熊后退了一步。
真哉略微抬头，如紧逼着熊一般前进一步。
接着确认了上空人工卫星的链接状况，输入了必要的密码之后，将对人类的三重限制全部解除。
这期间，熊也警戒地放低身躯。
「亏我先前那么仔细地警告你了，我觉得鸡都比你有点学习能力呢。」
「∑(╬(皿)╬)/咕噜……咕噜噜……！」
「汗～虽然警戒也未尝不可……」
真哉直视着警戒中的熊，隐去了脸上的笑容。
「但比起这个，是不是应该先逃命呢？」
毫无犹豫的，手指在智能手机上疾走。
瞬间——
「∑(☉(Ω)⊙)/—————！？」
就如白天一样，熊巨大的身体翻转。
真哉看着左右翻滚的熊，不禁感叹起来。
「诶，虽然身体巨大，但是很结实啊。这边的输出明明也很强了，不愧是日本最大的陆上动物啊。」
其实，生物中年龄与体型成比例增长的例子很多。
这只巨大的熊也是如此。即使头顶受到了暴徒镇压用卫星【雷神之锤】的猛烈攻击，依旧顽强地保留着意识。
「∑(╬(皿)╬)/咕……噜噜……！」
「输出火力都调得那么高了。真是出色的生命力啊。换做是堂吉柯德的话，受到这样的攻击早失去知觉十次了，然而你还能行走，你的优秀能力真不是三言两语可以表达得了的。」
看着慢慢起身的熊，真哉再一次握紧了智能手机。
「但是——」
借着熊到处挣扎翻滚的空隙，真哉的手指再一次游走在智能手机的程序上。
「惊吓到我家重要的优希，这个罪孽可不是光这样就能偿还的哦。」
「∑(☉(Ω)⊙)/……………！？」
苍蓝色的激光撕裂夜空。
熊本能地理解到，这将任何物体斩为两半，烧焦土地，掀起落叶，瞄准自己脚边发射的光柱的危险性。
真哉向着一步一步后退的熊，淡淡地说道。
「好了，这是最后的警告了。」
一边解除头顶卫星的所有限制。
「能现在马上———」
向着巨大的生物，静静地下达了命令。
「从我们的面前消失吗？」
「∑( > (工) < )/………！」
即使言语不通，也本能地察觉到其中的含义了吧。
多一秒也不想在原地再呆下去的熊，挣扎着逃离了这个地方。
目送着没多久就缩小了的背影，真哉看着手中的普罗米修斯说道。
「即使是熊，交流过后也会理解的嘛。果然对话是很重要的啊。」
普罗米修斯睁着的双眼无言地吐槽道『你完全没在对话吧』。
然后，在确认了熊已经远去之后，真哉走到了优希身边。
「……大哥哥……？」
真哉向着哭红了双眼的优希，微笑着指了指头顶。
「呀啊，今晚真是不错的夜晚啊，连远处的星星都能看得一清二楚啊。」
看着轻轻伸出的手，优希心中按耐已久的情感爆发了出来。
「大……大哥哥啊啊啊啊啊啊！」
「诶呀！」
飞奔向真哉的怀中后，像是要把积攒的情绪全部发泄出来一样，大声哭泣起来。
「（π０π）/呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「没事了没事了！」
真哉静静地摸着优希的头，用言语安慰着她。
「觉得可怕吗？」
「好可怕的说啊！」
「觉得寂寞吗？」
「很寂寞的说啊！」
在如此黑暗的地方，那也是理所当然的吧。
像是为了慰劳经历了危险的优希，真哉温柔地抚摸着她的后背。
「是吗，你也很努力了啊。」
所以，接下来交给真哉就行了。
「已经没事了哦，不用再担心什么了。」
「（π０π）/呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！大哥哥啊啊啊啊啊啊！」
哭声响彻森林。
等到优希停止哭泣后，真哉再次看，向优希的身体。
「有没有受伤？有哪里痛吗？」
「(ﾉд-｡)/呜……呜……不要紧……的说……」
正在抽泣的优希，身上除了被泥土和枝叶弄脏以外，就只有几处轻微的擦伤而已。
但也不能只靠外表判断，毕竟也有骨折的可能性。
「是从那边掉下来的吗？」
「(ﾉд-｡)/呜……没错的说……」
「没有哪里摔伤吧？这里意外的有些高呢——」
抬头向断崖上看后，突然，真哉的视野的角落处出现了那样东西。
那是散落在地上的金黄色大型花朵。
「这个是……向日葵？为什么在这里……？」
斜面的一角，不知为何有向日葵盛开。
那些错季的与周围有些合不来的向日葵们。
可是看到他们，优希几乎没怎么受伤的理由立刻浮现在脑海。
「是被这些向日葵勾住，减缓了冲击吗。这只能说是运气太好了吧。」
「(ﾉд-｡)/呜……向日葵……的说吗……？」
「是啊。」
看到倒在地上的向日葵，优希好像回忆起什么一样开始环顾四周。
「啊……大哥哥，优希的…优希的素描本在哪里？」
「啊啊，这么说来……」
不在优希的手中。
在向日葵附近寻找了一会儿，很快就找到了它。
「找到了！」
优希急匆匆地跑了过来，捡起了素描本。
素描本的边角和封面已经变得相当脏了。优希慌张地打开后，呈现在眼前的是一幅空着正中央的家族成员的画。
「因为优希一直没能回想起妈妈的事，所以这幅画，一直都没能画出妈妈……」
「……这样啊。」
优希的行动原理，从一开始就是以此为基础的。
「所以，优希才想去妈妈喜欢的向日葵花田———现在可能还盛开的另一块向日葵花田吗？」
「……没错的说。」
优希抱紧了素描本，微微地点了点头。
「因为对妈妈一无所知，优希才回忆不起妈妈的事情的说。如果看到妈妈喜欢的成片的向日葵，优希也一定能回忆起妈妈的事的说。」
没能回想起已故之人所爱事物的优希，也许认为通过亲眼见证那所爱之物后，就能取回与母亲的羁绊吧。
优希一定是这么想着，才想前往向日葵花田吧。
「那么——」
真哉为了实现她的愿望，向优希伸出了手。
「就去看看吧，从这里步行一会儿就到了。」
「可以吗……？」
「是啊。」
没有任何否定的要素。
「都已经来到这里，就差一点点了。一起去看看吧。」
「啊…………」
优希瞪大了双眼看向真哉。
是的，无论是有人故意阻挠，还是有熊出现——
真哉都会全力排除这些阻碍的。
「——了解的说！」
优希深深地点了点头后，握住了真哉的手。
按着之前叫露法准备好的地图上的路线，沿着于来到此处不同的道路，向着另一片向日葵花田前进。
「你不要紧吧？不然我背你也可以……」
「不…不要紧的说。」
即使脚下轻飘飘的，优希仍然咬紧牙关，一步一步向前走着。
「优希，要努力走到妈妈的向日葵花田的说……！」
「这样啊。」
看着那强有力的一步，真哉也再次向前迈开了步伐。
一边注意这足下，一边确认是否走错道路，确确实实地向着向日葵花田进发。
不知道走了多长时间，直到看腻眼前郁郁葱葱的森林，两人终于踏上了接近目的地的路。
「马上就要到了。」
「了……了解的说……！」
虽然已经相当的疲惫，但优希连一句抱怨都没有说。
尽管普罗米修斯交由真哉拿着，但只有素描本优希无论如何都要自己拿。这可以视为优希强烈意志的体现。
然后，终于走上相对正常的路之后——
「啊……！」
相距非常近的人物向真哉这边冲了过来。
略显笨拙地跑过来的，是饭山家的长女。
「优希！」
「啊…………」
就这样抱紧了末女后，放声大哭起来。
「笨蛋……！害我都担心死了……！自己擅自乱跑是不行的啊……！」
「（π０π）/呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！对不起的说啊啊啊啊啊啊！」
被抱紧的优希，也把脸埋在桃香胸前，再次流出本该枯竭的眼泪。
抱紧末女的桃香，诉说起未曾察觉到的感情。
「对不起，优希……！优希，也想见上一面的吧……！也想被妈妈抱在怀里对吧……!」
「不对……！是优希的错……！全都是不记得妈妈的事的优希的错的说……！」
正因能各自体谅彼此，两人才会如此自责。
斜视着两人的莉子，静静地站在真哉的身边。
「对不起，真哉先生，给你添麻烦了。」
「没，也不是什么大不了的事啦。」
向着摇头否定的真哉，莉子指着通向山上的路。
「继续往前的话，好像还有一片向日葵花田。虽然到途中为止能坐车前往，但是从那之后就不得不步行了。」
真哉用短信，向莉子事先说明了情况。
外祖父母和士郎出现在车头灯照射的远离此处的地方，大概到这里的半途都是坐车过来的吧。
虽然已经接近拂晓，但桃香他们肯定一点都没睡吧。就连松了口气的莉子，也能看出是相当疲惫了。
虽然察觉到他们的操心，但是，也不能现在就回去。
因为真哉还没有实现优希的愿望。
「那么，我们去看看吧。」
接着，那个一定在前方恭候着吧。
对于想去另一片向日葵花田一事，谁也没有提出反对意见。
一定是收到真哉的短信的莉子说服了他们吧。那片向日葵花田，在从这里还要继续走多一段山路的地方。虽然到中途为止能坐车前往，但由于在那之后就必须步行前往，所以几乎是个毫无人烟的地方。
「好了，优希，很快就要到了。」
「了…了解的说……!」
握住真哉他们的手，优希努力地登上斜坡。
即使汗流满面，身上到处是土渍，优希也是笔直地看着前方。无论步伐蹒跚还是上气不接下气，也没有停下脚步。
这是因为优希非常纯粹地想要实现愿望吧。
一步接着一步，一句怨言也不说，优希向着前方进发。
那一小步一小步的足迹逐渐积累起来，虽然缓慢，但却是在接近着目的地。
身后，受了伤的桃香也在莉子的搀扶下跟了上来。士郎和外祖父母也紧随其后。
「马上就要……到了的说……马上就要到……妈妈的……向日葵那里……！」
即使气喘吁吁，双膝打颤，优希仍朝着目的地前行着。
在这条路上，究竟走了有多久呢。
远处的天空开始渐渐变白，不知在何时，黎明即将到来。
擦去滑入眼中的汗水，用尽最后的力气迈开脚步。
然后———
眼前的景色突然变得开阔起来。
「这里是……？」
爬上坡顶，出现在眼前的是存在于山中的巨大的空间。
好像是经人打理过的样子。没有郁郁葱葱的树木，相当宽广的平原在山的中部扩展。狂风在这意料之外的广阔的土地上起舞。
这里的确曾经存在过广阔的美丽的向日葵花田吧。
但是———
「啊……」
满怀希望到达此处的优希他们，看着眼前的现实不知该说什么。
「……枯…枯萎了……」
「怎么会……」
他们所到达的场所，只有绿色的草原存在。
那里除了茂密的杂草外，就只有被称为向日葵的残骸在一旁横躺着。在那里连一丝生机都感受不到，只有刺骨的秋风吹过而已。
三姐妹呆呆地站在这连一株向日葵都没有的地方。
「向日葵……枯萎了的说吗……？」
好不容易来到此处的优希，看着眼前的光景，绝望感溢了出来。
「这样子就看不到妈妈的向日葵了啊……优希，因为没见过妈妈喜欢的向日葵，所以肯定再也想不起来妈妈的事的说了……！」
「优希……」
颤抖的幼小的手，紧紧地抱住了手中的素描本。
「优希，应该要怎么做才好……？怎么做才能见到妈妈的说啊……？优希已经不知道该怎么做啊……」
在场的每个人，都无法给予眼前哭泣的优希答案。
无论是桃香、士郎还是外祖父母，都无法给那娇小的背影一个回答。
看着双肩颤抖的妹妹，莉子露出悲痛的表情，不甘心地咬紧了嘴唇。
「像这样的，太过分了……实在太过分了……」
抱紧自己双臂的莉子闭上眼摇了摇头。
「我又不能为正在哭泣的优希做些什么吗……？我们什么都不能为优希做吗……？」
但是面对莉子难过的话语———
真哉缓缓地摇了摇头。
「没有那回事哦。」
是的，现在放弃还太早了。
看着眼前一无所有的土地，真哉轻轻开口道。
「我理解饭山家各位所想的事。我理解那份温柔。被那温柔帮助过的我，比任何人都清楚。」
「但是，只有这样，只有这份感情，只有温柔的话，是不能填补那孩子心中的空白的……」
「是啊。」
真哉点了点头后，从口袋中取出了智能手机。
即使没有魔法杖，即使不能做到呼风唤雨，真哉也还有能够做到的事。
「所以——」
打开了与以往不同的应用程序，获取了此处的GPS坐标、输入最后的密码之后，等待着即将到来的那个瞬间。
「这种时候只要寻求帮助就好了。有自己无法独立做到的事的话，向朋友、家人，以及我寻求帮助就好了，只要这样就行了。」
因为即使别人做不到，真哉也可以做到。
「因为，世界有可能为了我们改变色彩也说不定啊。」
「∑( ﾟдﾟ )/呃……？」
天空开始渐渐变得明朗。
确认了黎明即将到来后，真哉在那个瞬间开口。
「好了——」
是的，因为那是在世间万物之中，最为宝贵的事物。
「好好见证它吧。」
真哉动了动手指，唤醒那宝贵的存在。
「这，才是美丽的世界啊。」
在那个瞬间——
——世界的色彩发生了改变。
那啥和清晨一同到来。
除了杂草以外啥都不存在的空间里，几乎在阳光照射过来的同时，黄金也跟着蔓延了开来。
那景象就仿佛是水面荡漾起波纹，将多米诺骨牌朝着一面推倒一般，金黄色的绒毯毫无犹豫地将眼前的景色染为金黄色。
「∑( ﾟдﾟ )/呃……呃……？！」
「这……这到底……！」
看着这蔓延开来的黄金，桃香他们哑口无言。
「这是……？」
士郎看着眼前的景色，瞪大了双眼。
然后——
「向日葵……是向日葵的说……」
优希抬头看着那朝着太阳绚烂盛开的存在。
存在于那里的，是广阔的向日葵花田。面朝太阳，向着天空顽强生长的一望无际的向日葵们，此刻就存在于此。
无论怎样的赞美在此变得一文不值。他们只是优美的，充满尊严的，在眼前向远方蔓延。
「不是吧……？为什么……为什么…会这么……！？」
突然变得开阔的向日葵花田，让桃香他们震惊地站在原地。
阳光将眼前的一切都染上金黄。
周围的一带都变成了向日葵的海洋。无论往右还是往左看，那里除了这美丽的光景以外什么都不存在。
然后这也是优希一直梦想前往的地方。
「这就是妈妈喜欢的……向日葵们……」
优希瞪大双眼，注视着和自己一般高的向日葵们。
真哉着站在优希的旁边。
「优希。」
说着，真哉伸手指向在朝阳下闪闪发光的美丽的生机勃勃的向日葵花田。
「好好记住这个光景吧，将它深深地铭记在脑海里吧。」
是的，因为这个光景，这个广阔无边的世界——
「因为世界就是如此美丽的东西。」
正因如此，优希的母亲才也会深爱着这样的景色吧。
然后——
「我想起来了的说……」
一直看着眼前金黄色的优希，像是受到冲击一样深深地吸了一口气。
「优希曾经看过的说……！这些向日葵，优希曾经看过的说……！」
颤抖着细小的指尖，向着面前广阔的景色伸出手去。
因为这美丽的景色，仍然好好地沉睡在优希的记忆中。
「和妈妈…和妈妈一起看过的说……！优希想起来了的说……!」
伫立在闪着金黄色光芒的向日葵前，优希回想起了那啥记忆。
不知在何时，优希在脑海里，将妈妈与花联系在一起了。
那一定是因为，在小的时候曾和妈妈一起看过这番景色吧。
存在于那里的，并不是什么记录，而是确实存在于优希脑海中被称为记忆的羁绊。
「优希也拥有啊。和母亲一起生活的回忆。」
「没错的说……！」
优希用力地点了点头。
「优希也……优希也记起妈妈的事情的说……！」
一滴接着一滴，眼角的泪水如断线般流下。
面对这样的优希，一旁的桃香向她伸出手。
「——好了，优希，要去了哦。」
「桃桃姐……？」
优希抬头，注视着眼角同样湿润的姐姐的脸庞。
「这可是妈妈喜欢的向日葵啊，优希也得爱屋及乌才行啊。」
「说得对啊。」
身旁的莉子同样向优希伸出了手。
「如果优希也能喜欢上这么美丽的场所和景色，妈妈也一定会很高兴的。」
「莉子姐……」
优希轻轻握住两位姐姐的手。
「好了——」
「——准备去了哟。」
接着，牵着姐姐们的手的优希——
「——了解的说！」
用力点头之后，向着向日葵花田走去。
则外祖父母走到目送着三姐妹远去背影的真哉的身边。
「……这是幻觉吗？还是我们现在正在做梦呢？」
「也有这个可能呢。」
真哉暧昧地回答了外祖父的疑问。
「但是——」
真哉稍稍停顿后，看向在向日葵花田中的三姐妹。
看着欢快嬉闹着的桃香他们，将脑海中纯粹的想法化作言语。
「看着这样的风景，难道不觉得这种事怎样都无所谓了吗？」
「……哈哈，的确是啊。」
外祖父发出了轻微的笑声。
在一旁的外祖母，眯起眼看着向日葵花田。
「还真的是……优美的景色呢，老伴。」
「是啊。」
向着表示赞同的外祖父，外祖母无意间呢喃出熟悉的名字。
「和阳子所喜欢的时候一样……真的是……很漂亮啊……」
「……」
大概是触景伤情，回想起已过世的女儿了吧。外祖父母一言不发，只是眺望着美丽的向日葵花田。
真哉看着眼前优美的风景，和在其中嬉戏的家人的身影，也意识到自身的使命已经完成。
虽然能让大家重拾笑容让真哉很是欣慰，但是突然间，有个意料之外的声音，从意料之外的人口中发了出来。
「…………∑( ﾟдﾟ )/呃？」
在这之前一直在远处守望着女儿们的士郎，下意识发出了惊叹声。
露出了前所未有的惊讶表情，目光直直地盯着向日葵花田的一隅。
然后，就像坠入梦中一样，就像被勾起热情一样，向着花田迈开了脚步。
「发生了什么吗？
真哉的声音，仿佛没有传达到一般。
只是向着眼前的那个存在慢慢地走去，就连说话声都在颤抖。
「……为……什么……？」
接下来注意到那个存在的，是发觉父亲的不对劲的莉子。
明明在向日葵花田中和姐妹嬉戏，却突然像连这件事本身都忘记一样，停下了脚步，用颤抖的手指向那个角落。
「姐…姐姐，那个……那个……！」
「∑( ﾟдﾟ )/呃……？」
听到难得显得慌张的次女的声音后，桃香顺着她所指的方向看去。
然后，变得哑口无言起来。
「∑( ﾟдﾟ )/呃……啊……！？」
桃香也看向花田的一隅，然后如雕像一般丧失言语。
真哉也疑惑地偏过头去，向着那边投去目光。
那是距离三姐妹玩耍地点稍微远一些的一角，在向日葵恣意向着天空绽放的地方，出现了一个身影。
是什么时候出现的呢？
「…………」
在向日葵的旁边，有一位女性悄然而至。
女性挺直腰板，两手抱在胸前，微笑着看着桃香他们。那表情十分温柔，看上去十分稳重。
这身影仿佛就像守护着嬉闹的女儿们的妈妈一样，脸上挂着温柔的微笑——
接着，桃香以难以置信的语气，说出了那个人的名字。
「妈……妈妈……！」
「∑( ﾟдﾟ )/呃……？」
听到这个称呼，真哉回想了起来。
存在于相册中的照片——
虽然比胶卷中的人物更加年长，也更加的稳重，但确实是同一个人物。
桃香瞪大了双眼看着那位女性，说话声都颤抖起来。
「妈妈！」
带着悲痛的叫喊声响彻了整片向日葵花田。
「……为什么…会这样……难道…真的是……？」
莉子也难以置信地捂住了嘴，试图摇头否认。
看见两个姐姐的反应，优希也察觉到了女性的身份。
「那是妈妈的说吗……？」
一直渴望回忆起来，一直渴望见上一面，但无法如愿见到的那个人，现在却伫立于视线前方。
「嗯……是的……！是的……那个人…就是优希的妈妈……！」
桃香一边如此告诉优希，一边在背后轻推了一把。
向前踏出一步的优希，一步又一步，走向着远处微笑的女性。
「妈妈……妈妈！」
本来无法传达到的呼唤，在向日葵花田回响了起来。
「优希我，优希我！」
寻觅着编织为话语的词汇，优希急不可待地将双手在胸前握紧。
在扫墓时，优希因为不知该说什么而犹豫。
即使这样，只要那话语能传达到的话。
那思念、愿望，哪怕只有一丁丁点能够传达到的话——
想要传达到的东西，应还有很多才对。
「优希我已经长大了的说！和桃桃姐、莉子姐、爸爸、大哥哥在一起的每一天都很精神！一直一直都很快乐的说！」
每一件都是身边的小事。
即使在旁人看来，也是微不足道的事情。
「妈妈不在了以后，优希很寂寞的说！但是…但是，优希一直很努力的说！虽然很寂寞，很想见妈妈，但是也有拼命忍耐的说！因为和姐姐他们在一起，优希才能努力坚持下去的说！」
无论是哪一件事，对家人来说都是非常重要的事情。
「所以！」
优希的呼唤声，一定——
「所以！优希现在非常幸福的说！」
一定是远隔万里也能传达得到。
大概是清楚地听到了优希的呼唤吧。
「啊…………」
那位女性露出了安心的笑容，身体渐渐变得透明起来。
就像与朝阳成反比一样，本应确实存在的身体，开始融化在向日葵花田之中。
「消失了……不对，是回去了吧……？」
莉子刚想伸出手，却下意识地停了下来。
一定是因为，目送她离去才是正确的判断吧。
「妈妈……要走了的说……！」
「……优希。」
桃香握住了想要冲向母亲怀抱的优希的手。
优希惊讶地回头，桃香一边哭泣，一边拼命地露出笑容。
「好好地替妈妈送行吧……妈妈……正在……看着呢……」
「桃桃姐……」
看着泪水一滴一滴滑落至地面的姐姐，优希在一瞬的迷惘之后——
强有力地点头回应了她。
「了解的说……优希……会好好地目送妈妈离去的……」
「嗯……就这么办吧……」
「嗯……我想这才是最好的。」
视线前方的女性，几乎已经消失不见。
虽然很不舍，但三姐妹的母亲还是边露出了发自内心的笑容，边守望着优希她们。
那眼神中充满了安心的神色。
一定是为了让妈妈打心底里放心吧，优希一直忍着不哭出声来，忍着不冲向妈妈——
好好地露出了向日葵一般的笑容，目送着妈妈的离去。
「——再见了，妈妈」
听到这句话的女性——
留下了温柔的微笑，如朝露一般，消失在向日葵花田之中。
第四章 END




终章
终章
三天的时间，说长亦长，说短亦短。
明明感觉才来没多久，都已经到了回去的日子。但是反过来说也证明是度过了一段充实的时光。无论是大多数时间都在山林中行走的优希，还是为了寻找她而没怎么睡的姐姐们，本应是疲惫不堪，但全员都是一副高兴的表情。
然后离别的时候到来了。
「真是承蒙您照顾了。」
「记得常来这边玩哦。」
一直送到车前的外祖母将放在纸箱里的蔬菜递给了桃香。
「给，这是饯别礼物。」
「这…这么多，吃不完的啊……」
「没什么的，这种程度很快就吃完的。吃不完的话分给邻居就好了。」
桃香笑着说道「真拿你没办法啊」，把纸箱放在了车后备箱里。
从厨房出来的外祖父，向刚放完行李的真哉开口询问道。
「没有忘记东西吧？」
「嗯，我想应该没问题了。」
外祖父点头确认之后——
「……没想到」
像是想起什么一般，外祖父双手抱怀后，轻轻的闭上了双眼。
「还能看到那孩子的身影………」
「嗯……真的。活的长久也是有好处的……」
在向日葵花田中遇到的不可思议的景象。
当朝阳完全升起的时候，女性的身影已经消失，接着花田也消失不见。
往车里放行李的桃香，略有所思地单手托起下巴。
「那个……到底是什么呢……？」
「…………」
无视在一旁不知该如何解答的真哉，桃香顺着自己的思绪想了下去。
「祭典的祭祀仪式的传说，难道是真的吗……？的确那片向日葵花田，也在离瀑布深潭很近的地方……」
一年一度，迎接已故之人的秋季祭典的祭祀仪式。
胸怀对已故之人的爱，将圆角的石头摆放在其归路上，这是自古流传下来的的仪式。
的确，如那仪式的传说所示，故人归来这样的考虑可能更加直接，但是——
「……那是真哉做的什么手脚吧？」
不知何时，站在身旁的莉子悄悄地向真哉搭话。
但是真哉却向着比姐姐现实得多的次女摇了摇头表示否定。
「……不……」
「∑( ﾟдﾟ )/呃？」
向着惊讶地瞪大双眼的莉子，真哉讲述了自己所做的事。
「我只是拜托露法事先准备好立体图像，让她在太阳升起的瞬间，用影像照射卫星【密密尔】向那片日葵花田进行投影而已啦。」
「那么，那个时候的妈妈也是……？」
「关于那个啊……」
没错，在此处存在着一个矛盾点。
「我自然就不用说了,露法更不知道莉子你们妈妈的容貌。我只是看过她年轻时候的照片，而露法更是连她的脸都没看过。所以，你们的妈妈的身影，是没有可能会出现在那里的。」
「那么……」
真哉向着紧张的莉子静静地点了点头。
「虽然不清楚究竟是咋回事——」
没错，真哉也不清楚究竟是咋回事。
有可能是数据出现了错乱，也有可能是因为光的折射而出现了错觉。但是女性的身影却确实出现，而且在场的人全部都目击到了。
无论是卫星的故障，还是神引发的奇迹，唯有这个事实是确认无误的。
所以——
「——不对……」
将刚要说出口的话收回心底后，真哉微微摇头。
「理由什么的，说不定根本不重要呢。」
「……的确。」
意外地露出了赞同的表情后，莉子将目光移向一旁。
在那里的，是正朝这边跑来的背着背包的优希。
「外公、外婆！」
「哦～优希，已经准备好了吗？」
「没错的说！」
外祖父温柔的看着抱着自己的腰的优希，摸了摸她的头。
「回去路上小心点啊。」
「随时等着你们再来哦。」
「明白的说！优希还会再来的说！」
高兴得手舞足蹈的末女，在这短暂的三天里，想必也有所成长了吧。
外祖父像是为那成长感到欣慰般，一直在抚摸优希的头。
「差不多要走啦。」
随着汽车的发动机声响起，士郎也开始催促孩子们。
「再见啦！」
「我们还会再来的。」
「真是承蒙您照顾了。」
陆续上车之后，外祖父母向着打开车窗的桃香一行挥手。
「回去时一路小心啊。」
「还要再来玩啊。」
然后，优希从开始启动的汽车窗里探出身子来。
「再见——啦！」
挥手做完最后的道别。
直到从汽车的后视镜里已经看不见旅馆的影子，桃香才放心地坐了下来。
「哈～时间过得真是快啊。」
「的确啊。」
想必也是累坏了吧，莉子也在长舒一口气之后，放松了肩上的力气。
「那么优希，作为作业的画完成了么？」
「画好了的说！」
在看到向日葵花田的景象后，优希很快就进入了梦乡。
虽然被士郎背回来，但没过多久就醒了过来，然后一直在旅馆里画这幅画。
然后，优希拿出了那幅完成的画。
「就是这个的说！」
「诶……」
拿到手中的，是已经完成的家族成员的画。
画上有士郎、桃香、莉子，还有优希。背后广阔美丽的向日葵花田就像将整个家庭包在中间一样。
而在那片本该空白的中央，是一位温柔微笑着的女性。
那微笑，和在花田中看到的女性一模一样。
「是妈妈啊……」
「啊啊……的确是妈妈呢……」
两个姐姐怀念地看着画。
片刻的沉默降临后——
「但是优希——」
真哉指着画上的一处，问出了心中的疑惑。
「明明是家族成员的画，为什么会有我呢？」
在画中，真哉站在优希的旁边。
就好像是这个家庭的一员一样，真哉很自然地融入了画中。
而这个理由，优希非常直接地告诉了真哉。
「因为是家族成员的画的说，所以大哥哥不在的话可不行可说。」
「原来不行啊。」
「当然不行的说啊。」
直截了当地说完话的优希，非常高兴地笑了起来。
「无论是爸爸、桃桃姐、莉子姐、优希我、妈妈、还是大哥哥你，任何一人不在都不行的说。」
「……这样啊。」
「没错的说。」
点头肯定的优希的脸庞上，已经没有了来时的迷惑的神色。
一定是因为在这里所获得的东西，是语言无法形容的重要吧。
绝对是它让这幼小的女孩子得到了很大程度的成长。
「就连作为背景的向日葵，也画的很好啊。」
「嗯，就像是再现了那时候的向日葵一样。」
「没错的说。」
对于姐姐们的话语，优希用力点头加以肯定。
「优希绝对不会忘记那些向日葵的样子的说。」
说着，伸出了娇小的手。
看着想要在虚空中抓住什么的末女，莉子看着素描本微笑道。
「虽然这么说，但是画得真的很好啊。嘛，不过没在姐姐头上画角这一点，稍显描绘不足啊。」
「说得对啊，真的画得非常好呢。虽然莉子的腹部不是全黑的这点和事实不合就是了。」
「…………」
「…………」
刚想着是不是平时的姐妹口角开始了——
「嘛，不管怎么样——」
桃香微微扬起嘴角后，抚摸起末女的头来。
「画得不错嘛，优希。」
「(●´ω｀●)ゞ/诶嘿嘿的说。」
被姐姐抚摸着头的优希也笑了起来。
斜视着这样的末女，莉子用只有真哉能听道的声音低语道。
「妹妹的成长自然是好事，可还是有点寂寞啊。」
「是这样吗？」
「就是这样。」
说着，莉子向被姐姐摸头感到高兴的优希投去了温柔的视线。
「如果大意的话，可能会在不知不觉间被她超过哦。」
「也许吧。」
真哉一边赞同，一边看向窗外。
眺望着与来时不同的方向转瞬即逝的风景，突然想起一件很在意的事。
优希掉下断崖的时候，向日葵却偶然在那一角绽放。
无论是哪里的向日葵都应该已经枯萎，然而那时只有那里开着向日葵。
那到底是不是偶然呢。
将已故之人唤回一日的祭祀仪式，将优希的母亲呼唤了回来。然后她所喜欢的向日葵，也同样只在那一天被唤回——
「——不对，是我想多了吧。」
轻轻摇头清空脑袋里所思考的事。毕竟无法解释清楚的事，这个世界上还有很多很多。
那么只要为眼前发生在家人身上的奇迹感到高兴就行了吧。
正当真哉在如此肯定自己的时候——
「那个……谢谢你了。」
悄悄地，身旁的桃香也在耳边低语道。
「？什么事呢？」
「那个啦……优希的事，还有背我回来的事……所有的这些事啦。」
「不用在意啦，其实也不是什么大不了的事情啦。」
「而且啊——」
桃香的脸颊染上绯红，眼珠朝上窥向真哉。
「我一直想着一个人成为能接替妈妈的存在。但是却一点都不顺利。昨天也是如此，正是因为有你，有你和我在一起，才克服了这些困难。」
稍作停顿并调整好呼吸之后，桃香微笑着说了下去。
「所以……谢谢你。你能和我在一起，并帮助我，我真的很高兴。」
那微笑，有着不输给向日葵花田的美感。
看着那柔和的微笑，整个人就像深陷其中一般。
正当真哉因存在于此的未知的感情而困扰不已时——
「啊，手滑了一下。」
「呀啊啊！？」
突然意料之外的声音传来，桃香的额头当场被空的塑料瓶砸中。
「……真是危险呢，真是一点都大意不得啊。」
将塑料瓶扔过来的次女半眯起眼看着长女。
捂住额头的桃香，当然知道这是故意的。
「呵……呵呵……看来，另一个妹妹也需要好好地教育一下呢……」
「很可惜，姐姐能教给我的东西什么都没有哦。如果有的话，应该是弄坏体重秤的方法吧。」
「说起来，你真的带了体重计对吧！？那个可是非常重的啊！？」
「没关系的，那个比身为宇宙怪兽的姐姐轻多了。」
「ヽ(#`Д´)ﾉ你说谁是宇宙怪兽啊！？」
于是，战争的火焰又点燃了。
互相毫无遮拦地发生口角的姐妹。但是仔细想想，这正是她们互相了解对方的证明。
看着与妹妹争吵起来的桃香，真哉小声地自言自语道。
「妹妹啊。」
从对于饭山家来说很平常的词，真哉联想到了一个人。
「说起来，那孩子应该还好吧……？」
就像看见那人的身影一般——
真哉看向了窗外的远方。
※  ※  ※
德国的 Orion Lute 总部专用飞机场———
在德累斯顿郊外的一个机场，一架已经暖机完成的飞机正在准备随时起飞。
那是既能利用人造卫星，又装载了最新的火箭引擎的 Orion Lute 的专用机。虽然社长和 CEO 都有各自不同的专用机，但社长的现在正在南方小岛待机中。
所以在这里的，是 CEO 的专用机。
那位 CEO ——基尔曼和平时一样穿好了西装，在飞机前整理领子。
「那么，准备好了吗？」
「……是的。」
跟在他身后的人物点了点头。
基尔曼回过头去，再次确认了好几遍之后开口道。
「坐上这个的话，暂时是回不来了吧。虽然知道你的愿望，但是这样真的好吗？」
「嗯，没有问题。」
点头的是一位少女。
那白金色的长发，还有那像薄雪一样通透的肌肤，以及那整洁的五官，都让人久久移不开视线，给人一种忧伤的捉摸不透的氛围。
基尔曼向着那穿着豪华的少女露出担心的目光。
「媒体记者是无法进入这里的，狗仔队也一样。即便如此，您要前往日本一事，也会很快被曝光的吧。毕竟您现在是全世界瞩目的对象啊。」
「……你所说的我都理解。」
少女漠然地点了点头。
「即使如此，我也要去。因为我一直为了这个目标，才向着最高处努力的啊。」
「这样啊。无论是我，还是那个真哉，都没预想到会迎来这样的结局呢。」
少有地表现出迷惘后，基尔曼叹了口气。
「你的努力得到了认同，您的实力也得到了高度的评价。但是接下来会比想象中的更艰难。尤其是那啥并不具备对人来说非常重要的一般常识。就算说那啥是残缺的也不为过。搞不好你还会比现在还要过分地被玩弄于股掌之间哦。」
「……不，没有问题。」
少女用细微而坚定的声音回答道。
「那位大人拥有着非常重要的东西，而且还把它分给了我。而且那种事我比任何人都清楚。」
「……这样啊。」
像是为自己愚蠢的问题感到羞耻似的，基尔曼苦笑道。
这时，一名机组维护人员走了过来。
「起飞的最终准备已就绪！」
「辛苦你了。」
重新整理好领子后，基尔曼走向专用机的扶梯。
「那么，你就随我一同去吧。顺便能请你帮忙处理下这多到吓死人的工作吗？」（ブランク：别问我为什么基尔曼会让这名少女介入自己公司的事情，我只能说答案会在第九卷揭晓的。）
「好的。」
点头的少女跟在基尔曼的身后走去。
「终于可以见到你了。」
边以飘忽不定的目光看向接下来将要前往的遥远的天空，边小声地道出了那个名字。
「——哥哥！」
（ブランク：这里稍微剧透下好了。原则上，这名少女是真哉捡回来的挂名表妹，所以没有血缘关系，这一点在第九卷中会提及到。不过为了跟优希有所区别，在对真哉的称呼上也会有所差异。）
终章 END




后记
后记
即使交给你，你也不会高兴的东西之一，我觉得那就是作业了。
诸如汉字的默写、复杂的计算、厚重的书的读后感，还有背诵历史的年号，以及自由研究报告之类的。
它们把人生中有限的放学之后的时间，残忍地夺去，是绝对不可小视的强敌。它们根本不理睬我们的实际情况，只顾毫不留情地晒出自己的空栏，然后催促道「快点来把它填满吧」。（ブランク：这里无论咋看都是抖M味十足呢。）
即使你想方设法将它们攻略了，也得不到半分钱，不过唯一值得庆幸的可能就是经验值增加了这点吧。
我认为世界上有各种各样的作业。当年还是学生那会儿，就曾有过「背诵枕草子的某一段」这样的作业。当时的内容记得是背诵指定段落的内容，然后只要没背错，那么就算合格。
记得当时是心不甘情不愿地去背诵，最后勉勉强强算是合格了。拜此所赐，到现在我还能记得当时的情景。
说到那啥在人的一生中能起什么用处的话，我想像这样把它当作后记的段子来用，可能是最初也是最后的用处吧。
不过令我意外的是这段记忆非常清晰，所以家庭作业也万万不能轻视啊。
然后，本书中三姐妹也因为某个高难度的课题而手忙脚乱起来。
围绕着记忆中的存在与无法解决的家庭作业，家族成员间逐渐出现分歧，并在最终以矛盾的形式反映了出来。
面对那啥困难的作业，家庭成员间会如何手忙脚乱呢，又会得出咋样的答案呢？如果你能对此感兴趣的话，那将是鄙人的荣幸。
然后在这里！有两件事情要说下！
第一件事是一直为本作品提供精美插画的希望燕大人的插画集《希望燕 插画集　飛翔》终于要发售了！
我也是在写这篇后记的时候得知该消息，预计是和本书差不多的时间发售。
冒昧说下，里头也刊登了一篇食客的短篇故事。那虽是类似赠品般的东西，但如果你对此有兴趣的话，不妨买来看看。如果其中众多精美的插画能让你大饱眼福的话，那就真是太好了。
另一件事情则是关于本作品的广播剧CD化的事情！
这是非常难能可贵的事情！届时将由虎之穴来贩售本作品的广播剧CD。
虽然详细的发售日期还没有决定，但是剧本将由我来负责。
预定将送上关于三姐妹与社长秘书的忙碌奔波的原创的故事。我想详细的情报将会在接下来几卷提及到，因此现在先暂时期待一下吧。（n^w^n）




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/866/76/8b920a5a60c8b271d7f9e3c48523ee64.jpg

 



