文件发布时间:2014-04-29 09:21:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的食客掌握全世界！
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：某动物的口条（小舌）

扫图：失误小忍

被先斩后奏了一番的桃香用力拍着矮脚桌。

“反、反对反对反对反对反对反对！我坚决反对！”

桃香脸颊飞红，时不时朝这里投来目光，一边口气慌乱地反对父亲的提议。

“你看，这个家里可是有恰逢芳龄的少女啊！要、要是有个万一不就糟糕了吗！”

大叫着，用力指向这边。

指尖所向的真哉只能回她一个苦笑，然后顺势避开她的视线，环顾着客厅四周。

日式房屋里一片老旧的氛围。

褪色的榻榻米保持着独特的感觉，陈旧的木造柱子和天花板洋溢着温和的气息。窗外是仲夏的午后，窗框上垂着的风铃悦耳地响着，告诉人们夏日微风的到来。

在客厅里，包含真哉在内，一共四个人正围着矮脚桌坐着。

“按常理来想绝对不可能吧！？这、这么突然地就来和我们同居……！”

满脸通红大叫着的，是和真哉一样十五岁的，这饭山家的长女，桃香。

愤怒地把两手按在桌上的姿势，就像威慑敌人的刺猬似的。感觉无论从哪里出手都会立马被扎，所以真哉只是保持沉默。

“这事有那么严重吗？”

四人中，坐在桃香正对面戴着黑框眼镜，一脸温和厚道的人物——饭山家家长士郎，和颜悦色地问着女儿。

“当，当然有啊！”

桃香大幅度地探出身子，像是要把父亲悠闲的语气一把踢飞似的，再次用细细的是指指着真哉的鼻尖。

“可、可是、可是他是男的啊！是个男生啊！？就算爸爸也在家，这种事、这种事……！”

在头上扎成一束的稍微有点天然卷的头发像是抑制不住兴奋似的晃来晃去，桃香尽全力提出抗议。对着这样的女儿，士郎有点头疼，但又温柔地看着她。

士郎没有事先告诉家人，不知是他故意的还是不小心忘记了。无论为何，饭山家的紧急家庭会议就像毫无事先疏通的国会一般，已经呈现出一片慌乱的模样。

“而且，本来家里就不怎么宽裕了，怎么能再增加负担啊！”

“我之前就想过了。”

面对粗声粗气的女儿，士郎依旧把温和的语气贯彻到底，谆谆教诲道。

“对于把家里所有的事情都交给桃香的现状，我会尽量想办法改善。当然，要是莉子她们能帮一下忙的话就更好了，总之我们家都是女孩子，我还是有点担心的。”

“这个……倒是没错。”

桃香知道父亲在为自己着想，气势稍微缓和了下来。

“唔……”

她不高兴地嘀咕着。

然后，这回把矛头指向这边。

“我说，你就没意见？丑话先说在前头，我们家可拿不出多好的伙食。”

“嗯嗯。”

真哉毫不迟疑地点头，环视了一下这个家。

“这家庭，非常温暖呢。”

“……？那是因为现在是夏天，热是会热点啦。”

和那个把契约、成果与金钱当成一切的冰冷世界不同。

榻榻米的香气，木质房屋散发的温柔，还有家人的温暖——真哉被在这里是理所当然，但在那个世界绝对找不到的东西强烈吸引。

不过，对桃香来说这回答好像不尽人意。

“优希也反对的吧？让男孩子住在家里什么的，坚决反对吧？”

这次转而向最小的妹妹寻求支持。

话头抛向的，是在桌上用撕下的日历纸制作埃菲尔塔的，身材娇小的少女。大大的蝴蝶结在柔软的头发顶端，像花瓣似的摆动着。

这饭山家的三女儿优希，刷地抬起充满好奇心的双眸，拾起身旁的泰迪熊缓缓地站起来。

然后，啪嗒啪嗒地小跑到真哉身边。

“我要和大哥哥一起住的说！”

说着，顺势扑到真哉背上。

“……大哥哥？等等优希，你知道自己在说什么吗？”

“知道的说！”

一边黏在真哉背上，露出向日葵似的笑容，优希充满活力地宣言。

“大哥哥是我的救命恩人，的说。所以，要一起住的说！”

“说他救过你倒是没错啦……”

桃香想起刚才的那件事，稍微沉默了一下。

看着这样的姐姐，优希笑眯眯地，开始说道。

“——缘分并非虚无缥缈之物。定有其必然和理由，是人们称之为羁绊的崇高之物——”

“……诶？”

“——这是校长说的。”

被突然醍醐灌顶的小学四年级的妹妹吓得连连眨眼。

“为什么校长会说这种话啊……而且，那跟现在的事情没关系吧。”

桃香无奈地轻叹了口气。

看着这样的姐姐，优希不解地歪着头。

“才没这回事的说。而且，是桃姐姐先说的。”

“什、什么啊？我说了什么？”

“刚才，爸爸和大哥哥出门的时候，桃姐说了‘得好好感谢人家才行，不知道有没有什么忌口的？’所以，必须感谢大哥哥才行的说。”

“唔……说了……我确实说了，不过，那只是想请他吃顿晚饭而已，没想到让他寄宿在我们家啊，所以……”

优希刷地用小小的食指指向慌慌张张找借口的桃香。

“桃姐姐也是，其实很开心吧。刚才还乐呵乐呵地看着料理书的说，还好几次打开冰箱确认食材。还自言自语‘啊，忘记买鸡肉了。算了，那亲子盖饭就别放鸡肉好了’地在料理上偷懒，平时明明不会这样。”

“唔……尽记着些多余的事……因、因为是给客人做的，我也想做出好吃的饭菜啦……”

像是被戳到痛处，桃香指尖不安地动着，视线落到自己手上。

然后立马一副恍然大悟似的抬起头。

“——喂，所以说跑题了啊，现在说的是寄宿的事情好吗？一起吃饭和一起住，这两件事未免差太大了吧。”

声音里混着为难之意，桃香努力把话题掰回来。

这时，刚好从玄关处传来清爽的声音。

“——我回来了。”

轻轻的脚步踏在老旧的走廊上，声音的主人忽地在客厅露面。

“玄关那边放着那么夸张的长筒靴，是有客人来了吗？”

“莉子，你来得正好。”

就像终于盼到援军到来的将军似的，桃香脸上绽开了花，抬头看着进来的人。

在门口站着的是留着一头乌黑长发的少女。

淡蓝色的衬衣，加上凸显身材的牛仔裤。厚厚的皮带扣上，知名品牌的标志十分醒目。

这位少女稍微吊起一边眉毛，以平淡的口气回答着桃香。

“什么事？我可没买零食回来。姐姐偷偷藏起来吃掉的法国清汤味的薯条已经是最后一盒了。”

“你……你指什么啊——而且，现在重点不是这个！”

目光经过一瞬间的游移后，马上重整旗鼓，抓住少女的衣角。

“你听我说啊莉子！爸爸说要让这个人寄宿在我们家！”

“寄宿……？”

黑发少女呢喃着，朝这边看过来。

“啊！”

“……诶？”

她的视线和真哉的碰在一起了。

即视感——没这么夸张。穿着不同所以没注意到，不过这少女之前是见过的。

“哦呀，刚才的女——”

仆——本来想继续说下去，但没能做到。

手臂突然被抓住，而且还被挺大的力气扯着。他被从满脸吃惊的桃香她们身旁带出客厅，就这样，连在玄关穿鞋的时间都不给，就被拖到火辣的太阳下。

正对突如其来的事情丈二和尚摸不着头脑，这位少女就抓着他的双臂，以强烈的视线仰视着我。

“……请你当做没看见。”

“？ 没看见什么？”

“在车站遇到我的事。”

“啊啊。”

啪，我用拳头敲了下手掌，再次俯视这位女生。

“果然是爱丽丝仙境的女孩啊，你是去做兼职的？”

“……！所以叫你别说这个。”

“指的是兼职？”

“……是的。”

少女一脸为难，轻轻地点点头。

我俯视着长相端正的少女，想道。或许她有什么不想说出来的理由吧。

就算是一家人，也不是什么都能说出来的。真哉也是，一不小心把数字的位数看错，买了股票，在无意间股价急剧上升，导致计划着卖空的投资家们一个个变得无家可归，这件事也没告诉基尔曼。不过，那也是他们自作自受。

回想起这段过去，真哉重重地点头。

“嗯，虽然不太明白，但我懂。我向你保证，不会对任何人说。”

“……拜托你了。”

垂下头的少女。那美丽的黑发随着夏日微风潺潺流动。

“我叫笠取真哉。是来拿望远镜的，这么说的话你就知道了吧。”

“啊啊，那个巨大的望远镜……说起来，好像有听说今天你要来。”

少女用食指顶着下巴，认可地点点头。

“我是饭山莉子。你和姐姐同岁是吧？那么，从真哉哥的角度看来，我小你一岁。”

“初二？”

“是的。”

真哉接受着平淡的话语，歪了歪头。

“日本都允许初中生做兼职了啊。”

“最近能唱能跳的偶像里都有小学生。这类人也有一定的市场，世界正在渐渐往危险的方向行进呢。”

“原来如此，这比起全球气候变暖还严重啊。”

“是的，比日元升值还棘手。”

进行着不知所谓的对话，和自称莉子的少女相互颔首。

突然，莉子似乎察觉到了什么，盯着真哉的脸。

“……不好意思，我们是不是在哪儿见过？”

“刚才见过的说。”

“除去刚才那次。”

“没吧，应该是初次见面吧。我之前离开日本差不多有四年。”

“是吗……没事，失礼了。”

莉子摇摇头，似乎想把什么东西从自己的思考中赶出去一样。

真哉这几年的活动据点一直是德国。自从去了德国，就再也没回来，一直持续在那边工作，所以应该没有任何机会和莉子见面。

没错。

就如刚才所说的，真哉回到日本已经时隔四年了。




第一章 这一家子
久别了四年的日本，依然包围在一片干净街道、繁杂事物与废气中。

“果然日本就是好啊，交通系统精准无误。”

侧目看着迅速驶去的电车，真哉伸了个大懒腰。

紧绷的背发出喀嚓喀嚓的声音，似乎对超过10小时的长途旅行充满意见。从德国到成田机场一共飞了11个小时，再从机场乘了3个小时的电车吧。

到达指定的小车站是在刚过正午的时候。

“应该还有时间吧。”

距离碰头还有一点时间。

确认完之后，真哉拉过银色旅行箱，把夹克搭在臂弯里，环视着站内的风景。

毫无怨言地排着整齐队伍的乘客，来往有序的车辆，有点年头的长椅，随意排列的自动贩卖机，还有热情过头的多国语言指示板。

还有，久违的日语广播令人有着无限亲切感。

“不错。”

嗯，不错。

离开已久的故乡看起来什么都没变。虽然有人说停止就是后退，但有些东西是一成不变才会带给人安心感的。要是车站点心店的便宜零食突然变成讲究食材的高级点心，那才令人悲伤。

“那么，接下来。”

为了不碍到行人，真哉走到站内地图前面后，从拉杆上离手。

真哉今年虽然十五岁了，不过身高比日本人均值低一点。由于平时不怎么运动，身材也比较纤细。在德国的时候，加上他长相稚嫩，经常被误以为是小学生。

在站内地图找检票口时，胸前的智能手机轻轻震动起来。

单手取出后，一眼就看到显示着的熟悉人名，把手机贴到耳旁。

“喂？”

“社长，您现在在哪！？”

对面传来的是熟悉的声音。

尖尖的，残留点稚嫩嗓音的女性声音。对于操着一口德语的她，真哉同样以德语回答。

“我没说过吗？我刚到日本。”

“您、您之前是认真的！？我以为您一定在开玩笑呢——”

“我当然是认真的，露法。”

这么回答后，他拉过旅行箱，不紧不慢地朝前走去。

侧目看过站内贴着的“钱包要厚厚的，夏天要凉凉的”的宣传节能海报，随着人流悠闲地迈着步子。

“社长，请您静下心来好好想想。虽然我也能理解社长的想法，但就算您那么做，也没有半分好处啊。”

“没这回事，我反倒觉得百利而无一害。”

“Orion好不容易才步上正轨，发射的卫星也超过100颗了。下个月也预定和首相会面。也当选世界纳税大户第五名了。都成功到这地步了，您还求什么呢？”

“这是个愚蠢的问题哦，露法。”

然后把事先准备好的回答用到这提问上。

“我想要的，是家人啊。”

“家人……吗？那在这里也可以——”

“不，那不行的。”

轻轻摇了摇头，否定了对方。

把视线稍微朝上，无机质的电子显示板映入眼帘。

眯眼看着上面滑行而过的站点名和到站时间。

“在这四年里，我一直在思考。虽然打算一直往前不断奔跑，但我朝向的到底是哪里？在前方等待我的，真的是我所向往的地方吗？”

“怎、怎么会……您、您不是一直这么努力过来了吗！不是非常非常地努力过来了吗！”

“我察觉到了啊，眼里只有前方的我，在不知不觉间就失去了身边的一切。”

反过来说，就是自己浪费了长发四年的岁月才察觉此事。

必须把失去的夺回来才行。

“所以，露法，我心意已决。”

“请、请再想想吧社长！要是在这里放手的话，就会变得一无所有啊！？”

“不会的。要是我不放手，就得不到任何东西。”

“基尔曼先生肯定也反对您这么做！不，会怒到发狂的！？”

“我也觉得对不起基尔曼。”

想起德国中年绅士那严厉的脸，嘴边不禁露出苦笑。

被自己添了最多麻烦的人，是他吧。两人共同开始的事业因自己的任性打了水漂，真哉心里添了一抹罪恶感。

不过，也就这样了。

“但是，我已经决定了，也并不想颠覆这个决定。”

一边说着，一边看向自动上弦的手表。碰头的时间马上就要到了。

“我这边到时间了。现在，我要去了解自己应在的原点——曾经失去的家人。”

“请、请等一下，我还没说完——”

“Gute Nacht——祝好梦。”

说完，就挂了电话。这里刚过正午，那边已经是深夜了。

虽然很感激她担心自己而特意打电话来，不过这是真哉个人的问题。现在还是别让她插嘴比较好。

“那么。”

把智能手机放回口袋，拖着行李箱穿过检票口，走出车站。

闷热而潮湿的风抚过脸颊。

“日本还真热。”

在高烦躁指数的空气中，他苦笑了几下。

怎么说也是七月上旬了，虽然德国没这里这么热，但高湿度的热气还是令人难以忍受。

从德国穿过来的夹克已经拿在手上了，这样还是很热，还得把淡灰色的衬衫袖子卷到手肘处。

穿着拜托露法随意准备的靛蓝色牛仔裤，还有按照脚型定做的革靴子。左手腕上的自动上弦手表好像是拿到什么奖项时，德国政府赠送的。

一边走着，一边大大地吸了一口气。

高湿度空气中漂浮着喧嚣，还有汽车尾气的味道。

“嗯，还不错。”

真哉再次这么想着，在街道交叉口的圆形地带中止步。

定住旅行箱，从口袋里取出一封航空信。

“接下来，接我的人应该快到了吧。”

展开信纸，视线游走在满面工整的文字上。上面周到地写着符合季节的问候、对突如其来的联络抱以歉意、对回信的感谢，以及碰面的地点和日期。

正在漫不经心地把工整的字写着的站名和车站前指示板上的字比对。

没注意到一个拿着大篮子的人正朝旅行箱放着的位置走来。

“呀！？”

可能是由于手上抱着个大大的篮子似的东西，没能看清脚边的情况吧。

发出一声轻轻的尖叫，和真哉年纪相仿的女生被旅行箱绊住脚，没站稳，身体在空中晃了一下，眼看就要跌倒了。

真哉反射性地抓住她的手臂，用力一扯。

“哎呀，抱歉。”

女生胡乱踏了几步保持住平衡，手上抱着的篮子砰地掉到地上，里面的东西貌似不重，没有四散滚开。

“没事吧？”

“……嗯嗯，非常抱歉。”

回答真哉的，是个清爽的声音。

接着，那黑曜石般的瞳仁仰望向他。

具有日本人特征的光泽黑发一直延伸到腰部，五官端正的脸庞，淡雪般白色的肌肤反射着阳光。包含坚强意志的视线正直直穿透着真哉的双眸。

如果只有这些的话，除了她是个美少女之外，也没什么让人惊讶的。

但是，少女的装束却吸引人目光。

以黑色为基调的类似礼服的裙子盖到膝盖以下，就像花瓣似的轻飘飘地展开，手腕和腰之类的关键地方缠着紫色的缎带。衣服里伸出的少女的白皙手脚，和服装形成炫目的反差，映入真哉眼帘。

这装扮无论怎么看都和盛夏的现实社会不相符。

“唔，我想自己应该是到了日本才对。”

不知什么时候误入了爱丽丝仙境，虽然从某种意义上，日本也可以称作爱丽丝仙境。

“难不成我在无意间掉进了兔子洞了？”

“没有，和爱丽丝仙境不同，在日本能掉入的洞只有下水道而已。”

“就算眼前明明有住在仙境里的人？”

“我并不是住在仙境里的人哦。”

真哉加上一句“你这打扮说不上平常啊”，于是少女两手拈起轻飘飘的裙子。

“这衣服是女仆装，是我打工的地方的制服。”

“打工的地方？”

“是的，那是为了一部分拥有特殊爱好的可怜人而存在的，类似娱乐设施的地方。姑且能附赠咖啡和小点心。”

“这样啊。”

听着少女平淡的说明，兴趣被勾了起来。

她敏锐地感觉到真哉的想法。

“可以的话请收下。”

她取出篮子中堆积的大量物品中的一个，递给真哉。

“这是……纸巾吧？”

“是的，到这个月底手绘卡布奇诺套餐都是半价。使用折价券的话还可以享受在蛋包饭上女仆手绘爱心图案。并且，如果能战胜自己的羞耻心和周围客人的目光的话，还可以让女仆在接待过程中的话语后全部加上‘喵’，物超所值哦。”

少女用毫无抑扬顿挫的声音宣传着。

完全无法理解她在说什么，但被这纸巾上附带的日本文化强烈吸引住了。

这种纸巾在日本之外几乎没见过。真哉端详着上面画着可爱的图案，包含着日本人为他人着想和充满便利性与宣传目的的物品。

“——呃。”

少女把视线移向真哉——正确地说是真哉身后，吸了一口气。

然后，不知为何转过头，把脸朝向远方。

“——那么，我先走了。”

“好的。”

少女就这样迅速转身，快步离去。

真哉稍微歪着头，目送着她的背影。可以的话，还想问问这纸巾的成本支出能得到多少成效，以及对环境的影响，甚至想问插画上可爱女孩两手戴着的巨大肉球的含义，以后有机会见到再问吧。

之后，在离去的少女背影消失在台阶对面时，另一个声音从后面传来。

“——请问”

回头望向叫住自己的声音。

眼前是个年龄和自己差不多的女生。

她手叉着腰，在离自己三步开外的位置站着。那散发强烈气场的双眸正直直地捕捉着自己。

有点天然卷的头发束在后脑勺，纯色的衬衫上面穿着薄薄的开衫，长过膝盖一点的深蓝色裙子在风中轻轻飘起。从里面伸出的小脚上套着穿旧了的凉鞋。

然后，她的眉毛挤在一起，看起来有点困扰。

“呃，请问你是笠取真哉吗？”

“啊啊，是的。”

被叫了全名，他重新正视对方。

有点晒黑的健康肌肤，有点向上吊起的眉毛。那形状，感觉有点像刚才那位女生。

“抱歉让你久等了。”

“没有，我也是刚到。”

看来是信上写的，来迎接自己的人吧。

少女转过身，裙子跟着飘起来。

“那么，我们走吧，从这里步行的话大概二十分钟就能到。”

说着就这么往前走去。真哉把纸巾塞进牛仔裤后面口袋，默默地跟上那女生。

行李箱的轮子发出咕噜咕噜的声音，两人就这么在灼热的太阳底下走着。

“日本好热啊。”

“日本……？啊，对了，你是从国外回来的是吧？”

少女一边转过头，感到不可思议地问着。

“是啊，德国。坐今早的航班刚到成田机场。”

“从那么远？只是为了拿点东西特意跑一趟，真辛苦。”

少女稍微耸了耸肩，轻快地向前走着。

“日本的夏天接下来还会更热哦，我们家连空调都没有，热得快成人干了。”

她一边说着，看起来也不像多热的样子，微微朝他笑了一下。

然后，似乎突然想起什么事情，拍了一下手。

“啊，对了对了，差点忘了。”

她停下脚步，咕噜一下转过身，细细的手指对着自己的鼻尖说道。

“我是桃香，饭山桃香。是联络你的人的——女儿。”

“这样啊。”

这么一说，他终于明白了。

航空信的寄信人是饭山士郎——是个男性的名字。然后来迎接自己的却是年龄相仿的女生，还觉得意外呢——

这个，似乎自称桃香的少女和自己一样意外。

“有点意想不到啊。”

“嗯？”

他一反问，桃香便一边用食指指着天空一边继续说道。

“我还以为是个年纪更大的人呢。因为那东西年代挺久远了，爸爸的口气好像是他朋友要来的样子。”

“哦哦。”

真哉一边点头，一边加大拉着行李箱的手的力度，说道。

“那本来是我爸爸的东西，因为他很久之前就过世了，所以我代替他来取。”

“这样啊。”

桃香直率地说着，用手挡着阳光望向天空。

“不过，这样的话也代表你对星星有兴趣吗？那望远镜看起来很厉害呢。”

“是啊。”

他也跟着望向天空，对着应该在天上却看不见的星星眯起眼睛。

“可能是受我爸爸的影响吧，嗯，星星……或者说喜欢宇宙吧。”

“所以才特地来日本，取那台看着年代久远的望远镜吗？”

“也可以这么说，不过也不单单是为了这个。”

他保持着仰望天空的姿势，想起来到日本的理由。

“为了知道家人是种什么样的存在，而追随着爸爸的轨迹而来的。”

“家人……？”

“没错，家人。”

现在已经失去了的亲情。

和母亲之间，到最后还是无法结成的羁绊。

如果是残留有父亲的过去的地方，或许能找到也说不定——这种想法，使真哉不远万里来到这里。

桃香不明所以地“嗯？”地拖了声长音，继续轻快地往前走去。

两人的对话就到此为止，之后的一段时间里都是沉默地走着。

离车站稍远一点，人流量就迅速减少了。

或许也因为天气太热，人们几乎不在外面行走，商店或民宅像是呼应了这一点，离车站越远数量越发减少。

当农田显眼地进入视野时，他们走上描绘着缓缓曲线的坡道。真哉不禁对日本连这么窄小的道路也保养得那么好表示感叹。不过或许这只是把国民拿去纳税的血汗钱浪费在这种地方也说不定。

爬了一半坡道时，桃香指着坡顶说道。

“啊，那个，就是那个。”

桃香所指的前方有一家民宅。随着越走越近，真哉发现那并不是民宅，而是一间小小的街道工厂。

“是工厂吗？”

“对，那就是我家，饭山工务店。”

桃香充满自豪地挺着胸膛回答道。

就这样绕着混凝土围墙走了一大圈，绕到了正面。没有人行道的单车道前方，就是桃香所说的工厂入口——

“……？”

不过，那入口前面。

一手抱着泰迪熊的小女孩正蹲在水泥地上，用蜡笔用力画着什么。

“企——鹅——先——生——”

一边这么说着，一边时而细心，时而大胆地握着蜡笔在水泥地上画来画去。

可爱的连衣裙，加上印着图案的凉鞋。头上那大大的发带摆来摆去，精神而充满好奇心的目光全凝聚在自己的手边。

年龄大概在十岁左右吧。一点都不在意热得能把鸡蛋煎熟的水泥地，专心致志地挥舞着蜡笔，让人联想到解答着疑难算式的数学家。

桃香看到这女孩，无奈地把手搭上额头。

“……优希，画画好是好，但在这种地方画又挡路又危险哦。”

这么一说，慢慢走近女孩。

跟着桃香身后走近的真哉看着路面那巨大的图形，不禁睁大双眼。

“哦，这真是厉害。没想到日本也生存着帝企鹅啊。”

“那倒是没有……不过，画得不错吧？”

桃香有点骄傲地嘿嘿笑着。

“这是我最小的妹妹，绘画啊粘土手工什么的都很厉害。来，优希过来好好打个招呼。”

“等一下的说，马上就画完了。”

大概是到最后修饰的阶段了吧，她头也不抬，像是要给作品灌注生命力的样子，就像一位出色的艺术家。

这位艺术少女的身边，响起柴油机的重音，一台卡车正准备开过去。

“……？”

像是从工场空地开出来卡车，真哉偶然把目光停留在其货架上。

“怎么能直接坐到地上呢——啊，别把布偶在地上蹭来蹭去，帮你洗的可是我哦？小心点别弄脏——”

竖起食指开始教训妹妹的桃香，还没注意到。

真哉镇定地从口袋里拿出智能手机，迅速解锁。

然后，脑中描绘出卫星的轨道图，瞬间从时间和坐标计算出正确的位置。一边想着GPS功能还正常运转的话就好了，一边从目录里找出所需的软件。

与此同时大脑里正反复进行着精密的模拟计算，得出最合适的答案。

这么计算后，得出的最好解答，只有一个。

这种状况的话——只能用那个了。

“…………！？优希！你身后！”

然后，桃香注意到时，真哉已经往智能手机的软件里输完所需的信息了。

“……？”

那女孩转过头。

她眼前的巨大卡车正准备缓慢开过她身后。

那视线的前方，卡车货架上载着的巨大货物，正摇摇晃晃地向女孩倒去。

巨大的机器——可能是工厂的设备吧。可能是为了做调整才运出来的，货架上并没有做好固定工作，因为卡车的震动使机器失去平衡。

预测重量大概两吨。

就算有误差，这种东西从头上砸下来的话，就不是受伤可以解决的问题了。

面对着巨大的铁块，女孩只是睁大双眼，紧紧抱着泰迪熊，一脸难以置信。

“优希————！？”

桃香一副冲出去的姿势用力伸出手，但那小手就算发生奇迹也无法够到优希。太迟了。

所以。

“别担心。”

真哉一边充满自信地说着，一边轻轻触碰智能手机。

然后，下一个瞬间。

“…………………………诶？”

那是一道蓝色的光芒。

刺耳的响声传来，随之正要倒下的机器就像菜刀插进奶油里似的，好像那机器本来就和奶油一样绵软似的，轻而易举地分成左右两半。

被竖着切断了。

在半空中失去平衡的那两部分并没有停止落下，而是向真哉他们倒来。

“站在那里很危险哦。”

“呀！”

真哉扯过呆住的女孩的手，把她抱在怀里。

因为被切成两半儿偏离掉落路线的机器，发出巨大的轰隆在真哉他们左右砸下，往坡道滚落。

周围的轰隆声震耳欲聋，往坡道滚了几圈后，撞到混凝土围墙，终于停住了。

“………………”

桃香一边转头看着巨大铁块，一边向缺氧的金鱼似的，对着被破坏的机器不住地眨眼。

然后，马上转变成吃惊的表情转头看向真哉他们。

“没、没事吧，游戏！？没受伤吧！？”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，好高的说！”

被真哉抱着，女孩兴奋地喊着。看来是什么伤都没有。

与欢闹的妹妹相比，完全无法接受事态的桃香以卡车、机器和天真笑着的妹妹，这样的顺序看了一遍之后，最后问起真哉。

“刚、刚发生了什么事？”

“不太清楚呢。”

一边若无其事地把智能手机收回口袋，一边望着天空。

眯着眼看着那远处存在却看不见的星星和月亮，还有更近的那个东西。

“或许是天上的女神一个不小心弄坏的吧。”

这么说着，微笑了一下。

司机不断道歉，然后卡车载着被破坏的机器开走了。

“虽然在地上玩也不对！真是的，要是砸到优希想怎么赔我啊。”

“快看快看，桃姐姐，小猫！”

“……你以后给我小心一点啊！”

桌上是用一次性筷子拼成的猫的形状——这也做得不错——于是桃香的怒气像被吸走似的，叹了口气。

这里是桃香她们的房子，饭山家。

真哉走进的，是和工厂建在一起的主屋。

那是一座木造的平方，建了应该有几十年了。不如如何形容的古老气息渗透到墙壁和天花板里。不过，这不仅不会令真哉感到不悦，反而有种在大厦和酒店、社长室所没有的温暖。

在如此的饭山家起居室里，真哉坐在名叫矮脚桌的矮矮的桌子前面。

旁边坐着的是刚才的女孩子——好像叫优希来着——正兴致高涨地在桌子上拿一次性筷子摆各种造型。

“结果，那到底是怎么回事呢？我还以为机器本来就是两半的，司机说砸下来后才变成两半的……”

“谁知道呢，可能是他看错了吧。”

事实上哪个都不是，是在快掉下来的时候被切成两半，这才是正解，不过真哉并不想特地解释。

感觉解释了她也不会信吧。

“既然没受伤，就算了吧……啊，抱歉，我这就帮你倒茶。”

“不用客气。”

桃香钻进厨房里忙了起来。

紧接着桃香出现在起居室的，是一位中年男性。

“啊啊，欢迎。你就是真哉？”

“是的。”

点头回答后，真哉站了起来。

柔和的表情给人留下深刻印象，是个十分温柔的男性。

大大的黑框眼镜后面是温柔的微笑。不知是不是机油弄脏的，他的工作服上好像有人弄倒了颜料似的，到处都染上了颜色。从那和细瘦的身体不合的工作服，和粗糙的双手，都可以看出他是一个工厂的工作人员。

“不远万里过来，累了吧？”

他笑眯眯地，让真哉坐下。

再次坐到垫子上后，真哉微微摇了摇头。

“不会，我已经习惯旅行了。习惯到现在一坐到飞机上，闭上眼睛数到十就能睡着。”

这句话并没有夸张。

公司在世界各地都有分部，这四年间就如字面上说的，在地球上飞来飞去。

特别是最近使用公司的专机，对于真哉来说，飞机只是个用来睡觉的空间而已。

“您是饭山士郎吧？”

“啊啊，真是失礼，我还没自我介绍呢。我就是寄信给你的，饭山士郎。”

说着，柔和地笑了笑。真哉感觉他的五官和桃香的有点相似。

对方像是和真哉怀着同样的感想。

“原来如此……有点阿徹的样子呢，眼睛什么的就像一个模子印出来的。”

“是吗？”

被这么一说，真哉有点吃惊。

徹——笠取徹，是真哉的父亲的名字。他在真哉还小的时候就去世了，而且由于母亲把所有的照片都扔掉了，真哉无法清楚地想起父亲的长相。

不过，士郎完全把真哉的脸当成徹的脸。

“是啊，让人感觉有点超然脱俗，但又意志坚强的阿徹——你爸爸的气场直接就印在你身上似的。”

不可思议的心情。

高兴或者害羞，一点都没有这些感觉，只有一种说不清楚的朦胧感。被说和不知道长相的人长得像的话，肯定不管是谁都有这种感觉吧。

“那么。”

真哉从口袋里拿出航空信，轻轻地放到矮脚桌上。

“偶然发现了我爸爸的望远镜，是吧？”

“啊啊，是这样没错。”

士郎像是被提醒才想起来的样子，轻拍了一下手。

真哉到日本这个地方的理由——就是，父亲的望远镜。

“在整理小屋的时候，从里面发现了望远镜。很遗憾他本人已经不在世上了，不过我知道他儿子还在。虽然想或许会给你添麻烦，不过还是联系你了。”

“不会的，谢谢您。”

真哉低下头，感谢对方的关心。

在这里找到的父亲的望远镜——为了取回这个，真哉特意从德国来到日本。

“这么干坐着也不好，干脆让你看一下吧。”

士郎一边说着一边站起来，真哉追上往玄关走去的士郎，走到外面。

太阳还高高挂着，气温完全没有下降的意思。

今天也好热啊，士郎边说边苦笑着往房子后面走去。那里有个老旧的水泥建筑物——可能就是储物室吧——旁边立着一个被树脂薄膜盖着的东西。

“就是这个……？”

“是的。”

士郎点点头，把手伸到薄膜上。

“你爸爸的望远镜哦。”

说着，用力掀起薄膜。

出现在眼前的，是体积超出想象的巨大望远镜。

外面罩着的白色外壳的宽度大概是成人双手圈住那么大，粗粗的三脚架紧抓着地面。就像古老的赤道仪，上面有突出年代感的按钮式自动搜索装置。镜头旁边刻着的“PROPENT SSE-150”的logo随着风化磨损了。

士郎一边眯着仔细看着logo上的字，一边追加解释道。

“250mm的口径，2400mm的焦点距离。分辨率大概在0.5角秒吧。极限星等是在对应表上的14等级，不过要是状态好的话可以观测到更加弱光的天体哦。”

“看着挺旧，配置还挺高的呢。”

对方讲出的数值让真哉有点吃惊。

手指轻轻抚上圆筒状的镜头，真哉对其独特的形状皱了皱眉。

“而且……我还没见过这种形状的望远镜。”

“我想也是。”

士郎有点自豪地笑起来。

“以前我和你爸在研究室的时候特别订制的。和大学交涉让学校出钱，但还是不够，我们就去打了好多工，费了好大劲才到手呢。”

“研究……说起来，我爸的专业是宇宙工程学哦。”

被这么一说，真哉想起来了。

作为研究者的父亲在他的专门领域里也是小有名气的样子。发表了很多论文，受到的评价也是毁誉参半。

真哉开始开拓事业的时候，参考的也是父亲留下来的文献和观点。

“不过，为什么我爸的望远镜会在这种地方？”

就算这样，和望远镜在这里的原因还是没法直接联系起来。

不过对真哉的疑问，士郎不可思议地歪了歪脑袋。

“哎呀，你不知道吗？”

反倒被问了回来，真哉脑中浮出问号，士郎用手背敲了敲小屋的墙壁。

“你爸爸以前曾经寄宿在这里哦。”

“这里……？”

“对啊。”

士郎一边笑着一边点头，一副回忆起往昔的样子看着小屋墙壁的小裂痕。

“虽说为了买望远镜，但他也不该把自己搞得那么缺钱。结果他拖欠房租，被赶出公寓。我看他还想在野外露宿熬过去，就叫他来我家了。作为免费住宿的条件，让他帮忙做家务和工厂的工作。”

“原来如此。”

这还是第一次听说。

不过比起这个，应该说重新认识到自己对父亲的事情几乎不了解才对。

了解父亲过去的士郎，回想起当时的情形，嘴角浮现出苦笑。

“怎么说他也笨手笨脚的，家里的事情和工厂的工作几乎没帮上什么忙，不过那两年有他在还是很开心。”

士郎眯着眼睛望向遥远的天空，充满感慨地回忆着过往。

“我爸当时住在哪里呢？”

“这里，就是这小屋。现在当储物间来用了，前不久稍微整理了一下，然后就找到这个了。”

士郎粗糙的手指抚摸着望远镜的外壳。好像指尖可以感觉到镌刻在上面的回忆和历史。

“还以为他肯定带走了，找到的时候吃了一惊呢。我也知道这不是便宜货，怎么说也不能随便处理掉。”

“所以您才联络了我。”

“是的，听说他有个和桃香差不多年纪的儿子，就通过以前的关系找到你的地址，给你写了信。”

“不过没想到居然是在德国”，他说着，露出苦笑。

航空信是上个月寄到的。

充分体会到高处不胜寒的真哉看到信马上迅速处理掉手边剩下的业务，收拾行李订去日本的机票，这对他来说并非偶然，而是必然吧。

“我爸以前使用着这望远镜啊。”

“擅自摆弄了不好意思，我把它调整了一下。镜头本来就用真空包着，金属部件也用油纸包得好好的，所以我也没动多少地方。”

“没事，谢谢您。”

真哉轻轻地把眼睛靠到目镜上。

因为镜头盖盖着，当然什么都看不见。

二十年前，把眼睛靠在这里观察夜空的父亲。

二十年后，把眼睛靠在这里看着夜空的真哉。

两人绝不可能相交的羁绊就在眼前，看着这个不知不觉令人悲伤起来。

“然后，真哉，我有件事想跟你说。”

“什么？”

对着抬起头的真哉，士郎一边用手挠着脸颊，一边为难地说道。

“其实，需要一个条件才能把这个交给你。”

“条件，吗？”

“是的。”

士郎好像在背诵什么似的，继续说道。

“呃……是阿徹的遗言。要你像以前你爸一样，在这里工作一个月后才能交给你。”

“我爸留下了……这种遗言吗？”

“啊啊，是的，他是这么说的。”

士郎支支吾吾地点头。

真哉对他的态度并没有感到不可思议，因为他没必要特意撒这种谎。

“如何，想试试吗？”

士郎紧接着问道，声音里充满歉意。

不过这个提议对真哉来说，简直是顺水推舟。

“怎么说，我也打算在各地的酒店住一段时间。”

因为某个原因，真哉没打算回德国。所以，在等待的日子到来之前先随便在各种隐居一下——

爸爸以前在这里看到了什么，感受到了什么。既能得知家人为何物，又能体验到这些也不错。

所以。

“那就请多指教了。”

真哉说着，深深地低下了头。




第二章 谜之食客
等待着回到客厅的真哉和莉子的，是桃香充满怀疑的视线。

“我说莉子，怎么了吗？”

抬头看从门外回来的两人，桃香皱着眉头问道。

还想着她这会儿回来赶上家庭会议了，却突然把真哉拉到外面去，看到这样的妹妹会有疑问也是理所当然。

莉子从皱着眉头的姐姐身边走过，长发自然地摆动着，在姐姐的另一侧轻飘飘地坐下。

“没什么，只是议论了一下全球气候变暖和日元升值以及小学生偶像的事情而已。”

她干脆地撒着慌，满不在乎地把手伸向桌上的玻璃杯。

同样回到坐垫上的真哉，脖子又被优希抱住，桃香重新问莉子。

“所以，莉子也反对吧？我们家都是正值芳龄的女生，怎么能让男生寄宿——”

“不，我没有反对的权利。”

“诶？”

桃香吃了一惊，莉子稍微耸了耸肩。

“所以说，我不反对。也不会特别赞成，很遗憾，我只是没有拒绝的权利。”

然后，往真哉这边瞄了一眼。

看来刚才那句话隐藏着“我不会反对所以你也不准说出打工的事情”的暗示吧。真哉内心苦笑着，一边微微点头表示接受。

“你、你在说什么？明明你应该是最反对的那个人才对啊！？”

“平时的话或许是那样没错。”

说着，往玻璃杯里倒进麦茶，押了一口后说道。

“姐姐知道民主主义吗？”

“别、别把我当傻子好吗，那是无论何事都用少数服从多数，息事宁人主义吧？”

“这样理解没错，然后日本正是这种息事宁人主义的国家，所以。”

特意停顿了一下，看了一圈在座的各位，莉子宣布民主主义开始。

“我们就用少数服从多数来决定吧，反对真哉寄宿在家里的人举手。”

“我、我！我我！”

只是出声的次数比较多而已，举手只有桃香一人。

稍等一阵，确认再也没有人举手之后，莉子继续说道。

“那么，赞成他寄宿在家里的举手。”

“我的说！”

“毕竟是我提出来的。”

举起的是直直伸向天花板的优希的手，还有依旧保持柔和表情的士郎的手。

然后，莉子就像一开始所说的，既不赞成也不反对。

“所以结果就是。”

莉子像法官似的，总结在场的情况，用杯底敲了两下桌面。

“赞成两票，反对一票，无效一票。结果，依照饭山家宪法第六条，本法案通过。”

“怎、怎么这样……”

“于是，姐姐要尽快把偷吃掉的薯条重新买回来。”

“嗯……我知道了，会买的——不对，那个跟这个没关系吧！？”

“就算没关系也请你买回来”，莉子追加了这一句，一副谈话就到此为止的样子开始喝起麦茶。

“唔……大家都赞成，只有我反对的话也不太好……不过，就算这样让男生和我们一起住……”

“嗯。”

看着还在不停纠结的桃香，真哉竖起食指说道。

“那么，这样如何？”

那指尖指向房子外面，然后提议道。

“把外面的小屋借我住怎么样？”

“住那里……？”

桃香一听，皱起眉头。

“可是，虽说前不久才打扫过，但里面什么都没有哦。”

“嗯嗯。”

刚才有稍微看了一下，确实什么都没有。

不过，这并不是什么大问题。

“这个我会自己想办法的。”

“自己想办法什么的……”

“所以说，怎么样，这样可以吧？”

真哉委婉地追问着桃香。

桃香又是困扰又是迷茫地沉吟着，不久终于大大地叹了口气，投降似的举起双手。

“唔……我知道了，就这样吧。不过，你只能在吃饭的时候进到这主屋里面。洗澡的话请到附近的澡堂，洗手间就用工厂里的。小屋里当然也不会装空调，这个就请忍着吧。”

“嗯，我知道。”

“还有。”

抱着胳膊，若无其事地把头转到一边，附加道。

“有什么需要的就说，闲置的被子应该还是有的。”

莉子看着这样的姐姐，无奈地摇了摇头。士郎开心地笑了起来，优希充满活力地喊道“还有被子！”。

“嗯嗯，谢谢了。不过，没关系的。”

真哉回答着，一边从口袋里取出智能手机。

重拨了最后打进来的号码，对方在铃声响了第五次的时候接起来。

“……喂喂……？”

对方明显还没睡醒，这个时间，那边太阳都还没升起吧。

对着没睡醒的人，真哉微笑着直接说道。

“喂，是露法吗？我有点事想麻烦你——”

日本的工作人员不但准确而且完全不做无用功，最关键的是速度实在是快。

和露法通完电话后恰好过了一个小时，就首先来了一群人。

“我们是搞装修的。地上铺木地板，壁纸重新贴，天花板用玻璃胶加固就可以了是吧？颜色就统一用米黄色了。”

这么说着，一组十个人就开始工作了。

没过多久开着卡车来的，是三个运输工人。

“您好，您订的家具已经送到了。我看看，桌子、椅子、床、地毯……全部都是瑞典产的，是您的货品没错吧？”

这么微笑地说着，就和装修人员合作把家具安排好。

这样搞定一段工作后出现的，是身着西装的瘦瘦高高的男性。

“非常非常感谢您购买这幅画，说实话这么高价的画很不好卖呢，正头疼着……啊，画框是附赠的，我们的一点心意，没关系的，顺便灌注了我的爱哦，开玩笑的。啊，不需要吗？”

这么从头到尾都情绪高涨地把画装到墙上。

又过了三十分钟，最后登场的是脖子上围着毛巾的有点发福的工作人员。

“哎呀，真抱歉，我迟到了。我是电器店的，来布一下线路。哎，没事，没关系。马上，马上就好的。真、真的没关系。”

一边用毛巾擦着汗，一边麻利地进行着工作。

总共花了大约四个小时。

这迅速的工作形态，让真哉除了敬佩还是敬佩。要是像他们这样的话，持续建造一百年以上的圣家堂（注：西班牙巴塞罗纳的一座天主教堂，是世界上唯一一座还未完工就被列为世界遗产的建筑物。）也能一下子就建完吧。

“谢谢惠顾！”

在日本引以为豪的工人们回去的时候，天空已被淡淡的红色笼罩。

明明已经黄昏了，但热气依然对这片大地依依不舍似的，久久不散。日本，特别是接近市中心的地方就连夜里的气温都有三十度。据说在没装空调的家里，有人整夜热得睡不着。

不过，这个小屋不同。

“好了，大概就是这样了吧。”

把行李箱的东西放到装好的壁橱里，真哉一脸满足地环顾室内。

本来是当做仓库使用的小屋，已经如字面意思一样，焕然一新了。

铺满绿色地毯的地板光脚踩上去便有柔软的触感回馈而来。用一根完整的橡木做出的桌子，还有用同样木材制作的椅子。墙上装着60英寸的超薄电视，对面墙上装饰着画着大大的夕阳的绘画。床上铺着厚厚的床垫，上面崭新的床单仿佛在招呼主人随时前来享受似的。

“帮大忙了，露法，谢谢你。”

“还说什么，帮大忙了啊。”

耳边传来疲惫的叹气。

“都是因为社长说要在今天弄完，简直太难为人了，安排工作人员可是费了好大劲呢。”

越过大洋的电话里，是露法怒气冲冲的抱怨声。

真哉努力用温柔的声音慰劳她。

“因为我相信露法一定能帮我办好嘛。”

“这、这倒是，既然是社长拜托的肯定要尽全力嘛……”

“你总是不会辜负我的期待呢，多亏了你，我能舒服住下了。”

“太、太好了。哈哈，看来我勉强了工作人员一番还真是值了。”

真哉眼前浮现出抚着胸口松了一口气的露法的样子。

露法是真哉在德国的秘书。

年龄十七岁，父亲是德国人，母亲是日本人，所以德语英语日语都几乎可以完美运用。

她不断跳级，以相当优异的成绩拿到硕士学位后，为了学习技术而进入公司。

其高级别的能力，加上会讲日语，而是比任何人都有上进心，从一年前真哉就让她担任自己的秘书了。

就连当初反对此事的基尔曼，现在对她的能力也赞叹不已，露法着实是个优秀的秘书。

“于是，我拜托的东西放在哪里了？”

“啊，是的。其中一个在架子里，另一个挂在壁橱里才对。”

真哉一边听一边确认。

毫无差错地全都备齐了，真哉心怀对露法的感谢，关上壁橱的门。

“确认好了，手续那边呢？”

“也都办完了，明天就可以去上学了……不过，为什么现在还想去呢？完全没这个必要吧？”

“是没必要没错啦。”

一边坐到床上，望着整洁的天花板，真哉说出心里的想法。

“爸爸以前在这里寄宿，帮忙做家务和工厂的工作，同时还在上学。所以，我也想体验同样的生活。”

差不多二十年前，父亲在这里到底思考着什么，感觉到了，还有学到了什么。

只是窥见了当时的父亲所努力到达的目标的真哉，觉得自己无论如何得明白父亲所站的起点。

为了明白在那里得不到的羁绊是什么样的，还有家人是怎样的存在。

“那么，您还不想回来是吗？”

“与其说不想，倒不如说我决定永远不回去了。”

“这、这样我很为难的。而且社长，难不成刚才使用了朗基努斯？”

“嗯，刚好遇上紧急情况。”

“那不行啦，要是被人知道您擅自动用了朗基努斯，可是会遭训斥的。”

“那倒也是，不好意思，能帮我删掉记录吗？”

“又来了……事情会变成什么样我可不管哦。”

然后又讲了两三句，通话就结束了。

一边想象着地球另一面的露法正手忙脚乱地做事情的样子，一边看着几乎快要空了的行李箱。

“接下来，就剩这个了啊。”

取出沉眠在箱底的最后一件物品，摆到桌子上。

薄薄的圆形物体正闪烁着反射灯光。

“妈妈说过，这是爸爸的遗物来着。”

那好像是什么东西的镜片。

父亲的遗物几乎被处理掉，只剩下这个。或许只是不知道要怎么处理，才被留下来的吧。

离开母亲身边以来，真哉想丢也丢不掉，一直带在身上。到现在依然不知道是什么东西的镜片，只是当做附身符似的带在身上而已——

“……这个，难不成。”

想到这里的时候，小屋的门被轻快地敲了三下。

“请进。”

“打扰了的说。”

和回应的声音一起跃进来的，是优希。

可能是来看看情况如何的吧，她黑曜石似的大眼睛对小屋的变化惊讶不已。啪嗒，她手里的泰迪熊掉到地上。

“太棒了的说！这个房间，好凉快的说！”

最使她惊讶的是室内的气温。

这是最后过来的电器店装上的最新型空调，能让室内保持在最舒适的温度。

两眼放光的优希像是接受上天的恩惠似的，双手伸向空调的送风口。

“……这里好像样品房呢，连空调都装上了。”

接着进来的莉子抬头看到墙上装着的空调，做出吃惊的表情。

“莉子姐姐，这里，这里好凉快的说！”

一边扑扑地拍着地毯，示意着空调风能吹到的地方。莉子若无其事地坐到那里，有点怨念地望着能吹出冷风的现代文明产物。

“和主屋大不一样呢。没想到，这个家里设置空调一号机的场所居然会是这里啊。”

“说起来，主屋没装空调呢。”

“没这种闲钱，我们家的财政紧张程度和日本政府是一样的。”

“那样的话还真是大问题呢。”

把发达国家中首屈一指的负债大国拿来相比啊，不过看主屋的样子，这也未必是不恰当的比喻。

“只有这里是伊甸园啊，治外法权也欺人太甚了。”

莉子说着，一脸怨恨地望着空调。

莉子和优希大概是估摸着工作人员已经回去了，才过来的吧。

桃香在准备晚饭，士郎在工厂里工作，他们没一起过来。

“哈，好凉快的说，果然和家里的电风扇不一样的说。”

“本来只是来看看情况，现在已经无法动弹了。比起包子我更无法抵挡空调啊。”

“大哥哥，我还可以在这里待着吗？”

“行啊，想待多久都可以哦。”

没想到只是空调就可以让她们这么感动。真哉微微苦笑了一下，走到外面。

高湿度的黏乎乎的风吹到皮肤上，太阳下山了还是这种气温啊。原来如此，一台空调能引起那么大的骚动也不是不能理解。

抬头仰望几乎暗下来的天空，真哉把放在小屋旁望远镜的镜头盖拿掉，把它折成小块之后，仔细看着台座部分。

“是……这个吧？”

真哉之前用过几次望远镜，每一个都没什么太大的区别。稍微找一下调节器，然后调整角度。

大大的筒状本体像仰望天空似的抬起。

一边看着台座上安装的罗盘，一边按照自己的身高调整位置。

“在这种地方进行天体观测吗？”

或许是真哉摆弄望远镜的声音引起了她的注意吧，莉子从凉爽的乐园中降临到下界。热风吹拂着她的脸颊，不过她对真哉手上的工作更感兴趣，正仔细看着。

“是啊，有点想看看这个到底是个怎样的望远镜呢。”

说着，轻轻抚摸着筒状的镜头。

莉子一脸好奇地看着。

“在这种地方也能看见吗？”

“虽然这不算山里，不过比起市中心还是能看得清楚点的。其实不实际看一下也不知道，不过我想应该可以观测到一些，还好今天是朔月。”

真哉一边把视线落到手表上的月相表盘，一边启动了赤道仪的自动搜索机能。望远镜发出沉闷的声音，台座缓缓地转动起来。

之后只要输入想观测的天体的信息，架台就会自动搜索。

“这个时间的话，应该可以看到金星了。”

“金星吗？”

真哉凑近看目镜，一边调解镜头焦距。确认了天上那冠以维纳斯之名的女神之星后，把目镜让给莉子。

“是啊，你看。”

“……”

莉子一听，把长发按在耳朵旁边，轻轻地把眼睛靠近目镜。

“啊……好厉害……”

然后，不觉赞叹。

真哉也把目光转向莉子看着的那颗星所在的方向。

“内合时的距离大概离地球有40005万公里吧，在太阳系里金星是比地球还靠内侧的行星，225天就绕太阳一周。其表面被厚厚的云层覆盖，直到最近科学家才知道那里面到底有什么呢。”（注：内合，天文学术语，指内行星位于太阳和月亮之间，成一条直线的位置。）

“你了解得挺清楚嘛。”

“懂一点而已。”

这并不是谦虚，他本来就觉得自己没懂多少。真哉的周围有很多在这领域里取得博士学位的人，还有写好几篇专业论文的研究者，还认识说出将来要到火星居住的豪言壮语的怪人。

然后，吸收这些人的意见，时而下达指示就是真哉的工作。

“好厉害的说！太帅了的说！莉子姐姐，优希也想看看的说！”

“不能乱玩把东西弄坏了哦。”

望远镜引起了她的兴趣，从小屋飞奔出来优希扯着姐姐的衣角。莉子马上把目镜让出来，轻轻地把手搭上妹妹的背。

“哇……好厉害，好大的说！”

优希一边看着，一边发出纯粹的赞叹。

真哉第一次通过望远镜看到宇宙的时候也是这样，对肉眼看不见的好几个世界，只是单纯地惊讶和感动着。

“虽然不像金星那样能看得那么清楚，不过差不多到可以看到其他星星的时间了。”

“真的吗！？大哥哥，哪个？要怎么看到？”

“嗯，现在赤道仪里输入坐标——”

就这样，真哉稍微教了她们天文望远镜的使用方法。

幸好今天没什么云，能看见的星星比想象中的还多。平时不怎么关注的天空所映出的幻想世界勾起她们极大的兴趣。

这么闹腾了一番后，从主屋里传来清透的声音。

“你们几个，吃饭了哦——在干嘛呢？”

“哈哈，这么快就用上了吗？”

抬起头，围着围裙的桃香和穿着工作服的士郎正往这里走来。

然后，看了一下三脚架上仰望着天空的望远镜。

“虽说爸爸稍微调整了一下，不过这个能看清楚吗？”

“嗯嗯，调整得很完美，电子机能也能顺利运作。”

“哦，这样啊，能看清啊。”

桃香一边说着，一边端详着望远镜。

真哉抬头看着优希正仰望的星空。

由于地球的大气层，肉眼看到的星星是一闪一闪的。这就像星星是活着的一样，好像在传递着某种信号。

在这幻想世界般的星空下。

“优希，也让我看看。”

“啊！桃姐姐好赖皮！”

“诶……确实好棒啊。虽然以前也看过一下，从我们家也能看地这么清楚啊。”

“姐姐比起星星更喜欢团子吧，事先告诉你哦，星星虽然很漂亮但是不可以吃哦。”

“真、真啰嗦，我对这种也有兴趣啊。”

一家子就这样你催我我催你的，争着看着天空。

士郎眯起本来就细长的眼睛，站在一边温柔地看着孩子们。

“家人，真好啊。”

“嗯，是啊。”

对真哉的话，士郎慢慢地点了点头。

“真哉从今天开始也把这里当成自己家吧，这样我会很高兴的。”

“好的，谢谢您。”

真哉一边笑着，一边想应该没那么容易把这里当成自己家吧。

因为觉得对于这个过于耀眼的家庭来说，自己有点太肮脏了。

十岁大学毕业，十一岁获得博士学位，十二岁开始自己的事业，然后十四岁成为亿万富豪——

这，就是笠取真哉这个人的经历。

父亲和母亲都是日本人，都是研究者。

父亲是在天文学界小有名气的人，不过，在真哉小时候就去世了。

剩下的只有母亲和他这个儿子。母亲是对教育十分热心的人，可是，不知该说遗憾还是不幸，她的方向有点偏离。

对她来说，养育孩子就如同实验。

“听好哦，真哉。”

那清澈的声音对面浮现出的母亲的面容，已经模模糊糊了。

“你从今往后，必须在世界上艰难地生活下去。必须这个充满无谓和不讲理的世界存活下去，把你生到这样的世界，我最后的责任就是给予你强大的力量。怎么使用就看你了，我不想知道以后的事情，也没兴趣。你自己决定，自己行动吧。”

在某种意义上，这是母亲教给自己的唯一真理。

母亲遵守她的宣言，教给真哉大量的学识。不，那不仅仅是学习，而是一种对大脑的改造。

不让他上幼儿园和小学，只是每天对他灌输信息和学习方法。

给予他的并不是未来也不是亲情，只是山一般的参考书和论文。

不过，真哉一次也不曾觉得这样痛苦。对于在这种理所当然的世界里长大的真哉来说，只是和呼吸一样，极其普通的事。

真哉几乎没有去上过学，用考试和走后门的方式一下子就博士毕业。但其实他并没有学到与学位相符的知识，按母亲的话来说就是——

“这世上看重经历的人是非常多的，就算有些人知道经历并没有什么意义，但几乎还是去在意它。中学毕业和一流大学毕业的两个人，就算内在一模一样但照耀在他们身后的光芒还是不同的。”

母亲这么说过。

取得好成果的话母亲就会表扬他，并给他下一个目标。对真哉来说这就是生活的全部，这就是家人。

可是，对于母亲来说似乎不是这样的。

“我一开始不是说过吗？”

突然开始收拾行李的母亲，以和平时一样的语气说道。

“我只给予你最低限度的生存能力，之后的事情我就不管了。你已经完全可以一个人生活下去了，所以，之后就随你爱怎么过怎么过吧，我也想过我自己的生活。”

这就是对母亲来说，名为养育孩子的实验已经结束了。

“再见，不过我想应该不会再见吧。”

看着走出去的母亲的背影，真哉想。

这是因为自己的努力不够，直到现在，都是只要努力就能得到任何东西，不管是知识、地位还是金钱。

所以，要继续努力，得到家人。他就这样坚信不疑着。

之后他也一样持续努力，一定是他的所作所为已经超过了努力的界限了吧，回过神来自己已经上了富豪榜的前几名了。

可是，那时才终于明白。

结果自己一直以来的努力没有任何意义，银行账户里面多位数的金钱除了去支付税款之外什么用都没有。

那么，既然金钱买不到的话，要怎么样才能得到家人？

真哉为了找寻这个答案，回到了留着父亲生活轨迹的日本。

日本的清晨来的很早，很安静，而且很沉重。

“……嗯……？”

真哉在瑞典制的床上轻轻睁开眼睛。

虽然他不是赖床的人，但也没有养成没事也早起的习惯。不过，比平时早起一个小时并不是因为他没适应新环境，也不是因为闹钟响了，更不是因为自然醒。

只是，因为肚子上太重了。

“早上好的说，大哥哥。”

微微睁开的双眼前方，是满脸笑容跨坐在自己肚子上的优希。

“早……你还真早起呢……”

一边揉着眼睛，一边抬起头看着十分开心的饭山家的三女儿。

长长的秀发用一大朵发带扎着。看着小学四年级的优希那可爱的脸，不难想象她长大后会和姐姐们一样变成大美女吧。

优希就这样跨在真哉身上，笑眯眯的。

“和平时一样的时间起床的哦，桃姐姐在叫你哦。”

“桃香吗……？”

“是的说。”

开心笑着，双脚一边舞来舞去的优希说出以下话语。

“——所谓人生，必须豁达。无用的懒觉只是浪费时间，即是对人生的亵渎——的说！”

“至理名言呢。”

“嗯，xiaozhang老师说的哦。”

优希笑着回答道。

没听过的姓氏啊，可能是哲学老师吧。

听说连那位亚历山大大帝都请了亚里士多德当家教呢。

“嗯，帝王之材呢。优希以后想支配大陆吗？”

“没有，不想的说。”

“也是呢，这样比较好。”

在这人人都在打小算盘的世界，就算成为许多土地的支配者，只是会增加固定资产税而已。一点好处都没有。

优希好像在说这些事情怎样都无所谓啦的样子，扑扑地拍打着被子。

“桃姐姐说让你去帮忙准备早餐的说。”

“嗯……原来是这回事。”

真哉坐起上半身，明白地点点头。

比起争夺土地、哲学课程，重要的是今天的早餐。既然作为食客借住在别人家里，帮忙家务是理所当然的。

真哉一边大大地伸懒腰一边这么想着，对着优希抱着的泰迪熊也说了声早安。

“小熊君也早啊，今天也板着个脸呢。”

别这样，真难为情——圆溜溜的眼睛好像这么回答着真哉。

优希开心地举起泰迪熊。

“普罗米修斯也在说早上好的说！”

“这样啊，它叫普罗米修斯呢，好大气的名字。”

土星的卫星也被冠上这位神的名字，感觉还挺适合全身蓬松卷毛的泰迪熊。（译者随便说说：你是想到普罗米修斯的头发了吗……）

“不过说起来……不知多久没早晨被人叫醒过了。”

优希正在床边准备下去，真哉突然想起来。

至少没有妈妈叫自己起床的记忆。早晨的朋友总是闹钟，自立后这一点也没有改变。

这么想着，或许这还是第一次别人叫自己起床。

“一直是桃姐姐来叫优希起床的说。”

“是吗？真令人羡慕呢。”

这并不是什么客气话，而是真心的。

在德国那宽敞的家里，一直是真哉一个人住。而那个家真哉也几乎不怎么回去，都是在公司或酒店过夜。

真哉觉得那是理所当然，事实上他也每天都不回家。不过，把这种事情当成常识，或许只是因为真哉太缺乏常识了吧。

“我换个衣服，优希能等一下吗？”

“好的说。”

优希不假思索地回答，发现房间一角放着纸箱的碎片，开始拿起来折成各种奇妙的形状。

在优希旁边，真哉打开壁橱。里面挂着露法准备的衣服，迅速换上后说道。

“那么，走吧。”

拉起沉浸在手工制作的优希走出门。

外面的天气好得让人忍不住“呵呵”起来。

“今天也好热呢。”

“今天也好热的说。”

这么说着，优希蹦到真哉背上。

真哉就让优希这么搂着自己的脖子，走进主屋。往里面传出炒菜声的方向走去。

“呀，早上好，桃香。”

“啊，终于起床了呢，寄宿的。”

在厨房里翻着炒锅的桃香回过头来。

她穿着白色的衬衫，格子纹的百褶裙，直接踩着长筒袜在厨房走来走去，衬衫上面罩着的围裙随着她的动作轻轻摆动。

“本来想让你来帮我做饭来着……不过不用了，我这边也弄完了。”

她一边麻利地把炒锅里的东西盛到盘子里，一边对真哉说道。

“抱歉，我要是早点起床就好了。”

“没事，反正是第一天，就放过你了。”

桃香满不在乎地耸耸肩，用公筷指着前面的碗橱。

“总之，帮忙摆个盘子吧。拿四个小盘子……不对，是五个。”

“好的。”

打开碗橱，里面摆着数量可观的餐具，优希正把手越过肩头伸过来。

“大哥哥，是这个。”

“哦，图案真好看，是梅森瓷器吗？”（注：德国梅森市产的瓷器，有“瓷中白金”之称。）

“不是啊，怎么可能。那里摆着的全是在百元店买的。”

“百元店。”

“啊，对哦，你之前是在德国生活。那就下次带你去看看。”

附加说明了一句“那种店一直是平民百姓的同伴哦”，然后又熟练地往碗里盛味噌汤。

真哉拿着盘子走到起居室时，莉子和士郎已经围坐在矮脚桌旁边了。两人都向真哉看过来，说道。

“……早上好。”

“早啊，昨晚睡得好吗？”

“托您的福，睡得挺好的。”

真哉微微点头回答道。其实，崭新的床和床单都很舒服，完全不会干扰睡眠。不过本来他就是容易入睡的人。

“大哥哥，这里的说。”

“嗯，谢谢。”

跳到地上的优希砰砰地拍着自己身边的坐垫。真哉坐下时，桃香就端着托盘进来了。

“让一下……我说莉子！杂志什么的放到后面去啊！”

睡眼朦胧地翻着时尚杂志的莉子瞟了一眼姐姐。

“总是在说同一句话呢，这里又不是落语的会场，同一个梗会让人厌烦哦。”（注：落语，落语是日本的传统曲艺形式之一。无论是表演形式还是内容，落语都与中国的传统单口相声相似。）

“谁说过要让你附和了。来，优希也来端一下盘子。”

“好的说。”

就这样一下一下地准备着。

桃香那近乎强制性的统率力，简直能用完美来概括。要是日本的首相也有她这样的统率力的话，国债也用不着增加到那种程度了。

马上就准备好了，矮脚桌上摆满了热乎乎的食物。

“好，都齐了。”

“桃姐姐太会使唤人了的说。”

“她这个人是把开心建立在使唤别人之上的，天生的S。想必过世的母亲在天国为此叹息吧。”

“少废话。”

桃香叠好围裙，各戳了一下优希和莉子的头，然后坐到真哉旁边。大家看她坐好后，合起掌。

“我开动了。”

“好的，请用。”

然后，早餐开始了。

“真是久违的日本菜呢。”

桌上摆着的有鲑鱼、味噌汤、纳豆和豆腐，这些都是在德国基本上吃不到的大和菜肴。

真哉先喝了一口味噌汤。

柔和的香味滑过舌尖，汤有点浓，不知是因为夏天的感觉，还是因为这里是关东。不过咸味却不重，对习惯了德国那种盐随便放的重口味的真哉来说，这反倒是清爽的风味。

桃香瞄了一眼表情享受的真哉。

“早餐那么简单真是抱歉了。”

“才没这回事，我觉得很棒哦。”

这是非常直率的感想。

桃香大概也知道他说的不是假话，稍微叹了口气，终于拿起自己的碗。

“你说很久没来日本，那之前一直在哪里？”

“在德国的德累斯顿，其他各地也有据点，我基本就是在这些地方跑来跑去。”

“？ 据点？”

“就是熟人的家，之类的。”

“嗯？”

桃香一边说着，拿起遥控器打开电视。

早间新闻里播出外国的影像。

真哉看着很眼熟。

“啊，又发射了一颗啊。那公司叫什么来着，民间的，发射了好多卫星。”

“OrionLute。”

“对对，就是这个。近几年发射了有一百来颗卫星是吧？”

像是补充桃香模糊的印象似的，新闻主播告知了这样一个事实——包括这次一共就是145次发射成功了。

民间宇宙企业，OrionLute。

这家公司成功向民间无法出手宇宙进发，一跃成为世界一流企业，是本世纪成长最快的企业。不断地开发出新技术，比任何国家发射卫星的成本都低，是以技术实力为亮点的科研者集团。

“好厉害啊，不是说现在世界上几乎所有的卫星都是这家公司发射的吗？”

“正确的说，是除了俄罗斯和美国之外，其他卫星的发射都和这家公司有某种关系。”

“诶，那肯定赚翻了。”

“是啊，赚得税务局都要来多嘴呢。”

哪里是多嘴，其实是能缴纳让税务局数钱数的都欢呼雀跃的金额，不过在这里说出这种事也没什么意义。

一脸迷糊地看着新闻的莉子，突然想起了什么似的说道。

“……说起来，那家公司不是也在德国吗？”

“是啊，他们的研究开发部在德累斯顿，然后在罗斯托克的郊外有个发射基地。”

“是吗，果然在德国住的人都知道啊。”

桃香一脸感叹地点点头，把腌萝卜送进嘴里。

电视里播出了关于这次发射成功后的CEO采访录像，CEO是个脸部轮廓清晰，看起来很严肃的德国人。褐色的瞳仁，暗淡的金发梳在脑后。高大的身躯有种威慑力，讲话语速缓慢，准确而妥善地回答着采访者的提问。

CEO的名字说是叫做渥佛根·基尔曼。

“……”

真哉心里不觉涌起一股怀念之情，一边夹起饭山家自制的米糠腌黄瓜含到嘴里。

“嗯，味道真不错。”

如此说道，把精神集中到眼前的餐点上了。

慢慢地品尝，吃到十二分心满意足后，早餐结束了。

真哉直接把从小屋里拿出来的东西递给饭后勤快地给自己倒茶的桃香。

“嗯，对了。这个，昨天忘记给你了。”

“……？这是什么？葡萄酒？”

桃香歪着头结果细长的纸袋。

“嗯，今后要受各位照顾了，总不能空着手来。我对酒不是很了解，拜托值得信赖的人帮忙买的。”

“不用那么客气的……”

桃香虽然有点困扰地皱起眉头，不过还是道谢后收下了，接着把酒从纸袋里取出来。

她一边把酒举到眼前，一边像看着不可思议的东西似的仔细观察。

“感觉是很多年前的酒呢，很贵吧？”

“不太清楚呢，我不懂葡萄酒的价格，不过发票上好像写着8000左右吧。”

“什么，8000！？不用买这么贵的东西啊。”

莉子听到桃香的叫声，从她背后探过头来，对着葡萄酒的标签眯起眼睛。

“……确实是很多年前的呢，一九六一年，这不是差不多半个世纪前么？”

“好厉害的说，好久以前的说！”

“停下，你不能拿啦，要是摔坏了可不得了。”

桃香厉声叫住充满好奇地把手伸过来的优希。

这时，放下碗筷的士郎过来了，他把视线移到正受大家关注的葡萄酒上。

“哦呀？哪来的这个？”

“爸、爸爸，真哉说以后要受我们照顾了，去特意买来的。太好了，爸爸刚好喜欢喝酒呢。”

“是吗？这真是不好意思——嗯？”

士郎本来开心的表情突然严肃起来。

“………………”

他仔细看着桃香手里葡萄酒的标签。他的表情太认真了，桃香不禁好奇地问道。

“怎么了？想喝的话我晚上准备好开瓶器。”

“…………真哉，这是真货？”

士郎没有回答桃香的疑问，依然双眼不离标签，问起真哉。

“我想应该是吧，我是拜托熟人去取货的。”

“好厉害的说，爸爸，要8000日元哦。”

“……8000日元？”

这么一听，士郎眉头更加紧锁了，把手搭在下巴上思索起来。

“一九六一年的话，刚好是波尔多的丰收年。而且这还是没有拿到市面上，是生产者自己收藏的酒。可能是因为某种原因拿出来卖吧，不过绝不可能这么便宜。”（注：波尔多，法国西南港口城市，被称为世界葡萄酒中心。）

“诶？可是，他刚才说8000日元。”

“啊，抱歉，我没把话说全。”

真哉一直在欧洲，没把日元这东西考虑进去。他抬头望着天花板想了想。

“单位不是日元而是欧元。现在日元升值……所以大概是八十五万日元左右吧。”

这一瞬，时间停止了。

像紧绷的琴弦似的紧张感过去之后，三姐妹一起惊讶地叫起来。

“八！？”

“十！？”

“五万日元！？”

这三姐妹真要好。

然后，就像被这叫声吓到似的，葡萄酒瓶身稍微颤动了一下。

滑……

“啊————”

从意识被金额夺取的桃香手中，滑落的葡萄酒。

还有只是呆呆望着这一过程的桃香。

然后，

“唔！”

先有所行动的，是优希。

不顾自己的危险，像猫似的把头朝着榻榻米，整个人滑过去。就像是拼命想抓住失落的自由的革命家，像拼命想捧起流逝的时之沙的天使，双手向葡萄酒伸去。

她的双手够到葡萄酒的刹那，莉子急忙把顺势要撞上墙壁的优希身体扯住。

展现出死也不放手的坚强意志的游戏，还有全力支援妹妹的莉子。两人冰上舞蹈似的配合动作在眼前进行着，全部结束后，葡萄酒和优希都毫发无伤。

然后，时间再次开始走动。

“吓、吓吓吓、吓死了的说！桃姐姐，刚才好好好危险的说！”

“……真是令人胆战心惊啊，姐姐你倒是小心点啊。”

“对对对对对、对不起！”

三者三样，各自把各自的时间取回，然后各自展现出各自的反应。

看着她们，真哉想道。

“真的，很要好啊。”

“你是以什么角度看出要好了——哇”

桃香刚说出反驳的话，突然被真哉背后的东西夺去注意力。

确切地说，是被他身后挂钟里的长针短吓到了。

“糟糕，都这个点了！快点，莉子和优希也赶紧出门！”

这么叫着，手忙脚乱地往自己房间跑。优希和莉子慢了一步，也各自开始进行出门的准备。

然后，桃香又慌张地回到起居室。

“说起来，你呢？上学什么的？”

“我当然也去。”

“也去……说起来！”

桃香的视线从真哉的头到指尖扫描了一遍。

“你怎么穿着校服？难道——”

“是啊。”

真哉微笑着点头。

“从今天开始，我也和桃香你们上同一所学校了。”

在他人生中已经过去了的初中三年级。

时钟的指针倒着走似的，真哉再次投身到学校里了。




第三章 学校和堂吉诃德
穿着相同校服的人们络绎不绝地登上坡道。

同样的衣服——所谓学校的校服，据说原本是模仿军服制作的。为了让学生养成组织意识，不过同样装束的人们往同一个方向走着，怎么说看起来有点像朝圣似的奇妙景象。

如此说来，真哉也是身穿校服——短袖衬衫加上黑色西装裤——正在坡道上慢慢走着。

“那上面，有诺亚方舟什么的吗？”

“不是那么好的地方哦。”

走在身边的莉子一边强忍着呵欠一边回答道。包裹着莉子又高又苗条的身材的，果然还是同样的校服。系着红色缎带的短袖衬衫，加上颜色很搭的格子纹短裙。长筒袜包裹着她的细腿，脚上的皮鞋踩着地面。

她无精打采地拿着包，一脸怨恨地抬头望向天空。

“今天也会很热啊。”

“是啊，确实会啊。”

望着同一片天空，真哉对上面那颗不懂察言观色的太阳露出苦笑。处于太阳系中心的它，无时无刻不在强调着自己的意志。好像它除此之外没别的事情可做了，以超过一万度的高温持续燃烧着自己，还把那余热撒向地球。

不过，莉子一脸疲惫的原因似乎并不止是因为天气热。她把视线移回前方，无奈地看着走在前面的人物的背影。

“姐姐今天也好精神啊。”

“是啊，确实是呢。”

真哉以和刚才同样的句子回答着，目光也回到走在前面的少女身上。

把蓬松卷发扎成一束的少女身穿和别人同样的校服往前走着，与莉子和其他人不同的是，她脸上那活泼的表情。

她毫不在意闷热的天气，脑子里想的似乎是——热？那是指四十度以上的气温啦！

她撇下脚步经常慢下来的真哉和莉子，一个人轻快地走在前面，并一边和周围的同学打招呼。

“早上好，桃香。”

“嗯，早上好。”

“不好意思，能再过来帮一下社团的忙吗？就是下个周日。”

“行是行，到傍晚能结束吧？我得回家做饭哦。”

“能的能的，你愿意过来真是帮大忙了。”

“小桃香小桃香，你知道前不久红纸冰淇淋出新款了吗？开始在车站前卖了呢，柠檬苏打味的简直棒极了，放学后要不要去尝尝？”

“唔……确实很吸引人，不过这个月钱包有点紧张……”

“饭、饭山同学，昨天的数学作业做完了吗？不、不嫌弃的话我的也是可以借你看看的啦？”

“啊，真的吗？帮大忙了！”

如此之类的，同学们不断来找她搭话，几乎是没有空隙的，一句接着一句。

真哉看着她的背影，感叹着。

“桃香真受欢迎。”

“……是啊，应该是她那老好人的性格发挥功力了吧。”

有点在意莉子略带不爽的语气，真哉问道。

“我从昨天就在想了，你们姐妹关系不太好吗？”

“谁知道呢，不过我想姐妹一般都是这样的。”

“是吗，这也是家人的一种形式吗？”

“？ 家人？”

“没什么。”

莉子投来诧异的目光，不过突然把声音压低，谨慎地说道。

“先给你打支预防针，我打工的事，对任何人都不要说哦。”

“嗯，放心吧，我会守信用的。”

“……那就好。”

莉子嘀咕着，语气略显不安。

这时，旁边一个神情不太自然的男生走近桃香。就这样，明显不是偶遇，他却装作偶遇似的搭起话。

“哟，桃香。”

“呜哇……大田原。”

刚才还一脸笑容的桃香刷的一下，变成一副好像咬到什么苦味的东西似的表情，连忙走开几步。

那男生完全不在意桃香这种反应，一副熟人的样子接近她。

“什么嘛，别这么冷淡嘛，我们不是同一个班的好同学嘛。”

“你说什么啊，只是同班而已好吗。”

“同班就足够了吧？”

男生一边说着，一边露出轻佻的笑容。

看着那男生，真哉向走在身边的莉子问道。

“我听露法说过，那种行为在日本叫做KY是吧？”

“你还懂得挺多啊，就是这样。顺带一提，KY是‘去死吧废物’的缩写哦。”（注：去死吧废物，くたばれ役立たず。【莉子你太坏了2333）

“这就是日本的日常啊，非常令人感兴趣呢。那种奇怪的表达方式，是在练话剧吗？”

“你觉得是什么角色？”

“堂吉诃德。”

“回答正确。”

那男生对自己被比作‘坚信自己是位骑士，反复攻击风车的怪人’的事情毫不知晓，正嬉皮笑脸地走在桃香身边。

“喂，干嘛走在我旁边啊，滚一边去啊。”

“有什么不好嘛，反正目的地都一样，这么走着有什么问题。”

完全不介意桃香像是在轰野狗似的举动，这位堂吉诃德把手插进裤子口袋，悠然自得地在桃香身边走着。

在离他们十步开外的地方观察着，真哉把手搭到嘴边。

“露法说过，日本有句话叫‘不懂察言观色’，这是在日本的日常生活中必不可少的东西，让我务必注意。不过，好像不对啊。还是说，他只是迟钝得感觉不到别人的敌意呢。”

“因为他是堂吉诃德。他把常识这种东西和奶嘴一起忘在家了吧。”

“原来如此，学到好东西了。”

莉子直截了当的回答显得特别有说服力。

和真哉同样望着堂吉诃德背影的莉子用平时那种毫无抑扬顿挫的声音说道。

“在你学习的时候，顺便给你个忠告。”

“嗯，什么呢？”

“你和我们——不对，和姐姐住在同一个家里的事情，不要告诉那个人比较好。”

“？ 为什么？”

“因为他令人意想不到地对姐姐有意思，他眼神不错，但脑子不太好。”

“原来如此，不过桃香像赶蚊子似的在赶他哦。”

“没关系，我也不想叫那种人做哥哥。”

看来这就是莉子看那男生的眼光就像在看毛毛虫似的原因了。

真哉正在脑内备忘录里记下莉子的忠告，这时桃香一副火大的样子回过头来。然后，以周围都能听到的大嗓门喊道。

“喂，你快点过来啊，不是要去办公室吗？一起走吧，我帮你带路。”

“……”

“……”

“干、干嘛啊？”

对着真哉和莉子的无言，桃香畏缩了一下。

然后，莉子的担心轻而易举地变为现实。

“喂，桃香……那家伙是谁啊？”

堂吉诃德停下脚步，望向真哉。

他的身高也不低，可能是校服的穿法有问题吧，他的西装裤穿到了腰的高度。胸口不像样地敞开着，可以窥见里面的银色项链。

真哉身边的莉子把手搭上额头，仰望天空。

“……抱歉。不懂得察言观色的人，好像还有一个。”

“以刚才的道理来讲的话，桃香也算KY吧？”

“不，日本还有一种叫做天然呆的有害人种存在。”

不知道听没听懂两人的对话，堂吉诃德利用身高优势威吓真哉。

“你算哪根葱，凭什么对桃香直呼其名。”

“哦，原来如此。”

“啊……？什么啊！”

咔嚓。

真哉迅速用智能手机拍了张堂吉诃德的照片，然后直接操作触摸屏，把照片添加到邮件里。

“发给露法和基尔曼看看好了，这是日本濒临灭绝的KY标本——”

“……我倒不觉得他有天然纪念物的价值。”

“是吗？要是知道日本有堂吉诃德存在的话，大家会大吃一惊的。”

“可能会吧，找找他身后有没有驽骍难得吧。”（注：驽骍难得，堂吉诃德的坐骑。）

堂吉诃德好像被至始至终的平淡语调激怒了，一把扯起真哉胸前的衣服。

“你小子……在耍我吗混蛋！”

怒吼声回荡在盛夏的上学路上。不过，桃香马上从他身后吼起来。

“住手！不然我去叫老师来了！”

走到这里，学校已经在视野之内了。发现周围学生的目光都集中在自己身上，堂吉诃德砸了砸嘴，转身离去。

“你给我记着。”

然后，留下这么一句无聊的话语后，发怒得颤抖着肩膀地走了。

莉子轻叹了口气，无奈地目送着他的背影，耸了耸肩说道。

“就不会说点别的吗，以前的黑手党电影台词可是很赞的。”

“总不能让他学柯里昂吧。”（注：维托·柯里昂，电影《教父》里的黑手党头目。）

“那倒是，他要是真的说出那种台词，我反而会被冷到。”

莉子大概是在想象着那种场景，肩膀不停颤抖着。

“我说莉子啊，你也是，再慢吞吞的要迟到了哦。”

“……姐姐也再注意点自己的发言。”

“？ 你指什么？”

“没，行了……本来就不能对姐姐抱有期待。我会在必要时候尽量提醒你的。”

“什、什么啊，你到底什么意思？”

被妹妹同情的桃香不知所措地慌起来。

真哉对一脸疲倦的莉子微微笑了一下，犒劳她道。

“你也挺不容易的，我表示同情。”

“你在说什么呢。”

莉子无奈地抬起头看着真哉，对未来下了准确的预言。

“接下来不容易的，可是你哦。”

“我来介绍一下转校生。”

女班主任一边注意着圆框眼镜的位置，一边在黑板上写下漂亮的文字。

许久未见的汉字果然还是很美，真哉想道。就算那只是自己的名字，他也能从字体里面感受到东洋的神秘感。这是一种美，是艺术。他想，日本人应该更加好好去体会能每天看到这种美的幸福才是。

笠取真哉——女老师以正确的比划顺序写好后，转向自己的班级。

“这位是从德国转学过来的，笠取真哉同学。由于现在马上要进入暑假了，时间比较紧。笠取同学要是有什么困扰的地方，大家要积极帮助他哦。”

然后，对真哉说“请做自我介绍”。

真哉向前一步。

前方是大约四十名穿着同样校服的同学，在既没有空调又没有风扇的教室里整齐坐着。

明明应该很热，但大家没有一句怨言，把目光集中在自己身上。如果说这是拷问的话，倒也成立。

真哉一边在心里赞叹他们的忍耐力，一边像露法告诉他的那样，挺直腰板，尽量露出爽朗的笑容说道。

“我叫笠取真哉，来到这里之前是在德国的德累斯顿居住的。很久没回日本了，不明白的事情也很多，请大家多多关照。”

然后，礼貌地弯下腰。

受到像是经过精心计算的礼貌待遇，同学们都吃惊得呆住了。作为人生路上的前辈的女老师比同学们先行一步，回到现实。

“真、真是稳重的人呢。这样的话就不用担心了——饭山同学。”

“诶？是、是的。”

站起来的，是桃香。在教室右后方的她受到大家的关注。

“刚才是你带他到办公室来的呢，之后就拜托你带他认识一下我们的校园吧。”

“我、我来带路吗？也不是不可以啦……”

她有点困扰，但也没有表现出不乐意。对她这回答，教室里各处传来戏谑和羡慕的声音。桃香红着脸反驳着全班人。

在人群中。

“……混蛋。”

倚在墙边的男生正盯着真哉。居然和堂吉诃德同班，之后可以跟露法和基尔曼炫耀了。

“那么，座位也安排在饭山同学旁边没问题吧，他还没有教科书，饭山同学记得借给他看看哦。”

然后，真哉被女老师催促着走向自己的座位。

他走到桃香旁边的座位坐下，途中，几个同学纷纷对他打招呼道‘请多指教了’‘待会儿找你玩’之类的。

真哉学周围的人把书包挂到桌边的挂钩上，看了一圈教室。

“这就是日本平时使用的教室啊，感觉挺窄的呢。”

“是吗？你那边不一样吗？”

“不清楚呢，不过大学的讲堂倒是大得没天理。”

“什么？大学？”

“呃，没什么。”

一笑躲过桃香的疑问，把目光转到前方。

本来真哉没有必要来上中学。他使用各种特殊手段，已经取得了德国和美国的大学的博士学位。之所以把工学和企业管理的学位都拿到手，是基于母亲的‘今后的社会只凭其中的一个学位是混不下去’的思想。

虽然互相之间一丁点母子之情都没有，但真哉对母亲这种先见之明还是衷心佩服的。

“那么，我们就直接上课了。大家请拿出教科书。”

之后开始的课程，对真哉来说足以用新鲜来概括。

“我第一次学日本史呢，蒙古国率领舰队袭击九州？是那个吗，结果相扑选手对决了？”

“诶，是吗？那样的话日本岂不是毫无胜算？横纲不都是蒙古人吗？”

“汉文啊……英语德语和法语的话我倒是懂，古代的语言不明白啦……「レ」符号？这个为什么要从下面往上倒回去一个字再读回来呢？”（注：「レ」符号。用于训读日语汉文的倒读符号之一。表示自下向上倒一字阅读。）

“肯定是因为古代没有橡皮擦啦，所以之后想到什么才加上去的。无聊的时候写上去，文章一开始不是这么说了嘛。”（注：他们在学的是《徒然草》，开头是‘竟日无聊……’）

“英语的话还好，关系代词和虚拟语气……不过要是被问到语法的话有时反而不明白了呢。”

“为、为什么这里会变成这种对话啊，胸部尺寸什么的根本没关系吧？”

“啊，我很擅长数学哦，这个的话不懂汉字也能解题呢。”

“我也擅长啊，工厂的账本还是我做的呢……说起来，联立方程式到底有什么用啊？能增加盈余么？”

“生物啊……黑板上那图画的是什么？外星人吗？”

“桐竹老师写字画画都很丑啦，那不是外星人，肯定是失去笑容的沙门氏菌。让它重新展现笑容，就是下次实验课的课题哦。”

一天的课程就以这种感觉过去。

“嗯，学到不少呢。”

尽管一直在顺利进行。

“……”

随着时间的流逝，周围的同学逐渐用微妙的表情观察着两人的交谈。

到午休时间，看似桃香好友的女生终于看不下去了，站到桃香面前如此忠告。

“我说，桃香啊。”

“嗯，什么？”

“你啊还是多努力学习一下比较好，真的，我没在开玩笑。”

“什、什么嘛，现在说这个前言不搭后语的。”

“我看你一直在乱教转校生啊……为什么蒙古要来比赛相扑啊，为什么数学和工厂盈余的增加减少扯上关系啊。”

“诶，不对吗？最近都没有日本出身的横纲了，我家也经常入不敷出。”

“……算了。”

那位女生不知为何疲惫不堪地摇着头，回到自己的座位。就这样，虽然微妙的气氛还在继续笼罩，但谁也没来发表意见了。

如此，不一会儿便到了放学时间。

转学生毕竟不常见，课间还有许多人来找真哉搭话，不过放学后大家就忙碌起来了。

“呐呐，笠取同学不加入什么社团吗？”

“不了，现在还没这打算。我刚搬完家，东西还没整理好呢。”

“这样啊，什么时候想加入了就来田径部吧！”

类似这样的对话在今天里已经重复了七次，不过放学后就没人再说起了。

同学们忙碌的样子连社会人都相形见拙，大家不是忙着收拾东西回家就是忙着去参加社团活动。悠闲做着回家准备的真哉收拾完后，一大半同学已经出教室了。

“收拾完了？”

“嗯，久等了。”

说着，站起身来。就如老师早上说的，放学后请桃香帮忙带路熟悉校园。

刚好在这时，教室的前门被打开，班主任把头伸了进来。

目光敏锐地找到桃香后，招手让她过去。

“饭山同学，能帮我个忙么？”

“啊，好的。”

桃香的语气里连一丁点拒绝的念头都没有，二话不说就答应了。然后，回头看向真哉。

“我忙完就带你逛校园，先等一下哦。我马上回来。”

说着，就小跑着出了教室。

日本的学校都有班干部这种东西存在，而桃香正是其中之一。不知是为了培养未来的领导者，还是让学生亲身体会到当领导的麻烦之处，总之是挺有趣的制度。

“嗯。”

突然没事可做了，真哉叹了口气。

或许自己比想象中的还要累吧。活动脖子时，耳朵深处响起令人舒服的喀嚓声。

就这样打发时间时，有个声音叫住了自己。

“喂。”

“嗯？”

把头转向低沉声音传来的方向，眼前的堂吉诃德正露出讨人厌的表情，俯视着自己。

“我们带你转转好了，赏个脸呗。”

说着，拇指朝向教室门外。

看着他的动作，真哉想道。

“听说日本人喜欢动画，原来如此，那种奇妙的手势原来是在模仿日本动画啊。”

“啥！？你在说什么啊混蛋！？”

“没什么，感觉又学到了东西。能让我拍个照片吗，我想发给熟人看看？”

“呃……你小子，少废话给我过来！”

然后，他抓住真哉的手臂，强行把真哉拖出教室。

这个时间，德国应该还是早晨吧，不过露法已经起床了。

“诶？对方说让你给个面子吗？”

听真哉的叙述后，露法虽然觉得不可思议，但还是详细地解释道。

“那句话的意思并不是让你把脸皮剥下来给他，这是一句隐语，意思是在威胁你让你跟他走一趟。主要是以前的不良少年题材的漫画里出现的来找麻烦的人使用的台词。”

“原来如此……你知道堂吉诃德也这么说了吗？”

“这个不知道啦，说起来，刚才那图片是什么？别在半夜给我发这种奇怪的图啦。”

电话对面的露法和平时一样，声音里带着无奈和疲惫。

真哉不能理解堂吉诃德说的话，就打电话问母亲是日本人的露法。

“啊，还有我想用一下‘美杜莎’。”

“诶？您又想乱来……”

“没事啦，照现在的时间来看，刚好在日本上空。”

“不是这个问题啦……这么做又会被基尔曼先生骂哦。”

然后她又加了一句“主要是我被骂”，伴着叹息。

真哉把露法的忠告当成耳旁风。

“在三分钟之内设定到我手机能操作的地步哦。”

“看来您完全没有听我劝的意思啊……真是的，事情变成什么样我可不管啊。”

一边有一句没一句地抱怨着，电话对面还是传来敲键盘的声音。

她是非常能干的秘书，拥有不管什么要求都能完美回应的能力、魄力和信念。

只是，她或许只是习惯被真哉一时的念头折腾来折腾去而已。

“电话到底要打到什么时候啊，混蛋！？”

可能是差不多要等不住了，眼前青筋暴起的堂吉诃德唾沫横飞地吼道。

真哉瞟了他一眼，继续听露法讲话。

“社长，您差不多该回来了吧。基尔曼先生的心情可是一天不如一天了啊……”

“没事啦，他要是看起来还在生气的话，说明心情还好。”

“要是看起来不生气了呢？”

“那不接近他才是明哲保身之策。还有，如果他开玩笑似的讽刺什么的话，就要特别注意了。”

“前几天在和胖成一团的大臣谈完事后，笑着说‘不会飞的猪？不对，就算会飞，猪还是猪啊’，超可怕的说。”

“这个大概是level4左右吧。”

“……那我先不问一共有多少个等级了。”

真哉似乎能看到露法在电话另一边肩膀不断颤抖的样子。

边想象边苦笑着，真哉语气稍微镇定下来说道。

“呐，露法。”

“在、在的？什么事？”

对突然变了个声线的真哉，露法诧异地问道。

“我觉得我一直让你很辛苦，我是说真的。你的优秀能力已经帮了我无数次了，真的，数都数不过来。因为我一直在给你添麻烦，所以很清楚。”

“怎、怎么会……我只是尽到我的工作职责而已……”

露法突然支支吾吾起来，句尾都听不清了。

真哉的声音要盖过露法似的继续说道。

“Orion能成长到现在这样，并不是因为我的力量或基尔曼的力量，而是因为露法，你的努力。我知道的，你帮忙检查卫星的发射程序，一直忙到半夜。我没忘哦，你每次都比任何人早到公司，帮我整理办公桌。因为有这样的你在，我才能放心把一切交给你。”

“社、社长……哪有这样……我……我……”

像是害羞，同时又混杂进别的感情似的声音，露法的声音高了几度。

然后，真哉对露法讲出了最后的结论。

“所以，之后就拜托你了。”

“好、好的！请交给我吧！鄙人，露法·马尔蒂尼——不对！”

大概是想起什么重要的事情了吧，露法满腔既生气又焦急，还有其他不断涌出的感情全对着电话发泄过来，喊道。

“等一下，社长！？现在不是说一堆好听话把我骗过去的时候啊！？社长，你在听吗社长——”

“再见咯。”

啪唧。

耳边残留的露法的尖叫声，还有无情的滴滴声徒劳地交织着。

然后，边启动别的软件边再次看了看周围。

自己被堂吉诃德带到教学楼后面的地方，就如字面意思所表示的，是没什么人经过的场所。

以堂吉诃德为中心，大约有是个男生正把真哉团团围住。大家和堂吉诃德一样，都把校服穿得很不像样。

肯定是妈妈没教他们正确的穿衣方法吧，真哉这么想着，突然无限可怜起他们来。

一边这么想着，一边重新正视发怒得肩膀不住颤抖的堂吉诃德。

“哎，让你就等了呢，因为我有点不理解你刚才说的话。”

“让你耍我……！”

真哉一脸不可思议地望着堂吉诃德那颤抖的拳头，问道。

“于是，找我有什么事吗？”

“这种事，还用问吗？”

说着，朝周围的男生们打了打手势。

那十个左右的男生扯着嘴角不怀好意地笑着，嘴里一边嚼着口香糖，俯视着真哉。

大概是恢复点冷静了吧，堂吉诃德张开双手，表现出十分从容的样子。

“我先把话说在前头，我给了他们每人三万。就算你哭着道歉，谁也不会停手啊。”

“哦，三万……单位是日元吗？你真有钱呢。”

“我老爸是Orion的董事啊，听说过没？OrionLute啊！”

“哦，Orion的？”

对方说出令人意外的名字，真哉不禁睁大眼睛。

真令人吃惊，不知什么时候雇佣了堂吉诃德的家人。

真哉想象着，如果露法和基尔曼知道这令人震惊的事实会有什么样的反应。不过堂吉诃德在0.1秒之内给出的回答是“行了给我干活”。

可能是把真哉的吃惊理解错了，堂吉诃德得意地挺起胸膛，嘴角大幅度地扯起。

“我老爸比普通公司的社长和议员的地位都还高啊。只要他愿意，伤害事件也能轻松抹去啊，懂了吗？你已经无处可逃了啊！”

“原来如此。”

大概知道他想说什么了。

堂吉诃德对真哉的反应感到满足似的，一脸恶心——就像被挤压了的青蛙似的表情。

“你要是跪下求饶，发誓再也不接近桃香的话，就保你留下一只手臂。喂，快点大声痛哭吧，本大爷可没什么耐性！”

“让我不接近桃香，有点困难呢。”

“啊？你说什么，混蛋！”

堂吉诃德对真哉的回答再次燃气怒火，扯起真哉胸前的衣服。

因为住在一起，所以很难不接近她——这个，按照莉子的忠告，真哉已经注意不告诉他了。不过，事情变成这样，不说明也不行了。

真哉正烦恼这该怎办才好，堂吉诃德那扭曲的脸靠近真哉的鼻尖。

“你小子，看来不明白自己的立场啊。只要我说一声，你小子马上变成一坨肉末！”

“肉末……说起来，基尔曼说过日本的牛肉很好吃。请她晚饭做松阪牛肉的料理好了。”

“混蛋，你倒是听人说话啊！？”

“嗯？”

不明不白地遭到训斥，真哉想了一下，重新发表意见。

“还是米泽牛肉比较好呢？神户牛肉也很美味的说，德国只能吃到香肠和薯条啊，德国酸菜又只有酸味，比起西式泡菜，还是米糠腌菜好吃啊。”

“……我知道了，我明白透了，你小子就是想死是吧！”

堂吉诃德的语气带着怒气和疲惫，狠狠咬着臼齿，发出咯吱咯吱的声音，声音低沉地说道。

“让你亲身体验一下谁才是这里最强的人。”

“这也令人很感兴趣啊——”

砰，有什么东西破裂的声音回响在教学楼后面。

“唔噢！？”

堂吉诃德突然捂着胸口倒下。

周围因这唐突的情况嘈杂起来，不过，奇怪的事情并没有就此结束。

“啥——好热……啊！？”

“呃……！？好痛！？”

破裂声接连着从周围——确切地说是围绕着人群响了起来。对应一次一次的破裂声，一个人、又一个人，发出惨叫，痛苦地在地上打滚。

然后，还没经过十秒，站着的就只剩下真哉了。

堂吉诃德一边捂着胸口，满脸惊愕地望着真哉。

“你小子……到底……干了什么……！？”

“你知道微波炉的原理吗？”

真哉单手玩弄着智能手机，应对方的请求开始说明。

“用微波照射，让水分子剧烈震动来加温。不过不只是水分子，对电子设备也有效果。特别是用强烈的微波照射的话，电路会过热，就变成你们口袋里的东西的状态。”

“这是……手机……！？”

堂吉诃德一听，手摸到胸前。

从那里取出来的，是破裂了的手机。

他吃惊地低着头看着，然后一副发怒的表情抬头看向真哉。

“你小子……怎么……那种东西，藏在哪里啊……！？”

“我没带在身上哦。”

真哉轻轻摇摇头，用没拿东西的那只手指向天空。

“在那里。”

然后，指着天空——确切的说是指着卫星轨道。

“我从很早就开始设计从宇宙发射微波来给电子设备充电的系统了。只是，因为不好把握对人体的影响和很难调节输出功率，所以一直没能投入实用。”

“你说……从宇宙……！？”

“我们只把这个核心技术的专利买下，重新开发，半年前发射了卫星，成功使其拥有定向功能。连香烟盒子大小的东西都能精确测定位置，压缩效能后发射，所以。”

说着，把只能手机的触摸屏给堂吉诃德看，上面显示着和GPS连接的坐标系统。

“只要知道坐标，就可以击中你们每个人。”

地点电磁波照射卫星——通称“美杜莎”。

在一部分地区已经开始试验性的运用，比如人们难以到达的火山地带、海上，持续供给卫星半永久性的电源。由于它是使用太阳能的，所以也不需要燃料。着眼于这卫星，发来订单的企业接连不断。

当然，这也是可以运用在军事上的危险技术。

“要是再提高点输出功率的话，你们体内的血液就会沸腾，将会死得很痛苦哦。”

“怎么……可能……！”

“要试试吗？”

刹那间，眼前的草突然燃烧起来。

这是因为被高功率的微波限定区域地照射，使其温度急剧上升，燃烧起来。看到这一景象的男生们惨叫着往后退。

“刚才，你说给了他们每人三万是吧。”

一边单手操纵着卫星，真哉慢慢地，但又明确地摇摇头。

“天真，太天真了，就拿这点钱不管是小型卫星，还是国会的投票，当然连家人也是无法买到的。”

听从堂吉诃德的男生们，或许在family的意义上来说，也算是他的家人吧。

不过，真哉亲身体会从而理解到，既然能用金钱买到，那就不叫家人。

还有，对于金钱原本的使用方法。

稍微让呼吸停顿了一下，慢慢地，像是说给自己听似的，真哉坚定地说道。

“所谓金钱，是这么用的。”

之后，红莲般的火焰立刻在周围熊熊燃起。

桃香回到教室时，里面已经空无一人了。

“咦，跑到哪里去了呢……明明叫他等我的。”

没想到班主任拜托的事情比预想中的还花时间。她走到真哉的作为，瞧了下课桌旁边。

“书包还在……是去上厕所了吗？”

还是说他一个人出去晃荡了？

想到他那无法捉摸，又整天乐呵呵的性格，一个人出去晃是很有可能的。

该去找他呢，还是以防互相错过而待在教室里等呢，桃香真犹豫着，从开着的教室门外传来细细的声音。

“姐姐。”

“咦，莉子？你怎么会过来，真稀罕。”

站在那里的是表情和平时一样若无其事的莉子。

确认教室里没其他人在后，莉子悠然地迈着脚步来到桃香身边。

然后，她细细的手指对着桃香的胸口指去。

“缎带，歪了哦。注意点嘛。”

“唔……我、我知道啦。刚才在帮老师做事情，不小心带歪了而已。”

“帮什么啊，搞得缎带都歪掉？关于性方面的吗？”

“不是啊！？只是帮忙搬装资料的纸箱而已！”

“是吗，不过都无所谓啦。”

“你这孩子真是……！”

莉子从以前就是这样。

该说她做事稳健呢，还是说她擅长唬人呢。总之和桃香不一样，成绩也非常好。身材可以和模特媲美，所以，理所当然地，她在男生中也很受欢迎，不过她本人倒没那个意思。

明明姐妹俩的基因没什么不同才对，这种差距到底是怎么回事呢？这妹妹完美到几乎令姐姐心生嫉妒的程度。

莉子百无聊赖地玩弄着美丽黑发的发尾。

“姐姐，这样真的好吗？”

“你指什么？话说，你是过来找我干嘛的？”

“对姐姐充满热情，头脑异常的堂吉诃德同学，把我们家那位寄宿的叫到教学楼后面了哦。”

“tangjihede？折扣店的？”

“……抱歉，我不该对姐姐使用拐弯抹角的词汇，对不起了。”

“我怎么感觉到两次歉显得非常失礼啊。”

桃香虽然不知道她指的是什么，不过感觉得到自己被同情了。

莉子以咬牙切齿的语气向这无能的姐姐解释道。

“就是那知名企业董事的傻瓜儿子啊，和姐姐同班的。”

“嗯，大田原……诶，那不是糟糕了嘛！？”

桃香不由得大叫起来。

虽说是同班同学，但他身上有些不太好的传言。还听说过他在背地里搞过什么暴力事件。

莉子应该也知道这些吧。她叹了口气，再次问道。

“所以说，这样没问题吗？”

“你快去把老师叫来，我先过去阻止他！”

桃香大叫的同时，飞奔出教室。

“虽然我觉得不太需要。”

莉子虽然嘀咕着，依然以悠闲的脚步跟了出去。

桃香奋力加速，蹂躏着脚上穿的室内鞋，在放学后无人的走廊上奔跑着。虽然不知道具体位置，但肯定是人们少去的地方。

这么想着，正准备冲下楼梯。

“哎。”

“啊！？”

差点和正在爬楼梯的真哉撞个正着。

桃香一边吃惊着要找的人自己先过来了，一边用力抓着他瘦瘦的肩膀。

“诶，你没事吧！？没被打吧！？没打架受伤什么的吗！？”

“我吗？没事哦，我对自己的腕力一点都没自信，不会去做那么危险的事情啦。”

“可是，刚才你不是被大田原叫走……嗯？好像有烧焦的味道？”

浓浓的味道刺激着鼻腔，真哉往楼下望了望。

“嗯，教学楼后面好像发生了点小火灾。跑去灭火的学生似乎被烫伤了。”

“是、是吗？那可糟糕。”

从楼梯下方传来嘈杂的声音。

虽然不太明白，不过眼前的人既没受伤的样子，看来是没问题。桃香还是丈二和尚摸不着头脑，不过真哉一副无关己事的样子，和平时一样成熟地笑着。

“好了，学校的布局我也大概清楚了，就不用你带路了，回家吧。”

“诶？啊，嗯，你要是没问题的话，那就行。”

这种状态下，桃香估计也无法心平气和地带人逛校园吧。

正这么想着，脚步悠闲的莉子终于跟上来了。她从窗户探出头往楼下望去，诧异地问道。

“……你到底，做了什么？”

“没啊，我什么都没做哦。”

真哉回答着，把手指对着天空，这么说道。

“或许是天上的女神搞了什么恶作剧吧。”

对这不知所谓的回答，莉子一脸疲惫地叹了口气。

“那就算了，我还有事先走了。”

“嗯，加油哦。”

不知他在指什么事，莉子鞠了个躬后就直接往正门走去。

剩下的桃香和真哉相互看了一眼后。

“真的没事吗？”

“是啊，难不成，我让你担心了？”

“也没有这回事啦……行了，我们也回去吧。”

“说的也是。”

他们交谈着，回教室拿书包。

两人完全无视楼下传来的悲鸣。

这是真哉作为寄宿者，接到的第一个任务。

“来，拿着这个。”

说着，递过来的是比真哉身高还要长的，棒状的物体。

“这是？”

“修枝剪哦。以前糊里糊涂地，看深夜的邮购一时冲动就买了。”

这么说完，桃香粗略地讲解了一下使用方法。

两人现在站着的地方，是饭山家的院子。

院子非常宽敞，看起来都够建造两个网球场。看到地上有车轮痕迹，这里应该是停卡车的地方。

从学校回来后，桃香以“你是寄宿的嘛”这种正当的理由给予了真哉工作。

作为寄宿者的真哉也理所应当接受。

听了她一通说明后，记住修枝剪的使用方法——虽这么说，其实也不是什么难事。只是把很长的剪刀而已。

“原来如此，用这个剪掉什么东西就可以了是吧？要剪掉无法随心所欲的现实？”

“……剪得掉的话我倒是想来着。”

说着，桃香指向混凝土围墙旁种着的几棵树。

“就是那个，院子里的树枝。有点长势过盛了呢，落叶掉下来难扫死了。”

真哉听她这么说，看看脚边，确实枝叶在地上堆成了小山。

她说那几颗全是樱花树。

到了春天还会叫上邻居的人来赏樱，但一到夏天绿色的叶子就使劲地长，落叶快把院子铺满了。

“这活儿还是挺费体力的，我够不着的地方比较多，男生的话就没问题了吧。”

“嗯，这握柄带动前面的剪子啊，结构还挺有趣。”

“是吧？不过烦恼的是，这东西的用途少得令人吃惊。”

“除了用来剪枝叶和现实之外”，桃香叹了口气。

“不过，难得买来了，总得让它派上用场，于是。”

都说到这份上了，真哉也知道自己该干什么事了。

“也就是，把这些枝叶弄掉就行了是吧？”

“没错没错，你是寄宿的，这点程度的活总该做吧？”

“嗯嗯，没问题。”

真哉一边说着，一边用空着的手取出智能手机。

桃香没有留意这一举动，指着树枝说道。

“也不是全部剪掉，就把伸得很长的部分……比如说伸到小屋那边的，那么长的全部都剪掉。”

“嗯嗯，知道了。”

领下桃香的指令，真哉开始启动软件。

Orion的logo出现后，显示出与GPS连接的画面。在里面输入几个修正公式，决定输出功率和效果范围后，解除安全锁。

然后，抬头看了一眼樱花树，真哉按下软件的运行按钮。

“那么，我先去准备晚饭，剪完了叫我哦。”

这么说着的桃香转身走开，下一个瞬间。

“剪完了哦。”

“……哈？”

桃香一脸惊呆地回过头来望着立刻回答的真哉。

在她视线的前方，枝叶好像从一开始就没连在枝干上似的，刷刷地往地上掉落。

“………………诶？”

“嗯。”

看到掉下的枝叶数量，真哉稍微皱了皱眉头。

“有点剪过头了吧？看来坐标照准的自动修正功能还得再提升一下精准度才行。比起剪断现实，剪断树枝更困难也说不定呢。”

说着，真哉的手搭上嘴边。

当然，这些枝叶并不是用修枝剪剪短的。

不过就算这样，谁也想不到是在卫星轨道上射出的高周波激光把枝叶悄无声息地切断的吧。

反恐用特殊攻击卫星——通称“朗基努斯”。

它能以穿过针眼般的精准度攻击目标。卫星上配备着直达地面也不会减弱的强力激光，调好输出功率的话，就算厚厚的铁板也能轻易贯穿。

而且，在救优希时使用的，也是这颗卫星。

以昨天的机器的硬度，就如同拿丝线割豆腐那样简单。瞄准一个点持续照射，机器倒下后自动会断成两半。

当然，剪树枝什么的，就更不在话下了。

“好奇怪啊……是我累了吗？”

对着难以置信的景象，桃香不断揉着眼睛，然后恍然大悟地拍了下手。

“难不成，你实际上有修剪业界的称号？名人或龙王什么的？”（注：名人和龙王各是日本围棋和将棋的头衔名称。）

“有没有呢？我倒是没有拿到称号的印象。”

“那能把不随人愿的现实剪掉吗？具体说来，就像即将到来的期末考试之类的？”

“这把剪刀的话，长度有点不够呢。要切断时空的话，得长度达到高次元程度的才行。”

“这样啊，问题在于长度吗”，桃香沉吟着，把手搭到嘴角认真地烦恼起来。

桃香一边想一边踱来踱去，顺势就走到剪完枝叶的树旁边。

然而，树枝还没全部掉完。

“桃香，这边。”

“诶？”

真哉抓住桃香的手腕往后扯，强行阻止她的脚步。

随后，连着一块树皮的粗壮枝干刚好落到桃香差点走去的地方。砰地一声巨响，桃香吓得缩了缩身子，终于理解了现状。

“谢、谢了……”

察觉到自己被救了，桃香小声道谢。

之后，有个东西掉到她肩膀上。

“啊，毛毛虫。”

“……诶？”

她往真哉所指的方向，低头看向自己左肩时，对在那里蠕动的绿色生物呆住了一瞬间，然后，

“啊——————————————————————”

那似乎能达到平流层的惨叫，以极高的频率在真哉耳边剧烈轰鸣，然后发出声音的本人像要赶上第一宇宙速度似的，不知跑到那里去了。

“……呼。”

捂着一边耳朵，忍耐着鼓膜的麻痹感，真哉望向桃香奔跑的方向。

“看来不管是人还是社会，甚至是蝴蝶，在展翅高飞之前都要忍耐坎坷的命运啊。”

然后就这样醍醐灌顶似的自言自语了一句。

顺带一提——

就算没达到平流层，她的惨叫对周围来说也算是轰鸣了。

十分钟后，院子里出现了似乎是邻居叫来的警察，在说明情况和道歉结束时，已经足足过了一个小时。

“遇上麻烦事了……”

被混杂着苦笑的警察告诫以后要注意的两人，终于回到主屋。

累得不行的桃香走到厨房时说了这么一句，真哉赞成地点点头。

“是啊。”

“还说，都怪你！”

“是吗？”

“是啊！”

看来真哉一不小心就成罪人了。

“哎，那真是抱歉了。没想到居然会把你吓成那样，你这嗓子，要不要考虑将来当个女高音歌唱家？”

“真烦人，别像莉子那种口气讲话啊。”

接着，她叹了口气，像要重新振作似的拍了两下自己的脸颊。

“算了……那么，你得帮我准备晚饭哦。”

“嗯嗯，我会努力的。”

桃香拿来挂在厨房的围裙，手法熟练地穿上。然后动作连贯地打开冰箱门。

“我看看，鸡蛋还有，要用平底锅的话……还是水煮比较方便。”

如此，她取出几枚鸡蛋，让站在厨房门口的真哉拿住。

“那么，这些交给你，用水煮了。”

“水煮蛋吗？蛋杯架放在哪里？”

“那是什么东西？”

看来日本这边不用蛋杯架和刀叉。

“虽然不知道你在说什么，不过煮个蛋应该没问题吧。厨房计时器在那里，煮十分钟就行。”

“十分钟是吧，了解。”

理解到这种程度就足够了。

桃香也是这么想的吧。她一边在脑中组织着菜单，一边想自己该做的事情。

“那么，我来削皮好了，土豆是放在后面吗？”

她得出自己的答案后，就从后门走了出去。如字面意思，她去拿土豆了。

留在厨房的真哉在脑子里演算煮鸡蛋该用的卫星轨道。

“时间上来看是没问题的。”

得出这个结论，把五个鸡蛋摆到能晒到太阳的窗台上。

然后，从怀里取出只能手机，边修正GPS，这次用的适合前面几次完全不同的软件。

“我看看，十分钟是吧？十分、十分……好了。”

让秒表运行起来，微调了下坐标。密切注意效果范围，瞄准眼前的白色椭圆球体。

然后，启动。

眼前的景象一点变化都没有，不过没有变化才正说明确实启动了。

作为证据，智能手机马上有电话打进来。

“喂？”

“我说社长！您是不是又启动了地点电磁波照射卫星！？”

高分贝的声音突然传来，是露法。

真哉视线不离鸡蛋地回答秘书的问题。

“是啊，想用一下微波嘛。”

“别动不动就使用啊，消除记录，掩人耳目什么的可是很费劲的……”

看来，就算自己不拜托，她也会帮着把记录消除掉了。

领悟到自己说什么也没用的露法，突然以充满好奇的口吻问道。

“您是用在什么地方了？无人机的证明实验吗？还是说能量储蓄效率的计算实验？可是社长的专业不是引擎设计吗？”

“没有，就是想做一下水煮蛋。”

“哈？水煮蛋？”

她的语气好像在表达“这家伙到底在说些什么啊”，真哉加上必要的信息。

“据说要煮十分钟，这会儿卫星应该还在日本上空嘛。不过我想照射十分钟的话，能量应该非常大才对吧。”

“……不是吧。”

大概是突然发现真哉话里的可疑之处，露法慌慌张张地对着话筒喊道。

“停下！马上停下地点电磁波照射卫星！不然的话——”

“真是头疼，土豆一个不剩啊，等会儿得去买才行啊。”

露法喊到一半，桃香就从后门回来了。

然后，看见边打电话边盯着窗台上鸡蛋的真哉，一脸怀疑地皱起眉头。

“……咦？还没煮好吗？我说，你干嘛把鸡蛋摆窗台上，变什么把戏吗？”

“没有，其实……”

“啊，对了，你是不知道锅放哪儿吗，就在水槽底下——”

鸡蛋正好在这时爆炸。

而且还是五个鸡蛋整齐地同时炸裂，爆开的东西平等地降落到万物身上。

就像不小心打开的潘多拉宝盒，可是里面并没有希望，而且灾难与不规则的蛋液撒向四面八方。

当然，站在厨房里的桃香和真哉也包含在内。

“呜哇！？”

正面受到鸡蛋的冲击，两人的头发、脸、手臂、脚，以及校服都覆上一层黏黏的东西。

没有哪个地方是幸免于难的，完美地糊满蛋液的二人，在厨房友好地站立不动。

然后。

“…………………………”

真哉身边的桃香受到打击，已经失去了语言动作，还几乎灵魂出窍。

“嗯。”

真哉用大拇指揩掉一点脸上黏黏的液体，看着破裂鸡蛋的残骸，喃喃了一句。

“我之前都不知道日本的鸡蛋会爆炸啊。”

“……这是常识。”

露法听到真哉这么说，便清了清嗓子，把理所当然的，亘古不变的真理明确地告诉他。

“鸡蛋是没有国界的。”

正值傍晚，气温稍微下降了一点。

不过，白天的余温还浓厚地残留着，吹来的风就像特地惹人烦似的不热不冷地缠绕着皮肤。知了们吵闹的谈笑依然没有散场的意思，夏之余韵哪怕一分钟也要往后拖延似的。

就在这昼与夜的交界之时。

真哉和桃香两人走在从工厂到车站前的坡道上。

“为什么鸡蛋会爆炸呢……？是因为放太久了吗……不对，放太久也不会爆炸吧……？”

把手搭在嘴边，桃香有一句没一句地自言自语，思考着刚才的突发事件。

两人脱掉黏糊糊的校服，换上轻便的装束。真哉是衬衫和牛仔裤，桃香则换上简单的白衬衫，为了买刚才失去的食材，正想商店街迈进。

“可是我说，你不会连水煮蛋都不懂做吧！？在德国怎么生活啊？有谁在帮你做饭吗？”

“没，在德国我是一个人住的。不过几乎在外面吃。”

真哉边回答边想起在德国的生活。

早餐一般不怎么吃，午饭在公司食堂解决，晚上的话基本每天都要出席派对或聚餐。而且经常出远门，所以几乎没有在家吃饭的记忆。

“哎，我家的妹妹们和爸爸都完全不会做饭，虽然这也不是多大的事。”

“不过”，她话锋一转，刷地指向真哉的脸。

“你既然是寄宿的，就得多派的上用场一点啊。我们家可没能力让你白吃白喝啊。”

“说的也是，我会加倍努力的。”

从没做过饭。

和母亲一起生活的时候，也几乎是从外面买来食物和营养剂搭配着吃，基本没见过手制料理。

基尔曼有时会重视真哉的饮食，就把他带到自己家吃妻子做的热腾腾的食物，这对真哉来说就是仅有的家常菜了。

“哎，那你就慢慢学吧。”

桃香的语气听起来一丁点期待都没包含，她把手握在身后，绕到真哉前面。

“今天就顺便带你逛逛这附近吧，你都还不知道哪里有什么吧？”

“可以吗？”

“顺便而已啦，顺便。”

她摆摆手，像是在说小事一桩似的往前走去。

虽然嘴上挺啰嗦，但桃香是十分擅长照顾人的。

不管在家里或是学校都一样，她对真哉的照顾搞得他都有点不太习惯了。

这肯定是桃香的天性，还有因为在那温暖的家庭里成长，这两者结合的结果吧。

和母亲一起生活，还有后来自己一个人住的真哉直到最后还是没能得到的东西——家人的羁绊。真哉充分体会到，自己渴望的东西正存在于这个家庭里，而且正是眼前少女怀于心中，并且十分珍视的。

“那边是车站，对面是公园。直直往前走有建材超市，不过有点远。所以买东西的话一般都在商店街。”

她说着，张开双手，前方正是一家家商店。

“这里是商店街啊，我还以为是卷帘门的展览场呢。”

“我倒不否定，不过这话你可别一不小心在店家面前说出来哦。”

她“会被拍飞的”地追加了一句，一边环视着商店街一边思考着。

“今天就吃现成的菜好了……买点炸肉饼、土豆沙拉什么的，家里还有豆腐，就加个味噌汤。”

她自己点点头。

她走过食品店，嘀咕了一句“得等会儿才有打折啊”，然后提出这么个建议。

“去车站那边逛一下吧。”

真哉也没有拒绝的理由，两人就这么悠闲地从商店街往车站方向散步过去。

“以前这里更加热闹呢。”

她一脸寂寞地望着行人稀少的，往车站方向的路。

这条路上以前应该有一排商店吧，能让人这么想的证据，就是很久没被使用的招牌或屋顶广告牌依旧满身凄凉地等待着来客。

不过，如此寂寥的路上，居然存在着一个例外。

“咦？这种地方原来有咖啡屋的吗？”

桃香注意到这个，停下脚步。

外观看起来略带潮流感，招牌是崭新的。明明路上没什么行人，但玻璃窗对面却坐着不少客人。

还有，从外面看不太清楚，不过感觉气氛和普通咖啡屋有点不同。

真哉看着咖啡屋，突然做出了个决定。

“反正外面也很热，我们进去吧。我请客。”

对这提议，桃香诧异地回过头。

“真的吗？可是你都寄宿在我家了，应该没什么钱吧？”

“现金还剩一点，就当做刚才赔礼吧。”

“是吗，那我就恭敬不如从命了。”

或许是那句“刚才的赔礼”起作用了吧。

真哉和不知为何非常开心的桃香一起推开咖啡屋的们。

接着，在门上的铃铛响起的同时，真哉和桃香一起愣住了。

“欢迎回来，主人，小姐。”

“……”

“……”

眼前是爱丽丝仙境。

一位穿着以黑色为基调的轻飘飘裙子的女性面带微笑地朝他们鞠了个躬。

看到这装扮，桃香声音颤抖着呢喃着。

“女仆……是女仆……”

桃香嘴里掉落出的单词，真哉好像在哪听说过。

“嗯……而且，这装扮好像在哪见过呢？”

在想起来之前，眼前的女仆已经开始招呼真哉他们。

“请问是两位吗？那请到窗边的位子吧。”

他们就这么被招呼着，面对面坐到窗边的位子上。

桃香满心好奇地环视着店里。

“这就是女仆咖啡屋啊？还真有啊。”

“女仆咖啡屋？”

“就是有女仆装扮的女生接待客人的咖啡屋哦，听说有一些人非常喜欢，客人的确不少呢。”

“哦，就是有女仆的咖啡屋啊，看起来格调挺高的样子呢。”

“不不不，硬要说高或者低的话，应该是格调低的吧。”

“虽然不太明白”，她这么说着，继续东张西望。

这么打量这店里时，另一个女仆端来冰水，正准备把菜单摆到两人面前。

“欢迎回来，主人，小姐。这是菜单——”

说到一半突然停下，女仆像花样滑冰三周半跳似的迅速转过身。

“……？为什么要把后背对着我们？”

“这是一种服务。以全国两千万恋颈癖的需求为开端，然后女仆的背影备受好评。”

“原来如此，可是为什么要用假声？”

“这是真声，因为我在朝着女高音歌唱家努力。”

“这样啊，不过感觉你的声音好像在哪听过……？”

桃香缓缓地歪了歪头，趁此机会，那女仆重新面向真哉。

“啊，主人，您衣领上沾着蛋壳。”

“嗯？我吗？”

“肯定是哪家三姐妹中那位歇斯底里的长女为了缓解压力朝你扔鸡蛋的时候沾上的吧，那么请到这边来，我来帮您把蛋壳和压力都彻底清除干净。”

说着，她用力扯着真哉的衣领，强行把他拖走。

然后一直拖到他们座位看不见的死角——厨房和大厅之间的位置后，终于放开真哉。

“这是怎么回事？”

真哉当然知道这女仆是谁。

“嗯，果然是莉子啊。”

一边整理着衣襟，一边再次看向莉子。

眼前是第一次见到莉子时，她的装扮。真哉刚才还在想这种衣服好像在哪见过，也就是，这里是莉子打工的地方。

莉子一脸不悦地指向他们的座位。

“……为什么姐姐会在这里？”

“没什么，只是在买东西过程中，她带我到处逛而已。”

光说这么一句，她就应该能想到大概情况了吧。

莉子轻轻叹了口气，叮嘱道。

“和我约定好的事情，没忘吧？”

“嗯，当然。”

朝她点点头，然后往周围看了一圈。

“这里是你打工的地方啊。”

“上个月刚开张，我作为第一批店员进来的。看这店人手好像不够，感觉比较好进。”

一边说着，莉子踮起脚尖，把手伸向真哉的衣领。真哉正闻到一股轻柔的香味，莉子的手上便多了一块白色的东西。

“话说回来，为什么蛋壳会粘在这种地方？是怎么个状况？”

“莉子知道吗？鸡蛋会爆炸哦。”

“我知道了，以后请你再也别使用微波炉。”

莉子无奈地叹了口气，又看向姐姐所在的方向。

“最最关键的是现在的状况，请你无论如何把姐姐从店里带出去。”

“我们也就进来喝杯咖啡而已。”

“那行……请一定要注意。”

说着，眼里饱含不安的神情，把菜单递给他。

真哉拿着菜单回到座位。

“这个，说是菜单。”

“嗯，谢谢。”

桃香接过菜单，并没有什么疑问，直接哗啦哗啦翻了起来。

两人点了平常的冰红茶和冰咖啡，另一个女仆迅速端了过来。

桃香似乎什么都没有察觉到，用吸管喝着琥珀色的液体。

“哈……冰凉的饮料能让人心情平静呢……”

“是啊，日本的夏天太热了。”

真哉把视线投向窗外，隔着玻璃的外面的世界里，有个穿着西装的男性正一脸憎恨地盯着太阳，用手帕一次次擦着额头上的汗。

桃香吸着冰红茶，抬起眼看着真哉。

“感觉你很开心呢，看到什么罕见的东西了吗？”

“嗯，映入眼里的一切都很罕见啊。”

“你以前不也在日本住过。”

“说是这么说，但那会儿住的地方周围都是高楼。而且，以前几乎不出门，这种情景还是第一次见呢。”

桃香哦了一声，拿吸管搅着冰茶，把食指顶到下巴处。

“说起来，我对你还一点都不了解呢，只知道你是爸爸以前友人的儿子。”

“是吗？我的事情其实也不值一提。”

没错，又没什么好玩的。

不过，桃香似乎不这么想。好像被好奇心刺激到似的，盯着真哉的眼睛。

“为什么要去德国？因为你妈妈工作的关系？”

“不是的，妈妈是满世界跑来跑去的研究者……不知道现在在哪里呢，最近一次跟她联系也是差不多两年前的事了。”

“什么？那你是怎么生活的啊？”

“就是像平常那样干活赚钱而已啊。”

“是、是吗……感觉很辛苦呢……”

桃香满脸诧异地低下头，好像理解了什么似的，不断地点着头。

“这样啊……所以才来我家寄宿啊……”

她自己下了结论，然后不等真哉说什么，便紧紧握起拳头，宣言道。

“好，我明白了。你的事情就交给我桃香姐吧，在日本期间，我会好好照顾你的！”

“这真让人放心。”

“嗯，交给我吧。”

桃香拍了拍胸脯，满脸笑容地点点头。

这丝毫没有犹豫的笑容，对真哉来说无比新鲜，同时也无比耀眼。

如果自己真有姐姐，真有兄弟姐妹的话，或许就是这种感觉吧。真哉遐想着不可能变成现实的情景，但终究不能想象出具体的人物，那轮廓飘散而去，然后不知为何，脑子里浮现出住在饭山家中的自己。

这无所事事的思考在意识中破裂之时。

原本挺安静的店里，有人高声叫到。

“我、我点的是热的咖啡啊。”

“……可是，刚才您确实是说要冰咖啡。”

“怎、怎么，你、想说、我点错、了吗？”

“……没有，十分抱歉。”

这声音是从真哉身后的位子传来的。

真哉瞟了一眼窗户上映出的人物，那是个有点胖的男性客人，正在逼问工作中的莉子。

从对话内容来看，应该是在争执点错单的事情。

“那、那么，就用这家店、特有的点单错误赔偿、叫、叫我一声、哥哥吧——”

指着菜单，满脸开心的男性客人向莉子要求道。这时。

“喂，你怎么这样！”

不知何时从自己眼前小时的桃香正站在那位男性客人面前，指着他的鼻尖。

“刚才我也听到了！你毫无疑问就是点了冰咖啡啊！”

“干、干嘛、这女人、干嘛啊？难道、我、遭遇怪兽了吗？”（注：モンスターとのエンカウント，游戏用语。）

“谁是怪兽啊！？”

桃香跺着脚，大声嚷道。

“别对这种无聊的事情在这里找茬好吗！你点的就是冰咖啡！我在你身后听得一清二楚！”

“这、你这是找茬啊！”

“找茬的是你才对吧！没看女仆正为难着吗！”

说着，似乎还没察觉到那是莉子，桃香背过手护着她。

对着行动力与正义感，真哉出了敬佩还是敬佩。这不是轻易能做出来的事情，至少，真哉自己没有想到要做到这份上。

可是，那客人的感想似乎不同。

“我、我要生气了！阻碍我妹妹（my）女仆计划的家伙，不管是什么怪兽都不可原谅！”

“干、干嘛啊？想、想打架吗？”

“让、让你见识一下，我、我花了400小时练出的最高级别铁锤的威力！”

真哉之后才从莉子那里得知，这段对话是隶属二次元的。

看来好像出现了危险的词语，真哉单手拿着只能手机介入二人中间。

“诶……？”

桃香在身后稍微惊叫了一下。

然后，男性客人对突然出现的真哉翻了翻白眼。

“干、干嘛？怪兽找来同伙了吗？”

“你刚才说，点错单了是吧？”

真哉尽量做出柔和的笑容，指着窗边放着的冰咖啡，另一只手操作着智能手机。

由于这是今天第三次使用了，一边呼出不用直接看就可以启动的软件，说道。

“你应该是误会了吧？看——”

像笨拙的魔术师似的，把注意力集中到冰咖啡上，手指却在智能手机的屏幕上来回滑动。

刹那间——

“这个，是热咖啡吧？”

咻，地一声，本该是冰咖啡的那杯东西，眨眼间便变成热的了。

就像放进烧红的石头，或者直接从杯底生火似的，冰咖啡咕噜咕噜地沸腾起来。

看着那杯子，那男性客人吓了一大跳，大喊大叫起来。

“这、这是、这是怎么回事？刚、刚才、确实还——”

“难以置信吗？不过，你看。”

对着困惑的客人，真哉捏着杯子开口的边缘拿起。

“都这么沸腾了。”

就这样，把杯子抵到那客人的脸颊上。

“呜哇好烫啊啊啊啊啊啊啊！？”

高分贝的悲鸣足以让店里所有人的视线都一动不动地盯着这边，男性客人连着椅子一起往后倒去。

然后，他捂着烫到的脸颊，像看着幽灵的眼神仰望着真哉。

“什、什么、怎么回事啊……怎么回事啊这是……！？这、这样的话、铁锤可打不赢啊……！我、我回去练练级再来……！”

可能是恐惧导致他错乱了吧，满嘴胡言乱语，连滚带爬地出了咖啡屋。

“……”

现场留下的，只有寂静和困惑。

不过就算这样，女仆们的应对技巧依然十分高超，马上像什么事都没发生似的，继续面带微笑地接待客人。

“吓、吓我一跳……”

然后，就像一时停止的呼吸再次畅通似的，桃香大大地呼了一口气。

真哉微笑着回头望着桃香。

“没事吧？”

“嗯……嗯。”

桃香不断点头，表示自己没有问题。

看到她这样，真哉迅速望了一圈店里，然后从自己的位置上拿起账单。

“既然给店里添麻烦了，我们还是快走吧。虽然很遗憾没喝完冰咖啡。”

“说、说的也是。”

“那你能先出去吗？”

“嗯、嗯。”

桃香抬眼瞟了瞟真哉，想说点什么，不过结果还是什么都没说地走了出去。

确认好桃香到店外后，真哉拿着账单走到收银台。

“……那是什么把戏？”

在那里等着的是板着一张脸的莉子。

“你指什么？”

真哉想蒙混过去，不过莉子充满怀疑的视线依然不断地投过来。

“看不出来是偷换了，而且毫无疑问是从冰的变成热的。那沸腾的样子，要不是耐热玻璃杯的话估计要碎掉。”

“不知道呢，究竟是为什么呢？”

“准备装傻到底吗……算了，这样就是我欠你一个人情了。”

“不用那么夸张嘛。”

“这是心情的问题。”

收过账单，莉子一边打着收银机，一边侧目看向店外。桃香正在往里面窥视着。

“不过——”

莉子看桃香的眼神像发现新物种的昆虫学家似的，嘀嘀咕咕地说道。

“我那姐姐、难不成、不会是……吧？刚好在这个年龄，倒不如说或许还有点迟了。”

“？”

“这是饭山莉子的美妙预言。”

对疑惑地歪着头的真哉，莉子自己下了定论，露出充满凉意的微笑。

“接下来，或许会变得更有趣也说不定哦。”

然后说出了这句话。

※   ※   ※ 

OrionLute，总部大楼四十二层——

那里有OrionLute的CEO、技术统括顾问、并是实际上二把手的人物——渥佛根·基尔曼的办公室。

透过巨大的落地窗可以看到远方的山脉，以及脚下呈放射性的街道。办公室虽然很宽敞，但里面没有一件东西是多余的，只有办公桌和一套接待客人用的沙发茶几。唯一算做特别之处的，就是摆在桌上略显客气基尔曼一家的照片。

在这宽阔的办公室里。

胖胖的手指咚、咚、咚地敲着办公桌，基尔曼不断朝眼前站着的露法发问。

“前几天发射的观测卫星现在怎么样了？”

“是的，当前没有出现什么大问题，正绕着预定轨道运行。”

“燃料的消耗比预想中的还要多啊。”

“发射的时候比预测的多消耗了两成。因此，保养班呈报上来说耐用年数有可能产生变动。”

“让他们快点查明原因。要是燃料箱开了洞之类的话，那就不是能忽视的问题了。”

“明白了。我会立即向负责的发射班和开发班下达指示。”

“还有，我记得让你修改过管理手册。”

“已经完成草案了。由于预测在实际运用中还有会有几个问题，能否请您待会儿确认一下。”

“我会看的。说起来，废弃卫星的轨道计算拖延了吧。”

“考虑到宇宙垃圾的影响，现在，保养班正在进行确认，说在这几天里能得出结果。”

“保险起见，让别的队伍也计算一下，这个要是有什么差错就不可收拾了。”

“明白了。那么，我去向英国的队伍发出同时计算的请求。”

“就这么办。还有，和执政党议员的会餐是在明天吧？”

“是的，已经包下附近的饭店了。会餐的准备双方各做一半，费用由我们公司出。”

“确实也不能因这种事情动用税款。不过，也不能说他们本来就没在浪费。”

事务报告平淡地继续着。

本来，露法是真哉的秘书，不过有时也会像这样帮基尔曼办事，或是代替真哉来汇报工作。

基尔曼也有专属的秘书，但主要负责行程管理和对外交涉，技术上的事情无法承担，所以才会找露法。

这和平时没什么两样，应该不会有什么大问题——

“于是。”

咚、基尔曼敲桌子的声音就此停住，对于最大的问题，他不留空隙地问道。

“我们的社长到哪里去了？”

“………………”

露法的视线往左下45度逃避。

在她的脑子里，思考回路正在天旋地转，无数借口浮上水面又马上消失。

虽然知道不管哪个借口都没用，但露法还是放手一搏。

“现、现在是、那个、在发射基地的——”

“上个月不是刚去视察过嘛。”

“我、我说错了。由于保养设施完成了——”

“启动仪式不是还早吗。”

“错、错了，他是接受杂志的采访——”

“这种事情应该全都是我包下来了才对啊。”

“确、确实如此。他说要去编第三套广播体操——”

“那种事情有什么意义？”

不留情面地被反驳了。

“……那么就当他带狗狗去散步了吧。”

露法都快哭出来了，自暴自弃地这么说道。

毫无疑问，基尔曼已经察觉到真哉不在公司了。这是理所当然的吧，真哉的办公室就在这个房间的对面，然后最近里面空了一段时间。

就这样沉默了一阵，大概基尔曼察觉到露法坚持不说实话了吧。

他大大地叹了口气，往那价格不菲的椅子背上一靠。庞大的身躯把椅子压得咯吱作响。

然后，基尔曼突然话锋一转。

“总会是在下周开吧？”

“诶？是、是的。在下周的周末。”

露法从脑海里把行程表抽出来，微微点了点头。

“你觉得真哉要是不出席的话，会怎么样？”

“那会……”

稍微停顿了一下，想象那时的情景，露法继续说道。

“在没有委任状的情况下，作为最大股东的社长不在的话，一切决议都无法通过。”

“没错。”

基尔曼大方地点了点头，又开始用胖胖的手指敲着办公桌。

配合像节拍器似的间隔均匀的声音，基尔曼说道。

“增加人员，扩大融资范围，设立新据点，确认开发新型卫星——重要的议题一个接着一个。之前一直是只要我和真哉赞成，就可以通过决议。”

在这里听了一拍，基尔曼锐利的目光射向露法。

“这次的总会，你知道最大的议题是什么吗？”

“最大的决议，是吗？那当然是——”

说到一半，露法终于察觉到了。

“对了……决定社长是否继续任职——呃，难道！”

想到至今为止遗忘的可能性，露法倒吸了一口凉气。

“社长、社长难道想辞职吗！？”

“应该是吧。”

指尖压着眼角，基尔曼像是累了似的，重重地叹了口气。

“怎、怎么会……好不容易上升到这个位置……！”

“那是因为这些已经不能让他看到价值了。”

基尔曼打断露法，说道。

“他觉得这里已经没有自己所寻求的东西了，哎，那岁数就当上社长，努力爬到这种高度，我也不是不能理解他心中的纠葛——”

基尔曼耸了耸肩，若有所思地摇摇头。

“也就是说，他还是个孩子吧。”

“哦……？”

露法没能理解这里的涵义，心中只是荡起一池困惑。

她又听到眼前传来一声重重的叹息。

“说起来。”

基尔曼顿了顿，这次说出另外的话题。

“你了解葡萄酒吗？”

“诶？葡萄酒吗？”

对于再次切换的话题，露法以夸张的声音回答着，不过马上说出正确的信息。

“不太了解，因为我和社长都是未成年人……不过姑且有把葡萄酒作为礼物的经验，因此学了点基础知识。”

“这样啊。”

说自己学习过的本人，在基尔曼眼前深深低下头。

其实，那葡萄酒当礼物的话，高兴的人倒是非常多。某种意义上是件非常方便的商品，特别是在不了解对方的时候，选择葡萄酒的几率还挺高。

几天前，真哉对露法说“帮我适当准备一下送给对方家里的礼物”，她就准备了葡萄酒。

——没错，就是葡萄酒。

“这……这个，有、有什么问题吗？”

不祥的预感化成冷汗在后背淌下，露法语气僵硬地问道，眼神居无定所地游移着。

从真哉那里得知的是，对方家里有一位成年男性，就保守地选了葡萄酒，直接让日本的批发商送过去。

那时选的，是价值正好的8000日元（注：日元俩字带重点）的智利葡萄酒。

“就红茶来说，也是如此。”

这么撂下一句开场白，基尔曼的目光像是望着远处似的，看着冷冰冰的墙壁。

“新世界的好酒的话，质量肯定好。虽然不错，不过，作为礼物来说，会令人高兴的是具有历史和传统的好酒。”（注：新世界，是指来自除了欧洲之外的其他一些产葡萄酒的国家，包括美国、澳大利亚、南非、阿根廷、智利、中国、加拿大等国。）

他开始这么说着。

基尔曼有点恶作剧似的放松嘴角，对不明白这些话是什么意思，只是困惑的露法，说出了这么一句话。

“比如，波尔多一九六一年产的酒——。”




第四章 任性的电风扇
真哉来到日本已有数日。

天气一天比一天炎热，从沉睡中醒过来的蝉们不挑地点地开始大合唱。有时候，好像上天突然想起什么似的，给傍晚的大地降下一场骤雨。雨点击打着晒得滚烫的水泥地面，给放晴后湿度的增加做了贡献。

虽然有时对黏腻的热气非常无奈，不过真哉感觉还是可以好好地应付日常生活的。

今天也是，放学后的回家路上，到桃香告诉自己的百元店里买了许多东西。

“真是厉害。”

回到自己的房间，把买来的东西摆到桌上。

圆珠笔、笔记本、笔盒、垃圾袋、加长线、透明胶带、浆糊、干电池、胶圈、别针，还有打孔机——

“嗯，不小心连不需要的东西也买了。”

百元店大概就是用这种经营方式吧。

真哉拿起桌上的卷尺和裁纸刀，一边想着这些该怎么用。

不过，他完全没有想到好用处，那就拿到主屋看能不能派上用场吧。于是把不需要的东西集中起来，站起身。

从房间里走出一步，外面就是席卷着热风的灼热地狱。

就算快到傍晚了，气温还是没有下降的意思，真哉苦笑着往主屋走去。虽然不是随随便便进出主屋，但也没有每次都按门铃，于是他就这样走了进去。

主屋里面传来“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”的，不可思议的声音。

就像决定罢工的吸尘器似的，或是像心情不好的空调发出的声音。

等真哉走到起居室，才知道那是人类的声音、女性的声音、而且是自己熟知的人物。

“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯”

“……怎么了吗？要是腹膜炎的话，我可以帮你介绍医术高明的医生。”

真哉轻声和对着矮脚桌上摊开的笔记本沉吟着的桃香搭话。

不过，桃香看都没看他一眼，用手上的圆珠笔后端摩擦着头皮，不断发出不可思议的沉吟声。

越过她的肩膀窥探到手边的东西时，真哉马上明白了她正在干什么。

“哦，是工厂的账本吗？出现什么问题了吗？”

桌上摆着排列着数字的笔记本，还有计算器。

说起来，之前听说过她在帮忙做工厂的事情，看来是管理账本什么的吧。

桃香一脸为难地把手臂交叉在一起。

“嗯，算出的数字和本子上的不合。应该是哪个地方出错了，可是我完全看不出来。”

“这里和这里，还有，那个分类也错了。”

“诶？”

突然被指点，桃香眨了眨眼睛。

“还有”，真哉说着，一边嗒嗒嗒地敲着计算器，算出金额。

“……啊，真的是呢。”

桃香吃惊地睁大眼睛，拿起手边的修正带消去错误的地方，写上正确的数字。

“没想到你居然懂这些，我都还没弄清怎么看账本呢。”

“基尔曼说过，学会看账本是培养管理者对金钱的感觉的最好方法，我以前经常练习哦。”

不知道她有没有听懂，只是“嗯？”了一声，然后拿出一叠账单，把这些加到账本上去大概就是桃香的工作吧。

真哉坐在桃香身边看着账本，轻轻指了指上面的数字。

“这里把固定费用和变动费用分开来比较好哦，还有，债款的出入是在这里。利息也得计算才行，日本的税收应该也会变化才对。而且设备的折旧是十五年，分割的比例就是——”

“等、等、等一下！”

被连续指点着，桃香慌忙拿起圆珠笔。

把项目细分，改正错误的地方，重新计算再次安排的金额，然后结合这些算出之处和税款。

“……”

“……”

看着如此计算出的数字，两人陷入沉默。

△是赤字的标志。这个标志醒目地出现在表格的最后。

“……入不敷出啊，是吧。”

“是啊，还很严重呢。”

“这，会怎么样呢？”

“这样下去的话，下个月就会付不起材料费，工厂就瘫痪了。”

“这样啊，会瘫痪啊。”

“是啊，会瘫痪呢。”

平淡地一番对话过后，桃香的举动停了一会儿，然后大大地吸了一口气。

“这这这这这这、这该怎么办啊！？”

她两手捂着脸颊，开始严重坐立不安起来。

真哉看了账本，出现这种情况也不是一天两天的事了，不过这膨胀到如此巨大的金额还真不是盖的。

考虑到工厂的规模，这还真不太妙。

“嗯——”

真哉在旁边盯着账本，想着能不能有什么好办法。

“有没有考虑从银行贷款？”

“爸爸说去拜托过好几次，不过都不顺利，因为我家没有可以担保的东西。”

“下个月预计收入呢？”

“详细的还不清楚，不过应该和以前没多少变化。最近小额订单减少了，定期的也只有老客户的订单了。”

“原来如此。”

看来简单想到的解决方案并不适用啊。

虽然想过营业状态好不到哪里去，不过没想到居然惨到这种地步。看着抱着头碎碎念的桃香，真哉站起来说道。

“我能去看看工厂吗？”

“嗯、嗯，爸爸在里面，应该没关系，不过别乱摸机器。”

“嗯，我知道了。”

说着，真哉离开了主屋。

主屋和工厂仅仅隔着一扇门。

打开门，眼前是放着三张桌子的小型办公室。还有存放文件夹和工作服的柜子，是个杂乱的办公室。

走过这个小型的办公室，前方就是饭山工务店的工厂。

“哦……”

探进头去的真哉对笼罩着机油和摩擦热的味道眯起眼睛。

机器拥挤地放在不怎么广阔的空间里，用于研磨的机器，不知压缩什么东西的压缩机，还有能轻松拉长巨大的金属块的油压机，正发出轰鸣声运转着。

几名工作人员默默地干着活。真哉在其中看到在研磨机前面工作的士郎，走过去打了声招呼。

“我来打扰一下。”

“哦，真哉啊。怎么了吗？”

停下机器，士郎一边拿毛巾擦着额头上的汗，一边回头。

真哉看到工作手套上拿着的东西，歪了歪头。

“这是……中式炒菜锅吗？”

“哈哈，不知道的人看着或许就像炒菜锅呢。”

士郎举起一个人可以抱住的宽度的半圆形球状金属板。

“这是耐热用的保护罩，用于发射卫星哦。”

“卫星的……工厂在和哪个制造卫星的公司做生意吗？”

“不不，不是这样的。”

士郎苦笑着摆摆手。

“这是为了拿去和别的工厂竞选部件的试用品，为了达到要求的规格做了许多努力，不过还是很难做好。”

“竞选部件啊。”

某个订货商在全世界公开征集这种产品。

对此有信心的零件厂家按照规格做出试用品，交给订货商。订货商对零件的精度、持久性、量产数以及价格进行斟酌，选定最适合的厂家，这就是竞选的基本流程。

通过竞选的话就可以增加订单，通不过的话就完全拿不到。

这种事情当然不像期末考试那样，只要及格就行，生产的世界并没有那么容易。

“是因为订单减少了吗？”

“是啊，真不好意思说出口。这样下去的话，就会变成开门停业的状态了。”

“原来如此，所以才去参加竞选。”

说着，真哉用手指轻轻摸了摸士郎拿着的炒锅形状的保护罩。

“可是，这个重量应该超过标准了吧？”

“哎呀，你懂这个吗？”

“只是感觉而已。”

对于卫星来说，重量是非常重要的因素。

只是减少一公斤，需要的推进力就能减少很多。而每个部件减少的重量不断加起来，就有可能实现以便宜的价格发射卫星。

“你说的没错，要是优先考虑耐热性的话，无论如何都得做厚一点才行。可是这样的话又会太重，不符合规格要求——这两点非常不好权衡，现在头疼的就是这件事。”

说着，士郎爽朗地笑起来。那是灌注心血，不断尝试不断失败的技术人员的表情。

然后，他有点佩服地看了看真哉。

“不过话说回来，不愧是阿徹的儿子，不枉基尔曼当你的监护人啊。居然一眼就能看出来。”

士郎如此说道。

吃惊的倒是真哉，对于意想不到的名字，真哉问道。

“不只是我爸爸，您还认识基尔曼吗？”

“是啊，当然。我就是问基尔曼才知道你的联络方式的。”

“基尔曼告诉您的……？”

真哉还以为他肯定是通过Orion才得知的，没想到居然是基尔曼告诉他的。不过，既然这样，基尔曼知道真哉在这里也没什么奇怪的了。然后，知道了的话他肯定绑也要把自己绑回去才对。

到底是怎么回事？

“阿徹和基尔曼大学时代是同一个研究室的。”

没察觉到真哉正在思考，士郎回首过去般地望向天花板，以慢悠悠地语调说道。

“我后来退步了，不过他们两人是非常优秀的。阿徹成了优秀的研究者，基尔曼现在则是世界数一数二的企业的高层。他们太厉害了——不过阿徹就有点令人遗憾。”

“没有，既然是因为生病，也没办法。”

真哉的父亲，笠取徹因病去世时，真哉才三岁。

真哉对父亲只有模糊的记忆而已。母亲没怎么提起过父亲，所以对父亲的事情也基本不了解。虽然知道基尔曼见过父亲，但完全不知道他们曾经是同一个研究室的。

把基尔曼那无法看透的思考放在一边，真哉问道。

“他们在学校度过了怎样的学生时代呢？”

“这个啊。”

士郎摘下沾满污渍的手套，一边断掉机器的电源，一边以回忆往昔的口吻叙述道。

“基尔曼很有德国人的风范，不管做什么事情都精益求精。经常讲道理，不懂的东西绝对不会放着，甚至会反驳教授。”

“感觉可以理解。现在依然很难用理论让他心服口服。”

“阿徹在这点倒是跟他相反，或许这就叫天才吧。说是要去实地考察，老在世界各地飞来飞去。因此会说许多种语言，见识也很广，最厉害的是他说出的话非常有说服力。让我深刻感受到亲眼所见与否的差距啊。”

真哉能隐隐约约想象出学生时代的父亲和基尔曼。

他们相互认同，切磋琢磨，而且作为相互支持的伙伴，共同享有那段时光吧。

“他们两人——不，你们三个人。”

那么，他们肯定……

“有着像家人一样的羁绊吧？”

“家人……吗，也是呢。”

士郎或许正确把握到真哉发问的意图了吧。他微微笑了笑，重重地点了点头。

“我们有同样的目标，都是和宇宙有关的。虽然，我们到最后是以各自的手段去挑战，不过到现在，我想我们的目标依然是一样的。而且，我觉得，这是存在于我们之间的，看不见的羁绊。”

“这样啊。”

比起士郎所说的话，他的表情更显示出其坚定的内心。

然后两人直接回到办公室，这时莉子从于主屋连接的门后面探出头来。

“……你们原来在这里啊。”

可能是因为去打工吧，她现在穿的不是校服而是平常的服装。

长长的黑发轻轻摆动，薄薄的粉红色五分袖衬衫凸显着她的身材。似乎这么薄的衬衫也让她觉得热吧，她往胸口扇着风，走进办公室。

“回来了啊，莉子。”

“欢迎回来。”

“我回来了。”

莉子戳了戳桌子上摆着的笔筒，以毫无起伏的语调回答道。士郎好奇地看着女儿。

“莉子会来这里真是罕见呢，发生什么事了吗？”

“没有，就是姐姐在起居室怪叫了起来，说什么下个月工厂就要瘫痪了之类的。”

“嗯……”

士郎一脸为难地苦笑着。

他用披在脖子上的毛巾擦了擦额头和下巴上的汗，露出笑容，好让女儿放心。

“材料批发商那边的钱款可以让我们缓一缓，所以不会那么快就倒闭的。之前客户那边还有些货款没给我们，不用担心哦。”

这么说着，把消瘦的手搭到女儿头上。

士郎说的也不假，不过，结果也只是不会马上倒闭，这样下去的话过不了多久还是得关门大吉的。

这种程度的事情想必莉子也明白，虽然被父亲抚着头，她依然若有所思地看向地板。

“……”

“怎么了吗？莉子。”

“……没什么，不用马上也行，不过一定要和姐姐说明白。她就像坏掉的洗衣机似的，我都没法对付。”

“洗衣机？”

“不然就是任性的电风扇吧。”

“……虽然不太明白你的意思，不过我待会儿会去看看她的。”

“拜托了。”

说完，轻盈地把头从父亲手掌下移开，然后回到主屋。

目送着女儿的背影，士郎缓缓地叹了口气。

“都被女儿担心了，我这爸爸当的不合格啊。”

“家人不正是会为对方担心吗？”

“或许是这样，不过，尽管如此。”

俯视着刚才抚摸女儿的手掌，士郎像说给自己听似的呢喃道。

“我想，所为父亲，就是该做好一切。”

没想到——

看来父亲得操持许多事情啊。

之后，真哉也马上跟在莉子后面回到主屋。

回过神来，时间已经快接近晚上了。蝉们的合唱暂时停演，倒是青蛙们开始呱呱地喧嚣起来。

而这时，莉子依然以拎着塑料袋的姿势，端坐在起居室那台电风扇的前面。

“兼职已经下班了吗？”

真哉确认周围没人之后，小声对着莉子后背问了一句。

她的长发随着电风扇的风飘舞，莉子轻轻点了点头。

“是的，我也没法在那里待太长时间。”

“原来如此，要是打工时间太长，就有可能被家里人察觉呢。”

稍微犹豫了一会儿，莉子再一次点头。

真哉对她那么执着于打工的原因十分感兴趣。

“工资用在什么地方呢？是有什么想要的东西吗？”

“这个……就是，衣服之类的。”

“哦，现在穿着的也是吗？”

被这么一问，莉子回过头来。电风扇的风继续将她的长发吹得像瀑布似的，夕阳照在那乌黑的长发上，看起来一闪一闪的。

“是的，这是我用打工赚的钱买的。”

“真的吗？”

再一次发问，莉子诧异地说道。

“我反过来问你一下，为什么要怀疑我？我这么做有什么奇怪的吗？”

说着，摊开两手。

不管是粉红色的衬衫，还是长度到膝盖以上的短裙，都像是为她量身定做的一样，完美地装饰着她。

“不是，这些衣服非常适合你哦。”

“谢、谢谢——不对。”

“纸袋吧？”

莉子不太明白真哉突然在说什么，俏皮地歪着头，反问道。

“纸袋？”

“嗯，家里没看到纸袋哦。”

莉子点点头，用手做出长方形的样子。

“如果在服装店买东西的话，一般会装在比较精美的纸袋里吧。可是，在这房子里没有，至少我没见过。”

“……那些的话，放在我房间里了。”

“那些。”

然后，真哉指了指莉子脚边放着的塑料袋。

里面随意地放着莉子的粉盒、唇膏之类的东西。

“你居然会拿着塑料袋，这让我觉得有点不可思议呢。你的话应该是会在意装饰的女生，竟然用这种简陋的东西，感觉好奇怪哦。”

“……”

被这么一说，莉子吃惊地睁大双眸。想说什么来反驳，不过没说出来，但也没有正面回答真哉的问题，而是说道。

“这口气，好像你经常去商店买衣服似的。不过，我从一开始见到你——”

她说到一半，缓缓地站起来，绕了真哉一圈，仔细观察着。

“——我就觉得你身上的衣服不普通。你那小脚裤的牛仔布像是没磨洗过的，夹克的皮革的质感也明显和普通料子不同。皮带的鞣革看起来也经过了精心处理，靴子的话光是放在玄关就有种震撼力了。可是——”

她轻轻扯了扯真哉的衬衫，像是要查看反面隐藏的某种东西似的凝视着。

“可是，却没有制造商的logo，一般不都会有标签或徽章吗？你这些到底是在哪买的？”

“哦，看得挺仔细嘛。”

真哉毫不隐藏自己的吃惊。

就如莉子指出的，真哉穿着的衣服都没有logo。不仅如此，就算仔细找也没有制造商的名字。虽然有为清洗而标出衣料，但其他的一概没有。

“你觉得是在哪买的呢？”

真哉装傻地试着反问回去，莉子认真地回答道。

“能想到的可能性只有两个。其一是有我不知道的，并且没有标签或徽章的制造商存在。然后就是——”

莉子刷地眯起眼，用细细的指尖抚摸着真哉的衬衫。

“就是你的衣服鞋子都是独一无二的——这样的话，就可以说得通为什么连一个logo都没有了。”

真令人意外，饭山家的二女儿眼神太好了。

莉子接着说道。

“我听说法国有些Haute couture可以为客人量身定做独一无二的服饰。你身上的东西那上乘的质量，应该也是这一类物品吧？”

“……”

完全正确。

Haute couture这个词，在法语里本来就是高级时装店的意思。现在虽多指高档品牌加盟店，不过莉子说的是前者的意思——真哉穿着的一套衣服，确实也是在高级时装店定做的。

“于是，真相到底如何？”

莉子的脸不断逼近真哉，他举起自动上弦的手表看了一眼。

“现在的时间正好。”

微微笑了一下，指了指窗外已经完全暗下来的世界，提议道。

“接下来的内容，让我们边看星星边谈吧？”

小屋前，真哉麻利地组装望远镜。

“之前我就想说，你玩得还真顺手啊。”

“因为我从很久以前就开始接触望远镜了。”

真哉撑开三脚架，一边拿起镜片一边回答。

差不多到最亮的星星出现的时间了。黄昏宣告结束，天空开始缓缓接受夜的侵蚀。

莉子坐在小屋前，两手撑着下巴，像是感叹又像是无奈地说道。

“不过，老是看星星，真亏你不腻。”

“因为没其他事可做，不管我多么闲，会陪我的也只有天空中的星星而已。”

“或许就算是星星，也没那么闲吧。”

“你是说它们为了美丽地闪烁着，所以忙着发光吗？”

“为了消失，而忙着把自己燃烧殆尽。”

然后，莉子朝着望远镜探出身子。

“今天要观测什么？未来吗？还是过去？”

“很遗憾，这望远镜并没有超过光速的技能，所以今天——”

一边回她一个苦笑，一边把事先准备好的东西拿出来。

“我想使用一下这个。”

那是在行李箱底沉眠的圆形物体。

“镜片，是吗？”

“是啊。”

微微点点头，小心地把盖子打开，真哉继续说明到。

“好像是以前我爸爸他们的研究所制作的。他去世的时候什么都没留下，就只有这个，似乎是他特别珍视的东西。”

“就像你爸爸留给你的纪念品吗？”

“大概就是这样吧。”

稍微踮起脚尖，窥视望远镜的镜片。

“我之前一直不知道这是什么东西的镜片，或许，是这么用的吧——”

就这样，把镜片撞到镜筒前端。和预想的一样，镜片想要被镜头吸进去般，牢牢地嵌在上面。

“嵌进去了呢。”

“果然，是这台望远镜的镜片啊。”

一脸好奇地看着真哉手上的动作，莉子压住被傍晚的风吹起的头发。

“会看得更清楚吗？过去或者未来什么的。”

“要是可以的话，就有意思了。”

一边回答着，一边把眼睛凑到目镜上，那里展开着一片不曾想象过的世界。

“这是……”

真哉不禁脱口而出，莉子站起来问道。

“怎么了？”

“没有，感觉可以看到好玩的东西。”

“在遥远的未来，姐姐的体重会增加一倍吧？非常令人感兴趣呢，请让我也看看。”

“倒是没那么精确。”

“请”，真哉说着，把目镜和站着的位置让给莉子。

莉子用手拢着长发，一边往目镜里窥视，吃惊地倒吸一口气。

“……这是……？和之前看到的完全不同呢……？”

“整体呈红色是吧？因为这镜片把短波的光截掉，增强了长波的光。这是用来观测特定的星星的镜片哦。”

莉子一边感叹着，一边兴趣满满地窥视着目镜。看来她忘了自己刚才注意的事情了。

这镜片的功能是可以看到普通天文望远镜看不到的天体。就算有能区分得如此清楚的极为罕见。一般来说，阀值是由人所定，所以不同的天文望远镜的效果区别很大。

“大哥哥！”

“诶。”

刚好在这个时候，真哉感觉背上传来一股沉重感。

“什么？你们又在进行天体观测了吗？”

接着出现的桃香惊讶地说着，一边往这走来。

莉子眼睛不离目镜，轻快地如此说道。

“姐姐要不要也来看看？三年后，姐姐会把自己的肥胖迁怒于体重计，正在砸的时候刚好被优希看到，饱受了充满蔑视的眼神的洗礼，非常好玩哦。”

“我、我才不会那么做！别说这种莫名其妙的话！”

扫了眼真哉，再看向和平时反应不同，有点焦急的姐姐，莉子窃笑道。

“咦，是吗？前几天你还不信体重计称出的重量，把全身衣服都脱了重新称了一遍，才接受现实不是？”

“为什么你会知道啊！？”

“我什么都知道”，莉子的语气像万能的神似的，嘴角邪邪地弯了一下。

“哇！好红的说！”

优希趁机占领了望远镜的目镜。一边喊着“哇”“好厉害”之类的，一边在望远镜前兴奋地喧闹着。

“大哥哥，大哥哥！”

“嗯？”

“这是什么？”

优希一边从目镜前让开，一边兴致勃勃地抬头看向真哉。

真哉仔细看着目镜里映出的红色世界。

“你说哪个呢？”

“就是在很大很亮的白色东西旁边，一闪一闪的那个，好漂亮的说。”

“很亮的那个是天津四，是天鹅座的哦。不过，这个的话——”

确实像优希所说的，有个闪着红色光的物体。不过没法立刻搞清楚那到底是尘埃，还是无数天体中的一个。

“这个……是什么呢？待会儿再查一下吧。”

说着，他操作器台座的控制板，打开摄影功能。拜托露法把影像传给技术部的话，应该可以很快得到结果。

“莉子姐姐，好厉害，好厉害的说！非常漂亮的说！”

“是啊，真令人难以相信它们居然在一万八千光年之外的空间呢。”

“——世上没有绝对的事实。有的只是名为偶然的必然之集合——的说！”

“又是校长说的吗？”

“不是的说，是教导主任说的。”

“……我毕业后，那小学里都发生了什么事呢？”

就这样，大家在小屋前喧闹的时候，士郎出现了。

“哎呀，这真是令人怀念的东西。”

士郎看着望远镜的镜片，吃惊得睁大眼睛。

“爸爸？你知道这是什么吗？”

“是啊。”

士郎摸着下巴的胡渣，一边悠然地点点头，继续说道。

“这是以前，我们研究室作为课题的一部分制作的，为了观测特殊的星星，不过只有这台望远镜才能装的上，所以就只做了一枚。”

“没想到还在啊”，士郎感慨地眯起眼睛。

这样一来，也能明白为什么这台望远镜上面搭载着特殊机能了。如果只是用于研究的话，根本不需要这种机能的。

“不过话说回来。”

看着热闹的饭山家，真哉轻声说道。

“家人，真好啊。”

“不过有时也会吵架、烦人、惹事，也会有危机。”

听到真哉自言自语的桃香有点自豪又骄傲地挺起胸膛。

“就算那样大家还是会在一起，会互相陪伴。你不觉得这样非常棒吗？”

“是啊。”

真哉打心底地同意，点了点头。

在那个冰冷的，只有金钱的世界里是绝对得不到的，绝对够不着的羁绊，今天就展现在眼前。

在妈妈身边也得不到，站在世界的顶点也找不到的羁绊，在追随父亲轨迹而来的饭山家里，却轻易地找到了。

“我真的，是这么觉得啊。”

那是炫目的、美丽的、无可替代之物。

对深夜打来的电话，露法接起来就劈头盖脸地问道。

“社长，您到底要怎样才肯回来啊？”

她的声音一点都没有秘书的风范。

随着晚饭时间的到来，天体观测活动宣告结束，饱餐了一顿桃香做的天妇罗盖浇饭，再到公共澡堂洗去一天的尘埃，终于到了把烦人的事情忘光进入梦乡的时候，想查看一下邮件，但智能手机却开不了机。

可能是重拨了好几次把，她的声音听起来有点憔悴，责备起真哉道。

“真是的，我该怎么办才好啊？工作也积压好多了哦，基尔曼先生的怒气也积压很久了哦，我也操劳了很久了哦！我要是得什么胃溃疡的话可都要怪社长哦！”

“没事的。”

真哉以温柔的声音抚慰着，告诉她社会保障的重要性。

“到时候，我会算你工伤的。”

“哦哦，原来如此。那我就放心了——不对，我是说请您别把我整成胃溃疡好吗！”

露法的喊声几近惨叫，真哉微微笑着回答道。

“那把椅子，我也差不多坐腻了。”

真哉想起那把为站立于顶点的人准备的，豪华椅子的造型，一边坐到床上。

那里滋生出来的，只有不止的期满、不断膨胀的疑心，还有不管几辈子都花不完的钱。

“为什么要这样，您这样做太不值得了。只要坐在那里，不管是什么都能得到啊……”

露法不能理解真哉的心情，只是一个劲儿地说着，真哉打断她，说出结论。

“我没打算成为迈达斯王哦。”（注：迈达斯王，以巨富著称，关于他点石成金的故事非常有名。）

希腊神话里登场的弗里吉亚之王迈达斯，希望自己触碰到的东西都变成金子，然后他的愿望实现了。可是，他连触碰到水和食物都变成了金子，结果祈求神把自己的力量消去。

露法想起这位名字被拿去给小行星命名的王的故事，反问真哉道。

“就算触碰的东西全都会变成黄金，您也不会来吗？”

“正是因为会那样，才不想回去。”

不管是水、面包，就连触碰到家人，也会变成黄金，这种人真的幸福吗？

答案绝对是否定的。

“那种东西，除了导电性能很好之外，其他一点用都没有。”

“以社长的立场能有这种想法，真的很厉害，对于这点我是打心底尊敬您的。”

她叹息了一下，显得既无奈，又真的是包含敬意。

真哉稍微苦笑了一下。

“我来日本的目的有两个。一个是通过追随父亲的过去，去了解我在那把椅子上没能得到的家人。然后，另一个——”

“社长准备辞职……吗？”

“不愧是露法，已经察觉到了啊。”

那是真哉来到的日本的另一个原因。

如果真哉这个最大股东没有出席即将进行的总会的话，全部的决议都无法通过。而那决议里，就包含着社长继续任职的决定。

也就是说，这样下去的话他就会被Orion解雇。不用回到那把冰冷的椅子上，这就是真哉另一个愿望。

“您……是认真的吗？”

“我从一开始就跟你这么说啊。”

“……我知道了。对于这个我就不再问了。”

“谢谢。”

对真哉的回答，露法马上说着“不过”地接下去。

“我有一件比较在意的事情。”

对于露法这样的转折，真哉不由得皱起眉头。

“……基尔曼吗？”

“是的，感觉他好像瞒着社长和我做了许多事情。”

既然露法会这么说，就表明她有相应的根据。

真哉把手搭到嘴角，思考着。

“虽然我也奇怪为什么基尔曼对我离开的事情毫不过问……不过偷偷摸摸地做事不符合他的风范啊。”

“是啊，我也在意这点。而且，他也动过了公司的钱，虽然不是多大的数目。”

“基尔曼就那样，应该是有什么想法才会那样做吧……”

只是，他什么事情都做得出来。

别看他那样，其实是个各种意想不到之事的集合体。

他要是板着脸制作蛋糕，或一个人在公园玩单杠，以婴儿的口吻逗小狗，都是有可能的吧。虽然说不上自然。

想到这里，真哉突然想起刚才的对话。

“说起来，这家的主人和基尔曼认识。”

“基尔曼先生吗……？我以前确实也听说过他到日本留过学……不过，那难道是？”

“对的。”

真哉点点头，整理自己的思考。

“仔细想想的话，对方居然叫我寄宿一个月，这难道不奇怪吗？虽然他说是因为我爸的遗言，但我爸那时又没有留下遗书，而且为什么偏偏是一个月呢？”

“一个月……难不成……”

这么想的话，留下的谜就解开了。

“基尔曼拜托士郎了吧——我是这么想的。”

“可是，为什么要那样做？不管怎么样，社长都已经离开德国了。”

“这个就不清楚了。”

真哉对于社长之位一点留恋都没有。

可是，他不想让Orion走上歧路。

这肯定是创业者应有的，最后的责任感吧。

“是啊，以防万一，还是做点准备吧。”

“准备，吗？”

“是啊。”

真哉点点头，让露法拿出记事本。

“我现在要说三件事，你能马上去办吗？”

他开始慢慢地说出脑中建立起来的计划。

煤气费这种东西，真心不能小瞧。

当然，比起冬天用暖气消耗得要少一点，不过饭山家的消耗量一直比平均值高一些，应该是由于入浴时间较长的女性在这个家里的比例较高的原因吧。

现在处于财政紧张的情况，她们应该也明白必须降低这一消耗，不过……

“……就算这样，我还是觉得三个人一起洗澡很挤。”

在浴缸里，莉子把自己肩膀以下的身体全泡到水里，她把长发挽起，指尖挑起一撮掉下来的发丝。

饭山家的浴室和一般家庭的差不多大。浴缸的话一个人泡进去就基本没空间了，凳子和脸盆也只有一套，沐浴露和洗发露是全家人共用的。

在如此狭窄的空间里，现在姐妹三人正以全裸状态拥挤着洗澡。

“没办法啊，得多少节约点才行。”

“要一起洗的说！”

在热气氤氲的室内，桃香微微耸了耸肩，优希充满活力地举起手。

契机是，桃香说了一句“要是一起洗澡的话可以节省煤气费哦？”，然后优希举双手赞成。

在士郎第一个洗完后，平时一般是以先优希，再桃香，莉子排最后的顺序洗澡，今天后半的三个人却同时进了浴室。莉子作为抵抗分子，直到最后都在奋力阻止此法案的执行，可是被息事宁人主义压下，变成现在这种情况。

“哎，虽然我也觉得节约是好事。”

莉子双手捧起洗澡水，只是对“节约”两字表示赞同。

她顺势把两手做成水枪的形状，咻地一下把水射到前面，优希看得满眼放光，往浴缸探出身子。

“优希也要进去泡的说！也要玩水枪的说！”

“等一下，先把身子冲干净。”

“啊呜啊呜。”

桃香把准备奋力跳进浴缸的幺妹抓住，让她坐到凳子上。

把手脚乱舞的优希制住，另一只手抓起花洒，往她头上浇下去。

“为什么你就那么讨厌淋浴呢，冲完后不是全身干干净净地很舒服吗？”

“水会跑到眼睛里，好痛的说！”

“把眼睛闭好就行了嘛，来，姐姐给你洗，快坐直了。”

“好的说！”

优希听话地闭上眼睛，双膝并拢地做好。

桃香给优希的头发抹上洗发水，慢慢用指尖揉着。不一会儿泡沫就在优希头上形成一个王冠，桃香让优希的全部头发都包在泡沫里面。

莉子呆呆地望着姐姐的动作，脑海里浮现出令人怀念的记忆。

以前莉子也像优希一样，让姐姐给自己洗头。

虽然两人只相差一岁，但桃香很有姐姐的风范，对莉子照顾这照顾那的。自己以前那有点困扰，内心其实很享受的样子，和现在优希重叠起来。

“优希的头发真柔顺，很漂亮哦，莉子也是。为什么只有我就会天然卷啊？”

桃香没有注意到莉子的视线，一边洗着优希的头发一边羡慕地说着。

把手肘撑在浴缸边缘，莉子看着姐姐那有点卷的头发。

“那不挺好的嘛，打理起来很容易，我倒是挺羡慕的。”

“比起你来是比较容易拉，不过雨天就非常麻烦哦……好，要冲了哦。”

“啊呜啊呜啊呜。”

花洒里出来的水像下雨似的，泡沫顺着优希洁白的身体向排水沟流去。

全部冲完后，优希像小狗似的不断甩着头，水珠飞向四周。

“嗯，我要不要再把头发留长点呢……？”

妹妹这么美的头发在眼前晃来晃去，桃香拈起自己的发丝，对着镜子皱眉说道。

“姐姐之前不是说再长就更不好打理了，所以不留长吗？”

“嗯，是这么回事来着。”

看姐姐支支吾吾的，莉子突然灵光一闪。

“原来如此。”

想起打工那家店里发生的那件事，莉子嘴角浮现出笑容，一句话直击关键部分。

“姐姐是想变漂亮，给某个人看，是吧？”

“你你你你你你在说什么啊！？”

非常简单易懂的反应。

桃香挥舞着双手，倒坐到地上，红着脸否定着。

“怎怎怎、怎么可能有、有有、有那种事情！”

“好了我明白了，总之别把泡沫撇到这边来。”

莉子用指尖抹掉沾到脸上的泡沫，想起所指的对象。

饭山家的寄宿者，很遗憾地没被允许进入这个浴室。所以他每天晚饭后应该都是去公共澡堂洗掉身上的汗水才对。

桃香的脑子里或许也浮现出那寄宿者的脸吧，她两手的食指互相戳着，稍微嘟起嘴。

“我、我是确实不像你头发那么长，也不像你那么漂亮，身材也没你好啦。”

“别这么贬低自己。就算大腿的直径再怎么长，腰部的赘肉再怎么多，因为练习垒球导致上臂变粗，姐姐还是我的姐姐。”

“……而且没人会说到那份上啦！”

像闹别扭似的瞪了莉子一下，桃香就把头撇向一边。

优希听腻了姐姐们的对话，抓起桃香的双手。

“桃姐姐，快点的说！”

“等、等一下，别扯。”

就这样，优希像小猫似的跳起来，蹦到浴缸里。莉子把身子一所，腾出位置，然后桃香也差点被拉进来。

“……再怎么说，也没法三人一起挤进来吧？”

“可以的说！”

“呜哇，我说优希啊！？”

被优希用力拉扯，桃香失去平衡地踏进浴缸，洗澡水翻腾起来，刷刷地发出豪爽的声音被排水沟吸走。

“啊，等一下，热水！热水溢出去了啦！本来想等会儿用来洗衣服的！”

“姐姐减少一点体重的话就好了哦。”

“要是减得了的话我恨不得立马减掉好吗！”

“啊哈哈哈！热水唰唰！”

“啊，真是的！这样一来不就等于没节约了吗！？”

她们基本上是以相互抱在一起的姿势泡在浴缸里，一个惨叫，一个大笑，一个无奈地叹着气。

一边祈祷着，这样理所当然的日子能永远持续下去——

不久，夜更深了。




第五章 平常的休息日
就算在以勤勉为卖点的日本，周日还是放假的。  

在学校的每一天都过得挺充实的，学习又很有趣。工厂还是在危机之中，莉子依旧努力打工，优希对天文望远镜十分感兴趣，堂吉诃德照样每天都过来找茬——

就算这样，在学校很开心。

正因为这样，有一件事使真哉有点头疼。

“我说露法啊，你知道日本的学生休息日通常是怎么过的吗？”

星期六晚上——德国大概是刚过正午吧。真哉算好她午休的时间打了电话，问了这么一件事情。

露法吃惊地说道，“就为了问这件事特地打电话过来吗”，然后一本正经地回答起来。

“至少，他们不会像社长您那样，整天沉浸在浮士德的书里哦。”

“是吗？那么，尼采比较好吗？”

“就个人来说我比较喜欢尼采……不过，这不是为以后出路和恋爱还有比基尼烦恼的中学生会做的事情。”

“那么，做什么呢？”

“这种事情，还用说吗？”

难得她充满自信，像开悟了世界的真理似的语气，断言道。

“当然是，玩啊！”

“所以呢。”

周日早晨，早餐时间。

和工作日同一时间，家庭成员全部到齐。说是这么说，也不一定大家都会同时待到早餐结束。于是优希就喊着“我出门了”，像旋风似的飞奔出去，士郎说在意机器的情况而早早离席。

莉子也说自己要出门了，然后到自己的房间做准备。

于是，真哉对留下来的桃香这么说道。

“要不要出去玩？”

“嗯？和我吗？”

“是啊。”

心不在焉地看着电视上的动画片的桃香，一脸好奇地指着自己的脸。

然后头往左边歪了歪，稍微皱了皱眉，问真哉。

“也不是不行……要去哪里呢？”

“去哪比较好呢？”

“就算你问我……”

桃香困扰地呢喃着，抬头望向天花板。

电视里，长着面包脸的会飞的外星人，正狠狠揍着沙门氏菌形状的外星敌人。这动画片还有那个超人把自己的脸给别人吃的镜头，真哉觉得这是一种恐怖片，不过据说这动画在日本非常受小朋友的欢迎。（注：这里说的是《面包超人》。）

画面中，沙门氏菌受了一记一看就知道是外行人的头槌，被打飞到卫星轨道上。桃香侧目看着画面，嘀咕了句“是啊”。

“那么，总之先去车站前面吧。上次我们只走了一半，我继续带你逛吧。”

“好，多谢了。”

约好三十分钟后出发，真哉站了起来。

就这样，他和从自己的房间出来的莉子擦肩而过，离开起居室。

换好衣服的莉子拿起矮脚桌上的巧克力糖，朝着专注于电视画面的姐姐抛去冷冷的目光。

“约会吗，真是火热呢，因为是夏天嘛。”

“嗯？你在说什么，约会什么的——”

桃香支支吾吾的。

到片尾曲响起时桃香才终于把视线从电视上移开，她眨着眼，和妹妹的目光对上。

“咦，这个，难不成……是、是是是、是邀请我去约会？”

“为什么事到如今才开始慌张，之前不是已经约会过一次了吗？”

莉子对突然叫起来的姐姐投去充满怀疑的目光。

桃香迅速靠近莉子。

“怎、怎么办啊莉子！？我、我没有能穿去约会的衣服啊！”

“我才不管你。”

“怎、怎么办啊莉子！？我、我不知道约会的时候该说什么话！”

“和刚才那样平常地讲话就可以了。”

“怎、怎么办啊莉子！？我、我没有能穿去约会的衣服啊！”

“……请你冷静一点。”

不知是心生怜悯，还是觉得麻烦，莉子把桃香推开，让她坐下。

此举可能让她稍微冷静下来了吧，于是接着抓住妹妹的脚。

“莉子，借我衣服！”

“不要。”

“为什么啊！？你不是说别人送你不少衣服吗！”

“为什么我非常借衣服给别人去约会呢？我自己明明也想约会！”

“别人叫你出去你不都拒绝了吗！我可是知道的哦，之前我们年级的一个男生向你告白了！你只用两秒就拒绝了人家！”

“姐姐不也是，虽然只有堂吉诃德，但他一直向你求爱不是吗？”

“所以说你干嘛老提折扣店啊！”

“没什么啦。”

“真是麻烦的人啊”，莉子如此叹息道。

结果，莉子以借出衣服为条件，换来桃香代替她打扫五次浴室。这时，约定的三十分钟早已过去。

脸色不知为何变得十分惊恐的桃香，跑来拜托真哉把约定的时间延长到一小时。

本来真哉也没什么好准备的。只是用智能手机看看有什么什么新发表的论文，不过没看到有什么特别新颖的。

为了打发时间，真哉从自己的房间出来，准备到工厂看看。这时，刚好有辆卡车开了出来。

他走到目送着卡车的士郎身边，一样把目光投向卡车。

“是货物吗？”

“是啊，这个月的份。不过，这样一来就暂时没有活儿了，客户那边生意也不太好，说想把订货的工厂由两家缩减为一家了。”

“原来如此。”

一般的客户为了分散风险，就算再多花点经费，也会同时从几家工厂订货。不过，在这个理所当然地就把“经济萧条”这个词挂在嘴边的时代，连这种经费要重新考虑了吧。

“那么，这样一来就能专注做竞选的试作品了呢。”

“是啊，截止日期也快到了，得尽全力才行。”

他的声音里带着兴奋之情，想必是觉得自己作为技术人员的手艺正受到挑战吧。这种心情可以理解。

“说起来，规格要求是什么样的？”

“怎么，有兴趣吗？就是这个。”

他从口袋里拿出一张折叠过了的纸，在工作台上摊开。可能是确认了一遍又一遍吧，折痕已经变色了，空白部分也写满了笔记。

“形状的话前几天看过了，要求做微型的吧。虽然可以不考虑带不带电，但总之要在耐热程度上下功夫。瞬间耐热得达到4000度，三十分钟耐热得达到1500度。在这期间的热膨胀性能也得考虑进去才行。”

“原来如此。”

确实，要求相当严苛。世界上可能没几家工厂能做出来吧。

反过来说，这也是个机会。

想起前几天那布满赤字的账本，还有沉浸在天体观测的欢乐中的一家子，真哉指着设计图说道。

“单层要做到这样的话很难呢，特别是热膨胀这方面非常棘手。就像航天飞机上的陶瓷瓦那样，我记得一般是让两者之间保持一个适当的距离。”

“是的，本来也有往上面覆盖一层保护膜的方法，但我想尽量把重量减下来。或许，是燃料性质的问题吧。”

“最近价格竞争很激烈，大家也是想尽量节约成本吧……这样的话——”

真哉拿起作业台上的圆珠笔，熟练地往设计图上添加线条。有几处描上了曲线，他解释这样做的意图。

“这里稍微加厚一点，把它做成凹状的怎么样？这样能把热量往外部扩散出去，就不会光在一个地方热膨胀了。”

“原来如此……可是这样么做的话，变形的可能性很高呢。”

“如果成凹状的地方只有一处的话，确实会这样。那么，就更密集一点，像高尔夫球那样做上很多凹点，把热膨胀分散出去。”

“这样也不错，不过问题是加热的方法。一个不小心就会往奇怪的方向膨胀。”

“稍微变形我想也没有问题，由于卫星不用像航天飞机那样还要回到地球上，只要能让它撑到宇宙就行了。”

“这样啊，原来如此……这个确实没错呢。”

两人一边说出自己的意见，一边在设计图上做笔记。

终于，在空白处再也写不上字的时候，士郎交叉着胳膊，大声赞叹道。

“哎呀，太厉害了，这想法真是前无古人。”

他兴奋得不断点着头，重复说着“太厉害了”。

“这就叫恍然大悟吧，哎呀，好想现在就开始做看看啊。谢谢你了，真哉。”

说着，一秒钟都舍不得耽搁似的迅速收起设计图。如他所说的，马上准备开始试着制作。

这样一来，也算给这个家庭帮了点忙吧。只不过，真哉在意一件事情。

“不用客气。说起来，这是哪里出的产品竞选呢？”

“哦，对了，我还没告诉你吧。”

他一副“看我这脑子”的样子挠着后脑勺，士郎说出了那个名字。

“这是OrionLute的产品竞选哦。这个说真的，是我们工厂最后的机会了。”

感觉到这里，令人吃惊的事情实在太多。

“好了，得加把劲干活了。”

就这样，士郎分秒必争地跑到工厂里。真哉目送着他的背影。

“偶然是必然的集合体——吗？我是不是也应该去一趟优希的学校呢？”

这么想着，露出些许苦笑。

“久……久等了。”

这时，身后有人来搭话。

“没事。”

真哉回答着，回过头。

眼前是给人感觉和平常不大一样的桃香。

深蓝色的连衣裙，加上有点透明的针织衫。脚上的草鞋式凉鞋编织精美，把桃香健康的双脚紧紧裹住。

然后，穿着这身衣服的人正两手抓着裙摆，不知为何眼睛看着远方，浑身不自在的样子。

“今天打扮得很漂亮哦，衣服很称你。”

“诶？啊、是、是吗？这样啊，适合就好。”

“诶嘿嘿”，她一脸满足地笑着。看着她和平时一样的笑容，真哉确定她做好出门的准备后，率先走了出去。

“那么，走吧。”

“嗯、嗯。”

之后，桃香略微点了点头地跟上去。

周日——

被冠上这个名字的休息日，就这样拉开帷幕。

“啊！明明就差一点点！”

桃香跺着脚，用全身表达出自己的悔恨。

从家里出发直到车站，桃香基本没有开口讲话。真哉搭话她也只是淡淡地回答“嗯”或者“是啊”之类的——

不过，在进入她推荐的游戏中心时，突然变了个人。

“真是的！这是什么啊，绝对没法抓住啊！”

桃香砰砰敲着游戏机的塑料外壳，大叫着。

她前面的机器，叫做UMA抓捕者。（注：UMA，未确认生物体。）

就是一个UMA长相的物体四处抓捕地上的玩偶的构造单纯的游戏（译者：抓娃娃机啊）。一定是为外星人侵略地球而进行的事先演练吧。

不过任人摆布的布偶们却意外地顽强。

那个怎么看握力都很弱的爪子像为失败而道歉似的，一边呵呵笑着一边移动到原来的位置。

“这游戏挺有趣的，日本流行这种东西吗？”

“也不算流行啦，以前就有了。不过，看到可爱的布偶就忍不住想玩啊。你看那些，很可爱吧？”

“那个像把猪和狗还有猴子，用古代炼金术合成的生物吗？”

“不是啊，是那个集合了猫咪、兔子和天使的可爱之处的东西。”

“嗯，原来如此。”

虽然不懂桃香说的是什么意思，不过理解了她在指哪个布偶了。

“可以让我试试吗？”

“嗯？哦哦，当然可以。”

“谢谢。”

真哉说着，从钱包里拿出一百元的硬币，投到机器里。

他刚才在旁边看着，明白了这游戏的有趣之处，也懂了玩偶没那么容易抓到。

“这个爪子的角度感觉有点偏了，所以像平常那样往上抓是很难的。”

“这个我也知道。不过，这位置又不能用爪子推，别的地方又没有类似的玩偶。”

“所以，从旁边这样抓起来。”

爪子发出声响，准备抓起玩偶。不过隔壁那个勾到爪子边缘，被吊起来了。就以这样拉扯的形式，桃香瞄准的玩偶逐渐上浮。

桃香看到这种情况，还是悲伤地摇摇头。

“可是，这样一来又会失败。”

“嗯，可能会从另一边掉下。”

“啊、啊、啊！要掉了！”

然后，那玩偶看样子要往出口的另一边掉落了。

要是那样的话，就变得更难抓到了。

所以。

“……”

真哉把手伸到口袋里操纵智能手机。

刹那间，砰地一声，游戏机的外壳剧烈摇晃了一下。因此，玩偶以半个身体靠在出口的姿势掉下了。

桃香看到这样，高兴地拍着手喊道。

“太好了，刚好倒在洞口！”

“再来一次应该就能拿到了。”

“好嘞，接下来就交给我！”

她做出挽起袖子的姿势——其实衣服并不是长袖的——桃香用力固定住游戏机外壳。

真哉侧目看着桃香的举动，走开了两步观察，外壳稍微向右倾斜一点，不过要是没人提醒的话其他人看不出来。

仔细看的话，就会发现四只脚的其中之一缺了一截吧。不过谁也不会想到，这是在卫星轨道上发射出的高能激光打断的吧。

“精确度提升不少啊。”

真哉对开发出适用反恐用特殊攻击卫星（朗基努斯）的修正程序感到非常满意。

当然，要是被发现自己把卫星用在这种事情上了，不知会如何被基尔曼说呢。

“呼呼呼呼呼呼！”

桃香立马得到玩偶。

她渗人地笑着，抱着长相渗人的玩偶。

之后又挑战了好几次，成功获得另一个长得不知所谓的玩偶。

“太好了，又抓到一个。”

离开游戏中心，边随处走着边看着桃香。

她开心地点点头。

“嗯，这样就把莉子和优希的份都抓到了，只有一个的话会吵架的。”

“虽然我觉得她们应该不会为这个吵架……咦？这两个玩偶是要送给她们的？”

“？ 当然了。”

桃香一副理所当然的表情，点了点头。

由于真哉对购物没什么兴趣，桃香则是除了游戏中心得到的玩偶，手上已经拿不下其他东西了。所以两个人就这样，在路上买了饮料，走到公园。

“因为我是姐姐嘛，当然要把好东西都给妹妹了。”

他们坐到树荫下的长椅上，桃香拉开奶茶的易拉罐拉环。

真哉也喝了一口黑咖啡，满心感慨地看着玩偶。

“哦……真是为妹妹着想呢。”

“啊哈哈，虽然也不是什么好东西。”

桃香摆了摆手，害羞似的笑着。

这公园算是挺大的，是因为土地有剩余，还是因为税收有剩余呢，公园中央的喷水池看起来下了不少功夫修建。

在那周围，一些和优希差不多大的小孩正充满活力地跑来跑去。

桃香温柔地看着那些孩子们，双脚在长椅下晃了晃去。

“你看我家不是很穷吗？”

“嗯。”

“你回答得还真快……算了，其实从以前就很穷。啊，不过，以前比现在要好那么一点点吧，前几天写账本的时候才有这种感觉。哎，真的不妙啊，真的不能再这么下去了。”

“是啊，不行呢。”

说客套话也没意义，真哉干脆肯定地回答。桃香也理解了这一点。

两手握着冰凉的易拉罐，桃香抬起头望着远处的飞机云。

“所以，我决定了。”

“？ 决定什么了？”

“我初中毕业后要马上去工作，赚莉子和优希的学费。她们和我不同，很聪明的，一定能上大学，然后成为聪明的科学家。”

然后又笑着加了一句“爸爸以前也是这样的”。

她的笑容里没有半点勉强。真哉觉得不可思议，为什么她能有如此清澈的笑容呢。

“我要为此而努力，不过找工作似乎很难，所以还是打工吧，加油干活的话也能赚到一些钱的。”

“这事，士郎和莉子她们知道吗？”

“这个，呃……我还没提起过……不过，我成绩又不怎么样，肯定也上不了多好的高中，去工作也没关系啦。”

桃香惭愧地笑着，挠了挠后脑勺。

看着同龄的少女，真哉只是觉得震惊。

她和真哉周围的人们完全不一样。他们满脑子只有如何把别人挤下去而已，只想着如何让自己爬的更高。

而且，真哉也觉得这种事情是理所当然的。而他的这个常识，轻而易举地被这位少女从正面打破了。

对此，真哉只有震惊，以及敬佩。

“桃香好厉害啊。”

“诶？一点都不厉害啦，比起我，这种年纪就一个人生活，而且还去德国的你才更厉害啊，看你一个人住也挺不容易的。”

“没这回事哦。”

真哉摇摇头，俯视着自己的双手。

干净的双手，什么都没抓住过的双手。不过更加干净的，是旁边这位少女的双手。

“我一直没怎么顾及周围的人，只是往前、往前，到光芒照射过来的方向去。完全不考虑多余的事情，什么都不想，什么都不在意。总之，就是一直往前奔跑。”

“……”

每天只是对着办公桌。

不曾为了谁，为了得到什么而行动。只是为了自己，为了事业，而持续向前跑着。

一直相信，这么做的话就能得到全部。

“问题是。”

没错，问题只有一个。

“于是我就变得很擅长这种事，嗯，就是可以处理得很好。能得到别的褒奖和称赞，能得到很多物质上的东西。要是我像平常人那样生活的，肯定得不到这些的百分之一吧。”

“我不太明白，这样有什么不好呢？”

“虽然没什么不好，但却不行。”

没错，自己一直以为前方就是终点。

但在注意到其实不是的时候，在停下脚步的时候。

“我到达的地方，已经什么都没有了。拼命努力到最后，什么都没得到。就像眼前开着一大片美丽的花，虽然很美，美到炫目，但终究只是这种表面美丽的地方而已。”

“所以，当你到达的时候，很失望？”

对桃香的问题，真哉一边思考着合适的回答，一边缓缓地点点头。

“是啊，很失望——倒不如说是绝望。没有一丁点成就感。会有‘咦？是这样的吗？’或者‘我的目标就是这种地方吗？’的感觉。不过那里毫无疑问，确实是我当初的目标。”

目标是建立世界一流的公司。至于公司的业务是关于宇宙的，这也是因为和父亲的专业有关而已。

如潮水般涌来的赞赏，以及平常人绝对得不到的财富滚滚而来。

然后，当站在最高点时才察觉到。

那里只有自己一个人。什么羁绊，家人之类的一个也没有。

“于是，我就想了。”

“？ 什么？”

“我应朝向的目标，并不是这里。我想要的东西，并不是这些。那些东西应该在我很久以前走过的路上才有。”

“所以，你回到了日本？”

“是的。”

想要的，是自己到最后也得不到的，名为家人的羁绊。

不对，确切说来，因为母亲还活着，所以也不是说没有家人。只不过，真哉想要的家人并不是像自己母亲那样的。

“小时候——在我爸爸还活着的时候，我们是住在日本的。虽然已经想不起他的长相了，不过他很感性，总之是个很聪明的人。”

“哦，那你是像你爸爸？”

“这个我也说不好。”

对于感情方面不太丰富的自己来说，这一点应该比较像妈妈才对。

“妈妈是和爸爸相反的人，一直非常冷静，用道理来衡量事物。我从没看她笑过，她和爸爸的共同点就是脑子很聪明吧。我就是被那样的妈妈抚养长大的。”

“你妈妈？”

“对，她也是出名的研究者。专业是人工神经网络和遗传性算法之类的学习理论吧，不过在我出生的时候她好像碰到瓶颈了。没能写出什么研究成果的论文，她当时好像很焦虑，于是，我妈妈决定做实验。”

“实验？”

真哉轻轻地点了点头，仰望蓝天。

“为了得到最高效率的学习方法的方案和机制，观察实际的学习过程。如何才能让人高度发挥出学习成果，怎么做才能用最短的途径学到最好的东西。她只是为了知道这些，而恰好那时——”

他指了指自己。

“刚好我妈妈手边有个现成的样本。”

“难道，那是——”

桃香睁大眼睛，真哉淡然地继续说下去。

“对那个样本进行试验的最终目标，就是把学习成果用最高的效率展示出来。被选为实验体的我，被灌输了很多东西。比如谁也不知道的学习方法，或者是看起来非常可疑的学习方法，总之就是各种都有。”

不知是不是多亏了这些，真哉的学习效率飞跃性地提升。

回过神来，自己已经站在最高点了。

“只有在我取得好成绩的时候，妈妈才会高兴。现在想来，因为妈妈高兴我才能努力下去吧。想加倍努力，从而得到更好的结果。那就是我唯一能保持与妈妈之间，名为家人的羁绊的方法，这是连我自己都察觉不到的内心深处所坚信的东西。”

“……”

“就结果来说，我的学习能力到达了很高的程度。肯定是连妈妈都想不到的高度吧，可是，妈妈想要的不是结果而是过程。所以——”

没错，我的努力招致了十分讽刺的结果。

“在得出结论的瞬间，我就不被需要了。”

“怎么这样……！”

“人啊——。”

真哉打断桃香的话，说道。

“是形形色色的，对于不同的人来说，重视的东西是不一样的。喜欢什么，讨厌什么，追求什么，抛弃什么，这些合在一起，才终于形成了一个人。”

“……”

“直到现在，我才真正明白。我想要的是羁绊，是家人。是和妈妈之间那确切的羁绊，可是，很遗憾，对我和妈妈来说，我们重视的东西实在是太——太不一样了。就只因为这样。”

以前以为可以用钱买到，可以用名誉换到的东西，却如从指尖流逝的沙子一样，轻而易举地消失。

真的是简单到令人吃惊。

“妈妈现在在哪里，在做什么，我都不知道。有时会因为筹措研究费用的事情给我发邮件，我和妈妈之间的羁绊，作为家人的联系，仅此而已。”

“……”

“？”

在真哉把全部的话说完之后，桃香的肩膀稍微颤了颤。

是因为听了无聊的话题而觉得扫兴了吗？

真哉这么猜想，轻轻把手放到她肩上，这时。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她突然大声哭了起来。

在公园里玩的小孩们被吓了一跳，纷纷看向这边。在散步的老爷爷也吃惊地睁大眼睛看着他们。

然后，真哉也同样吃惊。

真哉不知道她为什么突然放声大哭，惊慌失措地问。

“怎么了？肚子痛吗？早餐吃得挺多呢，昨天剩的咖喱确实很好吃，不过三碗的话怎么说都太多了——”

“不……不是的……呜呜……”

桃香左右摇头，一边用手背抹着眼泪，一边抽噎着。

真哉轻轻地抚着少女颤抖的背。

他想，家人的话，肯定会这么做的吧。

“……桃香没必要哭哦，我没有为妈妈的事情那么伤心的。”

“不是的……！”

可是，桃香用力摇头，站起来。哭得红肿的双眼饱含怒气似的俯视真哉。

“怎么可能不伤心！你都那么努力了不是吗！？非常非常努力了不是吗！？这不就意味着，你一直在渴望着妈妈的爱吗！”

“……”

“虽说这世上什么人都有！那种人也的确存在。”

桃香双手紧紧握在胸前，毫不在意周围聚集而来的视线，尽全力大声说道。

“但是，没有家人还不伤心的人，是不可能存在的啊！”

这喊声，响彻在真哉耳朵深处。

一定是——

桃香一定是代替流不出眼泪的自己哭泣吧。代替不知道如何哭，连悲伤都失去的真哉，少女哭得眼睛红肿，不断地流泪，紧咬着嘴唇。

真哉对此依然只有震惊，桃香像是下了什么决心似的重重点了点头。

“好，我决定了！”

“？ 决定什么？”

桃香把食指对准发出疑问的真哉的鼻尖。

“从今天开始，你就是我的家人！事无巨细，我桃香姐姐都会好好照顾你的！”

“家人……？”

“没错，你，就是我的家人！”

桃香像是怒气冲冲而吊起眉毛，真哉在嘴里重复着她的话。

“家人——吗？”

“虽然我们才认识不久，也没有血缘关系，姓氏也不一样，不过。”

桃香停顿了一下，把手掌朝向自己的胸口，毫不犹豫地宣告。

“借你刚才说的那句话，人是形形色色的。那么，家人、羁绊，也是可以有很多种形式的。”

“家人的，形式——吗？”

“对，你经历的艰辛肯定是我想象不到的，肯定有过很多悲伤和痛苦的过去。但是就算如此，人不管多少次，都是能再努力的。”

这或许是桃香的经验之谈。

在那个温暖的家庭中，持续着不是很宽裕的生活的她，才能明白的事情。

而且，也是真哉也可以做到的事情。

“所以，你也努力吧。只要是我能做到的，无论何事都会为你做。”

“无论何事？”

“嗯——呃，不对，那个、H的话是不行的！”

然后她吞吞吐吐地说着“因为我们还是初中生嘛”“我的身材也没莉子好”之类的。

真哉华丽地无视掉她后面说的话，微微笑了起来，抬头看饭山家的长女。

“桃香果然很厉害啊。”

非常理解她在学校为什么那么受人仰慕。

非常明白她在家里为什么那么受妹妹们的尊敬。

“能为了他人把话说到这份上的人不多哦。”

“没、没这回事啦。”

或许是突然感到难为情了，桃香避开真哉的视线，挠了挠鼻尖。

“那么。”

这种事，对她来说是自然而然的。

不过对真哉来说却是耀眼，珍贵的，美好的。

“我也可以为了家人而努力吗，可以尽自己所能，为家人做些什么吗？”

真哉只是单纯地想，自己能否做些什么。

桃香有点吃惊地眨了眨眼。

“诶？当然可以啊，比如说买米这种比较重的东西，能帮忙的话就挺好的。”

“嗯，需要的时候尽管叫我吧。”

“还有，要是能照看一下优希写作业什么的就好了，你看我又不擅长读书。”

“嗯，没问题。”

“而且，莉子好像对你印象也不错，她要是有烦恼的话偶尔帮她出出主意也好，我的话肯定和她说着说着就会吵架。”

“当然，这种事情小菜一碟。”

对于桃香这些小小的要求，真哉当然答应。

不过，只是这些的话肯定还不够。在这里温暖的家庭里，要作为一个成员的话，还有必须做的事情。

“还有，我想，按照我的想法，负起责任重振工厂。”

“诶？”

桃香惊呆地看着真哉，然后垂下双眼。

“我是很感谢你有这心意啦，不过——”

“别担心。”

打断桃香的话，真哉坚定地说道。

桃香刷地抬起头，真哉一脸微笑。

“我想我应该能帮上不少忙，对于管理和卫星的事情，我还是懂一点的。”

说着，朝桃香重重点了点头。

夜里，是属于青蛙们的时间。

和大声发表意见的蝉不同，青蛙们用厚重的低音说着自己的语言。虽然不知道它们在说什么，不过动作缓慢的它们一定拥有深刻的思想。那低沉的声音或许是在对就算到夜里也丝毫没有下降的气温发牢骚吧，还是在感叹不透明的日本经济和严重的环境问题呢？要是翻译机器被发明出来的话，还真像听听它们到底在说些什么。

在这被一片黑暗笼罩的夜里。

“在哪里呢？”

真哉单手拿着手电筒踏进工厂。

白天，他和士郎在探讨样品的时候，把手表忘在工厂里了。

士郎说在工作台上有看到。

“他说拿到事务所的办公桌上了……是在里面吗？”

他觉得没必要特地开灯，就借了手电筒过来，不过黑暗中的工厂比想象中还要广阔。他照着脚边和天花板，注意不被散乱在地上的电线搬到，小心地走到里面。

“有了……是这个吧？”

在事务所最里面的办公桌上，自动上弦的手表滴答滴答地走着。当真哉把光线照向桌上时。

“唔！”

有人倒吸了一口气。

“？ 有谁在吗？”

真哉停下脚步，往黑暗的地方搭话。

是小偷吗？听说日本的治安挺好的，不过多少也会有不安分的人吧。

就算在Orion，也发生过好几次盗窃事件。比起金钱，别人更愿意盗取技术。来自民间企业的商业间谍就不在话下了，甚至有为了其他国家的政府工作的人。

不过，基尔曼设置的防盗系统，故意在差一点点就触犯法律的范围内，对入侵者不管是在网上还是在现实中，进行沉重的反击，这是众所周知的。

有一次，某个国家送进来的间谍在服务器室被布置好的捕获型强力胶糊了一身，还被关在里面三天。故意做这个让人难受的东西，似乎对间谍的精神层面也有消弱的效果，发现他的时候，都不用审问就自己哭着交代了罪行。

当然，这个工厂里没有这种防盗系统。

真哉慎重地拿手电筒照到办公室深处。

然后，确认了那人的脸，才放心地而疑惑地叹了口气。

“莉子吗？”

“……原来是真哉啊。”

莉子回答的声音也充满了放心。

她不仅没开灯，也没带手电筒，真哉疑惑地歪了歪头。

“你在这种地方做什么呢？”

“没什么。”

她回答的时候，由于突然回头而使手里的东西掉到地上。

连续发出了咔嚓，刷啦啦的声音，似乎是金属制品散落到了地上。

其中之一滚到真哉脚边，捡起来一看，是一百元的硬币。

“……搞砸了。”

莉子苦着脸，捡起硬币。看来她掉落的是手提钱箱。

“我来帮你。”

真哉把手电筒往天花板上照，让光线扩散开，蹲下来捡零钱。

从掉落声音听来，应该也没多少钱。不到一分钟，视野内的硬币全捡完了。

“嗯？这是？”

在找还有没有漏捡的硬币时，发现一枚信封掉在办公桌的夹缝中。捡起来时感觉还挺厚。

里面似乎放着钱。不过，在帮桃香记账的时候确认过了，赚来的钱并不会放在这种没有图案的信封里。

“那个，就这样放进去吧。”

莉子说着，打开手提钱箱递到真哉面前。看着莉子有点紧张的神情，真哉察觉到了。

“原来如此。”

然后，就这样把信封放进手提钱箱，真哉看着莉子，说道。

“打工赚来的钱，原来是用在这里了啊。”

“……”

回答真哉的，只有莉子那充满为难的沉默。

莉子的视线撇向斜上方，心神不宁地绞着手指，指尖咚咚咚地在地上敲了几下，终于死心了似的叹了口气。

然后，用极其认真的表情，面对真哉。

“拜托你了。能帮我对姐姐和爸爸保密吗？”

“倒是没问题……不过你这样，没关系吗？”

“嗯。”

她坚定地点了点头。

她充满感慨地俯视着收到手提钱箱里的信封。

“这就相当于自我满足吧。我也知道就这点钱，也帮不上什么忙。不过，就算这样。”

她闭了闭眼睛，然后用力睁开，明确地说道。

“我也想为这个家做点什么。”

或许这就是家人之间的羁绊吧。

把瞒着家人偷偷打工赚来的钱，用在家人身上。并不是为了让家人感谢或者尊敬她，里面包含的，只有想帮家里做点事的念想而已。

这念想在真哉看来无比耀眼，他用手电筒照着那信封。

“瞒着的话更不妙吧？而且，应该很容易露馅吧？”

“金额是我姐统计的。就算她察觉到钱变多了，最多也就觉得很幸运而已。”

“被你这么一说，感觉确实会那样呢。”

眼前浮现出桃香歪着头，说着“不管它了”，然后懒得去追究的样子。

虽然不知道莉子打了多长时间的工才赚到这些钱，不过看起来并不是多大的金额。或许就像她自己说的，到头来也帮不上工厂什么忙。

莉子一副“这种事情我非常清楚”的表情，略带疲倦地叹了口气，突然转到别的话题上。

“你知道优希经常抱着的布偶吧？”

“嗯，经常抱着的泰迪熊吧，看起来有点旧了。”

“那是优希好几年前生日的时候，我和姐姐买给她的礼物。”

莉子的语气和平时一样冷淡，不过却包含着些许自豪。

或许是想起当时的情景了吧，莉子眼神恍惚，嘴角动了动，说道。

“那孩子的惊喜劲儿反而让送礼物的我们吓了一跳，她连续几天都抱着泰迪熊睡觉。不知道姐姐看到她这样是怎么想的，我呢——”

她用右手握着自己的左臂，依旧以冷淡的语气说道。

“——非常、吃惊。那孩子因为一个布娃娃就高兴成那样，反过来说就是，她一直在强忍着想要玩具的心情，而这个家，连一个布娃娃都买不起。”

“……”

“我对自己的无能感到无比的不甘心，无比的悲哀，从来没有像那次那样鄙视自己。那孩子表面上看起来都是嘻嘻哈哈的，其实她比谁都在意着家人。几乎没有缠着我们说要这个要那个的。”

确实，真哉也没见过优希要求过什么东西。

她一直精神饱满地到处玩，但并不是会撒娇或缠人的孩子。

或许优希只是个擅于忍耐的孩子吧，不过她的姐姐似乎不这么想。

莉子保持着坚定的眼神，收起下巴，明确地说出自己的想法。

“作为姐姐，我想多少为她做点什么，那么首先就要让这个家重新振作起来。”

“所以你才去打工？”

“是的。”

莉子毫不犹豫地点点头。

这样做，真的是——

“真的好厉害啊，莉子。”

可是莉子对真哉这句话不为所动，自嘲似的地摇摇头。

“才不厉害。刚才我说过，我很明白这点钱根本派不上用场。”

“没这回事哦。”

没错，这和金额的多少没有关系。

“确实，这些钱可能做不成什么事情。不过，你知道吗？OrionLute当初的启动资金仅仅只有400欧元……也就是不够5万日元哦。”

“五万日元……那家大企业，Orion吗？”

“是啊。”

那是非常艰难。

那些钱是和别人一同发表一篇论文得到的，是当时OrionLute的全部资本。

OrionLute原本是真哉的父亲和基尔曼一起构思的企业模型。

以便宜的价格发射卫星，再赚取客户的使用费——这构思本身十分单纯，但需要很高的技术和优秀的经营能力，还有丰厚的资金才能实现。

偶然发现父亲总结出的构思材料的真哉为了使这个方案成为现实，而去拜访了基尔曼。

可是，基尔曼最初的回答是“这不是小孩能做到的，回去吧”。

尽管如此真哉还是一而再再而三地前去，基尔曼终于提出了条件。

“用你手上现有的钱准备好启动资金给我看看——他这么说，然后当时我只有400欧元。”

基尔曼的条件非常苛刻，他自己坚决不出哪怕一欧元的钱。

真哉为了用这400欧元挣来更多的资金，开始学习如何投资股票，用和自己专业无关的发明专利赚取活动经费，然后这些钱再像滚雪球似的增加，终于筹集到了必需的启动资金。

当时听了报告的基尔曼的表情，真哉至今还清楚地记得。

“不管是什么企业，刚开始总是这样的。不过，肯定有方法可以让它逐渐壮大。反过来说，就是如果没有刚开始的那点钱，就绝对没办法做成什么事情。莉子努力赚来的钱，也是有这种作用的。”

“……啊……”

莉子轻轻惊叹了一下。

真哉微笑着对她说道。

“杯水车薪——或许也可以这么想吧。不过，那些资金，那些想法，一定是可以让这工务店重新夺回当年的光辉的原石。而实现此事的方法，一定存在。”

“有办法……是吗？”

“是的。”

真哉点点头，下定论似的明确说道。

“就算那些钱白费了，我也不让你的想法发挥作用的。”

“——”

莉子倒吸了一口气，睁大双眼。黑暗中，她的双颊染上了少许绯红。

“所以，你就放心吧。我一定会使你的努力，你的想法对这个家产生作用的。”

“…………”

莉子的表情像是被夺走意识一般，只是呆呆地望着真哉。

不知道过了多久。终于回过神来的莉子眨了好几次眼睛后，故意清了清嗓子。

“总、总之，这件事情要替我保密。”

“包括打工么？”

“包括打工。”

莉子以强调的、叮嘱的语气说道。然后，她双手并拢，以平时那种毫无抑扬顿挫的语气说道。

“包括前几天的人情在内，我以后一定会还的。”

“不用在意这种事啦。”

“我会在意的。”

莉子摇了摇头，长发随着摆动，明确地说道。

“我不喜欢有借无还，不管是钱、情义，还是受人照顾。”

日本的公共澡堂相当热。

“大家居然能跑到那么烫的洗澡水里。”

在从澡堂回来的路上，以青蛙的叫声为背景音乐，吹着夜风，让身体凉快下来。

由于桃香禁止真哉在主屋洗澡，所以他每天都要步行十分钟左右到附近的澡堂。有时，桃香她们也会跟来，引起一场骚动。

“嗯……在小屋里做个浴室也不错啊，屋顶刚好是平的，在上面做个露天浴池也挺不错的感觉呢。”

真哉脑子里想象着，岩石包围的浴池，一望无垠的夜空，氤氲的热气，浴池中央的黄金鱼尾狮喷泉——（注：鱼尾狮，新加坡的代表。）

“嗯，不错。”

回到小屋和露法商量一下好了——真哉正这么想着的时候。

随着引擎发出的重低音，一台漆黑的轿车开到真哉面前。

“……？”

那辆车以堵住真哉去路的形式停下，在真哉注意到那是德国产的高级轿车时，从后座下来一个高大的男人。

“哎呀，这可真是稀客。”

出现在眼前的，是一身西装的高大男人。

要说是黑手党的老大的话，或许真有人信。

他身上有着强烈的气场。只是看他那坚实的前胸，“以前练过足球”的说法就能令人信服。包裹着巨大躯体的灰色西装，加上色差非常醒目的红色领带。他胸前的西装口袋巾，使人体会到与那身材不合拍的细心。

稀疏的金发，褐色的眼眸。紧紧抿着嘴是他的习惯，并不是意味着他不高兴。据他自己的说法，因为这张嘴使人生损失了三分之一。

在这巨大的男人面前，真哉重新抱好洗浴套装。

“夜晚的散步吗？今天的月亮不错，感觉狼人都有可能出现呢。”

“尽管我不否认的确是个狼嚎的好日子，不过我不是来看满月的，是有事找你，真哉。”

仰望着微微耸肩的高大男人，真哉笑了笑。

“好久不见，基尔曼。”

“是啊，不知道过多久了，感觉真是有段时间没见了。”

渥佛根·基尔曼——

他不仅是OrionLute的CEO，而且是技术统括顾问，换句话说，就是OrionLute这个企业的二把手。

真哉环视了一下四周。

“露法没一起来么？”

“你和我都不在公司的情况下，她就不能离开了。万一有什么事情，她应该可以很好地解决。”

而他便擅长挖掘这种人才。

真哉一边猜测着公司的重要人物特地来日本的理由，一边说出另一件无关的事情。

“于是，怎么了？营业部的伊莱涅之前跟我说，有件事情无论如何都想和你私下汇报，就装作和你偶尔遇见，顺势到会议室密谈了，你是来告诉我那次谈话的经过以及结果吗？”

“果然那是你指使的啊……！你知道那之后我多么受累——算了，现在不是说这个的时候。”

基尔曼想起了什么不愉快的事情，胖胖的手按着眼角，一副疲倦的样子摇着头。

他清了清嗓子，把不愉快的回忆从脑海里赶出去，缓缓地开口说道。

“真哉，总会结束了。”

“是吗，已经到这种时候了啊。”

仰望天空，想起还有这么一件事情。而那满天的夏季星座，是不会向他预示如此细微的事情的。

基尔曼递给真哉一张文件。

“这是你最后的工作了，在这张任免书上签字吧。”

真哉结果文件，浏览了一遍用德语写的文字。

“免去社长一职，吗？”

“嗯。”

理由写的是“由于个人原因”，这种万金油式的语言。

“否决你再任社长一事引起了不小的骚动。不好意思，以解雇你的形式作为收尾了。”

“我觉得这是最恰当的选择。”

总之，就是总会顺利结束的意思。

真哉被解雇，过段时间便会选出新的社长，坐到那把椅子上。既然自己面前站着的是基尔曼，这种事情就再明白不过的了。

用对方递过来的水性笔，真哉迅速写下四年来重复了无数遍的签名。

“这样就行了吧？”

“嗯。”

撇了一眼递回来的文件，然后加到腋下，基尔曼郑重地点了点头。

“这样一来，你就自由了。”

这么简单的一句话，就使真哉得到了期待已久的东西。

真哉觉得这样反倒有点空虚。基尔曼依然挺直着身子，加了一句。

“你已经不是社长，也不是别的什么了。要明白，你已经毫无操作Orion卫星的权利了。”

“这样啊……”

这是理所当然的。虽然会有后续的工作交接，现在这个瞬间，真哉和Orion已经没有关系了。

“你要是再接触卫星的话，就会被视作非法连接。根据情况，有可能会以法律手段对你提起诉讼。好好记住。”

“嗯。”

他的意思就是，前几次因私事使用卫星的事情就睁一只眼闭一只眼了，真哉心里就这么理解为基尔曼的好意。然后，基尔曼像心平气和地作诗似的，继续说道。

“我想，你现在抛弃的东西，和你以后要得到的东西，是不能放在同一个天秤上衡量的。”

基尔曼像看透未来似的眯着眼睛。

“总有一天，你会后悔。”

“这算预言吗？”

“不，是确定的。”

他如此断言。

“没有能力，是一种罪。不能守护任何人，是多么痛苦。什么都做不到，是多么悲惨。想把无能的自己碎尸万段的那一天，也会降临到你身上吧。”

他又加了一句“估计是在不远的将来”，然后转过身。就这样头也不回地坐上车，不一会儿就消失在真哉的视野中。

看着车尾灯的光线消失时，真哉拿出智能手机。熟练地打给某个需要联络的人。

“喂，露法吗？”

“我估计您也差不多该打来了。”

响了一声就接起来的露法，看来确切地把握了真哉这边的情况。

“基尔曼先生似乎到您那边去了。”

“嗯，来通知我解雇的事情。”

“这样啊……”

露法感到遗憾地垂下肩膀，真哉问道。

“那么，之前拜托你的事情，怎么样了？”

“没什么问题，总会那边已经通过了，随时可以执行。”

“是吗，虽然我对社长这个位置没有一丁点留恋——不过。”

无能，是一种罪——基尔曼临走时留下的话，深刻地印在真哉的脑中。

一定是因为真哉这段时间来眼前所见的，想守护家人，又无力守护的，那些温柔的人们吧。

所以，真哉也必须下决定。

“还有，关于那个画面。”

“哦，明白什么了吗？”

“这个，或许，我说只是或许。”

“……？”

对露法接下来的报告，真哉脑海里的某个地方想到一件事。

“原来如此……这个或许可以利用起来。露法，不好意思，能联络IAU的各个部门吗？”

“已经联络完毕，这几天内就能得到报告了。”

“不愧是露法，拜托你是对的。”

“也、也不是多大的事情啦。只是，按照您说的办而已。”

露法在电话对面害羞得支支吾吾的，真哉对她下了最后的命令。

“之后，关于申请书的事情。”

“啊，这个也顺利从基尔曼先生那里拿到签名了。”

“基尔曼有说什么吗？”

“没有。您那个是对零件制造过程实现高效生产的验证实验——是吧？对于研究类型的事情，基尔曼先生的态度都挺积极的。”

“是吗，那就好。”

看来，为以防万一准备的保险也发挥作用了。

“这个，是什么？虽说是实验，但里面写着没什么障碍。”

“是啊。”

对露法的问题，真哉稍微考虑了一下，这么回答道。

“这是想明白家人为何物的人，为了作为某人的家人而存在下去的——最后的手段吧。”




第六章 天空的碎片
那件事发生在基尔曼来日本之后的几天。

真哉多少习惯了日本的初中，那些刚开始把他当稀罕物的同学们终于热情消散，现在不会以奇异的目光看他了。

而且真哉也能跟上课程进度了。不管英语语法出人意料地难以理解，数学课的简单程度令人瞠目结舌，现代国语的老师总是对文章加入自己的解释，习惯了的话总之还是挺有趣的。

就在这平常日子的某个放学后。

在结束为了提高学生的自主性，顺便省下打扫费用的值日生这一工作后，真哉听到了这样一个声音。

“……打扰了。”

声音说不上大，但是非常通透。

顺带一提，那是真哉熟悉的声音，于是他往教室后门望去。

“莉子？”

站在那里的是双手拿着书包的莉子。

她像是在找人，环视着教室内，然后和真哉的目光相撞。然后，有点困惑地踏进教室。

修长的身材，直直的黑发。清凉的双眸，加上坚定的步伐。

教室里的人们——特别是男生——全都把目光集中在莉子身上。他们的眼神就像看见从天而降的天使、或是身负神谕的女神似的。

不过，莉子似乎已经习惯了这种视线，把这些当成路边的石子似的不予理会，径直走向真哉。

真哉微笑着迎接走来的莉子。

“哎，真是稀客。”

“我找姐姐有点事……她在哪？”

莉子在真哉的座位前停住脚步，眼睛撇向旁边的姐姐的位置。真哉一边把教科书装进书包里，一边回想着最后一次目击桃香的情景，说道。

“不知道哦，不过刚才堂吉诃德好像对她说了什么。”

“……”

原本毫无表情的莉子脸色稍微变了一点。一起住了这么些天，真哉也能看出这细微变化里蕴藏的情绪。

她刚才的表情要是用文字表达的话，那就是不高兴。

“有种不祥的预感呢。”

“是吗？”

“堂吉诃德肯定做不出什么好事，而且还是对象还是姐姐，我不认为会有什么好结果。”

“……”

“？ 怎么了？”

莉子充满疑惑地俯视着沉默的真哉。

真哉微微笑了下。

“没什么，感觉你们两个果然挺要好的。”

“……再怎么说，她也是我姐姐嘛，还是会担心的。”

“我有时会羡慕你们俩之间的羁绊呢。”

莉子一听，有点难为情地移开目光。

不过，她马上想起来这的目的，表情顿时严肃起来。

“比起这个，现在还是找到姐姐要紧。”

“嗯，找人的话分分钟的事。”

说着，真哉从口袋里拿出只能手机。

指尖触碰液晶屏，解锁后，直接点开软件。屏幕上立马出现OrionLute的logo，然后出现图像。

莉子用手按着乌黑的长发，往真哉手里看去。

“这是什么？”

“锁定位置的卫星——我们称之为‘芙蕾雅’的卫星的信息。”（注：芙蕾雅，北欧神话中的女神。）

手机上的画面是来自宇宙的。

这是分三次发射到低轨道卫星上方，大小和饭团差不多的2000个卫星。那些就是这个锁定位置的卫星的本体。

那一个个卫星上面装着高性能的摄像头和电波发射系统。它们之间用点对点连接，不断把图像信息发送到地面。

这些信息由地面的基地局接受并解析。输入图像和坐标信息，再检索的话就能得到各种信息，换句话说就是间谍卫星。

“要是在校内的就比较难找，把范围缩小到学校里的话——”

真哉操作着软件，把需要的信息输进去。

然后，学校的图像马上就显示出来了。这颗卫星比其他国家的任何一颗间谍卫星的图像解析度都高，就连地面的沥青都可以数清楚有几粒。

“这图像真是清晰，这么厉害的东西都商业化了吗？”

莉子仔细盯着画面，惊讶地说道。

真哉对她的问题摇了摇头。

“这个只是对普通人公开的beta版，实际上可以显示出比这更清晰的图像。”

就如基尔曼提醒真哉时说的那样，他已经和Orion没有任何关系了。

要是使用没被公开的卫星的话，就会被视为非法连接，会受到法律的制裁。基尔曼的话，是说到做到的。

“这时代真是方便啊……不过现在，找到姐姐的位置更重要。”

莉子探出身子，把脸凑近画面。

真哉背后的同学——主要是男生——都发出了惨叫或者怒吼。真哉一边对此心生疑惑，一边放大学校的图像。

“有了。”

然后，马上就找到了。确认了画面上的内容之后，莉子惊叹了一声。

“真是没创意，又是在教学楼背面啊。”

“看来是的。”

“我们去看看吧。”

说着，莉子马上转身离去。许多目光追随着她的背影，接着转向跟着莉子出去的真哉，这目光充满明确的杀意。

他们直接沿着楼梯往一楼而去，莉子的脚步难得那么快，真哉跟在她后面，来到会议室所在的走廊。

莉子在那里停下脚步，把后背靠在支柱上，悄悄拉开旁边的窗户。

“……这里是？”

真哉也把背靠在柱子上，问身边的莉子。

“这对面就是我们刚才在手机上看到地方，从这里可以看清楚那儿的情况。”

“原来如此。”

为了观察情况，把窗子稍微打开了一些。两人悄悄地看着窗外，侧耳倾听。

“我说，你就答应吧。这样的话你家工厂也能得救啦。”

“……”

那里传来这样的对话。

真哉他们小心翼翼地望向窗外，只见堂吉诃德狂妄地张开双手，桃香则是一脸困扰地靠在墙上。

“……工厂？怎么回事……？”

莉子听到堂吉诃德说的话，皱起眉头。身子往前探，靠近窗户，把意识集中在听觉上。

堂吉诃德来劲了，语气里充满了优越感。

“我很清楚哦，你们家工厂再这样下去就要关门大吉了吧？这样也没关系吗？”

“这个……！”

“世道就是这样，订单不会轻易增加哦，所以——”

堂吉诃德嘴角上扬，一副猥琐样地把脸凑近桃香，说出的话就像恶魔的耳语。

“照我说的做就好办了，嗯？”

“……”

桃香低下头，不甘心地咬住嘴唇。

他们之间的气氛并不怎么融洽。虽然不知道堂吉诃德说了什么，不过感觉里面有点问题。

然后堂吉诃德本人轻而易举地就解开了真哉他们的疑问。

“所以说，桃香，跟我交往吧。这样的话，我就去和我爸说，让你家工厂做的样品在这次的产品竞选中胜出。很简单吧？只要跟我交往，就能拯救你们一家于水深火热之中了。”

“……真的，可以得救吗？”

“是啊，交给我就对了，妥妥的！”

堂吉诃德狡黠一笑，张开双臂，就像唆使亚当和夏娃的蛇那样花言巧语。

“好了，在我还没改主意之前快决定吧？行吧？”

“这……这个……”

桃香眼神飘忽不定，抱紧自己的身体。

也就是说，堂吉诃德以拜托作为Orion日本董事的父亲，让饭山家的样品通过竞选作为条件，强迫桃香当他的女朋友。

原来如此，这种老掉牙的奇怪举动确实挺有堂吉诃德的风格。不过，问题就在这里。不管是道德上还是法律上，关键是真哉的个人感情上，是绝对不能允许这种行为的。

这么想着，真哉有点不安。

“实在听不下去了，我去阻止他——”

“——真哉。”

一时反应不过来谁在叫自己。

那声音冷漠得令人汗毛倒竖。

真哉吃了一惊，看向自己的身边。眼前是和平常一样的莉子，不，是看起来和平常一样。

和平常一样没有表情，冷淡的双眸，紧闭的嘴，完美的站姿。

只不过，她全身散发出的情感，却只有一种颜色。

——名为杀意的，漆黑的颜色。

“你那智能机的软件里，没什么强有力的工具吗？”

说着，她指了指真哉的智能手机。正确理解莉子所说的“强有力”这个词的真哉，有点踌躇地问她。

“虽然有……不过，非常强哦。”

“没关系。”

她刷地指向堂吉诃德，以沉着的目光、沉着的声音说道。

“请干掉他。”

包含着恐怖杀意的声音。

这一定是想要守护家人的，莉子的坚强意志。

她没有一丝的犹豫、纠结，甚至一丁点踌躇都没有，因为她，她们，是家人。

——从今天开始，你就是我的家人！

既然真哉想起了当时桃香所说的话，那么，他要做的事情就只有一件。

“……是啊，我也得下决定才行。”

真哉微微点了点头，取出智能手机。在启动的同时，Orion的logo浮上画面。

就算必须再次坐上那把冰冷的椅子，就算必须再次回到那充满猜疑的世界，只有家人——是必须守护的。

想要守护家人，就得有相应的能力。

“被基尔曼说中了啊。”

想起那张严厉的面孔，真哉苦笑了一下。

就这么移动着指尖，把沉睡了目录深处的软件调出来。

“镇压暴徒用卫星，通称‘雷神之锤’。那是拥有强力指向性，可以发射声波的卫星。超高周波数的音量能刺激鼓膜，让对方的平衡感丧失——”

“行了，快攻击吧。”

“是。”

真哉不由得用敬语回答，开始操作软件。

微调了一下GPS的坐标数据，把效果范围收缩到极小，确认好堂吉诃德和桃香的位置关系后，对莉子说道。

“能帮我稍微转移一下桃香的注意力吗？”

“我明白了。”

莉子点点头，稍微想了一下，对着窗框喃喃细语。

“——回家路上的章鱼小丸子，别人送的豆沙包，用手指拈起的巧克力，深夜的薯片，然后体重增加两公斤，腰围增加一厘米，今年需要买新泳衣。”

“为、为什么知道这些！？”

桃香猛地抬起头，望着四周。

“咦、咦？不在……？”

她满脸诧异，把头转来转去。真哉确认了她的身体和堂吉诃德有一定距离后。

“——雷神之锤，启动。”

真哉毫不客气地按下画面中显示的“确认执行吗？”下方的OK键。

下一个瞬间。

“好了，快决定吧。我也不是那么有耐心的哦噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“哇！？”

堂吉诃德突然在地面打起滚来。他的耳朵深处，现在正被传到大脑里的特殊脉冲所支配吧。比魔法师的诅咒更加可怕，比邻居夫妇吵架更加令人不快的声响正在他脑子里回荡。

桃香大吃一惊，连忙后退，诧异地看着像蚯蚓一样蠕动的同学。

“报告老师，有个男生正在感叹自己浅薄的人生，大跳奇怪舞蹈呢！”

莉子不留空隙地配上合适的旁白。

堂吉诃德大叫得实在是惨绝人寰，走在走廊的学生们，还有从教室探出头的老师们都好奇地聚集了过来。

“桃香。”

在此期间从窗户跃出的真哉抓起桃香的手臂。

桃香惊讶地低头看自己被抓住的手臂。

“诶？咦？你为什么会在这里——”

“别问了，回去吧。”

“可是，那个，他——”

“哇啊啊啊啊啊啊啊！”

“没事，那肯定是他的特殊爱好。突然想起非常难为情的回忆然后大叫起来，这也不是不能理解的吧？我们得体谅他才行。”

真哉一边这么说着，一边把桃香拖走。

然后找了个恰当的时间关掉雷神之锤，回到教学楼里。接着，就这么回家的话，就和平常的日子一样了——

不过，这世道并不是那么简单的，真哉即将体会到这一点。

回到教室，催促困惑的桃香赶快收拾东西，然后拿起书包，头也不回地走上回家的路。

就算是黄昏，还是充满夏天的热气。距超过35度的暴热天气已经过了三天，气温不仅没有下降的意思，还不算攀升。在高湿度的日本，炎热就意味着身上的汗像会瀑布一样地往下淌。

这种天气，就算回到主屋里，应该也是一样热才对。

但在起居室里迎接桃香和真哉的，却是令人后背窜上一股凉气的冰冷。

“姐姐。”

冷到极点的声音，从起居室中央传来。

眼前是先回到家的莉子，依旧以校服装扮端坐着。虽然像平时一样面无表情，但那眼神里蕴含的冰冷目光，仿佛却能射穿两人。

不由得往后退的桃香一边往后仰一边问道。

“怎、怎么了莉子？在生什么气？”

“没错，我非常生气，很久没这样生气了。姐姐你先坐下。”

“干、干嘛啊？为什么要把气撒我身上？”

“行了，快坐下。”

“是。”

桃香不由得说出了敬语，在莉子面前端坐下。

姐妹就这么对峙着，距离近到双方膝盖快要相碰。

“到底是怎么回事？”

“所以问你是指什么啊。”

“教学楼背面的事情。”

“果然那些话是你说的啊！？我才没胖两公斤呢！”

“我知道，是一公斤零三分之一公斤，这点分量我还是能把握好的。”

“唔……为什么你会知道得那么具体——不对！”

桃香一瞬间话语卡住，然后马上指着妹妹的鼻尖。

“居然偷听人讲话，你到底想干嘛啊！”

“没想干嘛，我想问你为什么没有马上拒绝那种要求？那种事情根本就是无法成立的，这就像不小心刺伤对方，或是把热水倒到人头上，不是笑笑就能过去的事情啊。”

“这种事……”

桃香坚定地望向妹妹，大声说道。

“这种事，我也明白啊！可是那家伙的爸爸是主办竞选的人，只要他开口我们家工厂就有活儿可干了，这也是事实啊！”

“那种事无所谓，问题是，姐姐在犹豫要不要答应他！”

“这是理所当然的啊！答应了，就能保住工厂啊！就不用担心明天有没有饭吃了啊！优希和莉子，你们都可以继续把书读下去了啊！”

“我是说你的担心都是多余的……！”

莉子的双眸深处的愤怒就像烈火般燃烧。

她深呼吸了一下，让自己平静下来，然后直直盯着姐姐，说出这样的话。

“我从姐姐的班主任那里听说了，姐姐是想毕业后直接去工作对吧？”

“对——”

桃香一瞬间被利子的气场镇压，倒吸了一口气，然后瞪回妹妹。

“对啊，不行吗？我和你不同，脑子没你好用，也不喜欢念书，更没有继续往上读的意思，你有意见？”

“非常有，请姐姐别胡闹。”

双拳在膝上颤抖着，莉子眯起她的丹凤眼。

“我知道姐姐你肯定是想把我和优希的学费，还有工厂赤字的部分通过工作赚回来，但这样做只会让我们困扰而已。请你别小看我，自己事情我还是能自己管好的。没有必要让姐姐一个人来背负。”

“我才不是想背负！我只是用的方式去做而已啊！”

“你想说跟那个堂吉诃德交往也是按照自己方式做事？”

“……是、是啊，不行吗？”

“……”

一瞬间的沉默。

莉子的右手动了动，然后一个毫不留情的巴掌就捕捉到桃香的脸颊，发出一声脆响。

“唔！”

捂着脸颊，身体不断颤抖的桃香，马上以另一只手反击过去。这一下着实地打在莉子脸上。

“——”

随着和刚才差不多音量的声响，姐妹俩的脸颊都红了起来。

莉子眼里噙着泪水，盯着桃香，然后跑过只是傻站着的真哉身旁，冲向外面。

“…………”

桃香看都没看一眼莉子的背影，颤抖着肩膀，视线落到自己的膝盖上。从庭院那边传来的蝉鸣，这时显得格外大声。

“不去追她，没关系么？”

“………………”

桃香没有回答，紧紧闭着双唇。

真哉看着莉子跑出去的方向，然后轻轻地坐到桃香身旁。

经过些许的沉默后，桃香终于倾吐出来。

“——没用吗？”

“嗯？”

“全部都，没用吗？我所做的，都是多余的事吗？”

她刚才的气势完全散去，无精打采地抚摸着被打的脸颊。

“桃香，你觉得是没用的吗？”

对于真哉的提问，桃香左右摇着头。

“才不是，就算是现在，我也觉得是必要的。因为我希望莉子、优希，还有爸爸，大家都能幸福啊。”

“那你呢？”

“……诶？”

“那幸福里，没有包含你么？”

“我……”

桃香把目光投向从起居室可以看到的庭院一角，露出有点勉强的微笑。

“我没关系，我这样已经足够幸福了。为大家做饭，帮爸爸做工作上的事情，陪优希玩，时而和莉子斗斗嘴。这样，已经很幸福了。”

“那么。”

真哉同样看着夏日阳光照耀着的庭院，缓缓地说出自己的想法。

“你有没有想过，大家的想法和你一样？”

“大家……也是？”

“嗯。”

真哉点点头，想起自己来到日本所经历的事情，然后继续说道。

“我来到这个家里，感觉最轻松的事情就是，大家都不会抱怨。士郎叔叔就算活儿减少了也没有怪这怪那，桃香你也是微笑着把洗衣做饭全包了，优希就算夏天没有空调也充满活力地跑来跑去，莉子虽然总是摆着张不开心的脸，但她都会为家人着想。”

“……”

“这些在我所熟知的世界里，是不可能存在的。大家都是为了自己所需而诋毁别人，夸耀自己，愚弄着世界。我来这里之前，还觉得那些事情是理所当然的呢。”

世界就是那样运作的。

至少，对于真哉来说，那是理所当然的，他并没有觉得不可思议，也不觉得不讲理。

那只是世界上的某一种真理，当今有很多人都生活在那种潮流中。

可是，真哉把这些当成世界的全部，只是因为他缺乏常识而已。

“抬头挺胸吧，桃香。”

“诶……？”

“你必须为你的家人感到自豪，在这里——”

没错，在这里。

“有世界上最温暖的家，还有最深的牵绊。你只要——”

真哉转头看身旁的桃香，笑了笑。

“相信家人就好，这样，大家就能幸福。”

“只是这样……可以吗？我可以有……自己的愿望……吗？”

“当然。”

真哉坚定地点了点头。

“就算有其他人否定你，我——你的家人，都会认可你的。”

“唔……”

泪水濡湿她的眼眶。

就像枯井里涌出清泉似的，桃香的眼眶里溢出眼泪。接着鼻子里轻哼了一声，没想到——

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

变成了嚎啕大哭。

真哉温柔地抚摸着她的头，再一次看向庭院。

在热辣辣地烤着大地的太阳下面，就像要掩盖桃香的哭声似的，蝉们正在隆重地举行着大合唱。

结果，过了三十分钟，她才止住哭泣。

“唔……被你看笑话了。”

“别介意这种事啦。”

眼睛和鼻子哭得通红的桃香，一副难为情到不行的样子把视线移到地上。

在太阳终于西斜，天空从暗红色逐渐向黑色转变的时候，蝉们也安分下来，房檐下的风铃发出了清脆而温柔的声音。

或许是清凉的风让桃香回过神来了，她刷地抬起头，看看四周。

“对、对了，莉子呢……？得跟她道歉才行——”

“她刚才出去了，还没回来的样子。”

说着，真哉拿起智能手机，问桃香。

“如何？要是用卫星定位的话马上就——”

“不用。”

桃香缓慢而坚定地摇摇头。

“我自己去找她，没事的，因为——”

然后，她眼神坚定，毫不犹豫地断言道。

“我是她姐姐。”

说完，她轻快地站起来，就这么快步走向玄关。真哉也无言地跟在后面。

白天那么湛蓝的天空现在似乎忘却了颜色似的，一片漆黑，心急的金星已经开始发光。不过，真哉没有去欣赏这闪烁的美景，为了追上向前跑去的桃香，也开始奔跑。

他的脚步没有任何迷茫，朝着笔直的目标而去。

跟在默默向前的桃香，不久后到达的地方是——

“……公园？”

这是之前周末和桃香起来的那个宽阔的公园。

那时因为是周末，想来悠闲度过休息日的人比较多，今天是工作日，而且还是晚上。周围没有什么人的气息，鸦雀无声的。

然后，在那入口，有个熟悉的人影正满脸困惑地站着。

“优希！”

“啊，桃姐姐！”

她抱着泰迪熊，慌慌张张地往公园里窥视，看到来人是桃香后，跑了过来。

然后手忙脚乱地想把紧张的事态告诉姐姐。

“啊呜啊呜……不、不好了！莉子姐姐她——”

“没事的，我知道。你先回家吧。”

桃香揉揉优希的头发，然后走进公园。

真哉和优希一起在公园门口等待。

桃香马上就找到莉子了。在入口右转的骆驼状游戏设施上，莉子抱着膝盖坐着。

失去了平时凛然的姿态，有点可怜，有点软弱，就像停下振翅的蝴蝶，一动不动。

“……”

桃香确认了那是自己的妹妹后，在她旁边的海豚玩具上坐下。

她顺势也抱着膝盖，抬起头望着星空。视线的前方，是天鹅座在宇宙中充分展示自己的光辉，

“记得吗？你在学校一有不开心的事，或者在家被妈妈骂后，都会一个人到这里偷偷地哭。”

“……”

“到了晚饭时间也不回去，每次都是我来带你回家。说着‘莉子，快回去啦’之类的。你总是迟迟不肯走，可麻烦了。”

“……我——”

莉子把脸埋到双膝中，缓缓地开口。

“我其实没有姐姐你那么坚强。有一点小事就觉得很受伤，容易闹别扭，还优柔寡断。老会去纠结一些无所谓的事情，太过在意别人的看法，自己变得没有自信，所以——”

她咬着下唇，语气里混杂着后悔和羡慕，低声说道。

“我一直，很羡慕姐姐。总是很开朗，充满精神，人见人爱的姐姐。”

“……我吗？”

莉子对吃惊的姐姐点了点头。

莉子加重了双臂的力度，语气中加了些许力度，说道。

“对我来说，姐姐就是目标。我一直想成为像姐姐那样的人，像姐姐那样的女生。就算是现在，这种想法也还在。所以才——”

莉子抬起头望向夜空，对那耀眼的星光眯起眼睛。

“姐姐，请你一直当我的目标。不要说是为了我们，请一直勇往直前。姐姐的话，一定什么事都能做到。姐姐的话，一定能到任何地方。这才是，名为饭山桃香的，我引以为豪的姐姐。”

“莉子……”

对妹妹的一番话，桃香能回答的只是轻声呼唤她的名字。

桃香想说些什么，但声音早已消失在喉咙深处。虽然对这样的自己感到焦心，但却还是找不到该说的话。

就算如此，桃香还是努力想说点什么，不过这时，有个别的声音代替她说了出来。

“那么——”

突然插进来的，是个温柔的声音。

姐妹俩吃惊得抬起头，眼前的人——士郎，他的黑框眼镜后是充满温柔与和蔼的眼神。

“那么，莉子也必须勇往直前才行哦。”

“爸、爸爸？”

“……爸爸？你怎么会在这里？”

没有理会两姐妹的吃惊，士郎从工作服胸前的口袋里拿出一枚信封。

然后把它递到莉子跟前。

“我想把这个交给你。”

下意识接过信封的莉子，惊讶得倒吸一口气。

“！ 这是，我放进钱箱的钱……！”

“没错。”

士郎柔和地点点头，微微一笑。

从旁边凑过来的桃香皱了皱眉。

“？ 怎么回事？”

桃香问眼前的二人。但士郎并没有回答，而是向莉子轻声说道。

“你之前放进去的钱，都在这里了。这是你努力挣来的，要由你来使用。”

“全部？爸爸从什么时候——”

“莉子打工的事情吗？我从一开始就知道哦。”

莉子听了这回答，睁圆了眼睛。

士郎用指尖挠了挠脸颊，告诉了她原因。

“那位店长是我中学时的同学呢，莉子开始在他店里工作那天，就来告诉我了。”

“店长吗……但是，这样的话为什么——”

“因为那是莉子的选择啊。”

士郎平静地说出的答案里，没有任何理由，只是充满温柔。

“我不知道莉子想着什么，如何考虑才下的决定。不过，我觉得那是值得人尊敬的举动。全都是因为我太不中用，才给桃香和莉子造成困扰，真的很抱歉。”

说着，士郎深深低下了头。

慌张的反而是两位女儿。

“别、别这样啊爸爸！我们是家人，互相为对方着想是理所当然的啊。”

“是啊，爸爸没有什么事情需要向我们道歉的啊。”

说着，莉子站了起来，再次把手里的信封递出去。

“这些钱，果然还是用在工厂的事情上吧。虽然没有多少，但要是能帮上点忙的话，我就十分满足了。”

“莉子……”

“我也会更加努力的。虽然没办法帮忙工厂的工作，但我会学会记账的。所以，爸爸只要为自己的工作努力就好了。”

“桃香……”

听到女儿们的话，士郎大大的手分别放到她们头上。

“我真幸运呢，证据就是，我拥有这么棒的女儿啊。”

“……爸爸。”

“爸爸……”

女儿们在父亲的认可中哭了起来。那哭声，响彻在夜晚的公园里。

真哉和优希在稍远的地方看着他们。

“你的家人，真的很厉害呢。”

“那是当然的说。”

优希得意地笑着，大大地挺起胸膛。

“我们不会输给任何人哦，是世界第一的家的说！”

说着，优希跑到姐姐们身边。然后，抱着父亲的腰。

公园里，家人，以家人应有的姿态彼此连结着。

“……这一定就是，所谓的家人。”

为了守护这无法取代的，美好之物，真哉愿意付出一切。这耀眼的存在，是值得令他这么下定决心的。

刚好在这时，胸口的智能手机震动了一下。

“喂？”

“真哉，看来你又擅自使用卫星了。”

声音里有着明显的不悦，一接电话就马上说明来意的，是基尔曼。

他指的是真哉在教学楼后面使用雷神之锤的事。

“嗯，我用了一下。”

“我记得已经忠告过你，擅自使用将会受到法律制裁了吧？我想你应该没忘。”

“当然，我记得很清楚。”

那肯定不是警告，真哉明白，基尔曼这个人真的会那么做。

“这不像你啊，基尔曼。以前不厌其烦地告诫我要确认事实关系再行动的人是谁来着？”

“……什么意思？”

“稍微想一下就知道了。”

嘴角稍微放松了一下，真哉靠在公园入口的柱子上。

“虽然我已经卸任了，但下任社长还没决定是谁。关于这段空白期的条款在应该包含在公司设立时的规章里才对哦。”

“你说什么……？那种详细的条款和这个有什么关系——”

基尔曼难得表现出困惑，真哉说道。

“基尔曼，你以前说过的话。因为那句话，我全都决定好了。”

“……怎么回事，解释清楚一点。”

对于基尔曼充满疑惑的声音，真哉极端坚定地告诉他。

“我明白了——对我来说什么才是最重要的。仅此而已。”

第二天，是一如既往的休息日。

太阳依旧没有一丝怠慢，给大地送来充足日光，风还是开启了温暖模式，蝉依然心无杂念地进行合唱练习，总之日本的夏天依然炎热。

这种气温里，工厂里氤氲着热气，像蒸桑拿似的，真哉和士郎正面对面。

“变薄了不少啊。”

真哉看着士郎从研磨机上取出的炒锅状金属板，充满感慨地叹了口气。

士郎轻轻地用手指触摸表面，满意地点点头。

“嗯，这样一来耐热性的问题就解决了。不用考虑再冲进大气层一次，也能解决热膨胀扩散，重量也——。”

就这样，把样品放到身边的秤盘上。

这是可以量到非常精确程度的工业用计量器。真哉还记得，刚来没几天那会儿，桃香就和说出“这样的话也可以称一下姐姐的体重呢”的莉子吵了一顿。

真哉对电子屏幕上显示出的数字露出微笑。

“符合规格要求，而且还比上限值低了三成，应该足够了。”

对于超出想象的数字，士郎的表情也温和起来。

“没想到居然能做到这种程度，多亏了大家，还有真哉的帮忙啊。”

“不，我只是在旁边插嘴而已，不算什么啦。不过这样一来，或许能赢得竞选哦。”

“嗯，我想赶紧交上去。”

说着，士郎抱着样品回到工厂里面。他小跑着，肯定是因为他无比兴奋。

刚好在这时。

“喂，我来打扰了。”

这声音传来，果然是个来打扰的。

转过头，在工厂入口处站着的，是狂妄地交叉双臂，嘴角不像样地扬起的，真哉认识的人。

“哎，真是稀客，有什么事吗？很遗憾，这里没有让你与之对战的风车哦。”

“啊？风车？我没事找那玩意儿干嘛！”

站在那里的，是身穿制服的堂吉诃德。

依旧把制服穿得邋邋遢遢，也没有站直身体。他往上捋了捋头发，像是在卖弄那脱色的长毛似的。

“我找的是你，喂，赏个脸呗。”

“呃，什么来着？”

真哉按着太阳穴，回想之前露法给自己科普的内容。

“赏个脸，我记得这言外之意是头发稀疏的人想让对方交出头发吧？啊，你的头发确实看起来有点稀薄呢。”

“谁稀薄了！你说谁稀薄了！？”

“哎呀，就算你问我也……”

堂吉诃德突然把双手放到头上不断确认自己的头发。然后，后悔得想跺脚似的扭曲着一张脸。

“可恶……少废话，给我过来！”

他大声喊着，真哉乖乖地走了出去。

外面依旧无比炎热。倾泻而下的阳光像是故意惹人不高兴似的，蝉鸣单调的演奏好像要教会人们何为音阶。真哉想，对蝉们提起噪音污染诉讼的日子或许不远了。

“呃，大田原……”

大概是听到了公害程度不输给蝉的堂吉诃德的声音了吧，桃香从主屋探出头，然后马上皱起眉头。

“我说你，干嘛来我家？”

“你这是什么口气？”

不过堂吉诃德似乎没有体会到桃香话语里十足的厌恶感。

“本大爷特地亲自来取竞选的样品啊。”

他开始如此说道。

真哉对这句话有点怀疑。

“并非职员的你来取？”

“是……是啊。我不是说过吗，我爸是Orion的董事啊。刚好现在总部那边有高管过来，我爸出去接待了，所以我代他过来。”

“如果此话当真，那就有点问题了。”

听着堂吉诃德的话，真哉取出智能手机，迅速发出一封邮件。

桃香则是顶撞起堂吉诃德狂妄的说法来了。

“就算这样，为什么是你过来啊！？和你有什么关系！？”

“什么？你这么跟我说话没问题么？桃香。”

堂吉诃德猥琐地扬起嘴角，把像上过漂白水似的头发高高捋起。

“我爸可是参加竞选考核的人啊，于是，要是我稍微和我爸说一点这工厂的坏话，或许对考核就会有影响也说不定啊。”

“你、你……！”

桃香吃惊得睁大眼睛，声音愤怒得微微发抖，死死瞪着堂吉诃德。

然后，这愤怒不仅仅停留在桃香身上。

“你真是渣到极品了啊。”

不知何时出现的莉子站在桃香身边，用冷冷的眼光鄙视着堂吉诃德。

“不过，人家是堂吉诃德嘛，本来就会误以为自己很厉害。”

“堂……？干嘛说什么折扣店啊？”

“没什么。”

他的反应和自己的姐姐一样，莉子厌烦地摆了摆手。

真哉再次面向堂吉诃德，确认他的来意。

“那么，你为何而来？”

“没你这么说话的吧？”

“很遗憾，虽然很对不起你稀薄的头发，但这里没有可以分给你头发的人。”

“所以说不会稀薄啊！”

“以后会边稀疏呢，看你都上漂白水了。难不成你那厉害的老爸也是这样？”

“怎……么……可……能……”

可能是说中了，他双手按着头皮，声音渐渐弱下来。

然后，他像是刷开了重重杂念，顺带着把头发挠得乱七八糟，接着大叫起来。

“啊啊真是的！你们啰啰嗦嗦的烦死了！”

“……毫无疑问，最烦的是你才对啊。”

指着冷静指出自己的桃香，堂吉诃德说出这么一句话。

“我是来继续昨天的话题的，桃香，你还没有给我答案。”

“那个……”

桃香想起教学楼后面发生的事，用力抱紧自己的身体。

“你又自说自话……！”

莉子吊起她漂亮的眉毛，正想代替姐姐质问堂吉诃德，往前踏出一步。

不过，真哉用眼神制止了饭山家的二女儿。

“……诶？”

既吃惊，又被真哉的气场压住，莉子只因为一个眼神停住动作。确认这点后，真哉微微吸了口气。

这里有着想要守护家人的人们。

在她们面前，有着想破坏这个家的人。

既然这样，真哉应该采取的行动，毫无疑问只有一个。

就算那么做会使自己回到那空虚的世界。

就算这么做会使自己再也无法和这个家庭一起生活。

要问原因的话，那就是——

“这是我——必须为这个家做的事。”

真哉一边低声说着，一边拿起智能手机。

堂吉诃德看真哉这样，想起之前恐怖的体验，夸张地摆起架势。

“你、你小子想干嘛？这次不会再让你搞爆我的手机了，新手机放在家里——”

“很遗憾，现在不管是美杜莎还是雷神之锤都不在日本上空，而且本来——”

真哉的手指在屏幕上滑动，慢悠悠地摇摇头。

“就不需要那种东西。”

“哼，变不了那奇怪的把戏，你小子也没什么可怕的了。不想受伤的话就给我消失，敢再惹怒老子就让你——”

“该消失的，毫无疑问，是你才对哦。”

真哉打断堂吉诃德的话，无奈地叹息了一下。

“我之前已经教过你该怎么用钱了吧。很遗憾，看来你没能理解呢。”

一个人给三万什么的，老爸是Orion的董事什么的。

对把这些小事挂在嘴边的堂吉诃德，真哉重重地、缓缓地摇了摇头。

“让你家工厂的产品落选？和我交往？”

这些和真哉之前处理过的、或直面过的问题比起来，实在是小巫见大巫。现在，要是眼前的人想让这个家庭陷入危机的话。

“天真，太天真了。那种程度的权利，既不能挤兑掉竞争对手，也不能让蜗牛似的政府行动起来，更不能保护家人。”

只要用压倒性的力量，排除掉就好了。

所以。

“你好好记住吧。”

智能手机屏幕上出现的，是Orion的logo。

真哉把屏幕朝向堂吉诃德，把logo下面写着的一行文字一口气刷掉。

“所谓权力——”

把手指放到最下方的“同意”按钮上。

“是这么用的。”

毫不客气地按下。

屏幕上跳出“确认完毕”的字样，快速掠过各种注意事项后，最后显示出一个大大的Orion的logo。

“喂，那个logo……是我爸公司的——”

看到这个logo的堂吉诃德把眉头皱起的时候，突然一台漆黑的高级轿车发出夸张的响声冲了过来。

那车的暴走劲儿像油门被猛踹似的，在庭园里急刹车，随着尘埃和刺耳的刹车声，滑到堂吉诃德的身边。

“……啊？什么啊？”

堂吉诃德不明所以地看着身旁的德国产高级轿车。驾驶席的车门被粗暴地打开，从里面蹦出一个人影。

那是一位身穿西装的中年男性。

黑色的厚西装，加上没有图案的白衬衫，系着略显突兀的黄色领带。头顶毛发十分稀疏，戴着一副圆眼镜，毫无疑问，是个典型的日本公司职员。

“老、老爸……？”

堂吉诃德惊讶得眉毛都歪了，只能说出这简单的词语。

然后，这中年男性，以出车门时的气势全力冲向堂吉诃德。

“你这个——白痴儿子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一边这么大叫着，一边牢牢抓住堂吉诃德的后颈，顺势往地上摔去。

“呜哇哦！？”

堂吉诃德嘴里咏唱着谜之咒语，额头结结实实地往庭院地上撞去。

不过，对堂吉诃德展开奇袭的中年男性对此没有丝毫在意，反而对旁边的真哉——

“万万万万万万万万万万万万万万万万万分抱歉，社长！”

突然扑通一声跪下。

“请、请社长开恩！我那蠢、蠢儿子实在是太无礼了！请、请您务必大人不记小人过！”

这位把额头贴在地面上的人，有一点眼熟。

“哎，还真跑来了啊。呃，我记得你是日本法人的——”

“是，小人是大田原！”

反射着阳光的头顶对着真哉，眼前这位中年男性——堂吉诃德的父亲，就像演古装剧似的把头低到极致。

另一方面，儿子那边似乎不能理解事态，一边坐起上半身一边惊讶地看着旁边跪着的父亲。

“喂、老爸，为什么要对这种家伙低头啊——”

“你这个——蠢儿子！”

光滑的额头爆出青筋，堂吉诃德的父亲用力拍了一下儿子的头。

“疼死了！？你、你干嘛啊！？”

“什么叫这种家伙！？你以为自己现在正在对谁说话！”

“啊、啊？谁啊，不就是个转校生吗？”

“所以说你白痴啊你这蠢材！”

他大叫着，再次强烈拍打儿子的头。

“你以为我们多亏了谁，才能每天睡在温暖的被窝里！多亏了谁才能每天有饭吃！这些全部——”

堂吉诃德的父亲双手恭敬地指向真哉，大声喊出结论。

“都是多亏了笠取社长啊！”

“笠取……社长……？”

“头不能抬起来！”

“呜哇！”

堂吉诃德的头再次被按到地上，整个人跪伏着。

然后，完全不理会这样的儿子，堂吉诃德的父亲继续飞快地辩解着。

“都、都是误会！小的当然不会让犬子来回首样品，不会的，没错，肯定不会的！由于基尔曼CEO来日本，小的有事向他汇报，刚好被犬子知道了，就恶作剧了一下——”

“嗯，我知道。”

真哉笑眯眯地俯视着堂吉诃德的父亲。

“不过，就算是家人，把产品竞选这种机密信息泄露出去也就表示——你应该很明白吧？”

“！？”

看到真哉的微笑，堂吉诃德的父亲那圆眼睛背后的表情都冻住了。

“请、请务必宽大处理啊！我家里有两个小孩，还有最喜欢名牌货的妻子，还有一只食量是普通狗的三倍的圣伯纳德犬，另外还有20年的房贷没还！请您、请您可怜可怜我们！”

看他不顾体面地跪在地上，反倒令人神清气爽。

在这跪着的父子身后，漆黑的德国产高级轿车接二连三地从工厂入口驶进来。

依然跪着的堂吉诃德看到庭院转眼间被轿车填满，吃惊得睁大双眼。

“这、这怎么回事……为什么有那么多车……！”

“所以我不是说了吗！”

一边斥责着悟性极低的儿子，一边朝眼前的上司奉上双手。

“这位就是OrionLute的创立者兼董事长的笠取真哉社长啊！你身上穿的，每天吃的都是这位社长发下的工资买来的啊！怎么还不明白！”

“怎么……可能……！？”

堂吉诃德惊愕得说不出话，他身边停着的轿车上陆续下来各个国籍的人们。有穿西装的，有穿白衣的，还有POLO衫或者没打领带的，给人不同国家的印象，他们都是Orion的职员——

也就是，真哉的部下。

“这样，你应该能稍微理解了吧？”

Orion的职员们站在堂吉诃德父子周围，两个戴着墨镜的西装男——保镖从人群中走出，站到真哉后面。

真哉张开双手指着身边的人们，缓缓地说道。

“所谓权力，绝不是个人与个人之间的东西。这是自己的行动反映出来的周围环境所形成的，换句话说就是世界的构造本身。所以——”

真哉动了动手指，两旁的保镖无声地走出，一人一边把堂吉诃德搀起来。

“哇，干、干嘛……啊！？”

想抵抗的堂吉诃德被左右的两个巨汉保镖一瞪，便老实了。

“你现在的行动无法改变世界上的任何一丁点东西，那么也就是说，你绝对无法违逆世界本身。”

“你、你小子……这……这种事……！”

“好了。”

看了一眼无法跟上事态发展，只能满口胡言的堂吉诃德，真哉把大拇指指向身后的饭山家外面，微笑着下了命令。

“就请退场吧。”

“Yes,boss.”

机械似的接受命令，保镖们拖着不知道嘴里嘟囔着什么的堂吉诃德，就这么把他塞进车里。

接着，真哉朝着依旧跪伏在地面的堂吉诃德的父亲说道。

“运送工作就交给你了，没问题吧？”

“是、是，当然没有问题！”

重重地点了三次头后，堂吉诃德的父亲连滚带爬，绊倒了好几次之后终于回到驾驶席，慌慌张张地插入车钥匙，以全踩油门的初速度冲出饭山家的院子。

目送着逐渐远去的引擎声，旁观事态发展的桃香困惑不已地嘀咕道。

“什、什么……？怎么回事啊……？”

“……之前一直觉得很奇怪，果然，是这么一回事啊。”

困惑的桃香，还有恍然大悟的莉子，眯着眼看着被众人团团围着的真哉。

“听说OrionLute的创立者是个日本人，而且还是个天才型的技术者，公司主要的专利都是他一个人发明并申请的。并且，这个人非常年轻，基本不在公众场合露面。”

“那就是——”

“就算如此，他应该出席过几次记者会才对。我刚开始见到他的时候，就觉得有点眼熟，就是因为这一点吧。这样一来，他能把储物室改造成那样，把卫星当成自己的手脚般操纵，也说得通了。”

然后，莉子漂亮的指尖指向真哉，如此说道。

“OrionLute的创立者，sinnya·kasatori——没想到，就是真哉啊。”

对莉子的点评，桃香还是无法接受。

“……呼。”

桃香无奈地叹息了一声，然后两手摆了摆，一副“罢了罢了”的样子。

“莉子又开玩笑了，怎么可能嘛。那种富豪怎么可能到我们这种破地方寄宿啊。”

“……说起来，姐姐还没进过他房间呢。”

莉子看自己的姐姐的眼神，就像看异次元的生物似的。

“算了，姐姐要是那么觉得的话就随便了，不对，应该说你还是那么觉得比较好。反正很麻烦。”

“什么啊？刚才那人不就是为自己儿子的不礼貌行为道歉而已吗？虽然下跪什么的太夸张了，但那表示他有诚意吧？那家伙嘴里说的英文，应该也是‘原谅他吧’或者‘可以回去了’之类的吧？”

“在我听来，是‘现在就把垃圾扔掉吧’（Throw away right now）的意思……”

莉子犹豫了一下，又马上放弃思考地叹了口气。

“算了……姐姐认为是的话，就是吧。”

莉子就这么甩开所有东西似的摇摇头，像丢开解释责任的政治家似的闭上嘴。

人群中，有一位身板格外巨大的德国绅士踩着皮鞋缓缓地走向真哉。

“被你摆了一道啊，真哉。”

“你指什么？”

“这个。”

把一张纸递给真哉的高大男人——基尔曼，以平时那平淡的语气说道。

“如果已经没有后悔和迷茫，就再签一次吧。”

“当然。”

真哉结果那张纸，视线在上面的德文中扫过。

写着的标题是，再任社长。对象是，笠取真哉。

也就是说，在签下名的时候，真哉就会再次回到社长之位。

“这是我为守护家人而做的决定，既不后悔也没有遗憾。”

“家人，吗？”

基尔曼深深地感慨了一下，真哉迅速签上名。

“——这样一来，你就正式再任社长一职了。”

基尔曼撇了一眼收回的文件，疲惫地叹了口气。

“真是的，在网上开紧急总会，这种时间点决定社长的再任与否，你还真是会折腾。没注意到选出下届社长之前的空档期中，你还有继任的权限，是我的过失。这次不管是你还是露法，都给我来了出设计精密的好戏啊。”

“这句话，我会原封不动地还给你的。”

真哉耸了耸肩，指着主屋断言道。

“让我到这个家寄宿，基尔曼，是你一手安排的吧。”

“被你发现了啊。”

没有一丝抱歉的样子，基尔曼抑扬顿挫地点点头。

“你想辞掉社长职位的那点小心思，我还是看得出来的。与其让你远走高飞，还不如干脆给你带个项圈。”

“原来如此啊。”

其实，真哉准备在收回天文望远镜后，顺便环游一下世界的。他已经拥有一辈子都住得起酒店的资产了，只要逃过一个月的话就能翘掉总会。

“而且啊”，基尔曼继续问道。

“你知道自己所缺的是什么吗，真哉？”

真哉歪了歪头，虽然能猜到许多答案，但基尔曼说的似乎是作为社长所需的要素。

“就是不够强硬啊。你总是在绝妙的平衡上促成事情，然后把大局推向成功的方向。有时强迫自己，没有丝毫的任性，殊不知，那也是作为社长的要素之一啊。”

基尔曼感怀地看了看院子里的小屋，缓缓地摇了摇头。

“你现在这样还不够啊，有时得强硬地推进事情，就算遭人白眼也要走自己的路，全力守护自己该守护的东西。你身上所缺的，正是这种决定性的强硬、意志，还有该守护之物。”

这指点，使真哉非常感同身受。

“我是想让你在这里亲身学会这些——”

基尔曼慢慢地环视着周围。

“看来，效果比我想象中的要好得多啊。”

他看了看惊呆的姐妹，再看看真哉，想起了什么似的松了松嘴角。

然后，在工厂入口旁观的士郎慢悠悠地走过来。

“给你添了不少麻烦啊，士郎。”

“虽然有点不明所以……”

在事态快速发展之后，终于露面的士郎不知道该说什么。苦笑和惊愕的表情在他脸上交错着，但到最后还是恢复平时的柔和笑容。

“不过，基尔曼，你因此给了我非常宝贵的经验啊。”

两位老朋友的手紧紧地握在一起。

省略了开场白，基尔曼马上把话题转到工作上。

“听说你参加了保护罩的产品竞选吧，样品做出来了吗？”

“嗯，刚完成，要看看吗？”

“那就让我一睹为快吧。我们的技术团队也因为迟迟做不出高质量的样品，整天唉声叹气呢。”

然后，他们两个像是长久以来都一起行动似的，同时往工厂走去。刚才从车里下来的人们——Orion的全部技术人员——拿着笔记本电脑和测定器，陆陆续续踏进工厂。

对着急速的事态发展摸不着头脑的桃香扯了扯真哉的衣袖。

“难、难不成竞选的结果会在这里得出？”

“嗯，应该是的。”

真哉朝她点点头，也跟在人群后面，往工厂走去。

“不错。”

这是基尔曼得出的结论。

刚过正午，基尔曼到事务所露了个脸，可能是看完样品了。其他的技术人员有的还在继续测定，有的为避暑而回到车里。

押了一口莉子和桃香准备的麦茶，基尔曼把目光投向同样大汗淋漓的士郎。

“不过，还有一些细节需要修改。你最后不是选择钢，而是用合金制造的吧。不过，基本方针是没问题的。”

“原来如此，那就得做工程样板才行了。”

“你愿意做吗？”

“当然，没想到我还能摊上这么有趣的活儿。”

说着，士郎开心地笑了起来。

给Orion的技术人员倒完日本风格的麦茶，把空杯子收回来的桃香听到这个，皱了皱眉头。

然后，向在事务所里悠闲看着测定结果的真哉提问。

“怎、怎么回事？”

“总之，就是说饭山工务店要和Orion一起试做样品。因为是共同研究，所以OrionLute当然会出费用。”

听到真哉的回答，桃香高兴地把两手握在胸前。

“那、那，工厂就不用关门了是吧！”

“……也不是。”

“诶？”

看着平板电脑上的测定结果的真哉，简短的否定了桃香。

“会有点难办吧。”

“为、为什么？不是有工作了？也会有收入吧？”

“这个是没错，不过，不是现在马上就会有收入。”

“啊……”

被这么一说，桃香也明白了。

一名技术人员把日程表点开，真哉就此说明道。

“样品的试做还有耐久性评价，光这两件事就得花上半年。虽然可以事先支付研究费用，但投入生产还要在更久之后。所以，钱实际到手的话，再快也得一年以后。”

“一年……后……”

这个数字所蕴藏的含义，就算是桃香也能理解。

“这、这样的话来不及啊……！下个月就已经没钱支付了……！”

“镇定点，姐姐。”

“这样、这样……”

桃香仿佛听不见莉子的安慰，当场失落得跪到地上。

“姐姐……”

莉子悲伤地看着这样的姐姐，然后问真哉。

“已经没有办法了吗？”

“我要是下令让公司投资你家工厂，或者马上采用这个样品，OrionLute也会照我说的做，不过——”

真哉抬起头，直视莉子的双眸。

“士郎，还有你们，希望我这么做吗？”

“——不，我们不需要这样的钱。别看爸爸平时那样，其实也是个挺顽固的人，绝对不会接受别人的施舍。”

“嗯。”

这就是回答。

“我也觉得你会这么说，所以，我并没有对OrionLute下什么命令，而且以后也不会。”

莉子垂下双眼，用力抱紧自己的身体。

“那，这工厂……”

“嗯，这样下去的话，再过不久还得关门。”

“……”

被如此下定论，莉子不甘心地咬住嘴唇。

对于感到自己的无能，为补贴家用甚至去打工的莉子，或许没有什么比这事更令她不甘心的了。谁都无法体会她心中的感情此刻正卷成多大的漩涡。

不过，真哉必须做的，并不是把这对温柔的姐妹推下绝望的深谷。

“但是。”

“诶？”

“还有一种可能性。”

桃香和莉子都抬起头，看向真哉。

“可能……性？”

“对。”

真哉点点头，微微笑了一下。

“关于你们家至今所作出的业绩，毫无疑问，还有一种可能性。”

这时，基尔曼一边拿手帕擦着汗一边慢悠悠地走来。

“真哉，差不多该回去了。”

“嗯。”

真哉点点头，也站了起来。把空了的玻璃杯放回桌上，然后就这么转身。

“……？你要去哪里？”

桃香吃惊地叫起来，真哉只是回过头。

“我得回德国了。”

视线的前方，是基尔曼和Orion的技术人员们。大洋彼岸还有露法在等着，世界各地还有几万名职员。

既然决定了站在这些人的顶点，就不能再待在这里了。

“很遗憾，不能寄宿满一个月，那台天文望远镜还是留在这里吧。你们想用的时候就去用。”

“怎、怎么这样……！？”

对这唐突的事态，桃香焦急地攥住真哉的衣服。

“要是连你都走了……！工厂没了，莉子她们也不能继续念书了，大家不能像以前那样做一家人了，再加上你不在的话……！我、我……！”

她攥着真哉的衣服，用力得指节都泛白了。真哉轻轻地、温柔地握住她的手。

“没事的。”

真哉回到那冰冷的社长之位，并不是为了舍弃这个工厂。

只是，为了拯救它。

“照我的预想，应该也快了。”

“快了……？”

事务所的电话就在这时响起。

士郎回到工厂，莉子也刚收完被子，桃香拿起听筒。

“喂，这里是饭山工务店……诶？什么？那个、呃……”

她耳朵贴着听筒，却不知所措。

“怎么了？姐姐？”

“没、那个、不知道、说的是什么……啊、哦、OK？加、加斯特额莫门特？（just a monent）?”

桃香开始口出奇怪的英文，然后用手遮住话筒，往外面大声喊道。

“喂、喂，优希！”

“什么的说？”

桃香用力招手，把在外面好奇地看着德国产高级轿车的优希叫进去。

然后，对跑过来的幺妹，这么说道。

“有个讲英语的打电话给你！？”

“yingyu?探戈的话我倒是知道。”（注：英语的发音eigo和探戈的发音tango略像。）

对于理解不了意思的妹妹，桃香拿着听筒逼问道。

“为、为什么啊！？可是里面确实说的是优希·饭山啊……！”

“——行动的结果全部由名为责任的结果所反应。而这往往令人预想不到——的说。”

“这次又是谁的名言啊……”

“大哥哥的说。”

“你！？”

矛头指向真哉。

真哉看桃香恢复活力，安心地呼了一口气。

“看来赶上了。”

“什、什么，是你安排的？”

“嗯，这样一来，问题或许就全部解决了。”

说着，真哉站起来，走近桃香。

“全、全部？问题？诶，怎么回事……？”

“能换我听吗？”

“嗯、嗯。”

从桃香手里接过话筒，放到耳边，用流利的英语说道。

“Hello?This is Iiyama-komuten——”




终章
“小学四年级学生饭山优希发现新星！”

一周之后，这个标题才在报纸和电视上火起来。

随便买来的报纸有两版仔细写了这件事的来龙去脉。

“饭山优希同学是用自家工务店开发制造的特殊镜片和天文望远镜发现新星的。令人吃惊的是，她所在的地点绝不适合观测天体，另外，在天津四这颗超级亮星的掩盖下还能发现新星。就连专家也是在适宜观测的地点才能看到这颗星——”

诸如此类，登载了许多自称专家的人的点评。

那是一家人一起进行天体观测的时候发现的。

真哉持有的特殊镜片是士郎制造的，而优希使用这镜片，发现了奇妙的光。

而这报纸明确指出了那是新星。

而且，文章还继续写道。

“饭山工务店这种小工厂居然能制造出这么高质量的东西，这惊人的举动引起了全世界的关注。其中也有本部在德国，专注民间宇宙事业的公司OrionLute，传闻此公司已对饭山工务店下了制造卫星部件的订单——”

饭山家的众人不能理解这一发现有多厉害，不过马上就有人来工务店打听产品的事情了。

一起到来的，是一改常态的银行，以“稀有的前途”为理由，笑眯眯地决定对工厂追加融资，使眼看就要破产的工务店轻易避开了危机。

然后。

“优希同学被赋予了命名权，将新星取名为‘优希之碎片’。”

报纸上，这段文字和摆着胜利姿势微笑的优希印刷在一起。

“哎……”

桃香把报纸叠好，望向工厂中接受采访的优希和士郎。优希笑呵呵地说着与问题前言不搭后语的回答，记者不知如何是好，士郎则在一旁打着圆场。

总而言之，饭山家躲过了一劫。

这当然是值得高兴的事情，桃香和整个饭山家都希望看到这个结果，而事实上也达成了——

“……哎。”

但桃香却止不住地叹息。

看着单手拿着新闻，唉声叹气的姐姐的背影，莉子讶异地走过去。

“怎么了？你那表情像是得知后天是世界末日似的。”

“莉子……”

莉子递出冰凉的麦茶。

她今天把长发挽起，穿着淡蓝色的吊带衫。平时不怎么穿裙子的她，今天以牛仔的七分裤凸显出细长的双腿。

据说这些衣服全都是她打工的那家店的店长送的，作为报答就是像换装人偶似的穿各种不同的衣服给店长看，莉子觉得这也不错，便笑着答应了。

顺带一提，自从上次那件事过后，莉子马上就辞掉了兼职。为了不给店里添麻烦，她干脆地辞职了。这迅速的行动非常有莉子的风格。

桃香接过麦茶，目光自然而然地往小屋望去。顺着姐姐的视线，莉子也明白了她的想法，于是说道。

“原来如此。”

“什……什么啊？”

“没事，因为真哉回德国了嘛。”

说着，莉子温柔地看着无人的小屋。

在英文电话打来，成为饭山家转机的那天——

真哉和从德国来的巨大男人一起，也没有好好道别，就离开了饭山家。

现在已经见不到他的人，听不到他的声音，只能望着那一个人也没有的小屋了。

“结果，没能还他人情啊。”

“人情……？”

“嗯，一辈子都还不完的，大大的人情。”

说着，莉子眼神稍显寂寞地望着接受采访的优希。看着手脚并用，对记者说这说那的幺妹——

“是啊。”

桃香赞成似的点点头。

“这人情真是太大了。”

“嗯。”

受到他的帮助、在他面前大哭、多亏他才和莉子和好、工厂逃过一劫。

现在回想起来，这些全部和那个令人捉摸不定的寄宿者有关。尽力帮住别人，帮助别人的家庭，然后像暴风雨般离去的寄宿者。

“……那样，不是很狡猾吗？”

只是帮助别人，却没有收取回报。自己连一件作为家人该为他做的事情都没有做。

桃香想着这些，心里越发过意不去。

所以。

“……哎。”

止不住的叹息。

“有人在吗？”

“……？”

当桃香的叹息次数快破百的时候，听到了这个声音。

桃香呆呆地望向门口。

“在，请问有什么——好、好大！”

“……这么巨大的行李，是什么？”

一辆大卡车停在门口，货台上推着小山一般的器材。

看似司机的人物单手拿着账单走向桃香她们。

“请问，这里是饭山工务店吧？”

“是、是的……？”

“小屋是在哪个位置？”

“诶？就、就是那个，平屋顶的建筑物。”

“啊，那个啊，我知道了，那么我们马上开始准备。”

司机自顾自地说着，桃香慌忙叫住一位穿着工作服的男性。

“请、请问，准备什么？”

“咦？你不知道吗？”

被反过来问了一句，司机诧异地将自己的帽子摆正，说道。

“OrionLute给我们下的订单，说是要把那小屋改造成‘OrionLute饭山工务店支部’……你不知道这事吗？”

姐妹俩面面相觑，异口同声地回答道。

“…………什么？”

不知这回答听起来是不是太傻，穿着工作服的男性一手拿着夹着纸张的笔记板，迅速开始自己的工作。

然后。

“哎，果然日本还是很热啊。”

悠闲自得的声音混在噪杂的蝉鸣里，传到耳边。

用手挡着太阳，一副刚散步回来的样子从卡车里走下来的，是不久前还住在这里的寄宿者。

“你、你……！怎、怎么……！？”

“什么怎么……难不成期末考试不用考了？”

“这算什么说法啊！？”

迎接这疑惑地歪着头的寄宿者——真哉的，是惊讶与无奈交织的话语。

那装傻似的表情，全部都看透的眼神，优雅到极致的站姿和言行，能把世间万物收入囊中似的微笑，全都和离开这里的时候一样。

对这理所当然、理所当然过头的情景，不知为何却说不出话来。

在嘴巴一张一合的桃香旁边，莉子摆出为难的表情。

“不是因为工作才回德国的吗？”

“嗯，确实是因为工作，不过也不是非得在德国才能做嘛，于是——”

真哉露出柔和的微笑，指了指小屋。

“我想把那里作成新的据点。”

“……在我家的地盘里？”

“嗯，我已经买下来了。”

莉子睁大眼睛，说不出话来。

“在部件制造过程中如何实现高效生产的实证实验——用这标题写的申请书，拿到基尔曼的签名时起，就定下来了。指定那小屋为OrionLute饭山工务店支部，而那支部长就是本公司的社长——也就是我来兼任，这些字小得不用放大镜是看不清楚的，就算谨慎的基尔曼也没注意到呢。”

“感、感觉有点不太明白……”

桃香打断滔滔不绝的真哉，问出最关键的点。

“也就是说，你又会住在这里了……？”

“是啊。”

真哉微微点了点头，充满期待地望着饭山家，小声说道。

“这里有我的容身之所……还有家人。所以我想待在这里——”

“我知道了。”

桃香打断真哉。

只要知道他将继续住在这里，已经很开心了。

这一定是非常简单的事情，只是以家人的身份回到这里而已。

“真是的。”

桃香尽自己所能以无奈的语气，困扰的表情说道。然后顺势一只手叉着腰，另一只手指着真哉的鼻尖。

然后，稍微吸了口气，像傻子似的烦恼各种事情的自己从身体里发泄出去似的，然后做出最灿烂的笑容，同呼气一起，说道。

“本来你就还没尽到一个寄宿者该尽的责任，从今天要是要让你勤勤恳恳，为我家做贡献才行哦！”

“……真是个不坦诚的人呢。”

“少、少啰嗦！”

桃香不管莉子那充满无奈的吐槽，拉起真哉的手。

把满脸吃惊的真哉拉过来。

“好了，走啦。有一大堆要做的事情呢，再怎么说——”

回过头，前方是广阔而高远的夏日天空。

像是对尽情延伸的天空宣言似的。

“你也是这个家的一员啊！”

说着，桃香的脸上绽放出笑容。




后记
我经常迷路。

似乎从以前开始我脑中的指南针就没好好发挥过作用，不对，或许别的功能也不见得有发挥作用，总之，我是个路痴。

比如说，小时候坐电车时。

好像缺了点什么的我把电车的上行和下行分为“左”和“右”，不，是我想这样子区分。

上台阶往右就是上行电车，我是这么记的，于是从北口进站的话就能坐上行电车，从南口进站的话就是下行电车，就这样度过充满冒险感觉的每一天。

很遗憾的是，我对于“咦？为什么从车窗能看到海呢？”的激动心情和别人说总是得不到理解。

就算如此（虽然这是理所当然的），最近这心情也稍微平息下来了。

再怎么说，这世上有一种名为手机的，令人安心的东西。有些人拥有好几个手机。只要有手机，就什么都不用担心。

要问为何的话，没错，它可以进行如此的秘密仪式。

“啊，喂喂？嗯，抱歉，我迷路了。标志？呃，有个很大的绿色广告板——”

我七条刚，就是这样度过迷路的人生。初次见面。

当我在人生的十字路口中迷迷糊糊不知如何走时，GA文库朝我招手，说着“来这里吧”，于是等我回过神来，这本书已经决定出版了。

看来迷路也未尝都会带来坏事呢。我准备静下心来，不让自己愣头愣脑地往前冲。

谈谈本书吧。

这个故事在投GA文库大奖时，叫做《优希的碎片》。

在快读完本书的时候，就能看到这个标题了。如果您能点着头，说着“哦哦就是那个啊”的话，我会很开心。

如果，您是从这个后记开始读起的话，会想着“什么啊”，带着疑问去阅读，这样或许会增加点乐趣也说不定。

无论如何，希望博得大家一笑。

最后请允许我说几句谢辞。

以精美的插图给不少作品注入生命力的希望燕老师，我对您为本书所绘的精美插图表示无尽的感谢。

给我恰当建议的责任编辑给分不清左右的我细心指路，真的非常感谢。今后也请多关照了。

并且，以最大的感谢，献给手捧此书的您。

七条刚



