文件发布时间:2014-11-02 20:45:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的食客掌握全世界！
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 苍穹汉化组

在眼前呈现的，就是大海。

「这是……大海呢」

「应该是……大海呢」

「就是大海的说！」

在专用空港站立着的三姐妹。都只能说出非常朴素的感想。

在她们视线前面的，不管到哪里，无论在哪里都是通透清澈湛蓝的大海。

姐妹三人是站在哪里的呢。从飞机的小窗户里无法确定的位置，不止眼前有海，而且还非常的宽广

至于为什么。因为这里是浮在太平洋上的，小小的岛屿啊。

「这是……小岛吧」

「应该是……小岛呢」

「就是小岛的说！」

相同的对话，在三姐妹之间再度重复。

在冲绳本岛东部约300公里。东西稍长的椭圆形，自行车转一圈只要30分钟的小岛。

覆盖着亚热带气候，也就是说南方小岛。红树林在繁殖生长，周围的热带鱼在开心游动。

在交了押金的珊瑚礁所在的重要的场所。大海那值得夸耀的超群的透明度。用眼睛就能确定到其他陆地的存在。来到岛上就如同与现实切割分离开来。

这样，就像会唱出歌声的南方小岛。而支配这个小岛的伟大大王。仅仅是一名中学生。（白猫:都说了要叫我女王大人）

「呀，不错的天气呢」

因为照射的日光过于强烈而眯上眼睛，这个岛的支配者——笠取真哉微微笑着。

抬头看着天空，只飘着孤零零的几朵云。

与城市上空相同的宽广，完全没有其他的东西所在，天空很高，广阔，澄空一片。

「等，等等！」

仰望这这样的湛蓝天空，长女的桃香拉动着真哉的手臂。

然后，岛上其他的人也摇着真哉相反的手臂。

「你先前说的要带我们来的地方，就是这里么？真的是这里么？！」

「啊，当然是」

理所当然的点着头，真哉这样回答道。

「目的地就是这里」

一边说着，用脚在地面踩了两下。

这里是，Orionlute私有的岛屿。

能够取得淡水，只有台风作为来访者历史的无人岛。在数年前，为了给赤道周围建立的关联设施进行访问。为了观测台风的气候，顺便应付税金的对策，从以前的所有者手里买来后，后勤设施就被设置在这里。

也就是说，是原无人岛。

拥有人在上面生活的环境，利用风力和水力的发电设施也都建立了，由海水里提纯出淡水的装置。总之在不毁坏自然坏境的情况下建立了各种各样的设置。

顺带一提，这里原本是冲绳县的管辖范围，但是不需要陆地的支援。

「我呢，为什么会在这里……？昨天的现在还在家里的厨房对白天的支出进行核对……」

现在都还没有接受现实的。桃香把手挡在额头上，开始说着这样的话。

「我也是，本来预定今天要去买东西的。并不是这么遥远的地方，是更近的车站前」

次女的莉子也是，露出一脸有点困扰的麻烦表情。

「是梦么?真的不是梦么？但是，大海这么湛蓝」

「天空看上去非常的高呢，我也是，只有在梦中才能想象这种场景」

「本来说」

但是莉子的头小小的摇晃着，视线向这边转过来。

「真哉在的话，也是呢」

「嗯？」

好像感觉到了惊讶的目光，真哉倾向小脑袋那边。

「哥哥大人！」

「嗯？」

腰上，三女的优希抱了过来。

非常兴奋的表情，眼睛被广阔大海拉走的手指着。

「大海！是大海呢！」

「嗯，的确是大海呢」

「好厉害的说，真的好蓝。很远的也好蓝的说。」

嘭嘭的跳着，全身都很激动的优希。

与优希来相对的声音，从背后听到了。

「真的，来到了很远的地方了啊」

「啊，爸爸」

最后到达的是，饭山家的顶梁柱士郎。

穿着一直以来的作业装，身上好像被工具缠绕着。

不管什么场合都一样的打扮，士郎仔细的看着周围，浅笑着。

「在这里的话好像能悠闲的钓鱼呢。」

「嘛，虽然是这样……虽然的确是这样……」

无法接受的，桃香的话语断断续续的。

对于这样的姐姐，莉子轻轻耸了下肩。

「就不能放弃么？难得来到了这里。如果不好好享受一番的话不觉得是一种损失么？」

「嗯……虽然是这样……虽然的确是这样……」

「那么这样吧，姐姐先回家不就行了?」（莉子不要过度欺负你的笨大姐啊）

「不要，那样我绝对不要」

关于这点绝对不行。

「但是啊，这才开始，这才是刚开始呢」

把自己想的事情放在一边。桃香的眼角挂上了新的疑问。（放弃的好快）

「为什么，会到这种地方来呢……？」

为什么会说着这样的话，先把思绪移回暑假开始的时候。




第一章 常夏的乐园
暑假总是让人倦怠。

“…好热啊”

一脸筋疲力尽怨声载道的莉子望着放置在起居室的指针式温度计。

真正读书的真哉闻声后也看向了挂着的温度计。

“三十五度吗，难怪这么热。”

用手指当做书签合上书苦笑着。

因为去过不同的气候的地方，还是对自己能适应这样的环境变化挺自信的。但是在这样的蒸笼中如同被渐渐蒸熟一样的炎热中，手腕个额头早就叫苦不迭的大量出汗了。

呼——为了赶走肺部干燥炎热的空气莉子深深的吐了口气。

“电视节目在说这个杀人的酷暑呢，你说啥时候太阳会被以杀人未遂罪名逮捕呢？”

“宇宙还没来得及这方面的立法呢，首先就必须从现在开始着手吧。”

“真可惜呢，要是我是总统就马上要求立法”

一边说着未来的公约莉子再次吐了口气。

在外无可挑剔总是能挺直腰杆的山饭家的次女的确是能忍受这样的酷暑的吧。

莉子瞬间脱力披头散发的倒在了饭桌上。

“喂喂喂，莉子振作点啊，这样很没品啊”

和这样的莉子形成鲜明对比的是桃香。

总是精力满满的桃香，一边往杯子里倒入数人份的麦茶一边看着筋疲力尽的次女。

午餐之后，闲暇时间。

暑假已经毫无阻碍的过了一半了，已经到了准备盂兰盆节的时候了。与之相伴的是最近的新闻每天都在报道真夏日（盛夏日），不过说真的，即使他们不报到通过感受温度就能知道这是盛夏了。

即使是饭山家的卧室最近也那样一直被桑拿一样的高温笼罩着。

“对姐姐来说是不会觉得下流的呢。”

抬头望着姐姐的莉子抗议道。

“什么？你在说什么啊？”

“哎呀，意思有必要说明一下吗？”

“遵从”了姐姐的意愿莉子用慢慢吞吞的语气说了起来。

“真的可以吗？那是前天吃下午饭的时候的事情了。去洗澡的姐姐因为太热就披着一条浴巾去冰箱拿麦茶，偶然路过这里的真哉就和姐姐撞了个正着，被吓了一跳的姐姐就发出尖叫而且裹在胸口的浴巾就——”

“啊——————————————————-！？？”

桃香突然提高音量迅速跑过去制止。

“因为…因为…”

莉子用冷冷的视线和声音催促红着脸一边悄悄的望着真哉的桃香注意。

“人类，只有需要不断的反省才能成长。那就请好好的反省。”

“是，好好的反省…”

一直到刚才元气满满都消失了，桃香理所当然的低下了头。

“嘛，这种事情怎么样都无所谓”

“这就完了？！”

“这么热还请不要太躁动.,,,,啊….好热啊…”

“你……”

最后桃香只能对就这样一直倒在饭桌上的妹妹挥拳。

“哥哥！！”

“哦”

但是斜视着妹妹再一次打算开始读书的真哉。颈子却一直被某个小小的身子搂住。

作为饭山家的最小的孩子炎热在她身上好像根本不适用一样，随着一阵不知道打哪里来的高兴劲儿，刷的一下把真哉手中的书揭起来让真哉看。

“你看！！浣熊！！”

优希递过来的东西是一个有着人类面目的浣熊。

看着就像弯折弯弯曲曲的金属折线制作出来的，但是复杂的配线却完美的将浣熊勾勒出来了。

“诶，好厉害。是铁丝做的吗？”

“是的是的，爸爸用多剩下来的”

让人意外的是，三姐妹里优希是最能完美继承她爸爸的才能吧。

“是重要的研究思考题。是学校的作业。”

“哦，优希的学校也有啊（有这种研究）。”

“是这样呢”

高兴的点着头优希吧手中的浣熊高高的举起。

“我也是时候要思考下自由研究的题材了。”

虽然说怎样的题材都行，不过到底要到什么样的水平还是不好说。

就在暑假开始的时候，就关于用专用设施进行还没有被发现的宇宙物质的决定性存在性证明实验（酱油：要不要这么高大上，我真是醉了），就被莉子用“这样的报告就算交上去了谁也理解不了好吗？”驳回了。

因此眼下正在考虑题材中。

把沉浸于思考中的真哉丢在一边，莉子突然用好像想出来的声音告诉真哉。

“说起来暑假好像已经过了一半了啊”

“是呢”

“虽然每年都有过，但是今年好像没有什么具有夏天的气氛的东西啊。”

“好像还真是这样”

把麦茶盛满茶杯放在饭桌上，桃香提出了疑问。

“虽然只听到最后，但是具有夏天气氛的东西又是什么呢？”

“对啊”

仅仅只是思考片刻过后莉子给我传达过来的是这样的一个印象。

“果然还是大海吗。一望无际的白色沙滩，透明的海面，由远及近的波涛声，这才算是夏天的感觉不是吗？”

“的确是这样”

表示点头赞同后桃香竖起了食指。

“但是，海边么，怎么样去呢？差不要做一个小时的电车才行呢”

“总是拥挤，并且只有咸咸的泥水的海边吗？on thank you 实在是可惜对于那种地方根本没有什么回忆。”

“而且，去年去的时候你还被谁搭话了呢。”

就像想起什么不好的事情一样桃香苦笑道。

而且优希也是同样的表情。

“优希也不想去那样的海边呢”

“啊啊对了，优希还迷路了，真是太糟糕了”

“姐姐就一个人在那儿吃美味的章鱼烧和炒面呢。完全不顾别人。”

“…….但是，真的很好的….”

完全不理会姐姐的辩解莉子深深的吐了口气。

“如果去那样的海边，还不如在家盘腿而坐数柱子上的纹理。”

“到底是个怎么样的暑假啊这…”

桃香用呆呆的口气说道。对于这样的姐姐莉子只能别过脸去。

“因为今年专注于打工了几乎没有什么计划，而且朋友些也没有来这里旅游或者回家的。”

“这么说，好像小雪酱也和父亲一起旅游去了？”

“是的，手术平安结束，得到医生的许可后去温泉旅游去了。”

这个真哉也听说过。

小雪的父亲手术过后看起来感觉很好，疗养期间顺便就去温泉旅游了一个星期。

桃香一口气喝完麦茶羡慕的说道。

“我们去哪里好呢。讷。”

“…嘛，经营状况还不健全，还不能说奢侈。”

声音越说越小，莉子小小的点了点头。

为了化解这种沉寂的气氛，莉子拿来了遥控器。

“看看电视散散心吗”

啪的一声填满整个画面的是一片蓝色。

“哇！好漂亮的海面！！”

看了这个的优希两眼发光的被画面所吸引。

这个好像是南部岛屿的特集再放送。

清澈大海和一望无际的天空。

波光粼粼的水面白色得沙滩令人炫目的广布整个画面。

“最近优希好像很喜欢这样的海洋特集呢？”

“是的呢，非常的蓝也非常的美丽的说！”

被画面紧紧吸引住的优希无时不刻都点头肯定。

“很是清澈呢，甚至可以看到海底的说。”

“能在这里游上个泳的话，心情一定会很好！”

桃香她们在优希后面观看之后在各自发表自己的感想。

“……”

就像根本没有注意到后面的声音一样，优希只是一直被画面所吸引。

“……”

“……”

桃香和莉子神色复杂的看着太过于热心的优希。

因为解家里状况的优希是知道忍耐的。

过于优秀的俩姐妹只是稍微的眼神交流却什么也没能说。因为她们知道这个愿望是不可能实现的。

“优希”

好想帮助她。

向着一直没有把视线离开画面的优希真哉用慢悠悠的口气问道。

“优希想去这样美丽海边吗？”

“….？”

回过头来的优希难以置信的歪着头。

“等，等等，你……!”

“真哉，这——”

制止了刚刚开始抗议的俩姐妹，真哉再一次问道。

“哪儿呢？想去？”

“优希想……优希想…”

优希低着头扭扭捏捏的动着手指用越来越小的声音回答真哉。

“想去……”

“恩”

“想去…美丽的大海边….游泳…的说”

只需要听到这些就足够了。

点了一下头的真哉做出了一个轻率的决定。

“但是,,,,,优希是想去……”

“那么”

真哉指着画面中用压过优希的声音说道。

“就去那里吧”

“…？”

“,,,,哈？”

“诶？”

三人的声音不可思议的重叠了。

之后真哉的视线和桃香相遇。

“那么确定从明天开始工厂就放假休息了？”

“诶？恩，恩，客户也放暑假呢，我也要放假一个星期”

“那正好呢”

在大脑中计划起时间计划表的真哉笑着告诉她。

“其实能免费的去美丽的海边也是有可能的。”——

我是华丽的分割线——

这里就是一个岛屿众多的地方——南部岛群。

就本州岛来说就是南边众多岛屿中的一个，处在被称作太平洋的大洋中很不起眼的一个岛屿，不过珊瑚礁和红树林这样的纯天然的及其珍贵的资源也有。

从昨天午后饭山一家提议来这个岛屿度假，到连同工厂放假的计划顺利的被执行。

再然后，到大约才过了24个小时的现在——

饭山家和他家的食客现在已经顶着炫目的日光站在南海的这片乐土上了。

“真的好吗？没问题吗？带到这个地方来…”

“啊啊，当然，没问题哟”

真哉用双手指着这片岛屿解释道。

“这个岛屿全部都是OrionLute的休闲设施。对一般人来说是连进入都是不可能的，相反对于Orion的社员不管是谁都能使用的设施哦。”

“谁，你说谁都？”

“所以。有公司福利点数的只要积存一定点数的话谁都可以的呢。”

OrionLute社员中间是有着点数系统这种东西的。

这个点数是在公司工作年数增加申请有效专利决策重大事项等场合时赋予给员工的。

这个点数是作为使用世界上存在的像这样的休闲设施的权利来使用的。每年都有很多员工通过使用这个点数来进行一次愉快的休闲度假。

顺便一提，像真哉这样的创始者和董事长是从一开始就被分配好无限点数的，根本没有必要特意的去积累点数就能使用。

也就是说几乎没有不能使用的情况。

“好像OrionLute就是那个德国人工作的公司？果然是爸爸的熟人的说”

“啊啊”

对还没有完全理解过来的桃香真哉点头说道。

“虽然只是为了员工修建的设施，但是除此之外也能招待客户，偶尔进行一下招待表达感谢做出重大贡献之意以及增进友谊等等”

“啊，原来如此”

桃香突然拍手一副信服的表情恩恩的点头。

“我呢也是客户中的一个吧？所以来这里是完全没问题的吧？”

“那是当然”

“哦，哦”

就像符合她的预想一样桃香高兴的合上双手。

与之相反莉子却一脸不安的贴近过来。

“…真相到底是什么呢？真的没问题吗？”

“啊啊”

看着还在高兴状态下的桃香的侧脸，真哉肯定的说道。

“董事长应该已经确认过了”

“有什么想说的吗？”

“既然你都说可以了，不管其他人再怎么考虑也是没有问题的吧。”

“这么说还真是挺有说服力的回答呢（说得好有道理我尽无言以对）”

莉子仅仅只是露出苦笑的赞同道。

“而且”

真哉面露微笑的看向莉子。

“就算不是饭山土木工程公司的员工也是没问题的啦”

“为什么？”

“因为这里是，员工和他的 家 庭 成 员都能来的地方——对吧。”

“….原来是这样吗”

说着莉子就高兴了起来。

“确实是没问题吧，那我就放下心来享受了”

“啊，你能这样的话，我也很高兴呢”

听到莉子说的话真哉已点头回应道。

距离二人稍微远一点的桃香抬头望着直到刚才她们都还坐过的，特别形状的飞机说道。

“还是第一次坐飞机呢，和想象中的感觉完全不同啊。”

“哦？是吗？”

“恩”

桃香用食指撑住下颚望着天空回答。

“因为电视上看过嘛。在我的印象中（酱油：真醉了明明是土豪却没做过飞机）的飞机是那种坐成一排要走狭窄的过道肩并肩的做在一起那种。”

“嘛，也倒是”

“但是这个飞机相当的宽敞舒适呢”

桃香眯着眼对把我们带到这里的飞机说道。

“座位也是那种伸脚就会自动调节的，还有播放着好看的电影的大屏幕显示器，还有类似酒吧台那样的可以喝到美味果汁的地方，最好的还是整个飞机的乘客仿佛就只有我们一行人一样。”

“啊是这样啊”

似乎理解了桃香想表达的意思真哉如此回答到。

桃香应该对飞机存在相当大的误解。

“虽然最开始那种轻飘飘的感觉让人不爽，不过飞机的确是一个很方便的东西”

向那样傻笑的姐姐莉子回以惊讶的表情。

“姐姐…我觉得那个一定是私人喷气式飞机了吧”

莉子指着还在跑道上待机的飞机说道。

独特的流线型造型，左右分开的尾翼虽然有考虑到空气阻力却被所搭载的引擎影响其造型。

OrionLute制作，特别版私人机。

使用人工卫星发射技术的特别款机型。原本是作为测试引擎性能的测试型号机型，但是既然好不容易做出来了最后就直接做成私人飞机了。

引擎不是一般喷气式飞机所使用的喷气式引擎，而是发射卫星用火箭。

正因为如此准确的说，不应该是私人喷气式飞机，而应该是私人火箭。

当然不管是什么看起来都不是桃香所能理解的。

“？诶，喷气式，澡堂里吹泡泡的那种？”

“…….算了算了，就到这里吧”

莉子不耐烦的简短回答道。最近终于开始体会到莉子的无奈(辛苦)了。

看到这个有着独特尾翼的飞机莉子开口问道。

“到这里来的方式只有坐这个飞机吧？看起来这个飞机好像运不了很多人啊。”

“不，还有其他的方式啦”

真哉稍稍摇头否定道。

“要运输大量的人的时候可以租大型运输机，物资的搬运什么的会使用游轮什么的啦”

“原来如此”

真哉指着已经知道了的莉子背后——这里看不到的港口的位置。

“这附近的海底情况错综复杂，能够通航的就只有那边。”

因为大型游轮进不来，只能停在海面上，所以负责往返运输的都是小型船。

差不多三天一次的频率用游轮运输物资但是——

在停船的港口方向却看到了一个意外的身影。

“卧槽，是你…！？”

对方也注意到这边了吗。

对方做出一副似乎恼火中略带疲劳的表情一边摇摇晃晃的走过来。

“呀，你好像也很无聊啊”

虽然真哉笑脸相迎但是莉子和桃香见到这个人的时候却漏出了相当讨厌的表情。

“擦….大田原！？”

“…这么说他的父亲也是Orion的员工吧。”

那个人——堂吉诃德，手里拿着巨大的行李箱费力的走过来。

“我擦….为什么我，我们非要在那个狭窄的船上摇晃24小时….啊…嗯！？”

“还真是辛苦你了”

看那摇摇晃晃的样子，分明就是坐船以及长时间乘坐造成的。

对这糟糕样子的堂吉诃德，真哉告诉他们来这里的原因。

“不，实际上这个岛上已经人手不足了，但是这个时候放假的人却很多对吧？所以要召集临时工作人员。这个已经和你的父亲说过了….”

“咳…说啥不去的话就没有零花钱…….你对南边的岛屿….有…有兴趣的吧….但…我却一点也不想听啊….”

真哉对着用手压着腹部艰难的一步一步走过来的堂吉诃德面带微笑的问到。

“坐船舒服吧？”

“杀…杀了你…我要杀了你….”

感觉就像被堂吉诃德赤红的双眼抓住一样。

“——嘛啊，嘛啊”

原以为是听到了清凉的声音。

“调皮是不行的哦”

“哈？”

随着堂吉诃德的声音——

“啊！？”

他的天地倒转了。

其实天和地什么事都没有。

不知何时站在堂吉诃德后面的人，一个扫堂腿直接踹翻，然后拉住还在空中的堂吉诃德的皮带直接一脚踩到地上之后再瞬间把右手反拧过来。

就是这让人目不暇接的绝技完成后。

“挣扎什么的还是停下吧？乱动的话会巴嘎一声断掉的哦。”

“啊啊痛痛痛痛痛痛痛痛痛”

被压在地上的堂吉诃德痛苦的叫着。

把堂吉诃德反手制服的人却完全没有放松束缚的意思。

“然后”

接着已淡淡的口气继续说到。

“你应该明白自己的身份吧？这位是OrionLute的董事长先生。不管有什么样的理由都不能被这样无礼对待——”

感觉就像把气氛搞得和在刀尖上一样紧张了。

“还不赶紧消失掉？”

“吧嗒吧嗒吧嗒！”

完全不能忍耐这样的痛苦的堂吉诃德在地上激烈的跳起踢踏舞起来。

“啊勒？这就投降了吗？还真是没办法了呢。”

如此无趣的说出这句话之后，她放开了抓住堂吉诃德的手。

就在刚才把堂吉诃德的制服人物——

是一个和真哉一行人差不多岁数的少女。

突然伸展开的背上缠绕的是她长长的秀发，站起来的动作是那样的楚楚动人，就像计算到每一步动作那样的体面端庄。

身体上大部分被黑色的连衣裙所覆盖，长长的裙子下面的细足由结实耐用的靴子所支撑。

被解除了拘束的堂吉诃德揉着刚才被反手扣住的手腕。

“啊….痛痛痛…真的好痛….”

堂吉诃德眼角泛着泪光的向少女抗议到。

“你，你做了什么？！”

“嘛啊，我好像听到了什么不可思议的东西？”

少女微笑着用不知道打哪儿来的愉快声音回答到。

“当然这只是我的工作而已”

“只，只是工作吗，啊，不…痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？”

这个教训可是玩玩全全的把堂吉诃德封印起来了。

“乱动的话脚踝的关节会变得很奇怪的哦？我可不能保证那个时候还可以复原，还请多多注意哦？”

“熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬熬！！”

这次堂吉诃德可是痛到心里去了。

“你，你是谁？”

桃香小心翼翼的指着用脚后跟踩过堂吉诃德的脚踝的少女问道。

真哉说出名字解答了桃香的疑问。

“好久不见，梅兰”

“恩”

应声而答的少女提起裙子优雅的行了一礼。

“欢迎回到日本，老板。我们已经等待这个日子很久了。”

“那就麻烦你了。”

“请放心交给我吧，就算是用我此身，也要准备好娱乐让您过上一个舒适的假期。”

这个被称作梅兰的少女优美的微笑着说道。

“还不快去”

指着身边的堂吉诃德用和刚才一成不变的语调说道。

“抓住了可疑的人。好像是偷渡的呢。总之先——”

从长裙下面取出黑色的物体之后直接向真哉问道。

“枪毙他吗？老板？”

“哈？！（酱油：其实我更想译成——WTF!?）”

然后将某个东西抵在堂吉诃德的额头上。

通俗来讲就是被称作那个的东西。

“手，手枪….!?”

“怎么，你还是第一次见到吗？”

将另一侧的手放在脸上，梅兰的视线落在了拿着长长枪身的手枪的右手上。

从最开始的惊讶中回过神来的堂吉诃德，用威严的声音说道。

“咳，呵。拿出这种玩具就能让我害怕吗——”

“玩 具 ？讷，这就是你脑袋里的认为么，但是实在是可惜这个东西——”

梅兰毫不犹豫的扣下了板机。

周围响彻开枪子弹破空的爆破音，枪身剧烈的弹起。子弹飞掠过堂吉诃德的耳边猛烈的射向跑道上。

“…！？”

“是实实在在的正品哦。而且是特别版的，完全可以做到毫无压力的射出causll的效果来，并且是品质极为优良的哦。当然火力什么的就更不用怀疑了，不过就像你看到的一样，在街头使用的话会因为长枪管而受到限制。（酱油：我对枪械完全不在行，简直不能理解这里在说什么）”

左手一边比划着梅兰可爱的歪了下头。

“这里可是几乎什么都没有的岛上呢。当然我只需要轻轻一扣扳机就能给我足够大的威力来轻松打爆你脑袋”

“什，什什，什什什么这东西尽然是…！？.”

“您感觉怎么样？您要不要试试？可惜脑袋不能重装，我不太建议您尝试。”

真哉用手示意面带微笑说着上述内容的梅兰说道。

“自我介绍一下吧”

再一次给桃香她们介绍面前这个少女。

“作为这个岛屿的管理者我的专属贴身保镖，是一个相当优秀的保镖呢”

“啊，惭愧惭愧”

高兴的这样说着的少女有一点点害羞。

对我们优雅的行了一礼之后开始了自我介绍。

“来迟了真是抱歉，我在岛上担任管理和安保工作。我叫梅兰。”

说着如此的让人容易记住的话。

鼻子高跷工整皮肤光滑细腻，时常面带微笑。如此优雅的姿态让人看了就像看到豪门公主，简直就像电影中才会使用的某个场景一样。

但是，就言行举止来看到处都是值得怀疑的地方，桃香就这点上小心翼翼的问道。

“安，安保….吗？”

“是的”

对于桃香的疑问，梅兰理所当然的点头。

“这个世界呢总是充满危险。不管什么时候都是满布枪林弹雨，即使是导弹来袭，压制部队登陆也不足为奇。”

“哈啊，啊….？”

“但是，请您请放心。”

梅兰慢慢的把手放在胸前，用让对方放松的笑容微笑着。

“面对这样的危险并从中保护客人是我的工作的一部分。对这样客人停留中发生的威胁我们会以全力去排除的。”

然后就向着一直躺在地上的某人追加了某个动作。

“比如，像这样….”

“熬，耳朵….耳朵要…”

之后就出现了堂吉诃德捂着耳朵叫痛的情况。

结果从刚才就三次被放在耳朵附近的手枪开枪过的堂吉诃德，一直就这样在地面躺着来着。

“特别是”

对于刚才就躺地上的堂吉诃德梅兰根本就丝毫没有在意过。而是露出柔和的微笑继续说道。

“特别是老板的家人的话，我，梅兰，一定会排除万难确保大家的安全。所以请放心的在这个岛屿上快乐的生活。”

再一次提起裙子优雅的行了一礼。

莉子皱着头询问道。

“老板….既然这么叫的话，那就是orion的员工对吧？”

“是得，当然是这样，而且是老板（酱油：我觉得还是译成董事长好）直属。”

“冒昧的问一下，你多大了？看起来和我们差不多大的样子…”

“…是呢。今年16岁了”

用手捂着嘴优美的笑着的样子的确不管怎么看都各种天真无邪。

之后用远超同岁少女的高雅举止指着身后。

“那么这边请。啊，地上的这个 垃圾 一会就会被回收处理，还请大家不要在意。”

梅兰悄无声息的往回走向飞机场的出口方向。

接下来就是饭山家一行人拉着各自的行李箱走过去，当然谁也没有去在意那个 垃圾 。

“真是个帅气的人呢，那样挺直的身板”

“很是厉害呢，很强呢。”

桃香和优希好像完全不在意刚才随便就用手枪开枪的事情，高兴的互交谈着。大概是在说刚才的【玩具】还有【导演】，或者说两边都有在说吧。

用可疑的眼光打量着梅兰的莉子靠着真哉的肩膀开口问道。

“…那个人真的是员工吗？”

“是啊”

真哉肯定的答复道。

“似乎有些误会呢，不过她没有恶意的，不用担心啦。”

“啊，很是担心的样子呢，嘛。不用这么在意啦。”

之后由梅兰指引，饭山家一行人离开的飞机场。

作为这个岛屿仅有的一座飞机场，空旷的场地上只有笔直的道路一直延伸出去。

通知栏，礼品贩卖窗口，或者说成排的出租车啥的都没有，而且也看不到其他乘客的身影，有的只是让人舒心的风景，迎接着来访的人员。

“恩——这风真舒服！”

桃香展开双臂用舒服的声音说道。

梅兰一边带领我们一边不忘用手指着周围介绍到。

“这条路纵贯全岛南北。只连接着飞机场和住宿地，所以一直到回来的时候都不用再走这条路。”

这条笔直的道路横着把岛屿一分为二。

而且一半还种植了某种作物。

“这个是什么东西？”

“那个是种甘蔗的旱地。是这个岛上的特产呢。”

如此简洁的回答，梅兰仅仅只是这样自嘲一下后继续指引我们。

“就这样走到住宿的地方吗？”

“是的呢….差不多20分钟的路程，原本是打算使用迎接车的，但是希望大家能参观一下风景”

“希望我们欣赏风景？”

“是的讷”

当我们慢慢的走上一个缓坡的时候。

“就是这里了”

梅兰自豪的指着眼前的景色。

“哇————————（酱油：人群当中突然钻出来一个光头）”

桃香意想不到的语塞了（就说了个哇！）。

庞大的美景在我们眼下展开。

一望无际的蓝色海洋，上面覆盖的是蔚蓝色的天空，放眼望去毫无遮拦的广阔的空间。

“好厉害，好漂亮的海，一望无际都是海啊”

优希张开双手大叫着。

虽然莉子没有把这种激动表现出来不过还是瞪大眼睛看着这样的美丽景色。

为了满足这种心情，梅兰用手压住了在风中翻飞的秀发。

“这里是全岛最高的地方，也正因为如此如果从这里眺望的话能360度欣赏全岛的美景。”

正如梅兰所说，岛上的全貌从这里都可以看到。

四面都被海洋所充斥，水天相接的地方就是名为地平线（水平线）的边界。甘蔗旱地广布整个岛屿，它们被海风拂过就像在风中游泳一样的翻滚。

“这才是压轴的呢,,,,这个岛屿真的就像是漂浮在什么都没有的海面上的哦”

“这样看来的确不可思议呢，感觉整个世界就只剩下我们一行了讷”

“海面就像镜子一样平静。这样的海还是第一看到呢”

“桃姐姐，莉姐姐，这就是海的味道的说”

“真的呢，闻着礁石的清香（酱油：明明是腥臭）感觉心旷神怡呢….”

“数日前这里曾受到台风的摧残，不过从今天早上开始海面就完全平静了下来，去潜泳或者潜水的话会相当的舒服的呢”

“恩——越听你说越期待到海边了讷”

“那么，就请来老板的旅馆吧（hotel）。因为海滩就在旅馆的后面。”

跟着再次走上前去指引我们的梅兰，接下来走得是一个倾斜稍大的下坡——

我是华丽的分割线——

我们一路走来的终点是全岛唯一的住宿设施。

本来刚才在全岛最高的地方就应该看到这里的，不过当时由于被美丽的海面所吸引恰好没看到。

再一次站在我面前的桃香却很客气的指着前面的建筑物说道。

“这，这是什么？”

“？旅馆啊”

“旅馆….？这个是….？”

“对啊”

真哉点着头对桃香说明这个修建这个旅店的理念。

“现象一下中世纪的洋城。以诸如海德堡（酱油：位于德国巴登-符腾堡州西北部）或者世界文化遗产的沃特堡（酱油：位于德国图林根州的遗迹城市）这样的城市为模板，近代重新规划后修建的。里面的设施是能让我们过一个愉快的假期的哦。”

“旅馆，对吧？”

“旅馆，是吧？”

虽然看起来似乎是和之对话不一致，不过桃香想问的东西已经被高度概括成了一点。

“在，住在这么豪华的地方真的可以吗？”

“啊啊，这里不管是员工还是员工的家属的都可以免费住宿的地方啦”

“这，这样啊…这么好….”

接下来梅兰身子挺直下巴上扬双手并拢站在桃香她们前面说到。

“欢迎大家来到 旅店【Orion antares】”

再一次深深地鞠了一躬。

虽然这秀丽的外表和端庄的动作，不管怎么看起来都像是迎接住客的小姐，不过这习惯的举止的确是作为这个岛屿的管理者所表现出来的风格。

“那么，请进吧”

“好的”

以真哉为首，略微拘谨的饭山家的成员一个接一个的跟在后面。

“这边就是大厅。”

给人感觉空而旷略显清冷。

看到如此巨大的空间，桃香完完全全震惊了。

“好，好大的大厅….而且比我家地皮还要大…”

“喷泉….喷泉喷得好高…”

“真的好高的说”

“看下面，下面。五彩斑斓的霓虹灯啊好漂亮。看起来就像宝石盒子一样”

就这样在大厅里跑过去跑过来的看这看那，十分的激动。

梅兰很快就习惯并微笑的接受这个样子的众人后对大厅里的人说道。

“大厅的负责人24小时待机，还有那边的柜台上有接待员时刻在线，有什么困难或者问题务必联系他们。”

“接待员？”

“说白了就是传话的是吧？就是为了等待命令而受到训练的那种，所以有什么是事情还请多指示。”

桃香立刻就试着对微笑的说着上述内容的梅兰指示到说道。

“说什么呢……比如，想吃樱桃到吃撑——这样？”

“这个不错呢”

就这个“nice idea”梅兰合上双手说道。

“这个时候我们就会联系和我们签订合约的日本国内的农场，由专人用飞机空运将采购的樱桃火速送往这里。如果有4小时的时间的话我们就能将堆积如山的樱桃给您准备好。”

然后从口袋里取出手机。

“那么就开始准备——”

“不，不不不、可以了，我只是试一试，可以了。”

“啊，真的不要了吗？如果想吃的话随时都可以告诉我”

梅兰很惋惜的将电话放回口袋，快步走向服务台。

之后去前台拿了什么东西，发给我们大家。

“这个是卡片型的钥匙，由于没有这个钥匙的话就不能使用电梯，所以离开房间的时候务必要带好这个钥匙。”

说着把这个钥匙放在安放在大厅里的电梯上非接触式的感应口感应一下。

随着 滴 的电子提示音想起，之后就听到电梯的发动机转动的声音。

“如果在大厅使用电梯的话会自动移动到房间所在的楼层，另外不能移动到没有房间的楼层和没有公共设施的楼层。还请注意一下。”

“…真的呢…”

就在桃香还在盯着卡片看的时候电梯到了。

“那呢，请进”

虽然没有去设定楼层，但是电梯的目的楼层——直接移动到了最顶层。

之后门自动打开，在眼前的已经只有一间房间了。

“这里是最上层的高级皇室套房。”

先进去的梅兰优雅的行了一礼迎接这个房间的主人进来——饭山家一家人。

要住在这里的话需要的点数是非常高的，所以能使用这里的人仅限真哉和基尔曼寥寥几个人。

正因为旅馆的一楼全部作为是客厅，从电梯上出来后就是直接是客厅了。

而且其包含的房间数已经超过了10间，所以来住店的人可以选择自己喜欢的房间入住。

看着这豪华得奇怪的房间，桃香理所当然的又开始担忧了。

“押，押金什么的….很…很贵吧？…”

“不，因为是老板的家属，当然是免费的”

“是这…这样啊”

在担忧租金问题的桃香旁边的莉子，再一次往房间内部瞥了一眼后皱眉道。

“真是大得不可思议….有多少房间来着？弄不好会把自己绕晕的。”

“这里是主房间，这里呢是子房间。虽然有其他的房间，不过就这里差不多已经够了。而且各自的洗澡室，厕所，厨房什么的必要设施都配套齐全，请大家自由的使用”

梅兰微笑着给大家指出各自的房间位置。

拉着行李箱看向真哉右侧的一个房间。

“我和士郎住这个房间”

“恩，这样，人数刚好——”

然后桃香就像突然注意到某个重大的事实一样突然抬头说到。

“不会是，两个人一起住一个房间吧….？”

“？正有这个打算来着”

“这种事情…！！！”

不知道为什么桃香突然间脸红了起来，用户双手捂着脸，扭动着身子、。

“因…因为人家…人家…还没做好心理准备,,,,”

“你在说什么准备啊？？”

好像很惊讶的莉子叹了口气后用手咚咚咚的敲着门。

“这里好像需要插钥匙才能打开，难道说有什么问题？这里的话好像就不用担心真哉被姐姐袭击了！”

“啊，说的对，这样的话就放心了——相反——”

喜闻乐见的长女和次女自己的吵架，趁这个间隙，优希迅速靠近真哉。

“优希和哥哥一个房间的说！”

“你去一边去”

“啊呜啊呜”

桃香赶紧抱住优希的脖子，然后优希就被这样的扯着。

“哈啊，既然锁着的话，去海边吧！看！”

然后桃香指着透过窗户可以看到的清澈透明的大海。

“很好呢，那么。换完衣服后大家大厅集合吧”

“好的。但是我们换衣服可能需要一点时间，让您久等了”

“那爸爸怎么办呢？”

“是呢”

摸着很久没有剃过的胡子的士郎，慢悠悠的说道。

“我呢我暂时就这样吧，然后去借钓鱼的渔具去钓鱼呢”

“总之先下去集合吧”

桃香迫不及待的宣布道——

我是华丽的分割线——

所谓的【套房】，其实就是指一系列连续的房间。当然，肯定不会是指点心的【亲戚】。（酱油注：这里这么说是因为日语中 套房单词是スイート‘suite’，点心的单词是スイーツ‘sweet’，相差一个假名。）

高级皇室套房这样的房间是集合了大大小小的房间而组成的。里面有台球桌，巨大的屏幕，以及阳台和上面的小泳池。话是这么说，如果在当前这样美丽的海滩上，就不会对泳池这样的水坑什么的感兴趣了，真是不可思议呢。

如此真哉来到了优希他们最大的把三张床并排在一起的房间。

“讷，优希好厉害呢，毛毯地毯软绵绵的”

“真的。可以一蹦一蹦的走的说”

“感觉很羞呢，别太过玩闹”

姐妹之间完全就是各自在这个豪华的房间里玩闹。

就像梅兰说的一样主房间里单独的配置了厨房和浴室什么的。不仅如此，大床上面还有豪华的枝形灯，以及分开世界的窗户外侧还有着美丽动人的海面闪闪发光的反射着太阳光。

除此之外就是充斥着的装饰品。

“这个壶好漂亮啊”

“应该是和式风格。感觉是这样”

“这层是由和洋折中的风格，这个壶是备前烧风格，价值大概是——”

就在听着梅兰介绍这个壶的价值的时候突然间气氛就紧张了起来。

“慢慢慢慢慢慢慢慢着优希！！！！”

“哦？”

“好啦，好啦，快放下，慢慢的过这边来……！”

难道是错觉吗。

最近老是觉得这个场面似曾相识的样子。

看着两姐妹玩闹的样子。梅兰优雅的行礼说道。

“那么，我就先走了。接下来请慢慢的享受吧”

“啊，好的，非常感谢”

之后轻轻的走出房间。

非常的优雅毫无严肃的感觉，以至于让人觉得整个人都放松了下来。

就在这迟缓的气氛中，长女首先做的事情是，

*“漂亮！”

把床当成蹦床。

“讷讷。好厉害哦，这样弹性十足的床！”

“姐姐，这样很没有礼貌哦”

莉子把手放在头上劝告到，但是已经晚了。

“优希也要来的说！”

模仿姐姐的样子，优希也跳向旁边的床上。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！蹦蹦蹦蹦的说”

莫非是体重较轻的原因，看着还在蹦跳着的妹妹，莉子深深的叹了口气。

“看！优希模仿的像吗？”

“不像，我们都没看见”

“我看见了”

心里想着随便你们怎么样都好了。桃香轻易的就闪开了。

“我一直很憧憬这样的床呢，要是我家里有着这样的洋室就好了”

“还是有一间的哦，洋室”

“诶？哪里？”

“是姐姐从来没进去过的房间哦”

“？”

把还在疑惑中的姐姐放在一边的莉子走到窗边、

那是无缝玻璃窗，呈现在眼前的蔚蓝的大海简直就像是一张画一样，美丽的蔚蓝充斥着整个视野。

“哦哦！！外面好美啊！！！”

“的确如此呢…简直就是绝景！完全没有遮挡视线的东西，真是美极了！”

“就是！”

被美景景色吸引的姐妹俩，都紧紧的贴在窗户上。

“可这样真的好吗？用这样美丽的地方接待我们”

“既然都来了，应该有什么中意的地方吧”

“嘛，的确，没玩好的话就亏大了”

为了打消这种情绪桃香笑着开始挑房间中的东西起来了。

“不错，毛巾松软，厕所一尘不染，手纸也是折叠成三角形，真是完美！”

“虽然我不知道到你是通过什么觉得完美的。啊。我知道你想说什么了”

点了点头。用手取下了挂在手边的毛巾。

首先感觉就完全不同。

我家里的毛巾，怎么说呢，就是感觉柔软度不同。感觉这里的毛巾就和棉花糖就像婴儿的脸庞一样的柔软。

挂在墙上的画不是印刷复制品，而是货真价实的作品。总觉得好像哪里见过，大概是在美术书上见过吧。

对着这里不管是什么都必须被冠以高级的头接语来进行修饰的设备，桃香下定了某种决心说道。

“恩。总之这里感觉能拿回去的东西都拿回去吧”

“还是别说这种让人觉得觉得丢人的话….”

感觉桃香还真有可能这么做，莉子在心中发誓回去的时候一定要好好检查下。

“那么先换衣服吧”

“是呢”

玩得太嗨，让真哉久等了吧。

而且比起这些，兴奋得早就想去海边了吧。

“好啦，优希也赶快去换衣服，一起去海边吧，去海边哦”

“去海边的说”

“万——岁——！”

“万岁！”

就这样桃香一下子就把优希的连衣裙脱了下来。

莉子也把自己的行李拿过来翻出自己的泳衣。

自从昨天中午后真哉说过去南部岛屿的话后。虽然莉子一直将信将疑，不过如果是真哉的话就一定会说话算话的吧。所以就慌忙的去新制了新的泳衣。

虽然花钱花得让人肉痛，不过既然好不容易来到南部岛屿，还穿和去年一样的泳衣就不太合适了。脱下衬衫把内衣拿在手里的时候桃香就一动不动的盯着新制的泳衣看。

“也请姐姐你赶快换好衣服”

“诶，恩”

虽然嘴上这样说着，但是感觉桃香好像有什么烦心事一样皱着眉头，把泳衣拿在胸前向莉子问道。

“……这个真是太好了”

“现在才这样说吗？”

用打心底吃惊的口气说了出来，莉子想起了昨天发生的事情。

“难道不是就那样在店里犹豫不决吗。你好歹也替一直等待了三个小时，最后还是去了其他的店铺，但是在其他店铺瞎晃了两小时后又跟着你回到最开始的店铺的我设身处地的着想一下吧！”

“这…这….这不是没有办法嘛”

桃香扭扭捏捏的把泳衣拿到和视线平齐的高度。

“不算是很奇怪吧…还算是合适吧,,,,,？”

“我才不知道。这种事情，不是应该问本人才是最好的吗”

“虽，虽虽然话是这么说…但是”

莉子果断代替说话吞吞吐吐的姐姐说道。

“这样果然是很害羞的吧”

“呜”

桃香顿时语塞，但是马上就开始反驳道。

“什什么？人家完全没有想到会突然决定去海边游泳。本来人家只是想顺便减个肥什么的。再想想的话，人家头发都还没有弄好….”

“原来是这样啊”

这样的理由也不是不能接受。

因为莉子事先也没有弄过头发，另外要是能修剪指甲的话就更好了，现在后悔跟着桃香出去锻炼腹肌减肥了。

但是，姐姐能和自己想到一处对莉自来说还真是挺新鲜的。

“姐姐果然是变了”

“什…什么啊？”

对着有一点点胆怯的姐姐莉子继续用淡淡口气说道。

“以前的姐姐的话，不是不会在意学校泳衣这种东西的吗”

“不要随便就捏造别人的过去好吗！？我根本没有穿过学校泳衣去海里过啊！”

“是这样吗？游泳池的话就能毫不在意的穿着下去的吧”

“那那是小小学时候的事情了吧？那那个时候穿什么泳衣都无所谓的”

“嚯嚯，现在不一样了。”

“这是因为有男（真）孩（哉）子一起。还有别想那些奇怪的东西….”

然后又开始扭扭捏捏起来。

这样的单纯对莉子来说不如说是一直羡慕的吧。

“快点啦，快点啦。去海边的说！”

“啊嗯！！等我一下”

早就换好衣服的优希催促着两个姐姐。

“好了”

看着安抚着迫不及待的优希的姐姐，莉子把自己的泳衣拿在手里。

“我要好好过这个夏天”

莉子再次这样下决心到。

完全没有什么要顾忌的。

大海和天空对谁来说都是平等的——

我是华丽的分割线——

等待的时间也不是那样的令人讨厌。

如果到处跑的话就会耽误很多时间，不过对于经常满世界到处飞的真哉来说，这点时间就可以用来看报告，读论文，写下新想到的主意啥的，某种意义上来说还是一种宝贵的时间吧。

所以不知道何时开始，有什么机会就会和露法一起去吃饭的时候，因为被后到汇合地的露法问道“等了多久？”虽然每次都说出确切时间“17分32秒”，但是不知道为何露法每次都会这样。之后被基尔曼知道这件事情后，虽然被苦笑着说道“应该这样回答：这个时间正好”，但是不管是这个还是露法每次都要打扮好才出来的理由，真哉都现在都还是一点儿也不理解。

“好像谁都没到啊”

从大厅出来后真哉环视周围确认还没有一个人下来。

上身一件衬衫，下身一件齐膝盖的泳衣就这样从大厅出来。

因该是猜到了真哉会第一个下来吧。在大厅里待命的梅兰直接就鞠躬行礼说道。

“那么。老板我就先去海滩上去做准备了”

“啊，那就麻烦你了”

“是，放心交给我吧。”

伴随着悠然的微笑和飘荡的裙子悄无声息的走向海滩。

从第一次见面到现在差不多两年了吧。

还是那么一成不变的淡然。

“哦呀？”

真哉在入口处看着新来的客人，稍微睁开大了眼睛。

“假期对常把工作带回家的你来说很是珍贵呢，基尔曼”

“到了这里的我已经不是工作狂了，但是托了某人的福让我工作量可是直线上升。真哉”

不苟言笑的说出这样的话的是OrionLute的CEO，基尔曼。

就是这样一个没有通常的西装，一件夏威夷衬衫再套一条完全不搭边的西裤，拿着一个超巨大的行李箱的人，就来这里度假了。

“就你一个人？”

“是啊。因为学校的原因女儿和妻子会后来点”

“说起来，好久没见面了呢。过得怎样？”

“女儿们都想见你。就算是回到家也会说‘爸爸你最好了，让真哉来玩吧’这样的话。”

“你还是那样的健壮啊”

想到那一张张熟悉的面庞。真哉小小的耸了耸肩。

向着这样的真哉，基尔曼突然站定把手伸向行李箱。

“正好，我有很地方要确认一下。”

“哦呀。工作狂是不是又要工作了？”

“什么，这点程度，还没到工作的范畴”

这就是工作狂觉得的不算是工作的工作，但是真哉并不打算说破。

然后基尔曼拿着从包里取出的平板电脑拿，在手机手机屏幕上用粗壮的手指娴熟的调出图像让真哉看。

“这是前不久发射的新型卫星反馈来的通用信息。注意这里的数字”

“吾，好像过度使用燃料来修整轨道误差。”

“比当初计划的要多耗费了一成的燃料费。当然对寿命没有什么影响，但是这十分之一的误差是不允许的”

“重新更改引擎的设定，如果有问题的话就让之后发射的卫星来反馈。”

“那就这样”

感觉在这样下去大厅就快变成办公的地方了。就这样把不管什么时候都很重要的决策草草决定下来后，最后基尔曼给真哉看了另一种形式的数据。

“现在的这个是”

“这个？”

“你的直属部下交上来的意味深长的报告哦”

这个报告是用日本语写的，最开头部分的名字是很熟悉的人的名字。

“呀。这是小雪吧”

相田小雪——

学校里的后辈，图书委员的前辈，莉子的好友，天朝程序员。另外还是OrionLute的新来员工。

“非常的优秀呢，这个女孩。必须能认识到，比起有一百个平庸的技术人员，不如有一个突出的天才还要来的有效率得多。”

基尔曼夸张的耸了耸肩，嘴角上扬轻笑着。

现在因为父亲的疗养应该还在温泉吧。

真哉粗略的看了看现在小雪才交上来的报告书。

“恩——有人试图登陆访问OrionLute的隐藏情报，这样”

“哦——”

大大地点了一下头，基尔曼抱手在胸前。

“其本身并没有什么稀奇的，相似的事情要多少有多少，但是”

“有什令人在意的地方吗”

“但愿是我想多了”

一边苦笑基尔曼深深的吐了口气继续说道。

“也多亏的了小雪，把阻塞网络的攻击完全化解了，就对方来看，完全是不留痕迹的吧，虽然这样很好，但是就怕对方老羞成怒的话…”

“原来如此”

不知道为什么就理解基尔曼想说的话了。

“更有可能会使用物理方式”

“的确”

快速的肯定后，基尔曼说道某种可能的方式，

“有必要考虑到最坏的可能是直接使用暴力手段，容易成为暴力目标的，就是你啊，真哉。”

“我吗？”

“当然”

对这年龄小到甚至还离不开父母的董事长，基尔曼提醒道、

“orion说到底就是你一个人的东西。脑袋中只有的，知道特殊的引擎设计以及发射方式的人，又会有有几个呢”

虽然没有考虑得那么深入，既然基尔曼都这么说了应该就是那么一回事吧。

“刚才的天才就是个例子。你应该多少也理解一些适合自己的东西吧。”

“我可不是天才”

“天才都说和大家一样”

基尔曼吃惊的说道。

“但是天才就是天才。如果觉得自己实际第一，那么一个人的成长就完全停止了，天才之所以是天才，不是都会有这样的觉悟的吗”

“总之，请小心”

仅仅这样的回答就可以了，基尔曼收拾好平板，重新拿上行李箱。

“实际上，我其实并不太担心你，遇到紧急情况呼救发信号就行了”

“那就这样吧”

这样回答后，真哉突然注意到一个事情。

“说起来，露法呢？”

“哦哦哦”

就像想起什么重要的事情一样，基尔曼朝天花板仰视。

“她啊本来也是休假的时间，但是不走运，她出差的地方的飞机场好像发生了罢工事件。数日前就各种停飞航班，然后她几乎就是被禁足了。”

“啊，所以没有和这里联系”

这次的假期安排，因为没有联系到露法，所以就全拜托给梅兰了。

只是，这样的问题，简单的就能解决。

“那么，就让她用我的专机吧”

“这样，她也会很欣喜的吧”

基尔曼意味深长的说着这样的话。

会以对方一点头之后，真哉取出手机，用邮件发送了一份指示。

之后的一个小时内专机应该就会飞往露法所在的飞机场吧。因为最高速度轻易超过音速，可以很轻松的用一般的普通客机无法比拟的速度飞行。

确认之后，基尔曼抓着自己的行李箱说道。

“也让我好好享受一下假期吧”

“啊啊。好好的享受吧”

听完真哉说话后，基尔曼在服务台领取卡片钥匙，之后登上电梯。

就在电梯门刚刚闭上的时候，另一部电梯中饭山家三姐妹下来了。

“哥——哥——”

“哦呀”

接住从正面抱过来的优希，以及刚才就一直害羞的桃香，以及一直淡定的莉子。

“久久等了”

“让你久等了”

全员上身都穿着风衣什么的或者衬衫啥的，手里拿着去海边的必要物品。

“那么，就赶紧出发吧，记得拿好东西”

“谢谢提醒”

然后就沿着刚才梅兰消失的方向走去。

在这个世界上也有不管用什么样的画笔都不能展现出来的蓝色。

就是弄碎极其昂贵的天青石，还是用各种化学药剂调试也好，恐怕人类找到能表示这种蓝色的那一天根本不会到来吧。正因为如此人们才会被这样的蓝色所吸引，不管到何时也要迎来能表示那样的蓝的时代。

就是那样美丽的海洋呈现在眼前。

“大海的说，莉子姐姐！这就是大海的的说！”

“恩，接近了来看，才能知道真是相当的清澈透明啊”

三姐妹的热情已经高涨到顶点。

在旅馆的背后的是蓝白交织的海滩。

白色的细沙轻抚着脚面，蓝蓝的大海就像邀请人们一样海浪反复冲刷着沙滩。遮阳伞和沙滩椅散布在宽阔的沙滩上，角落里经营速食和饮料的别致小卖部悠闲的等候客人的光顾。

就在这海滩的中央，遮阳伞的下面，梅兰迎接着众人。

“其稍作等待。行李请放在这边的椅子上”

“啊啊”

说着就把行李都集中在了固定的椅子上。

这里几乎都没有其他的游客，简直就像私人海滩一样。

“咦？梅兰小姐不能游泳吗?”

“是的，还请不要太过在意，这也是工作之一”

“至少也换身泳衣吧，这样凉快些来着…”

“谢谢您的关系，但是这个就是我的正装。”

说着梅兰拿起长裙，温柔的微笑着。而且因为完全没有受不了的感觉，莉子就像相信了一样没有再追问。

“好吧，赶快去游泳吧”

就这样莉子突然脱下风衣。

“怎么样？真哉。这就是和姐姐一起匆忙去购买的泳衣，觉得有什么奇怪的地方没有？”

让真哉看的是一件比基尼风格的泳衣。

以紫色为主要基调的泳衣，就像本身就是为莉子所准备的那样包裹着少女的身体。

“诶——挺适合的呀”

“谢谢！”

就好像在聚会上被表扬裙子一样的淡定，莉子很简短的回礼道。

然后就回头看向身后。

“啊。姐姐也快点吧”

“诶诶….不好好地脱下来真的不行吗…?”

“不要轻易的就放弃。如果觉得穿着衣服游泳就没了兴趣的话，那就赶紧把衬衫脱了”

然后就不容分说的把桃香穿着的衬衫抓在手里。

“等…等不要拽啊——”

“那么就请自己乖乖的脱下了来”

然后就从身上被扯下来了。

出现在眼前的是同样的比基尼风格的泳衣。

是令人炫目的橘红色，让包在其中的桃香更是显得耀眼。

桃香害羞的捣弄着手指眼睛向上看着真哉小心翼翼的问道。

“怎怎么样？”

“啊，挺适合桃香的”

“真的？？真的是真的吗？”

“当然，不是奉承也不是客套话，真的是真的”

听到真哉的话，桃香表情瞬间就变了。

“是吗挺合适的吗….啊哈哈哈哈……”（酱油：原本这里是那种轻快的笑声，会心一笑那种。但是我觉得用啥拟声词都实在是违和感爆棚，原谅我没词了。）

桃香脸上浮现出笑容。

“还真是个…麻烦的人呢”

在一旁的莉子把手插在腰上，小小的吐了口气。

“哥——，海！先下去游泳好吗？”

就在姐姐们吵架的时候，优希也脱下了穿着的衬衫。

是可爱的白色连衣裙类型的泳衣。普罗米修斯果然是不能游泳吗，从背包中探出头眺望着大海。

“差不多活动一下身体吧”

“好的说”

说着二人开始做起准备运动。

然后桃香做完后，刚做了OK的手势的时候。

“海！”

大叫着的优希直径向着大海跑去。

“啊，等等，优希！别跑得太深啊”

“知道了的说”

虽然回答得很是有力，但是优希好像并不打算遵守得样子，直接一个猛跳钻入了海里。

苦笑的看着这样的优希，真哉就这个海滩的特殊之处进行说明。

“这个海滩是很平缓的，应该是没问题的。没有岩石啥的。”

“就像刚才那样，也就是优希那样，会不会有危险来着…”

桃香不安的说着，瞬间就陷入沉思。

“暂时就这样看着吧。有游泳圈吗？”

“有的。请用这个”

被问到的梅兰完全没有迟疑的就递过来一个海豚浮伐。

“那么。出发吧~”

把这个顶在头上，桃香跑向海边。

最后留下来的莉子耸耸肩微笑着说道。

“不知为什么，虽然这么说，其实姐姐早就想游泳了吧”

“好像是这样呢”

但是谁也不能因此而责备她吧。

天气也很好，气温也较高、还有就在眼前的大海的话，这的确是上帝给我们游泳的启示吧。

所以。

“莉子，还好吗？”

“挺好的。因为刚才有做过准备活动”

“准备活动？”

“是的”

点头之后，莉子转过身来。

“真哉，今天真是太感谢你了。”

这样说着慢慢的低下了头。

“说实话，全家一起旅行什么的已经很久没有过了，本来以为今年也是不可能了吧。而且爸爸，姐姐，还有优希也是这么认为的”

看着在海里打闹的姐姐和妹妹，莉子继续说道。

“同岁的孩子不论是国内还是国外的，能够离开家去旅行，不管是姐姐也好还是优希也好，她们一定都很羡慕吧。虽然她们两个是一定不会说出来的，但是露出后悔啊失望啊寂寞啊这样的想法已经不是一两次了”

“……”

“我也以为今年也是和往年是一样的吧。虽然前些日子发生了一些事，但是到了这里就能变得快乐乐观起来。因为在家里是没有这样的闲暇时间的，所以….”

然后露出了温柔的微笑。

“实在是谢谢你。已经很久没有看到优希那样高兴了。姐姐能那样高兴玩乐也是很久没看到了。也许姐姐有不一样的原因吧”

最后用不知道为什么越来越小的声音补充到。

“总之，不好好表示一下谢意的话是会过意不去的（说不过去的）。因为这份感谢的心情无论怎样都想要传达到”

“是这样啊”

莉子的这份感情确确实实传达给了真哉。

“你啊真是坦率啊。莉子”

“天性使然而已”

“我想这就是莉子好的一面吧”

接着，对这样温柔的次女，真哉也有着必须告诉的话语。

“的确。莉子的话我记住了。因此”

真哉展开两手，指着周围这个乐园般的地方说道。

“从现在，就从刚才的一瞬间起，我希望莉子你能忘了这些烦心事能快快乐乐的。就算是感谢我的希望，也请不要低头。”

就是这样。

“而且只要一家人都能快快乐乐的生活着——这就足够了”

“真哉….”

惊讶的小声嘟囔道，莉子再一次低下了头。

“积攒起来的恩情，总归是能归还到的。”

“没必要那么在意啦”

“不”

虽然很轻微，但是却很清楚的左右晃着脑袋，露出恶作剧般的笑容说道。

“所以，那就请等待着，直到我赶上来，在这期间请不要再先走好吗？”

“先…?不用担心了，我哪也不会去的”

莉子靠近做肯定回答的真哉一步后，再一次叮嘱道。

“真的？”

“真的”

“绝对？”

“一定”

“向众神发誓？”

“向星辰发誓”

就像要看透对方的真意一样，视线相交之后，莉子突然就笑了起来。

“那样的话就好了，不过没问题啦，绝对不会让你后悔的，请好好的期待吧”

没有说要做什么，就这样让常常的头发随风翻飞着，追向桃香她们。

和在海滩上玩耍的桃香和优希回合，三姐妹发出高兴的叫声一起开始玩耍。

看到这样的情景比起什么报酬或者是什么的成功来说都要贵重和美丽。是什么都无法代替的。

“嘛…”

在真哉身边看到一切的梅兰微妙的发出理解的声音微笑着说道。

“原来如此，呢。不愧自由老板才能带来的东西”

“哈”

就冲梅兰说的这句话，真哉把手伸向饭山家的孩子们，再一次清楚的说道。

“给你介绍下吧，她们啊，是我的，最骄傲的家人哟”




第二章
海，会给人带来开放的感觉

就算是闭关锁国的江户幕府，如果是当时的将军来到海边游玩的话，“黑船什么的就算来了也无所谓吧”，会非常乐观的这样想吧。同样的，如果露法在这里的话，工作什么的怎么样都好吧，一定会这样宽容的说道——吧。

“好了，我也差不多该去了。”

“好的。行李会回看着的，请你安心的去玩吧”

背对着说话的梅兰，真哉离开了遮阳伞的庇护。

直射过来的日光灼烧着皮肤。

眯着眼睛看了看反射着光的沙滩，眼前看到的是戴着草帽蹲在那里的优希。

“优希，在做什么呢？”

“在做城堡—！”

“哦？”

在非常高兴的回答了的优希的手边，有如同字面上的意思一样的巨大的城堡。

“作为沙煲的话真的是非常宏伟啊。跟新天鹅城堡一样”

但是，好像还没有建完一样，优希拍了拍旁边的地面邀请着真哉。

“哥哥你也要帮忙哦”

“恩”

点了点头，真哉也坐在了旁边。

看起来优希凭自己的感觉理解了沙子和水混合的最佳比例。

在遵从着优希的指示建造城堡的时候，发现追加了一个不可思议的物体。

“这是什么啊？”

“是护城河的说。不好好保护城堡的话是不行的说”

“原来如此，防护措施也是非常重要的啊。毕竟也不会一直和平。”

这个世界上充满了恶意。即便是这个城堡，也不知道什么时候会被称为人类的巨人给践踏。

“这边的这个长长的平面呢？”

“这边是跑道的说。从那里会飞出战斗机的说”

“原来如此，单单只是保护的话还不够吗。自己也必须要有攻击的手段啊”

敌人在哪里都有。制空权对于任何国家的国防问题来说都是非常重要的吧。

“在这里的这个别馆呢？”

“是监狱的说。坏人就要关进去的说”

“原来如此。因为无论是在什么时候都会有罪人啊。也是为此才出现的刑罚”

“完成了的说！”

“做的很好”

随后完成了的，是一个看起来非常好战的城堡。

“这样的话无论是出现了什么样的敌人都没有问题了啊”

“才没有这样呢”

但是，优希好像还不满足，摇了摇头之后说出了这样的话。

“——最可怕的敌人，总是隐藏在内部。那可能是朋友，可能是同伴，还有可能是自己。所以，应该将各种东西当做敌人活下去——的说”

“这是校长先生的话吗？”

“不是的。是  说的”

而且好像已经不是学校的相关人物了。

“所以，这次要做无论出现怎么样的地方人都不怕的城堡的说！”

“我虽然觉得是挺有哲学意味的命题……总之加油吧”

“好的说！”

好像很高兴的作出万岁的姿势，优希再次回到了城堡的建设当中。

对着离开那样的优希，在海边走着的真哉

“在这种场合，给我涂防晒油才符合理论吧”

不知道什么时候接近的莉子，唐突了说出了这样话

“？在什么样的场合啊？”

并没有回答这个问题，莉子将她那白且细的手腕伸过来说道

“但是，我不喜欢肌肤被灼烧的感觉。所以我已经涂上了防晒油了”

“这样就好了。毕竟今年的臭氧空洞的大小可不能忽视啊”

看着好像很合拍，但是仔细一看又非常不合拍的语言交织了起来。

但是，好像并没有太在意的样子，莉子用指尖卷起了看起来非常柔软的头发。

“所以说，我觉得应该实行在海边的事件理论排行第二的事件”

“恩”

“所以说，真哉。请教我游泳。”

说着，递过来了海豚的漂浮板

接受了海豚漂浮板之后，真哉倾斜着头说道

“真是意外啊。莉子你不会游泳的吗？”

“恩。跟姐姐不同身体的脂肪率没有那么高，所以身体不能够在水上浮起来。”

“原来如此”

伸直的双脚，和能轻松抱紧的腰围。原来如此，赘肉这种东西不适合在这样健康的四肢出现。

“毕竟莉子的身体很苗条啊”

“……如果看太久的话，就算是真哉我也会害羞的”

“啊啊，对不起”

对着少见的因为害羞而抱紧自己的身体的莉子道了谦。

“顺便一提，真哉会游泳吗？”

“一般都会游泳的吧。小时候，母亲作为最低限度的维持健康的活动带我去过体育馆。”

“是吗。这样的话就没有任何问题了。拜托了”

说完，快速的进入了海水中。

追在莉子的后面，往及膝盖左右的水位移动。

“真的是漂亮的大海啊”

“因为是在沙地啊，虽然也因此没有什么鱼。我觉得要游泳的话这样就是最好的了。”

拥有超群的透明度的海水没有一丝的浑浊，光能够直接照到脚上。

因为今天的海浪也非常平稳，对于练习游泳的话是最好的情况吧。

“那么，首先从浅打水开始吧。”

“好”

握住了莉子的手

是就那样吧莉子横在了海上，随后莉子开始了浅打水。

“是这样的感觉吗？”

“做的很好啊。而且也不是用脚尖而是用腿在蹬水”

根本不需要教的完美的浅打水。

看着那样漂亮的游泳打腿。

“啊，脚抽筋了”

突然说出这样的话，莉子朝这边扑了过来。

抓稳了将体重压到自己身上的莉子，在她的耳边说道

“没事吗？”

“恩，没太大事，请让我这样休息一下吧”

“虽然脚可能会觉得痛，但是往反方向伸脚的话就能够更快的恢复了”

“好的”

就那样，稍微在那里呆了一会儿。

在短暂的沉默之后，莉子突然说出了这样的话。

“……总感觉，这样被干脆的用绅士一般的态度来应对，虽然有一些不甘心，但是这样也不坏。”

“恩？”

“不，什么都没有。是我自言自语。”

稍微摇了摇头，好像什么事都没有一样莉子离开了真哉的身边。

“好了，已经没事了。接下来教我换气吧”

“好”

说着，真哉在自己的身前用手腕用力划了一次水。

“要这样用手划水，然后配合手的运动再把头抬起来。关于时机的话三次里面有一次就够了，如果没有习惯的话两次里面一次就可以了，把头抬起来呼吸。”

“手这样运动，然后配合手的运动抬起头来呼吸，吗？”

将拇指放在下嘴唇上，莉子说出了这样的提案。

“稍微有一点难想象，能从后面抓住我的手来示范一下吗？”

“好，没问题”

走进了背对过来的莉子，从背后抓住了莉子的双手，慢慢的假设在水中划水。

“这样，在自己身体的下方画出S一样的动。这个时候把水推向脚的方向，就能够获得一个推力。”

“……”

“？怎么了嘛？”

“没，没事，什么都没有”

稍微摇了摇头，莉子把左手放在了自己的胸前。

“为什么我反而会心跳不已啊……不小心说出心里话了……但是，如果说没有的话，确实是有一些心跳不已……”

“莉子？”

“不，什么都没有。只是稍微向给我带来好运的海神送去感谢的祈祷。”

从口中说出了这样意义不明的话之后

“来，请继续吧”

再一次请求指导。

“换气也没有太多的问题，要实际地游一次泳吗？”

“没事吗”

“因为这里很浅，所以我觉得没问题。而且，如果发生了什么的话，我一定会去帮莉子你的”

“……”

“？怎么了吗？”

“没，没事，刚刚灵魂好像稍微脱壳了一点。为什么呢。被别人说的话明明什么感觉都没有的”

随后，抬起头来朝这边看过来。

“真的会来帮我吗？不，我不是怀疑你啦”

“啊啊，当然了”

“那是”

稍微停顿了一会儿，莉子从口中提出了疑问。

“那是因为我是家人的原因吗？”

“是啊。我已经发誓，无论牺牲了什么我都要守护好家人”

“原来如此”

好像是进入了思考一样将手放在嘴边，莉子好像能够接受一样的点了点头

“嘛，现在的话这样就满足了吧。就算从现在再开始向前进的话也不迟”

“向前进”

“是说游泳的事情。好了，我去试一试，要在我旁边看着我哦”

说完，立即向前冲，开始了游泳。

虽然单是从旁边来看的话，是没有任何问题的漂亮的游泳姿势

“啊，溺水了”

突然说出这样的话，再一次朝着在旁边走着的真哉依偎过来。

“没事吗？”

“好像还是不行。稍微保持一下这样可以吗？”

莉子边黏在真哉的身上，抬起头来，说出了那样的话。

面对着这个请求，真哉刚想要点头同意的时候。

“等会，你们在做什么啊！？”

这个巨大的声音传了过来。

周围的氛围变成了想要切的咂舌了之后，莉子对着走过来的桃香回道

“看到了还不清楚吗？在请教游泳。”

“请教游泳，你在说什么啊！”

食指指向莉子，桃香高声说出了那个事实。

“你不是会游泳的吗！？”

“是吗？”

“对啊！话说，是你自己的事情吧！？”

随后，会回到平常一样的吵闹的争执。即便是真哉也能够很简单的猜测到。

“这是的，那个孩子……！”

桃香对着回到海滩的莉子的背后说出了愤慨的话语。

“呀，莉子就算知道怎么游泳也来请教。看来挺有上进心的嘛”

“……不，绝对不是因为这样”

好像是已经习惯了一样说出这样的话，桃香把手挡在嘴前。

“但是，那孩子说要重新涂防晒霜，所以说一时半会不能够游泳……但是，一个人的话还是会无聊的吧……”

就那样视线在周围不断巡回。

“对了”

好像是突然想起了什么很好的主义了一样，右手握拳打在手上。

然后，手指着远处的地方，说出了这样的提案。

“你要跟我一起去那里吗？”

“那个小岛吗？”

“对”

桃香用手指着的，是一个在海面上漂浮着的小岛。

“早就想要试一次以岛为目标的远距离游泳了。如果是这么漂亮的海的话，游泳的时候还有可能看到海底，好像很有趣的样子”

“因为透明度超过了二十五米啊。我认为应该能够看到很远的地方的。”

“好期待—！”

露出好像真的非常期待一样的表情，发出这样的声音。朝着小岛的方向站好。

“那走了哦？开始！！”

好像不知道什么时候变成了竞争。

发出信号的当事人立马往海里跳过去，在海里用自由泳慢慢加速。原来如此，看来在体育上的优势在海中也能够发挥出来

在稍微迟了一些之后，真哉也立马跳入了海中。

冰冷的感觉瞬间将全身覆盖住。

在能够往任何地方去的海中，面对着有着极大距离的桃香那里开始产生推力，追了过去。

胜负十分钟都不到就分出来了。

“我赢啦！！”

“不愧是你啊……速度好快啊……”

结果，没有能够缩短开始被占据的拿一些距离优势，就那样到达了小岛。

哼哼哼，这样露出了胜者的从容，桃香在等真哉调整呼吸的这个时间内问了问题。

“你虽然没有经常运动但是体力还是有的啊？”

“身体是一切的基本啊。定期的训练还是在经行的啊。不过最近没有再做就是了。”

那是基尔曼说出的提议。

为此，在OrionLute的本部大楼里面有专门为社员们而准备的健身房。不过，为了不让社员们注意到，真哉特地没有用这个就是了。

“那，下一次开始跟我一起跑步怎么样？”

“不错啊，这个提议挺有魅力的”

“那，就这样决定了。果然就算要我放弃我也听不进去啊”

好像很高兴一样的笑了之后，桃香呈大字躺在了沙滩上。

“啊—，好舒服-”

然后，在天空的下面，好像真的非常舒服一样的闭上了眼睛。

“这里真是个好地方啊！”

“是啊”

面对着在那样的桃香旁边坐下的真哉，稍微有一些犹豫了之后，桃香开了口。

“……那个，谢谢啊0”

“恩？”

“带我到这里来。”

刚才莉子说的话，从桃香的嘴里重新说了出来。

“是叫基尔曼先生吧。你拜托了那个人对吧？如果不是这样的话，是不可能到这么厉害的地方来的”

“……”

“优希自己说想要去什么地方可是很少见的哦？但是，如果从我们家现在的情况来看的话，就算去附近的温泉都很困难。”

不知道什么时候，莉子也说过

其实优希才是最在忍耐着的那个人。因为这个原因，很少会说出任性的话了。

“但是，来到这样有着宽广而又美丽的大海的地方。‘简直就像是在做梦一样’，会说出这样的话吧。莉子看起来也非常开心的样子，很少能够有时间放松的爸爸也能够好好的放松一次了”

虽然看不到，但是这位长女好好的在为家庭全部成员着想。

“而且大家能够这样，都是因为你的原因。姑且，那个，想要道一下谢”

“你不需要在意这些啦”

对。

“大概，比起优希，比起莉子，比起士郎，还有比起桃香”

没有任何疑问的

“我才是最高兴的那个。能够跟家人一起来到这里”

“……是吗，毕竟是家人啊”

“恩”

然后，跟桃香所做的一样，真哉也呈大字躺在了沙滩上。

天空只是纯净的蓝色。

在视线之中扩张到无限的天空，感觉近到伸手就可以触碰到。

这么悠闲，是多久没有感受过了呢。

那是因为这里是南方的小岛，还是因为跟家人一起来这里的原因呢。

“呐、呐”

桃香撑起上半身，对着悠闲的想着这样的事情的真哉说道

“……那个，因为是家人嘛，如果，我是说如果哦？如果你想的话，如果你无论如何都想的话，从下次开始，不要离那么远，到我们正房里——”

“哦？”

在那里，突然出现了第三个声音。

被吓了一跳，转过头来的桃香，和只是转移了视线的真哉，看到了用肩膀扛着钓鱼竿的士郎。

“什么嘛，不是桃香和真哉吗。”

“——爸爸？”

桃香吓得跳了起来。

慢慢走近过来的士郎，轻松地拿着吊杆和工具箱。

“你在这种地方干什么啊！？”

“不，关于那个”

浮现出平常一样的柔和的笑容，士郎开始说明了原因。

“我想知道有没有能够安静地好好钓鱼的地方，就坐船到了这里了。呀，这里真厉害啊。虽然海滩那边是沙地，但是对面却是岩石，有好多鱼”

虽然只是些小鱼，这样说着，笑着的藤十郎，好像非常快乐。话说，听说他的兴趣就是钓鱼。

“怎么了，桃香？做出那样不高兴的表情？”

“……没怎么—。什么都没有。爸爸你要钓鱼的话就去那边啊”

“啊，恩……？两个人回去的时候小心的啊”

背对着女儿，士郎虽然搞不清楚是怎么回事，但是还是按照原路返回了。

再次回到两人独处的情况，真哉重新问道。

“你是想要说什么来着？”

“……什么都没有。真是的——”

“？”

“看”

虽然好像有一些不高兴，这次指向了之前在的沙滩，桃香再次提议道。

“再来比一次吧。这次是到海滩为止。输掉的哪一方要请喝果汁。ok？”

“了解”

“那开始了哦？准备——”

第二次，很正常的两人同时出发了。

即便是在海边，好像也会出现熊。

当然在海边，山上熊确实是会出没，但是如果是在这个孤岛上发现的话，毫无疑问会是新的物种。不过，不会是被华盛顿条约保护的纤细的物种，那只熊拥有无论在怎样艰苦的环境之中都能够存活下来的意志力。

没错

“看起来你们挺高兴的样子”

慢慢走过来的，那个体型庞大的，身着夏威夷衬衫的熊——不对，是基尔曼，对真哉说道。

“呀，基尔曼你也来了啊”

“难得的假期。如果只是呆在家里摆弄着电脑的话也太悲惨了吧”

“确实可能是那样的吧”

“嘛，虽然我觉得有点对不起你的秘书啦”

“确实可能是那样吧”

回答了两遍同样的话，稍微抖了抖肩膀。

完成了跟桃香的比赛之后，真哉回到了遮阳伞的下方。桃香她们三姐妹在海滩上玩着沙滩排球，从刚才开始就不断的从那边传过来很高兴一样的声音。

面对着头上盖着毛巾的真哉，基尔曼喝了一口拿在手中的热带果汁，说道。

“关于之前的那件事”

“哦？你不是没有再做工作吗”

“不是工作。只是只不过是杂谈而已。所以说不会话太多的时间”

“那就说来听听吧”

坐到沙滩椅上的基尔曼，露出认真的表情，继续说道。

“看起来，稍微有一些可疑的行动。综合各方面的情报来看的话，好像不是什么好的情况啊”

“诶，对方应该也在放暑假的，真是热衷于工作啊”

“真是的。夏天和年末我倒是想要悠闲的度过啊”

耸了耸肩膀，基尔曼看着真哉。

“总而言之，你小心一点吧。之前也说过了，被盯着的是你的可能性很高。”

“基尔曼你也有可能是目标吧？”

“这只是优先度的问题。毕竟我所知道的情报并不是要冒着危险才能够获得的情报啊。”

关于技术情报以及经营情报，特别是对于OrionLute来说，前者的隐蔽性更高一些。

“虽然这么说”

在那里的认真的面孔顿时消失，基尔曼用愉快的口气说道。

“在这里的这段时间应该是没有问题的吧。毕竟，这里有她在”

“——请问是叫我吗？基尔曼大人？”

那个声音，没有任何意思征兆的出现了。

对着不知什么时候站在背后的，身穿跟周围的景色格格不入的衣服的少女，基尔曼吧空了的玻璃杯交给了他。

“‘我们社的会长就交给你了’，只不过是想要传达这些东西而已。”

“嘛”

接过了杯子之后，梅兰的脸上浮现出了有一些高兴的微笑。

“那是当然的啦。我不仅是这个岛的管理者，还是BOSS的专属护卫啊。”

“恩。我可是很期待你的”

“交给我吧”

梅兰敬了一礼，目送挥了挥手之后移动到别的遮阳伞下的基尔曼。

边收拾着空玻璃杯，梅兰边用不可思议的声音说道。

“但是，有没有什么警备上的问题呢？如果有必要的话，我就去设置一下所有的陷阱了”

“不，没有那个必要。”

毕竟陷阱本身就有点……露出这样的苦笑，真哉作出了否定。

“是吗。那么，如果有必要的话，就请告诉我吧。”

“恩，我会这么做的”

接受了真哉的话，梅兰回了一个好像很满足一样的微笑。

这样的梅兰，是正式的OrionLute的社员。

但是，她的所属以及担当的执务是独特的。

平时是担当这个岛的管理者，从大约两年前开始就常驻于这个岛上。完成着各种各样的杂物，迎接过来的客人，接待他们，随后目送他们，就是她的首要任务——

随后，【不是平常】的时候，一直在真哉的旁边，守护着他，就是她被赋予的第二项任务。

“话说回来，和BOSS已经有好久一段时间没有见过面了呢”

“恩？”

面对着唐突的话语，真哉斜着脑袋，而梅兰不满地皱着眉头，将手放在脸颊边。

“最后一次来到这里，已经是几个月前的事情了。因为完全都不过来，梅兰有点寂寞啊”

“那可这是对不起了啊”

这么一说，跟梅兰所说的一样，已经好久没有来过这个岛了。

相比德国的距离也要近一些，即便是这样也没有到过这里来的理由，仔细想的话也只有一个。

“最近的日常挺快乐的。没有什么来到乐园的必要了。”

“嘛”

好像是装出来的一样，露出惊讶的表情，梅兰将手放在脸旁，闭上了眼睛。

“那可真是令人高兴，但是又令人感到寂寞的事情啊。虽然我一直在等着BOSS的说”

“没事的”

为了让那样的梅兰感到安心，真哉的脸上浮现出微笑。

“现在还有很多需要你去做的工作啊”

“嘛嘛”

睁开眼睛，梅兰有非常高兴的表情，将双手合十。

“那可真是令人期待啊。因为BOSS给我的工作都能够让我兴奋起来啊”

“是吗”

“恩，当然啦”

在这里，她所说的工作，是指两个工作。

由于某种原因二被雇用的梅兰所背负的，本来的任务。

那是当真哉去类似于整治情况不安定这样的，或是属于纷争地带这样地方的时候，当做真哉的保镖。

即便看起来是这样，但是这个少女比OrionLute里的保镖还要强。

“第一次去的非洲的深处遭遇了游击队并且与其战斗，在中东遭遇到的强盗经行了枪战，然后在沙漠里的反政府组织也挺棘手的。啊啊，不能够忘掉在亚丁湾碰到海贼的那一次啊。那次即便是到了现在，只要回想起来就非常兴奋啊”

“话说也发生过这样的事情啊。”

听着稍微有一些想起过去的事情而发呆着的梅兰的话，慢慢回想起了当时的事情。

为了买作为火箭必要的稀有金属，要跟各国的政府交涉，视察制造部件的公司，还有实验各地的人工卫星的通信。

作为公司的代表，同时也是作为技术人员的真哉经常需要去这样的地方。

当然，并不是任何地方都像日本这样有安全的保障，有时候必须要去像是会突然没有信号，然后强盗袭击过来的地方，或者是悠闲地在海上走的时候，突然就会有海贼来袭击的地方。

这种时候，必定会同行并且保护真哉的安全的，就是在这里的梅兰。

“如果没有梅兰的话，我这个时候肯定已经不再这个世界上了”

“嘛嘛”

保持着手放在脸颊上的姿势，梅兰夸张的向上耸了耸肩肩膀。

“这可真是说笑了。我所做的事情跟BOSS所做过的事情相比，只不过是清理了一下蚊子的程度而已。”

“才没有这样的事呢”

稍稍摇了摇头，真哉说出了自己的心里所想。

“我觉得每一次你都帮了大忙了”

“真是奢侈的话啊，我梅兰诚惶诚恐”

梅兰稍微退后一步，大大的敬了一礼之后，视线停留在了真哉的手边。

“嘛这真是失礼了，我立马就更换饮料”

双手合十道歉道。

“我马上就会拿过来的，请稍微等待一下”

“啊啊，谢谢”

接过空玻璃杯梅兰，转过头后

“————！”

脸上的表情突然被紧张给覆盖。

将脚跟踢入傻子之中，降低自己的中心，连露出自己健康的大腿都没有在意，将裙子卷起之后，把手放在了绑在大腿上的枪套里的手枪上。

“怎么了嘛？”

“……没怎么”

稍微维持了那样，梅兰用锐利的视线看着周围，经过了十秒之后，她紧张的情绪接触了

“——应该是我的错觉吧。实在是对不起，失礼了”

说着，将裙子卷回去，那样敬了一礼后，为了取饮料而走向商店。

可能是注意到了什么东西。因为她的直觉非常的明锐，而相似的事情至今已经发生过几次了。

但是也有可能搞错，实际上大多数情况都是什么都没有发生。

马上回来的梅兰说着‘久等了’，作为谢罪把饮料递过来的时候，从口里说出了完全不同的话。

“不过话说回来，真是少见啊”

“？怎么了嘛？”

“我是在说BOSS竟然会认真到那种程度”

这么一说后，啊啊，发出这样的声音。是说之前跟桃香的游泳比赛吧。

“我倒是准备无论是什么时候都用全力的”

“呼呼，又说笑了”

将手挡在嘴边的梅兰说出了带有一丝玩笑的性质，但是却是确实的否定了真哉的话

“如果这么做的话，周围所有的人——就连基尔曼大人也是，不都跟不上BOSS了吗”

“是吗”

“至少据我所知是这样的”

梅兰很明确地说道。

跟梅兰相处的时间大概是两年。比基尔曼要短，比露法要长，就是这样一个程度。

虽然因为工作的原因，跟露法在一起的时间要长一些，但是如果是她敏锐的观察眼的话，两年的时间足够把握真哉这个人了吧。

“如果是平常的BOSS的话，会适当的放一些水，将胜利让给对方，让对方感到高兴的吧。而且还用的是连对手都察觉的不到的绝妙的力度。不是吗？”

“……”

“但是这一次，少见的BOSS用了全力。桃香大人那不甘心的样子，看着就要笑出来了”

“或许是这样的吧”

从小岛那里开始的游泳比赛，是真哉以微弱的优势胜利而结束了。

如果不是梅兰提起来的话连自己也没有注意到，但是确实那个时候真哉是用了叫做全力的东西。

“还有，我稍微有一点吃惊”

之后，梅兰将视线转向空中。

“我还是第一次见到BOSS是这样享受”

“我虽然是决定一直都要享受人生的说”

“这才是说笑了”

这次，梅兰嘴边的微笑消失，慢慢摇了摇头。

“我所知道的BOSS，是知晓世界上所有的事情，拿到了各种各样的东西，尝尽了酸甜苦辣，然后对这个世界失望了的人啊。对，宛如——神一样”

“说得好夸张啊”

“猜错了吗？”

“没”

说是神的话确实是太过夸张了，但是梅兰想要说的话确实传达到了，而且实际上也跟梅兰所说的一样。

“我知道你想要说什么了”

所以，同意了她。

随后，指出这样的事情的梅兰的口气之中带了些刺。

“至少，我在一开始见到BOSS的时候是这样的”

“已经过了两年的吗？”

“恩”

在慢慢点头的梅兰的脸，确实相比当初的时候有一些成长。

“真是让我感到惊讶啊”

即便如此，还是保留着当初的影子的少女，好像是想起了当时的感情一样，将眼睛闭上了。

“这个世界上竟然有这样的人”

“这是夸奖的话吗？”

“呼呼，这可不好说啊”

给出了暧昧的回答之后，脸上浮现出了试探性的微笑。

“至少”

梅兰回想起过去的事情一样，将眼神投向遥远的天空。

“那并不是有什么好意的这一件事情，是能够确定啊——”

一直在逃

手头上的弹药已经没有多少，通信装置也因为受到干扰也变成废品，身体也遍体鳞伤，再加上原本应该在身边的同伴现在连一个人都没有。

“哈……哈……哈……！”

呼吸声杂乱无序。

双脚毫不停息的运动着，在没有道路的森林之中不断穿梭着，背着重量非常高的突击步枪，而且背后还有敌人在不断追逐着，梅兰的呼吸杂乱无章，心跳无序地跳动着。

“唔……哈……哈……！”

保持着身体放低的姿势，如同野兽一般的穿过森林。

就这样蹒跚的走了许久之后，终于离开了森林。随后，立马出现在眼前的是一个城镇。如果是在这里的话，也能够进行弹药的补给。同伴们也有可能先来到这里了。

“啊……！？”

应该是因为在这个时候松懈了的原因吧。

平衡彻底崩溃，沿着斜坡滚下去。边感觉着枝叶与砂石带来的刺激，瞬间将自己的身体卷起来以此来将冲击最小化。

“嘶……”

当自己的身体停止滚动的时候，感觉到了身体之中传来悲鸣。

即便如此，没有收到像是骨折这样的严重的伤真是不幸中的万幸。忍耐疼痛，快速的站了起来

“哦呀？”

“！？”

跟那个人对上了眼睛。

条件发射地作出微微弯腰的姿势，用手中的突击步枪对着面前的人物，接触了保险。

将手指放在班级上，将射击模式切换成半自动模式。

“你受伤了吗？没事吗？”

听到了这样的，不和场合的悠闲的话。

但是，这样的事情怎么样都好。

同伴以外的人全部都是敌人，这是现在对于梅兰来说的唯一的判断基准。

所以说，能够毫不犹豫的扣下扳机——但是

“呼恩”

跟着这句话一起，手上握着的突击步枪从中间开始分成了两半，说实话根本搞不清楚到底发生了什么。

“诶？诶……？”

在这个战场上，如果对方是敌人的话，在这一瞬间梅兰就已经死了吧。

但是，这个人不是。只是脸上浮现出了微笑，玩把这手中的黑色物体，说出了这样的话。

“你还是不要这样的好哦？头顶上的人造卫星一直在瞄准着你。一旦你作出了什么奇怪的举动就会立马将你击破”

在这时，梅兰第一次看清对方。

年龄大高跟自己一样——也就是说，是小孩。身体线条比较纤细，是属于较瘦的体格，身上穿着的是虽然有一些随意但是却很干净的衣服。虽然能够确定是东洋人少年，但是却说着在最近根本听不到的流畅的英语。

说实话，虽然有可能是根本没有任何关系的无关人员，但是梅兰尖锐的眼神将其认知为自己的敌人。

“……是军方的走狗吗”

“军方？哈哈，怎么可能”

愉快地笑了笑，少年摇了摇手表示否定。

“很难想象我们会跟那样没有生产效率的组织有关系啊”

随后，用看起来很硬的鞋底踩了踩地面。

“这里是用来采掘这里几种质量好的稀有金属的。我是来这里处理一下卫星材料的利用问题的，但是”

他说出了意义不明的话。

“看起来这里挺忙的啊。”

“你真是——”

梅兰没有听进去少年的任何一句话。

作为代替回应的是用手指夹着的两把刀。

“很从容啊！”

快速的将两把扔出

“所以我说了，你还是不要这样的比较好哦？”

突然，难以忍受的恶寒从脊椎骨处传来，梅兰倒在了地上。

“——————！？”

“平衡感不见了对吧？如果继续的话就会失去意识，所以还是小心点比较好”

稍微在地面打了一会儿滚之后，恶寒突然消失，梅兰保持着困惑的表情坐了起来。

面对着这样的梅兰，少年用聊天一般的口调问道。

“我猜猜，你是从军队那里逃出来的吧。是不是传言中的游击队的人啊？”

“……我是……被他们雇用的佣兵。请不要把我和他们混为一谈”

游击队——用他们的话来说的话就是反政府或者是自由解放，大概就是那样的东西。

梅兰就是被那个组织用钱顾涌过来的佣兵团的其中一员。

如往常一样，本来应该只是袭击政府的物资运输车这样简单的任务。在任务内容里面说可以任意行动，所以所有人的士气也非常高。

但是，这边的作战好像被对方看破了。

在车上的并不是物资，而是属于政府军的两个小队以及格林机枪。不仅立马对这边发起了进攻，还不知道从哪里飞过来了两台战斗直升机之后，扫荡作战开始了。

是因为太小看作战，连一枚对空导弹都没有准备的团员太愚蠢了吧，战斗是单方面的制裁，也就是杀戮。而在那之后过了几天。

在这个时候碰到的，是搞不清楚是怎么回事的以为少年。

“————咕”

唐突的，梅兰的肚子发出可爱的悲鸣。

“什么嘛，你是肚子饿了啊。那就事先说不就好了嘛”

“……！”

因为害羞，整个脸颊染上了红色。

不知道是因为松懈的原因，还是因为一直没有吃东西的原因。

无论是那样，听到那个声音的少年宛如理所当然一样的把手伸进背包，随后把里面取出来的东西递了过来。

条件反射接受了的东西，是用薄薄的塑料袋包裹着的奇怪的三角形物体。

“这个是……？”

“不知道嘛？是饭团啦。是我的祖国那里的传统料理，吧”

因为在佣兵团里有日本人，所以知道了米饭球的存在。而日语的也从那个团员那里学了一些。

但是，梅兰所知道的那个，是更加偏向茶色，更加脏的东西。绝对不是用这种白色的米做出来的东西。

“你几岁了啊？”

“……干什么，这么突然”

把米饭球抓在手中稍微犹豫了一会儿之后，少年保持这笑脸继续道。

“是说年龄啦，年龄。我是十二岁——马上就要十三岁了。你呢？”

“……跟你差不多啦”

虽然准确来说是要大一岁，但是这种细节对方也不会在意的吧。

少年好像是满足了一样的点了点头，继续说出了这样的话。

“虽然是刚才听说的，游击队——应该也有你的同伴的佣兵吧。听说他们已经被消灭了。而且好像由军队进行的被冠上了扫荡作战名义的残党狩猎也已经要迎来结束了”

“……”

“就算现在赶过去也赶不上了啊”

很快就理解了这边的行动了吧。

放松自己原本想要坐起来的腰，这一次是真的完全脱力了。

总有一天会变成这样——这样的想法其实一直都存在着。觉悟也做了。但是，就算是这样团体也还是消失了，梅兰已经没有可以居住的地方了。

“所以，我有一个小小的提案”

“？你从刚才开始到底在说些什么……”

“是生意的话啊”

随后，连条例都没有理清就提出了这样的提案。

“怎么样。有没有想要被我雇用的想法啊？”

“……真是让人笑不出来的玩笑啊”

“对啊。如果是玩笑的话确实笑不出来啊”

当然不是这样，少年继续道。

“从残党狩猎开始到现在已经过去了五天了。在几乎已经无力化的这个时候，你活着到达了这里对吧。”

“诶诶……是啊。我才不会这么简单就死。怎么会……怎么可能会死……!”

到这里之前一直都抑制住的感情宛如打开了水阀门一样释放了出来。

“如果在这样的地方死掉的话……我不就搞不清楚我至今到底是为什么会一直活过来了的吗……！”

面对着刚见到，连名字都不知道的少年，到底在吼一些什么呢。

不，或许正是因为才刚见面，才能够说出这些话吧。

梅兰的双亲在战争之中——好像是这样的

那是从养育她的父亲——佣兵团的团长那里听过来的话。

团长收集各地的孤儿，养育他们。为了将来的佣兵团。所以，或许这只是为了这个目的而编造出来的谎言。

这样的团长，在这一次的作战之中也变成了云端上的人。

在家里，强大是一切，成果是一切。

只有强大是自己的存在意义。

所以，变强了。

但是，那些全部都被践踏了。

也就是说，结果梅兰的生存意义，只不过是这样轻易就能够踩踏的东西而已。

“拖着这样的身体，还是一个人的状态下来到了这里。这可需要很强的生存能力哦”

但是，那个少年好像抱有完全不同的感情。

然后

“那么，没有以后为用那个能力来帮助我的想法呢？”

提出了那样意义不明的提案。

“……您从刚刚开始一直在说些什么呢”

“是很简单的事情啦”

宛如确实不是什么太重要的事情一样，少年往周围看了看。

“在今后，也会有许多需要来到这样纷争地带的情况吧。而且还会比现在更加解决吧。这个时候，如果旁边有习惯了那种地方的人的话，肯定能够安心吧。没错”

随后，看着梅兰，笑了

“比如你这样的人啊”

就那样，宛如要展示世界上的一切一样的张开了双手。

“来，选择吧”

少年提示了一下梅兰从今以后的两种未来。

“你是选择从这里回头，被子弹所击倒，还是跟我一起活下去的道路呢？”

“……您难道”

抬了抬头，调整了自己的呼吸，边冷静的思考着，梅兰开口说道

“您难道觉得资格担当我的主人吗？难道真的相信拥有能够让我为你工作的气量以及力量吗？”

“要决定这个的不是我。是你啊”

宛如理所当然一般，少年说道。随后催促着梅兰作出决定。

“到底符不符合，先确认一遍再做决定不是也不迟吗？”

“……”

真的是到底是怎么回事啊

面对着面前完全无法理解的展开，梅兰开始觉得无论怎么样都好了，作为枪的代替，提出了一个要求。

“报酬的话在工作前付一半，成功之后再付另外一半——这就是我们佣兵团的规定啊”

“啊啊，没问题。”

“还有一个条件”

“说来听听吧”

面对着冷静地听着这边说话的少年，梅兰投过去了尖锐的视线。

“如果我没有满足的话，如果我认为您没有足够的力量的话，我就会杀了你。即便是这样也没有问题吗？”

“哈哈，真是在说着很有趣的事情啊”

宛如确实非常有趣一样少年笑道，随后没有任何犹豫地点了点头。

“恩，这样也没有问题。”

随后没有任何担心地浮现出了微笑。

“到了那个情况的话，我任何时候都会接受你的挑战的。”

用这样悠然的态度说出了这样的话。

果然，我不喜欢这个家伙——

那是决定了这样的第一印象的一瞬间。

电话的对面，露法这样说道

“那可是啊，非常高兴哦”

通过人造卫星来进行的通话，使她的的声音没有一丝杂音传到了真哉的耳边。

“为了我这样的人而动用社长的专用飞机，我可是很高兴的，实际上我都快要高兴到哭出来了”

好像是回想起了当时的感动一样，说话的时候稍微出现了一段时间的空挡。

“虽然有一些对不起因为风暴而不能够坐上飞机的人，但是我就那样坐上社长的专用机了。在空中的旅行非常的舒适，也因为天气很好所以飞机也没有太多的摇动。”

随后，在这里稍微停顿了一下。

“但是，但是呢”

大声地吐露出了似乎是之前一直压抑住的感情。

“——为—什么目的地是我们本部啊！难道是说还要我工作吗！？”

对。

在电话的另一端，是在德国的公司本部。

“呀，不好意思啊”

面对着半哭着怒吼的梅兰，真哉老实地承认了自己的错误。

“因为没有考虑过回收之后的事情啦。而且最近的维护也有一些疏忽了，所以就直接飞到本部的直辖空港了”

在酒店的房间里打着电话的真哉正在努力安慰电话那边的秘书。

时间是傍晚。

在那之后做了邀请桃香游泳啊，跟莉子一起用海豚的漂浮板去远处旅行啊，跟优希一起追螃蟹啊，一个人在海上发呆啊，这些事情。

在做着这些事情的时候，时间就以极快的速度流逝了。

不止什么时候太阳已经沉到了地平线之下，而月亮宛如是说着“终于到我出场了”这样的话，出现在了眼前。

“唔……我也想去南方的岛啊……新的泳衣也买了……连防晒油都准备好了……”

“现在过来怎么样？”

“专用机已经进入了维修的状态……而且因为是假期之中，所以飞机票又不能够简单的到手……”

失望地松下了肩膀的露法，好像是穿过了手机看到了那边的景象一样。

“没办法，那我就工作吧”

“不，你休息也可以的哦？”

“反正就算是在家里也无事可干。之后再休息吧”

哈，发出这样带有哀愁之情的叹息，露法作出了那样寂寞的宣言。

“然后呢，怎么了吗？工作的事情的话不是在休息吗”

“啊啊”

终于回到了正题之后，真哉说出了今天自己听到的情报。

“稍微从基尔曼那里听到了一些在意的事情”

“在意的事情吗？”

“露法你没有听过嘛？好像有在寻找我们踪迹的无聊的人啊”

“啊，这么一说的话”

啪地打了一下手掌，露法好像是想起了什么一样说道

“基尔曼先生的情报和小雪收集来的情报显示出了同一倾向”

“能稍微说详细一些吗？”

“没问题，嘛，如果硬要说的话就是跟平常一样的事情哦？”

提前说出了这样的话，露法继续说道

“想要偷取Orion的技术情报的人在世界上多得是。这些人包括有个人，研究机关，地下组织，甚至是政府本身。最棘手的就是军队”

“确实”

“从物理上，请报上，他们尝试用各种各样的方法入侵。找到的产业间谍也不只有一个两个”

宇宙技术这种东西，就是如此的有价值。

为了得到那样的技术，用各样的方法来进入Orion的人有不少。实际上，抓到的也有几个人。

所以，真正十分重要的技术，连专利都不申请，也不在学会上发表，仅仅只是在包括真哉在内的处于核心地位的技术人员的头脑之中。

“我们也能够理解，所以基尔曼先生的下令保卫班彻底的守护。而且还有小雪的加入，特别是与网络相关的方面更是如虎添翼。”

120

「嘛，因为曾经做过同样的事啊，小雪她」

但是是作为侵入一方，这样的。

并不是简单的知己知彼，小雪持有的侵入技术，实际上是非常有帮助的样子。

情报系统的侵入班对她卓越的技术赞不绝口。然后，做成这件事的，居然是一个小巧可爱少女的事实，给予了他们二重冲击。

本来的话，真哉有这种招人前例知道的社员还是很多的，这也是能够接受的原因之一，只是没想到会那么容易就被接受了。

『那么，这里开始才是问题的关键』

嗯哼，小小的咳嗽了一声，路法继续说道。

『总部的侵入是不可能的，网络的侵入会被完美的逆探知到，这么说来，这次的目标就是——』

「人才是关键因素，这样的么」

『是的』

简短，但是很明确的，路法表示了肯定。

『基尔曼先生他所担心的是，这个目标可能是第一候选人的社长，是这样觉得的』

犯人是谁，这种事情，没有什么意义。

是否有威胁，这个才是最重要的。

然后，那个威胁才什么时候，什么形式，会以多大的规模进行实施。

如果知道这些的话，对策的建立就可以开始进行了。

「你觉得有多少的可能性？」

『真是个很难回答的问题呢——』

稍微有些烦恼的，路法自己的但是确切的分析说出了口。

『基尔曼先生独自搜集的情报三成，小雪那里得到的情报六成，目前就是这个样子吧』

「总结说的话，有可能会发生也有可能不会发生，就是这样的吧」

『顺带一提，虽然没什么值得注意和在乎的地方，还是希望你能够小心一点』

这是肯定的，如同她所说。

对手的目的都不了解的状况下，总而言之，尽可能在事先就想出对策是不可能的。

「我知道了。谢谢」

『如果收集到什么新情报我会随时通知你的』

「那么，祝你工作愉快」

『……祝你暑假愉快』（年华：本来我是我不想吐槽的为何总感觉路法妹子好苦逼呢）

把智能手机放回了口袋里，真哉的视线向窗外望去。太阳慢悠悠的沉下水平线，最开始在那里的星星们，在你完全没有注意到的时候开始了闪烁。

这样，白天与夜晚的交界线。

「喂，在么？」

门的另一方，桃香的声音传了过来。

「在的」

「我可以进来么？」

「请进」

为了迎接从床上站起身来，在门前把门向外打开。

然后。

「哥哥大人！」

「哟哆」

把充满元气奔跑跳过来的优希抱住。

跟着末女之后进来的两个姐姐，走进卧室之后把室内仔细的看一遍。

「哇，这边也是很棒的房间呢……阳台好大！」

「普通的客房也就算了，到底这种房间大约有多少啊——算了，就这样吧。不用回答我也没关系」

在海边毫无拘束玩了很久，三姐妹看上去都没有一丝疲惫。

摸着反而一脸精神奕奕的优希的头。

「头发有好好的，弄干了么？」

「有的说！桃姐姐还给我洗过的说！」

「这个孩子，相当的懒呢」

真是让人无奈的孩子，这样把手撑在腰上的桃香，口气稍稍缓和了点。

「但是，肩膀感觉麻麻的。洗澡的时候也感觉很疼」

「我也是。防晒油没有好好的涂边啊。这里明明是南方小岛，应该再多注意一下就好了」

「公众泳池一样放松可不行啊。我也是，脑袋后面感觉麻麻的」

每个人都要么揉着肩膀或者手腕，呵护着被太阳烧伤的地方。

「那样有什么问题么？」

「啊，对了对了」

想起了最初的目的，桃香指着下面。

「梅兰她呢，今天要在海边BBQ。准备已经完成了，一层内线打来电话希望我们过去」

「是么。那我们走吧」

「游戏，肚子已经饿扁了的说」

「姐姐，你知道么？旅行这件事呢，大体上大家都会吃的很多回去后才会发现长胖的不可思议现象这件事」

「你为什么，要把这件事在吃饭之前说出来！？」

「吃完之后说出来比较好么？」（年华：2333333莉子=-=其实桃香吃的都长胸去了，你这是嫉妒吧）

「咕……没，没问题。今天大量的游泳过了」

然后，肚子空空的一行人，先后从房间里走了出来。

饿肚子时候给予这种刺激的声音和香味的，恐怕没有更强的了吧。（年华:接下来的一段肚子饿或者晚上的最好别看）

竹炭，铁网，铁板，野菜，鱼，还有肉一起奏响的，啾——啾——的声音。单单这个声音在人的耳朵和脑海内，可以在那里把各种美食想象出来，然后规划出来。

然后，刺激着鼻腔的香味，肉啊酱汁交织在一起的香味，比这个世界上不管什么前菜啊饭前酒把客人的心捕捉走不让你离开。

「让你们久等了」

这个声音和香味的源头——站在烧烤盘前的梅兰，一手拿着钳子欢迎到来的饭山一家。

所在的地点，就是先前游玩的沙滩。

太阳落了下去，周围被黑暗包裹起来。周围设立着白天没有的篝火，足够的光源照亮了脚下的路。

「这边炭火上的全部都吃掉也没有问题哦。饮料在这边，杯子也在那边准备好了。请自由的取用」

微笑着的梅兰前方，就像是欢迎放口大吃的食材们，整齐的排放着。

野菜被烧烤到刚好适当的颜色，洋葱，辣椒，茄子，这一类的食物，色彩丰富的整齐排列在一起。

各种鱼类把自己的特性毫无保留的发挥出来，虾子如同染红的身体缩小了，贝壳耐不住热量张开嘴来。

然后就是比什么都重要的，主角的肉类。

网上烧烤着西班牙牛排是理所当然的，厚薄刚好的熏肉和特大的牛排让客人的视线根本无法离开。（年华：越翻译越饿了）

排骨这种存在，已经只能用犯规来形容了 ，仅仅只是看着就能给予人胃袋和视觉上无比的冲击。

「好好吃!」

「这个真是厉害……肉和野菜还能够想象一下，龙虾啊乌贼啊，海产品还真是美味呢」

「优希也要！优希也要吃的说！」

「好的好的，我拿给你，稍微等一下哦」

然后，接受了邀请，三姐妹开始了进餐。

「给你，西罗。久违的一杯」

「嗯，好的。从什么开始」

「每样都取了一点。泡盛烧酒，陈酒，当然还有白酒，伏特加，威士忌，葡萄酒，啤酒，而且还有大吟醸」

「那么，最初从啤酒开始吧」

「毫无疑问」

大大的喝了一杯，两个人用力互搂着肩。

「好，好好吃……！这是什么，简直美味到无法形容啊……！？」

「这个肉，表面被烧成这样，吃进嘴里要吞下去的时候，就像融化一样消失了。这是什么，这个……真的是肉么？」

「哥哥大人，这个大大的龙虾好好吃的说！在嘴里噗昵噗昵的弹动的说！」

「这边的野菜也是，甜味上完全不一样……洋葱也好胡萝卜也好，明明没有用酱料，真是太美味了……」

「我现在正在吃的东西，到底是什么啊……？在这个豚とろ（指猪的脸至肩膀部位的肉。）的面前，超市的硬五花肉到底有什么脸说自己是猪肉？」

「这边一团团的贝壳也很美味的说！大海的香味在嘴里扩散的说！」

然后，品味的人也是，基本上都给予了大大的好评。

稍微取了一点自己的份，真哉站在料理者梅兰的身边。

「准备了这么多，应该很辛苦吧？」

「呼呼，并没有这种事」

一手钳子，梅兰脸上浮现出微笑。

「这么简单的料理几乎没有了哦。食材准备好的话，只需要烤起来就好，最好完成不过了」

「原来如此」

的确，也许的确是这个样子。

好食材弄到手的话，这样那样反转，把原本的味道发挥的人也是有意义的。

「最近变得想要做料理了？」

「嘛嘛」

就像是看见了什么非常令人吃惊的东西，梅兰高兴的用手挡住嘴。

「如果这是你希望知道的话，难道有兴趣么？」

「兴趣——对了，非要说的话应该是好奇心，这方面」

话说回来，真哉想起了以前。

「最初招待梅兰的时候，还没去过就听说的地方——政治情况不安定的地域，发射设施的候补地视察时候的事吧。

「嘛，当时你注意到了啊」

「那个是相当难以忘记的」

想起了当时发生的事，真哉苦笑道。

「的确，跳跃的途中发生了故障，荒野正中野外露宿困境的时候吧」

「本来打算当天就回去的，食料也刚刚好足够。嘛，经由卫星的联络出现了问题，第二天才回归也是情有可原的」

「就算如此，也让boss饿肚子这一事实，本人梅兰，作为专属护卫的失误」

对，那个时候也说出了同样的话。

然后，梅兰非常单纯的选择了大胆的方法。

「就算是这样，难道说狩猎野生动物，再把他烧烤做成食物，实在是让人无法想象啊」

「非常羞耻这已经是在下的极限了」

就像是做出了什么非常害羞的事，梅兰这样说着露出了害羞的笑容。

「结果，那个到底是什么肉？大型肉食动物的么，如果是这样的话就最好了」

「呼呼。撒，我早就已经忘掉了」

无比温柔的说着，梅兰用手里的钳子迅速的从网上把肉取回来。

「其他的还有，大概半年之前，和路法在一起去进行稀有金属交易时候的事，还残留着印象」

看了下野菜烧烤的程度，梅兰点了一下头。

「导游的男性不知道逃到什么地方去时候的事吧？现在想起来，最开始面向的方向重点吧」

「只是为了让别人困扰什么都能做出来的人，是的的确确存在的啊」

「是的。当然事后也给予了对方相应的报复就是了」

「嗯」

本来应该在现场带路的人突然消失了，把真哉他们留在了一无所知的土地上。虽然说有GPS，但是使用的话有危险，结果那天最后只能从大街上离开在荒野里露宿。

「梅兰的见识真是高的惊人呢。快速把能够食用的草类收集了起来」

「呼呼，boss也有一眼看到就能理解的知识量啊」

「虽然说问题是路法呢」

「虽然说问题是秘书小姐呢」

互相交换了一下视线，同时想起了当时的事。

「不知为什么，哭着说『好苦啊……我想要回家啊……』一边说着然后吃了下去」

「因为什么调味料都没有带啊。说到底不过是杂草熬出来的汤，这样的东西，相当无法习惯吧」

幸运的是水源被确保了，这点虽然是没问题了，但是对于路法是相当辛苦的事故。

「话说回来，boss为什么平静的吃了下去？」

「嗯？啊」

把盘子里装着的野菜举到眼前，告诉了她理由。

「在我小时候，有一个很喜欢吃的青梅竹马呢。经常采集了很多拿了过来，虽然用味道不好拒绝掉了」（年华：卧槽 还有隐藏路线小说九本 反正七本以前貌似是没讲到青梅竹马的）

「嘛嘛，这种事情是不可以的」

这么说着，梅兰迅速的往真哉的盘子里面放入食物。

「好好的吃掉，好好的补充营养啊。给，吃吧」

「嗯，我开动了」

点头回复过后，向盘子上盛着的肉和野菜伸出了筷子。

看着真哉这样满足的梅兰。

「如果不够的话我这里会给你继续拿的，boss只要继续吃就行了——嗯！？」

突然一下把话语停了下来，锐利的视线向背后望去。

她的手里，不知道什么时候拔出来的，自动手枪握了起来。

「？发生什么事了么？」

「………没有」

把钳子和枪换了个手过后，眼神果断的游走起来。

那个视线，向海岸线的阴暗角落望去。

「——在那里么」

把枪口对着那边，毫无犹豫的扣下了扳机。

枪口的火焰和盛大的枪声在夜里响彻起来，一瞬间过后，暗夜里带着尾巴的照明弹炸裂开来。

「hi呀」

哪里有一个人慌慌张张的跑了出来。

「啊，大田原」

脸被肉撑得鼓鼓的，桃香缺乏趣味的声音把他的名字叫了出来。

「临时佣人而已。请不要惊讶」

「被，被吓到是我这边好吧」

像是抱着什么东西的堂吉诃德，从心底慌张的声音叫了出来。

这样的堂吉诃德，梅兰用很无聊的眼神眺望着他。

「继续忍不住就要攻击了呢。真的绝对很不爽？让你完整的死掉哦？」

「对，对不……喂，为什么会对本大爷发怒啊！？」

道歉还没说完，堂吉诃德用力的跺着脚。

然后，在台子上把抱着纸箱暴力的丢在一边。

「切，难得本大爷给你们把炭拿来了。这样无聊的工作，能不能不要——」

「嘛嘛」

非常愉快柔和的脸上浮现出了微笑，梅兰自然的用手把击锤掰了起来。

「刚才，是让你去把炭拿过来对吧？」

「现，现在就回去对食材进行调配！」

「是。跑腿就交给你了」

「遵，遵命」

情不自禁的提高声音，堂吉诃德转身向宾馆的方向原路返回了。

眺望这这种姿态的莉子，咬了一口玉米的开口道。

「……好像经过训练了呢。回去的时候会从顺的去军队里面当兵么？」

「也许有可能。但是得要有肯雇佣堂吉诃德的军队再说」

「喜剧的话还是可以引荐进去的」

另一边的梅兰，看着先前的小丑的背影，就像能看到很远一边目光在周围一片黑暗中眺望着。

「…………」

「发生什么了么，梅兰」

「——没有」

找到过后，梅兰从自己的思绪里脱离出来小小的摇了一下头。

「大概是错觉吧。请容许我离开一下。各位继续，请尽情享受进餐」

然后，在影响周围的空气之前优雅的行了一个礼，梅兰向食材不足的保温箱的的某个地方走去。

这样代替梅兰的人，桃香一手拿着盘子走了过来。

「给，这是你的份」

就这样把真哉盘子里的肉和野菜比列平衡的堆积起来。

「嗯，谢谢」

「以前就这样感觉了，你这个人胃口相当小呢？不再多吃一点的话身高是长不高的哦」

「身高啊」

就像要看见刘海一样的视线抬起头来，真哉把脑海里的疑问问了出来。

「桃香你，觉得身高高一点的比较好么？」

「嗯，我？」

惊讶的眼神稍微有些迟疑，不知道为什么有些害羞的把视线望向了脚边。

「对，对呢……当然，个子高的话，不是给人一种很可靠的感觉么……也许……」

桃香用手撑着下巴，开始更加深入的思考。

「但是但是，街上的情侣们，如果身高差太大的两人并排走在街上又给人一种违和感……肩并着肩感情良好的情侣真让人崇敬啊……那样的话就现在（真哉的身高）的也不错……」（年华：括号的还是我加的 不要在意）

双手捧着脸，桃香脸通红的装下扭着身体。

「还，还有呢，差的太多的话，果然那个还是，亲，亲吻啊，有些麻烦啊……什么的……哎嘿嘿嘿嘿……」

「？桃香？」

并没有听到恢复，看来这个声音没有传达到对方的脑海里。

这样的桃香，就像看见呆子一样视线横着眼的莉子开口道。

「稍微放置一会就好了。短时间里，是没办法回到现实里了」

「现在不在现实里？」

「在另一个次元对各种事进行妄想。经常有的事」

说着，哈姆哈姆的咀嚼着贝肉。

「顺带一提」

莉子把一句话分成了两份，继续追加了这样的情报。

「我觉得就这样的话也不错？就这样得到注意，再这样增加对手的话，也不是什么好事」

「对手？」

「嗯」（年华：莉子你太可爱了真的=w=）

非常认真的点点头，莉子的视线看向了意识在遥远世界旅行的姐姐。

「本来的话，现在的情况，并没有什么值得需要警戒的必要」

就这样，哈姆，把肉放进嘴里。

虽然看上去是西洋风，但这里是日本的住宿设施。

流动的人大多数是日本人，日本来的住宿客也很多。施工的人也是日本的建筑公司完成的，所以这个宾馆里日本的设备非常的充实。

其中一个，就是这个大浴场。

「什么啊，你也来了啊」

那边传来的声音，是从男汤的门帘里传来的。

平常去公共浴池使用的洗澡套装，已经是入浴时候必不可少的必需品了。当然到岛上来的时候已经放进旅行包里面了，这样抱着洗澡套装的真哉来的来到了大浴场里面，打开男汤的门帘一个男人出现了。

「呀，基尔曼。水温怎么样啊」

「什么问题都没有哦。让人从温暖到身体内部的水温」

那是，穿着浴衣奇妙的样子，德意志的绅士。

从头上升起的暖雾向上飘着，肩上挂着毛巾一脸轻松的表情。

「果然还是日本的浴池好啊。就像在这里，能够悠闲的眺望着星空，是这个世界最棒享受呢」

「最近一段时间，我也能够理解这种感受了」

在那个看不到星星的地方，每天去的澡堂就是一直把豪华的感觉具现化出来的存在啊。

「多亏其他的谁都不在啊，轻松一点就可以了」

「嗯，就这样做吧」

就这样两个人没什么区别，真哉捞开门帘走了进去。

和基尔曼说的一样，入口处只拜访着一双鞋子。时间已经很迟了，但是客人少成这样一定是有所原因的吧。

紧跟着之后，不知道为什么就变成清扫中让人有点在意，真哉走进了已经被打扫好的浴室。

房间里，就像主题公园一般大小的夸张程度。

「哎，原来是这种样子的啊」

这个宾馆虽然来使用过很多次了，大浴场的使用还是第一次。平常都是，房间的浴室就已经足够了。

大象都能使用的浴池，瀑布一般降下来的冲水池，被泡沫把水面全部覆盖的按摩浴池，其他的还有岩盘浴的桑拿，只要能说得上名的温泉设施都准备了。

坐在能够看见天空的地方，头上放着毛巾仰望着星空。

「夏季大三角，么」（夏季大三角指在夏季的东南方高空里由天琴座的织女星、天鹅座的天津四及天鹰座的牛郎星组成的三角形。即使在大城市里，只要避开强烈的灯光干扰，也能看到这个明显的几何图形。）

虚空之中，用指尖描绘出三角形。

天琴座α，天鹰座α，天津四。虽然肉眼看不见，优希的碎片一定也在那里的某个地方。

然后，就像要把天空贯穿一般，银河——天空的河一闪一闪的在夜空中散发着各种色彩。

「织女和牛郎，呢」

教他这种叫法的人，是桃香呢，还是莉子。

不管是谁，也是非常有名的称呼方式呢。

「——嘛嘛」

猛然插入的那个声音，非常自然的继续说明道。

「实在是，也应该知道呢，boss。亚洲那边广为人知的传承，是被称之为七夕哦」

「梅兰……？」（年华：果然打扫中是你动的手脚么）

抬起头来，真哉的眼前。

在那的是，用浴巾包裹着身体，脸上一如既往的浮现着微笑站立着的梅兰。

健康的四肢露了出来，不输给武器的白色肌肤。穿着衣服看不出来相当大的胸部，被浴巾裹得紧紧的。

「怎么了么？女浴是在那边的楼房如果我没有记错的话」

「嗯，记忆并没有什么错误哦」

然后，用手遮住嘴巴，优雅的跪了下来。

「我来给boss你擦背来了。平常都是在浴室里没有办法帮您一下，今天非常难得的来使用大浴场了呢」

「并不用，在意到那种地步吧？」

「当然会在意啊。我可是boss的直属护卫」

既然说这是护卫的工作的话，就不能太过于较真了呢。就这样拉着真哉的手，牵引着坐在浴室的椅子上面。

这样强硬的，也已经被洗了，不管说什么都是没用的真哉已经觉悟了，只能像个大人一样接受了。

「嘛……稍微，再用一点力也可以哦」

「？是这样么？」

「嗯」

看着真哉的背部，梅兰稍稍有些惊讶的声音开口道。

「因为是成长期，也许会有这种事，最近，有做过什么运动么？」

「运动……没有，体力劳动也没有」

「嘛，体力劳动么。秘书娘那里听说有人想要挖走她的传闻呢？只要叫我的话，随时都能够帮忙的哦」

「我的话先不管，路法是不可能做这么无聊的事的」

就像突然压抑不住一般的怒气的声音。

「真是，一天里最高的怒气声了吧」

「呼呼」

想象着那个姿态，梅兰小小的笑了起来。

「就算是那么优秀的人，只要和boss有关的事就会变得跟小孩子一样。如果处在同一个地位的话，明明也有一拼之力的」

「是这样的呢」

感受着被人擦背的感觉眼睛闭了起来，真哉点了点头。

「实际上，不管是问公司内外，说出想要路法的人都很多呢」

「但是，完全没有放手的想法不是么？」

「那是当然的」（年华：看完后面再看这路法妹子你正宫的地位真心难以撼动）

立即的回答，迅速到没有考虑过就说出口了。

「Orion也好我也好，路法是必不可缺的存在」

「嘛，真是羡慕。稍微有点嫉妒了」

稍微别扭的说出了这句话，真哉脸上浮现出苦笑。

「梅兰也是一样的哦」（年华：赤果果的后宫宣言）

「呼呼，这句话，我就感恩戴德的收下了」

如同杨柳一般柔和的接受了这句话，梅兰微笑说道。

「和秘书娘不一样，平常boss工作上我没有办法帮忙。但是这一点事我还能做到的」

「嗯」

奇怪的地方上很是死板呢，从最初见面时到现在就没有一丝改变。

在得到本人的许可后安心起来，梅兰开始认真的在背上全部涂上了沐浴露擦起背来。

「一定，这个背部，还会慢慢变宽广起来的吧」

「是这样么？成长应该差不多已经停止了吧我是这么觉得的」

「不是哦」

果断的否定，背后的梅兰摇了摇头的样子。

「boss呢，是不会在这种地方就停下脚步的人。差不多是这样的」

跟着这个理由，不间断的说了出来。

「还是我的主人」（年华：一箭穿心梅兰你真可爱）

「梅兰所认可唯一的存在，我真的可以么？」

「呼呼」

脸上浮现出一如既往的微笑，梅兰意外的说出了严厉的总结话语。

「还不是现在哦，这之后才会知晓」

真是敌不过她呢，这样的想法进入脑海，真哉集中心神，什么话都没说。（年华：这句  别吐槽了 我是实在不知道怎么翻了 看得过去就好了）

就这样，梅兰细心过度的擦着背，并冲干净过后。

「接着」

有些不一样的，声音是从上方传来的。

「真的是非常遗憾，我差不多应该先告退了」

「哦呀，不暖一下身体就行了么？」

「本来的话，应该让boss从心底里温暖起来的」（年华：鼻血让我脑补会）

真的非常可惜的声音说出来，梅兰用略可惜的表情，说出了理由。

「还有，工作还残留着的样子」

第六感这种东西，不能够随便无视。

被称之为第六感的，也就是这种，利用过去的经验进行预测可能的事。自己感觉到的，想到的，能做到的，忘记了的。把这样那样的重叠起来，各种各样巨大的情报页记在脑海里，本能的能够在一定范围察觉到危险。

「真是不走运呢，只能这么说了」

一边自嘲着，梅兰向深夜的森林里走去。

这个岛上还保留着，没有破坏过的自然环境。维持着重要的生态系统的话，这个岛上的特有生物也是存在的。偶尔，也有生物学家寻求过登陆许可，基本上梅兰把所有的申请都回绝掉了。

并不是什么特别为难他们。

理由非常的单纯，明快的事。

「地点α2C，陷阱，没有异常」

在视线几乎没有的地方，瞥了一眼脚边设置的电网陷阱，梅兰在手边的笔记本上迅速得记录下来。

对，这个岛上的森林里，充满了陷阱。

制作的大部分陷阱，主要都是没什么杀伤力的诱杀陷阱。落穴，导线，红外线传感器，热成像的联动陷阱，各式各样的东西在森林里的重要地点配置着。

还需要调节成动物刚好无法触发的地步，启动时间是太阳落山之后。住宿客也是，这个时间是不允许进入森林的。

为了这些，确定陷阱的情况是最基本的事——

「阿拉……？」

梅兰站在阴影里面，注意到一个奇妙的地方，接着走进发出声音的源头。

「救，救⑨喔……」（年华：这里是被吊着的发音就有点那啥=-=  不要在意细节）

「嘛嘛」

在那里出现的是，被高高吊挂着的，堂吉诃德同学。

「真是相当奇怪的打扮呢？新的什么游戏么？」

「才，才不……是，救……救救……」

被古典的陷阱给抓住了。

虽然制作的人毫无疑问是梅兰，看到被吊住的人还真是第一次。

「真是没有办法呢」

非常麻烦的说出了这句话，梅兰一瞬间，摆动了一下手。

刹那间，吊着堂吉诃德单脚的绳子，从正中被完美的切断了。

「——哈卟！？」

那个当事人激烈的撞向地面发出了奇妙的声音。

在一片黑暗中虽然不清楚，要找的话也能找到刺入那边树木的小型匕首。

想着那个等白天再来回收也可以，梅兰用冷淡的目光看着在地上翻转的堂吉诃德。

「然后呢」

手指间如同忍者一般夹着两把匕首，梅兰脸上一如既往的浮现出柔和的笑容，问向那个小丑。

「你在这种地方想做什么？回答的顺序是——」

「不，不是的！没，没有，不是这样！」

猛烈的摇着头，堂吉诃德指着森林深处。

「那边好像看见了什么光，觉得有些奇怪就过来看看！然后，突然天和地就逆转了」

「光线……？」

「是，是这样的！」

张开双手，必死的把自己并没有做错什么展露出来。

看着堂吉诃德可疑的样子，梅兰的目光堂吉诃德说的地方望去。

「准确是哪边？」

「那个，宾馆那边来说的话……大概，就是那边左右」

说的，相当不清楚的地方。

「是这样么……」

看着前方眯着眼睛，就像在考虑什么用手撑着下巴，梅兰马上做出了决定。

「你啊，就先回去吧」

「哎？啊，好的，我知道了！」

「顺便一提」

对着一个人回去的堂吉诃德，给予了一句温柔的忠告。

「那边周围布满了陷阱，要小心不要在踩陷阱里哦？」

「…………」

一瞬间，名为绝望的沉默笼罩下来。

「呜………呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

堂吉诃德完全放弃了思考，全力的向宾馆的方向开始奔跑。

「嘛嘛」

最不可取的办法的教科书一般展现出来的堂吉诃德，梅兰一脸微笑的目送他离开。不出意外，大概走到一半左右就会再度踩到陷阱吧。就这样，在落穴陷阱里面过一晚已经能够预想到了。

「接着」

等回来的时候再来回收吧，梅兰转身向堂吉诃德指出的方向直走过去。

再次，根据自己的第六感开始寻找。

「……总感觉没什么好事呢」

困扰的用手撑着脸蛋，梅兰说出了这样的话。

连衣裙飞舞着，脑海中浮现着自己设置的陷阱位置地图，一边快速的在森林中前进着。

这个森林，对于梅兰就如同花园一样。

春天有什么样的的话会开放，夏天有什么样的雨降下，秋天有什么样音色的虫鸣，冬天有什么样的风吹拂过脸颊——

这些全部，梅兰如同自己身体的一部分全部把握着。

正是如此，梅兰绝对不会踩到陷阱，梅兰绝对不会漏过什么异常，理所当然的。

「…………」

肌肤，五感，森林诉说着违和感。

那个巨大的，鲜明的方向察觉到的，梅兰就像第一次才知道那个地方一样压抑着脚步声走在夜晚的山野小道上。

动物们已经睡着了，鸟儿们也休息了，虫子们安静的奏响着铃声，树木们震动着身体枝叶互相摩擦着。

这样，自己管理的花园中——

梅兰发现到这个的时候，和堂吉诃德那起步开始，已经过了五分钟左右。

「嘛，陷阱被」

破坏掉了。

到达了那个地方，仔细的观察陷下去的地面。以前的训练，夜晚里目光也很锐利。这个程度的黑暗，并不是什么问题能够看得很清楚。

也就是因为如此，明白了。

「…………」

有人，在这里。

巧妙的隐去了呼吸，把自身的存在和森林同化在一起。不是对这个森林精通的梅兰的话，根本无法了解的。

但是，保护这里也就是梅兰的某个极限了，无法完全的做到气息的消失。

被真哉委任保护这个地方的通行，两年前的那天的约定的根本，比任何都要优先就是梅兰的使命。

「那么」

伸舌舔了下下唇。

扭了扭头，伸展了下身体，降低呼吸，神经锐利起来。

左手空无一物，右手拿着枪。

——然后，嘴边挂起微笑。

「狩猎的时间，就让他开始吧」

对——

夜晚才——刚刚开始呢。




第三章 突然的骤雨
暑假的作业，好像是有这么一件事。（年华：本次翻译属于赶稿 - -肯定有所不及之处只能请大家多多包涵了，毕竟还有其他坑要填）

超过一个月的大型假期，会使人变懒惰的，这是最基本的常识。这种衰退就算是稍微迟到一点还是存在的，暑假作业就是那种东西。

度过了这个大型休假的学生们会非常漂亮的把一个学期老师教的知识给还回去。但是二学期老师是不会消失的，每当想起这件事的时候就会发觉已经没有多余的时间可以浪费了。

为了避免这种悲剧的发生，暑假作业就是为此而存在——真哉是这样理解的。

所以这个事，因为老师，为了老师而存在的作业。

被赋予让人讨厌数量的作业的学生们，用各种各样富有个性的办法完成这个作业。

有的人会每天都会做，完成一定的数量。

有的人会在最开始的几天就会全部做完。

有的人会找做完的朋友借来抄答案。

有的人会把这件事忘掉然后在最后的几天想起来之后开始哭泣。（年华：斜眼桃香 肯定是你）（白猫:楼上+1）

无法说哪边是好哪边是坏，这只是一种解决的办法。从结果上来说只要完成了，学生的成绩也没有下降，教师也不能对此说什么。

——对，只要最终结果是完成就好了。

可问题就是，没有完成的场景。

「……姐姐，这个，这个到底要怎么帮你啊」

姐姐被作业堆淹没的场景已经被完全看到了，莉子在被眼前的景色震惊了后说道。

对于妹妹这样的话语，桃香挠了挠脑后。

「那啥，不知不觉，总是提不起干劲，哎嘿嘿」

「哎嘿嘿，你个头啊！暑假已经进入了后半场战争了，而且至今为止每年都是在重复八月三十一日的惨剧啊。」

「才没有那种事」

一口气的否定掉了，桃香爽朗地对背后说道。

「这一天还没过去，九月一日不是还粘在上面么，去年就注意到了」

「你明明是在……五十步笑百步呢。」

再次，莉子叹息道。

饭山一家在小岛上度假已经过了三天了。

连续几天非常激动的在海边玩耍，今天早上突然下起暴雨，全员都被困在了房间里。

然后，为了让人生在有限的时间里有意义的度过。

「所以说，开始做作业吧」

莉子说出了这样的话。

「哎-」

「哎-你个头啊，就算是优希也把作业做完了」

「的说？」

好像在宽广的桌子上画着什么的优希，听到被叫到名字后倾斜着小脑袋。

「无意的集中力呢，这孩子那你又怎么样」

「说我么」

回答着，打开自己的书包把笔记和讲义拿了出来，把里面给姐姐看了看。

「如同计划，正在缓缓进行中哦。按照目前的状况来看，旅行中就可以做完了」

「咕……也没有看见你学习，为什么你每次都能做完呢……」

「学习这种东西，有没让别人看的必要性吧」

如同天鹅一般张开双手，莉子展开双手看着天花板。

「原来如此，今天大家都学习吧」

「都学习的说！」

这么说着就开始了，学习学习。

幸运的一提，真哉他们住宿地方的房间有一张很大的桌子，不用担心场所不够的问题。

「首先是……这个呢，英语的作业」

因为察觉到了危险，桃香犹豫的把讲义在桌子上展开。

英语老师所忠实的是根据成绩的不同给予不同的作业。

所以说，真哉和桃香的作业是不同的。顺带一提，真哉的作业是从英文新闻中找出要点记下来。早就已经做完了。

「那么，第一个问题。把下一句日语用英语表现出来。『现在是几点』」

露出一脸你在逗我的表情后翻到下一页，桃香写上了问题的答案。

「就算是我，这个也太简单了。what is time，是吧」（年华：就算我是英语白痴看到这我都泪流满面了）

就这样。流利的写了上去。

同时坐在旁边的真哉，不由得把眉头皱了起来。

「嗯……what is time么。相当有哲理的质问啊。」

「哲学……？虽然不明白，但九点十三七分是很哲学的吗？」

得到了奇怪的回答，桃香开始了下一个问题。

「接下来是『能帮我叫来出租车么』」

在宾馆要求服务员帮忙叫车问题么。

「这个也很简单的啊。please-call-me-taxi。对吧」

「please call me taxi.么，桃香你讨厌自己的名字么？」

「啊？嗯嗯，没有这种事啊」

桃子明明可爱的，对真哉的话语进行了否定。

以上全部的对话都是两个人在私下进行的。莉子发呆的瞥了一眼，拿出来自己的作业。

「姆，下一个问题有点难呢」

眉宇间挂着困扰，桃香用铅笔挠着头。

「那个……『那里有两只兔子，我非常喜欢兔子』么」

稍微有些烦恼的桃香为了写出答案而把问题记了下来。

「那个，那里有，rubbish，and.i am like them。对吧」（年华：嗯以我多年英语不及格的分数表示，你兔子拼错了拼错了拼错了！！兔子是rabbit啊！！找死我了）

疑难问题得到结论，桃香露出满足的表情把答案写了上去。

「嗯，they are rubbish『ヤツらはゴミクズだ』。and『そして』。 i am like them『私もそのゴミクズ共と同类だ』……。怎么有一种好像在贬低自己一样的感觉」（年华：rubbish:指垃圾 劣质的东西，在英澳还用于贬低轻视。ヤツらはゴミクズだ、そして、私もそのゴミクズ共と同类だ。桃香这句话的日文直译过来就是：这些家伙就是垃圾，然后，我和这些垃圾们是同类。不是错觉 你就是在贬低自己笑出血了要）（白猫:本猫已笑死，无力吐槽，有事请烧纸。）

「为什么，兔子很可爱的啊」

真哉突然的一句话让桃香不可思议的向那边倾扭头过头去。

「……姐姐……」

在她旁边的，是一脸无可奈何，已经放弃的莉子摇着头道。

「这么说起来」

桃香勇者怀着必死的决心解答着英语作业，真哉把自己唯一剩下的作业想了出来。

「自由研究可以不用做呢」

「唉！还没有想好做什么么？」

「是的」

真哉点头回复并打开智能手机的全部菜单。

「其他的全部都做完了，只有自由研究，这个怎么做，我已经完全迷惑了。」

「这么说来，给予小雪的房间好像可以用来做什么呢」

如同莉子所说，那个设施本身是可以进行试验，但那里现在已经是小雪专用的地点了。

「嘛，那里已经充分考虑过了」

就算一点点也好，如果能在这次旅游中发现感兴趣的题材就好了。

「哥哥大人，看这里」

「嗯？」

「绘图日记的说！」

现在坐在相反位置的，优希把刚才描绘的日记本立了起来。

那个好像也是作业的样子。

日记是作业这种东西，总觉得给人一种很奇妙的感觉。把一天发生的事情简洁的写进入的技术，也许是最适合的课题也说不一定。

现在的路法也是，在德国写着没有绘画的日记。主要是，被称之为报告书一类的东西。

「哎，这个真是厉害呢」

那上面，画着大海。

那是一幅色彩感觉都很优秀的一幅画。海的湛蓝和沙滩的白色，然后就是比什么都要有魅力的令人惊艳的鲜明描写。

「用彩色铅笔画出来的么？这个该怎么形容呢，就绘画日记的等级来说已经超过太多了」

坐在一边的莉子也是，惊讶到了眼睛都瞪圆的地步。

而被表扬的本人，就像没有做什么大事一样举起双手。

「这里有很多可以画的东西，我感到非常的开心哦！」

「嘛，在家里好像也真的没有什么东西可以画了」

那边是，吃冰激凌玩游戏然后吃巧克力然后玩游戏——这样无限反复的世界。（年华：天堂啊那就是天堂QAQ）

实际上，绘画日记上的三天也是没有描绘什么重大的事件。

「真哉，我这里也有不懂的希望你教我」

然后，拿着笔记本的莉子向反方向的真哉请教。

「啊，当然。如果我能帮到的话」

「那么就是这里」

指出来的是，是数学的问题。

「小雪要是在的话就问小雪了」

「对啊，这个是小雪自信的科目呢」

也就是，这种程度的问题，只要给出数字就能解答。

但是，小雪不在这里，所以说在这个问题上，还是像一般人一样在纸上面进行胜负吧。

「这里要用画曲线表的方式来解答，这个方程式的表达式是这样的」

「嗯嗯」

在真哉开始说明后，莉子的用手把头发理到一边，身体靠的更近了。

「姆」

敏锐察觉到的桃香，用铅笔戳着纸。

「等等，你们两个人是不是靠的太近了？稍微分开一点啊」

「才没有那种事」

说完，莉子就如同挑衅一般，再一步把身体紧靠着真哉。

「这样的，也只是普通呢」

这已经是，看上去亲密拥抱差不多的贴合度了，莉子的嘴角一丝得意的笑容。

「难道说，很羡慕么？」

「羡，才没有羡慕，才没有！」

「是这样的么，这样的话，如果不羡慕的话，首先努力学习一下再说吧」

「怎么，怎么了？和学习没有关系吧？」

「才不会没有关系」

干脆的否定了桃香的话，莉子用手缠着头发。

「好好学习的话，成绩就会上升，朋友也会不知不觉地变多，社团活动也会不知不觉地拿手起来，不可思议的是恋爱也会到来——这样的事可是在漫画中非常真实的描绘过啊」

「是，是这样么」

莉子的话就像说到了点子上，桃香一脸受到冲击的表情用手挡着嘴。

「……这之前的漫画也是，不知道为什么预习的题目全部是都是考题。如同使用超能力一般社团活动变的拿手起来。一直在意的男生就跟变成了男主角一样，然后成绩上升一起考进了高中——是这种事么！」（年华： - -别信啊）

「就是这样」

嗯嗯的点着头，莉子一脸从容的表情继续缠着头发。

「所以说，再稍微努力的学习一下吧，taxi姐姐」

这样说，也是为了促进姐姐的学习啊。

但夕阳为何会这样红呢。

那是肯定的，工作了一天，心底刚到疲惫的劳动者们，对上课感到无可奈何的学生们，所流出的血泪的颜色吧。夕阳的时间段，对于路法的记忆就是与庞大数量书籍战斗的记忆。

如同燃烧一般夕阳展示的，是逢魔之时的时间段。

「嗯！果然不应该关在屋子里啊」

从作业这个恶魔解放出来的桃香，散步在小岛上，大大的伸了一个懒腰。

「这样的台词请你做完作业再说」

对讨厌事情全部忘掉的桃香，莉子用冰冷的视线看着她吐槽。

学习会就是因为这种人而存在的。

但是就进度而言，如果没事的话，大概帮下手桃香的作业也能完成，时间刚刚好够。

无视了莉子冰冷的视线，桃香开心的环顾着周围。

「我还以为南方小岛会非常的热呢，结果不是这么一回事。这个时间家里肯定会很热的。」

「虽然日光很强，但是岛风把热气全都吹走了。而且会吸收热量的物体很少，暴雨很多。没有台风的话，这里的确是个很不错的地方」

如果没有今天早上刚下的大雨的话，气温肯定还是会变高的。

地面很是湿润，天空中全是云。风带来了一阵清爽。

「哥哥大人，哥哥大人」

「嗯？」

在这之中，已经把作业做完的优希指着甘蔗田地，兴趣盎然的寻找着。

「这个，这个很甜的说？」

「咬开的话的确很甜，但是好像不是这么直接吃的？」（年华：土豪还真就是这么吃的）

一般来说，都是榨出作为原糖的材料。

这个岛屿没有那种工厂，收获过后都会送到其他岛上，在那里做成砂糖的样子。

莉子摸着甘蔗的一片叶子说道。

「是姐姐最喜欢的砂糖田地哦，感想是什么」

「哇-很多砂糖点心的话题呢——这样说的话就满足了？」

「哇-很多体重增加的话题呢——这样说的话，正确度会上升的哦」（年华：盯了一眼封面，莉子不要怕，毒舌+适当的身材我完美的控你啊！）

然后，一如既往的舌战开始了。

如果把这么丰富的词语用在英语上的话，作业也就不用那么辛苦了不是么。而且，不管是那边都没有说什么哩语。

在这之中，

「哥哥大人，哥哥大人」

「怎么了？」

「那边，那边的说」

完全不在意姐姐们口角吵闹的优希，拉着真哉衬衫的袖子，指着田里的中间问。

「那里，有谁在那里的说」

「这种时间，这种地方么……？」

还有没问完，太阳已经沉入海底。

也不像是工作的时间，而且这里也不是什么散步的好地方。

仔细看了看，那边的人到底是谁，真哉已经确切的知道了。

「梅兰？还有一个谁」

「是一个男人的说」

优希把真哉的话补充完。

虽然看的不清楚，但是肯定是不认识的人。看那样苗条身材以及装束，也不像是堂吉诃德，虽然说也不一定。

「我们以外的客人？这个季节的话，大型假日的旅游客人还是很多的。」

稍微有些想不出结果，不过觉得也不是多么不可思议的事情。

「哦呀，有电话」

胸前口袋的智能电话响了起来。

看了一眼来电人的名字，真哉按下了接话键。

「呀，基尔曼。有什么事么」

「真哉。你现在在哪里。」

「旅馆前的道路上」

「原来如此，也就是说现在很空闲咯」

「嘛，虽然很可惜但是无法否定」

对于这边的回答非常满意，基尔曼大大的点了一下头说道。

「会议开始了。十分钟以内到会议室来」

这样，单方面的被通知了。

就结果来说——

梅兰的第六感，还完全没有生锈。那可是比烟气探索机还要迅速，红外线扫描还要敏锐，如同捕获老鼠一般的纠缠不休，这个岛的一切异常都会被她察觉到。

就算是，这个是由最丑恶形态结成的果实。

「——没想到」

横刮过岛内的风，压着被风吹起来的头发，梅兰用这阵风传达着话语。

「没想到，会在这种地方和你重新见面，真的没有想到啊」

「我也是」

回答她的，是眼前站着的，身体修长的男人。

年龄大概40岁上下的样子——纤细却又紧实的身体，粗壮且满是菱角的双手。一双浑浊乌黑的双眸。

这个留着整齐胡须的男人，鼻子哼笑一声，扭了下头向下看着梅兰。

「这种地方，和穿着这样打扮的你再会我的确也没想到」

「……」

交错着充满讽刺意味的英语。

以前这是非常普通的，觉得是世界共同语言的话语。

混入了污蔑意味的那个声音，理所当然的说了出来。

看看两年前的自己和现在的自己。毫无疑问会以更加难听的话骂回去。

「然后呢」

但是，梅兰并没有特别在意的样子——实际上感觉非常的生气——仅仅用小心的口调问道。

「你在这里干什么，和以前游戏的旧相识见面就想套逃了么，先回答我的话，我觉得那样会比较好呢」

「呼，小姑娘真能说呢」

苦苦的吐出一口气，从口袋里拿出烟点着火。

看商标，当时一看就知道是高级货色。拥有过滤嘴这种东西，明显和是把烟叶晒干然后卷起来的粗劣品不一样。

男人一脸美味大大的吸了一口那种烟。然后仰头吐了出来。

「那之后，我们过得怎么样，你不可能不知道吧」

「是的」

我们，这个词表示的是什么，梅兰是懂的。

那是，两年以前梅兰所从属的，对梅兰意味着就是一切的地方。

「我们，虽然这么说，也仅仅不过是几个，还能存活下来」

「是么」

急躁的吸了一口烟咬了咬牙齿，胡须男继续说道。

「算上我和你，佣兵团梅巴只留下了20个人，能够行动的，这样算的话，数量还得减半」

「……」

佣兵团——

就在这个和平的乐园里，就像听见了遥远世界的语言一样。

但是，这是的确在这个世界中存在的组织，用钱去购买枪，把目标毫不犹豫地射杀。与善恶，政治，信条，过去，未来都没有关系。那里有的，只需要必要的强大就够了——至少而言，梅兰的组织里，就是那样的地方。

「20人，是么」

最强盛时期有接近200人。照这么思考的话，减少到了只剩下十分之一了啊。

到现在为止，为什么过去会在那种地方，梅兰想起来了。

梅兰他连自己的国籍都不知道。也就是说，连自己的名字也不知道。

梅兰的名字也是，在那里取得的。

教给她的是，不是读书写字，而是枪的组装方法。

给予她的，不是橡皮擦，而是是一发子弹。

在那个理所当然的世界里，就是梅兰的所在。

「所以说，那次是我们失败了」

然后那个世界里，强大就是所有的一切，明确的事实罢了。

「弱者就会输掉，输掉的话，数量就会减少，那就是，那种工作的全部，从一开始就已经做好觉悟」

「那方面没办法否认啊」

呼，吐出更大的一口烟，胡须男的目光锐利起来。

「但是，还是无法接受」

然后，这个岛屿的地面被污秽了，特地吐了一口痰。

「虽然也有找到其他生路的人。实际上，进行农业啊商人一类的家伙也有。就像你一样，喜欢安慰生活的生活下去的家伙。

「……」

轻率的挑衅，犯了多么愚蠢的错误啊。

把手合起来，就如同请求的动作一样。

匕首的光芒一闪而过，是为了拉动触发器，真是无聊的把戏。

这个是，原本为了牵制住敌人双脚而使用的，就结果而说，只是为了便利的恶意罢了。

所以，梅兰也仅仅只是动了一下眉毛而已。就像没有感觉一样。

看见没有可乘之机，男人一脸无趣的咂了下嘴。

「我呢，最开始知道在废弃物工厂是有机会动手」

视线追随这紫烟抬头看去，男子自嘲道。

「但是呢，还是没办法。想法已经被知道了，结果也就——」

然后。

明确的杀气同时，一瞬间突然摸出来出来的，大型的自动手枪。

「……」

「……」

突然一瞬间的加速，在被对方指着前，梅兰把自己的左轮手枪指到了男人的鼻子前。

看到梅兰这样的反应，男人的嘴角翘了起来。

「——如果不是这样的世界的话，就无法生下来的人呢，毫无疑问是存在的呢，对吧？」

「怎么可能会同意」

用左轮枪指着他，梅兰用并没有什么变化的语气回答道。

「但是并没有否定呢」

这句话，让男子从喉咙深处笑起来了。

「你这家伙，也是同样的」

然后，就像什么都没发生一样把自动手枪放回了怀里，如同没有敌意一般，男子张开双手，接着说道。

「在这种不争气的地方，安稳的度过晚年是不可能的。你这家伙的眼睛，和那个时候没有区别」

「……」

自己的枪口已经向下不再指着对方，漫不经心没有注意到这件事的梅兰。男人抖落了烟灰继续开口。

「强大就是全部，只对力量有所要求的那边的世界你根本忘记不了吧？这个就是证据」

用下巴示意了一下梅兰的枪，男人的嘴角浮现出嘲笑。

「你这家伙还是，在这种和平的岛上，还带着这个东西呢」

「……」

「想起来吧」

那个缓慢的声音变了，如同争论一般，男人这样告诉梅兰。

「你应该在的世界，活下去的地方。力量也全部都是，都只属于那个地方的。」

力量，就是全部。

那里是梅兰和男子所在的世界，如同空气一般的理所当然，让人无法质疑的事实。

仅仅是为了任务，仅仅是为了还有下一次机会，仅仅，只是为了能够活下去。

就是那样，持有力量的人站在人上，只能遵守有力量者的命令。那就是，铭刻在心灵上的不变法则。

如那个男人所说，梅兰至今为止都无法忘记。

「正因为如此啊。你这种持有非凡实力的战士，不是为了听从那个没有力量孩子的名字而存在的，难道不是这样么」

「……」

梅兰没有回答，仅仅是静静的听着。

男子对于梅兰这样的反应非常满足，嘴角翘了起来。

「然后，我这里有个提议」

夹住手里的烟，男子大大的张开双手。

「对于这样的你，非常好的工作，难道不想试一下么」

然后就这样开始了单方面的对话。

为了有可以用来研修的地方，所以会议室里在不同的地方安装了许多的设施。

这样的会议室只有一个，使用卫星作为中介进行电视会议的房间，真哉和基尔曼都已经坐好了。

墙壁上挂着的巨大屏幕，另一个据点——本社的会议室被映射在上面。为了降低频率，所以没有清晰的画面，在那边广阔的会议室里。看到其中一个人后马上就知道了她是谁。

那个人现在脸上挂着营业性的笑容。

「度假好玩么？一定感到非常的开心吧？」

这样，忍着脸上的抽搐说道。

但是，和她通话的两个人都是不会看气氛的人。

「是的，非常的开心哦，路法，大海真是好呢」

「这边的沙滩非常的舒服哦。说到这里，你也要过来么？还有很多空房间哦」

「%>_<%……明明知道的……明明知道的……！」（年华：=-=颜表情就是我加的，就是我，是我，我你们有意见么）（白猫:嘛  晚辈都这样做了我这个当长辈的能有什么意见。）（年华：来单挑吧，猫咪。=-=我会拔光你的毛）

就像听见了嘎吱嘎吱咬牙的声音，现在的路法给人一种要折断钢笔的压迫力。」

然后路法的画面给人一种变小的感觉。画面分成了两部分，新加入的显示着『INCOMING GALL』的文字。

用手边的终端操作了下，那里出现了新的人物。

『对，对不起，笠取前辈，让你久等了』

那里出现的是，穿着浴衣身材娇小的少女。

这个人，真哉对她相当了解。

「呀，在休息的时候打扰你真抱歉呢，小雪」

名字是，相田小雪。Orion的新进社员。（年华：小老婆之一）

不久前由社长推荐入社的，已经过了半个月了。她的能力在Orion内部已经广为人知了，非常优秀的软件技术者。

这样的小雪，现在正和父亲去温泉旅游中。

「不会不会。能够这样的悠闲，全都是靠笠取前辈的帮忙啊。有什么直接说就行了」

突然接到了联络，经过配给的笔记本电脑的脸部识别，参加这次会议。身穿着浴衣，为了珍惜时间连衣服都没有换可以靠画面上背景看出来，是旅馆的一个房间里。

这样的话，参加者就到齐了。

「那么」

这次把大家召集起来的人就是基尔曼，叠着手掌，慢慢的说出了这次会议的目的。

「这次非常难得的抓到了我社社长而且没有跑掉的机会，刚好解决如同富士山一般堆积起来的议题，所以就把大家召集起来了」

「你知道么？富士山山顶的雪，一年到头好像都不会融化呢」

「是么，珠穆朗玛峰也是那样的，在堆积到那种地步前，减少数量是非常有必要的」

真是厉害，真不愧是经历过很多战争的人根本不会因此动摇。

然后，被丢在一边的议事进行者路法催促着。

「那么，现在开始」

「是，是的。那个，最初的议题就是，上个月的发射已经完成了，新型卫星的报告也已经准备好了。初期应用没有问题，包保守班提出了稍微有些担心的地方——」

与世界经济相关构造的会议，就在这里开始了。

重要问题比如说卫星相关的报告，这边发射卫星的设计方案，和其他会社的技术交流协定，对于各国下一届政权设想的发射预算方针，交涉中的设计方案的预算费用。

为了把这些议题解决掉，不知不觉就过了两个小时。

「这个情报终端的控制系统预计完成还要多久，小雪」

「那个那个……大概是这样的，设计用了三天，装机半天，测试五天，就是这样的」

「那么，马上把他给我吧。啊，当然，等到假期结束也是可以的」

「是的，我知道了」

这样短的时间里，两个人的配合，相当的默契呢。

议题所有的项目，也就是基尔曼说的堆积的像山一样存在的，就这样被一件一件迅速准确的处理掉了。

「还有就是，前几天发射成功密米尔（ミーミル）的后续么」（年华：ミーミル（密米尔）北欧神话中的智慧巨人，亦是北欧的始祖神祇之一，由巨人之祖尤弥尔所生。密米尔是智慧之泉泉水的主人，象征著知识与智慧。他与奥丁曾有多次的邂逅。）

「啊，过程怎么样」

「没问题，已经到达了预定轨道。处于任何时候都能使用的状态」

「那个那个，控制系统的微调整已经完成了。现在，已经发送到了笠取前辈的手机里了」

小雪的话刚刚说完，真哉胸前的口袋就小幅度振动起来。

从那里把智能手机取出来，解除锁定，输入为了安全设定的密码，把里面的实行文件夹提取了出来。

这个是控制新型卫星用的应用程序。为了能够方便的使用，早先拜托小雪进行改良过的。

「根据你的要求完成了，和GPS的联动，有效范围的控制，还有和周围环境进行同化的机能也添加进去了。」

「是么，真是帮大忙了，谢谢了」

「不会不会，如果有什么问题的话记得告诉我」

画面里的，小雪嫣然一笑。

真哉把智能手机放回到口袋里，基尔曼把背靠到椅子上说到。

「——下面，就可以稍微休息下了」

「是呢」

「好的，如此多的工作这么快就完成了。果然，那个谁在的话就会好很多，进度完全不一样」

「哎，的确是靠那个谁不懈努力的结果呢」

「……」

浑身都在抖动着，路法非常后悔说出了不该说的话。旁边的是，啊哈哈笑着的小雪。

但是，关于这点已经习惯了。

一边叹息着思考事情，路法看向了手边的资料。

「那么，休息前还有一个最后的议题了」

路法站直身体，咳嗽了一声，路法继续了这个话题。

「那个，这个是……安全管理部交上来的报告」

「安全管理部？什么样的报告？」

「是这个样子的」

路法把报告书的内容说明出来。

简约的说。就是这样的。

「——原来如此。不知道体系和哪里的组织的动作么，想收集Orion的机密情报，对么」

「是的」

路法点头，为难的看了一眼手边的资料。

「早几天，小雪和基尔曼已经看过报告了，意见已经容易了。但是有一点，非常麻烦的事」

「对方不择手段，是这样的么」

「是这样的」

有些困扰的用手指扣了扣脸颊，路法说出了担忧的一件事。

「虽然还没有取得确切的证据，以前就有谁已经开始动手了。那就是，フィヅカル社长在背后进行唆使的可能性很高」

「フィヅカル——暴力的手段，么」

「大概就是那样」

接着路法的话题，小雪接着进行说明。

「那个那个，这边的情报网也是。收到了相同的情报」

随着说话慢慢的操作着，电视上显示出了另外一幅画面。

在那里显示的，密密麻麻并列排着的文字表。

「笠取前辈准备的那个房间，监视着世界上所有的网络通讯情报」

画面上罗列着的文字当中，关键的情报被用红色标示出来。

「经过强力加密化的众多通信里面，Orion名字好像在这里出现过」

「那是怎么加密的？」

「啊哈哈，关键成双生成的一种算法，虽然里面有很多的陷阱，人们就算知道了也依然在使用。加密的话就是安全的，这样相信着。」（年华：编程的术语，姑且翻译顺了别吐槽）

就像什么都没发生一样，小雪继续说明。

「但是，只要使用暗码的话，就是明摆着告诉对方」

稍微停顿了一下，把导出的结论说了出来。

「那样数量金钱的动作，需要实际数量的人去使用啊」

「原来如此」

Orion人的网络工作，小雪的网络工作情报，导出同样的结果出来，那么这件事会发生的几率就会非常的高。

「由小雪入手的数据在这边的解析也正在进行中。还没有得到什么决定性的内容，希望我们侧重哪里请给我们指示」

「知道了」

点着头真哉的旁边，沉默了一会的基尔曼，一如既往的用淡淡的口吻明确指示道。

「那么继续会议，监视行动也别停止。既然有犯人，总会筹备交易而站出来的，只要把这方面的防御贯彻到底就行了」

「是啊。路法，可以拜托你么」

「是，是的。全部交给我吧」

「小雪那边也继续行动，调查就拜托给你了」

「我，我知道了。但是但是，笠取前辈没有问题么……？」

「啊，我的事情不用担心哦」

浮现出让人安心的微笑，真哉把理由说了出来

「卫星还在呢，如果发生什么，最值得信赖的护卫也在这里——对吧」

在这个世界里，有两种类型的人存在。

那就是，为了效率而行动的人，以及和这相反的人。为了效率行动的人，眼前只要有工作并且自己能做的时候就会去完成，并且能全身心投入进去。所以工作不会白费，而且根据场合不同还可以同时进行多样的工作。

而与之相反的人，只会专心致志做眼前的工作，不知道下面应该做什么。所以说效率很差，但是把握要点的话，偶尔会全部做好，到底是什么造成这样结果的。

先不论是非对错，也不说什么好坏，没有干劲的话效率就会很差，非常可惜的是以前居然看漏这一点。

「嘛嘛」

梅兰用手撑着脸，看着正在搬运大型金属块的堂吉诃德员工说到。

「谁说过让你停下来的？这样子的话不知道什么时候才能结束？这种小事，不可能做不到吧？」

「对……对不起…但，但是，这个太重了…超重的……」

半哭丧着脸，但是堂吉诃德还是按照她说的继续搬运着货物。

太阳还没有完全落下去，夕阳还在的时间。

再过一会的话，脚下就会被看不清的黑暗完全笼盖。所以说，最晚在太阳沉下去之前工作必须完成。

「但，但是，这种东西，到底是什么用的啊」

指着指定场所上堆积的资材，一边转动着肩膀。堂吉诃德皱起了眉头。

他脚边转动着的，铁做的管道，混凝土块，而且还有土壤。

加起来，组成了一个让人无法理解的小型装置。

拿起来其中一个的堂吉诃德。

「好，好重…太重了……」

「请把它当成比你生命还要重要的东西运送，为了不会万一掉下来，请你注意这一点。」

「y，yes，嘿咻……」

终于教会了他怎么才能活下去。堂吉诃德按照梅兰说的，顺从的开始运送资材。

「但，但是老师。这个，到底有什么用的啊……？」

「嘛，老师是在叫我么？」

「是，是的。惨败在别人手下那个样子，还是第一次……」

那个是，昨天晚上发生的事。

说着丧气话的堂吉诃德，希望对手能够能帮他的事。平时就在吹嘘对自己的实力有信心。

「但是自己还是非常的弱小啊」

「哦……」

攻击，退回来，挥舞剃刀，破坏东西丢过去，然后冲刺近身全力的一击——使用了各种手段，被对方完美的破除打倒了。

就是这样，只能表示顺从然后被带到这里来了。

从把堂吉诃德带到这个地方，这个山里进行材料的运送开始，已经过了两个小时了。

距目标工作完成，还需要一个小时左右。想了一下时间，保持着指挥完人的姿势，梅兰抬头看了看虚无的的空中。

「也是呢，不管哪条路，都有说明的必要不是么？」

「愿意说明么？」

「仔细的听好哦」

抢过话语权，梅兰继续说道。

「从现在开始的，将会有新的任务交给你」

「任，任务？」

「是的」

肯定的点点头，梅兰脸上浮现出微笑。

「这个事，除了你谁都做不到的特殊的任务」

「除了本大爷……其他人都不行么」

从堂吉诃德手上的血管反应可以看出来他很是吃惊。自尊心这种东西，往往是与生死紧紧相关联的，这家伙看来还没有理解到这一点。

「什……什么啊。什么任务」

「简单地说。我也只会说一次，仔细的，给我听清楚哦」

然后，梅兰用冷静的口调，告诉了他这件事。

「你在这里的话，就和我一样是犯罪者的事哦」

这边，太阳刚好沉入了水平线以下。

如同在城市一般，不过和平时不一样的是太阳不会被吸入了高楼中而是其他的物体里。肯定的，都拥有太阳一个名字，同样圆球的风格，完全不同的存在吧。也就是如此，这个太阳沉下去与城市的美丽是不同的。

「好好涂上防虫剂了么？」

「涂好了的说」

「没有问题」

「那么，我们就开始吧」

晚上。

在宾馆吃完晚饭的饭山一家准备散步，果然，是去海滩。

「好厉害，晚上的大海真的什么都看不见」

「如果没有海浪的声音的话，真想就这样一步一步的走下去呢」

凝视着被黑暗包裹着的海岸线，桃香和莉子说出了各自的感想。

然后，在她们前面等待着的，是做了大量准备的梅兰。

「让你久等了。这边的烟花已经准备好了」

「好，好厉害……」

「请随心所欲的使用吧」

如同被惊呆一样，三姐妹谁都没有动。

梅兰脚边如同山一般堆积着的，都是烟花啊。

优希想玩烟花，这样不知道为何说出口后，梅兰听到了就跑走了作为开端。那天开始就开始通过抛投货物的方式收集烟花，忙个不停的飞机，一直刚才才消失。

「这个，真的可以玩么？」

「是的，请尽管随你喜欢的拿去使用就行了」

「谢谢姐姐的说」

眼睛高兴的都在发光，优希开始在烟花堆里寻找起来。

「话说回来，这家伙是谁？」

「他……？啊，临时工作人员而已」

看到了被发现的堂吉诃德，梅兰摇了摇手，指着宾馆的地方。

「那边方向，还有其他工作的样子。所以请了临时工」

「是么」

虽然说的很正确，真哉思考过后马上就要发现其中另外存在的理由时。

就被眼前的，拿着挥舞的，光的艺术把意识吸引了过去。

「啊哈哈哈哈！好漂亮的说」

「啊，等等，等等优希！这样来回摇晃很危险的知道么」

「很久没有玩过烟花了，稍微有点玩过头了」

在这之中，真哉观察如同山一般准备的烟花。

「……」

「？真哉，发现什么了么」

「那个」

然后，把心里所想的事说了出来。

「说到可燃烧的地方，火炎颜色的反应和火的颜色不一样呢让我很感兴趣。可以应用都发射火箭上呢，现在燃烧到那个部分了可以通过颜色分辨的话，我觉得就可以直接通过外面的状况知道发射中的状态。

「……」

「嗯，非常有趣就拿去申请专利吧。等等，也许已经有人想出来过了，还是等会叫律师去调查一下吧」

「放松一点，我觉得简单快乐的去玩乐的话会更好」

「是这样么？」

「是的」

莉子点了一下头。

「比如说」

莉子把手中的烟花点燃过后，开始说出了这样的话。

「这个红色就如同姐姐生气到忘我状态时候的颜色。还有，这个新鲜的青色就是确认体重计数字时候的颜色，还有，这个让人麻痹的黄色就是姐姐脚趾头撞到了桌子角上疼痛时候的颜色。之类的」（年华：拍桌姐姐你这样，你一来我就笑不停）

「哎，莉子就像是拥有感官共享的主人公一样呢」

「就是这样，但是，可惜无法向任何人说明的那种寂寥感觉啊」

发出相当可惜的声音，莉子用手撑着脸。

「哥哥大人，看我看我！！」

在她们面对的侧方，传来了非常高兴的声音，是优希在呼唤真哉。

视线转向那边过后，那里的是，巨大的火焰艺术被展现了出来。

「螃蟹先生！」

沙滩上插着无数的烟花，那些烟花们在黑暗里把螃蟹显示了出来。

计算了烟花飞舞的角度，漂亮的把曲线描绘出来，喷射的火焰摇摇晃晃，就好像看到八只脚在真正的移动一般。（年华：大姐剧情翻译起来最欢乐，莉子的让你感觉好可爱，优希=-=别折磨我了  我不是loli控）

「——喂，那样做非常危险的不是开始给你说过了么」

「呼呼呼」

就如同桃香所说，怪物被波浪打湿了，漂浮在天空的螃蟹也就这样被消灭了。

但是没用的，优希马上去到了下一个地方开始玩烟花，莉子把火箭烟花拿在手里笑了起来，桃香也开始在沙滩上点起了大型的烟花。

「……」

烟花变得更加耀眼了，不由得让人眯起眼睛来。

「嘛」

不知道什么时候站在身边的梅兰，静静的开口问道。

「能稍微陪我走一下么，boss」

「嗯？啊，可以的」

眼睛依旧看着远处，真哉答应这个要求。

「找一个稍微远点的地方吧，那个光辉你不觉得太耀眼了么」

「嘛嘛，那也是一种美丽啊」

抱着双手，眺望这三姐妹微笑的梅兰，真哉告了小小的一个礼。

「对不住啊，这种事情都要劳烦你」

「请不用在意，没有什么值得感谢的事。不管是什么任务，在下梅兰，就会完美的完成给您看」

什么任务都是么——

能够理解到这句话里包含的意义，只有真哉和梅兰两个人罢了。

「那么，那天的约定呢？」

「是的，那是当然」

没有一丝犹豫的点头，梅兰就像看透了过去一样望着虚无的天空。

「那一天，我无论如何都无法忘记」

「是么」

两年前的那一天。

两个人复杂相交的命运，历经各种各样的偶然，交织在一起的那一天的事。

「boss」

「怎么了？」

「那一天的约定，现在都还算数这样考虑是可以的吧？」

「啊，当然」

回答了那个问题，真哉大大吐了一口气说到。

「那一天，你立下的誓言，不止到现在，以后都会持续下去」

「是这样么」

哪里好像吐出一丝安心的气息。

「那么，我也是，将会继续守护那个时候立下的誓言」

梅兰好像下定了什么决心，然后，如此宣言道。




第四章 枪声和那个约定和
那是，大概是第五次任务完结的时候。

梅兰离开了崩溃离析的佣兵团，和少年社长达成了契约，作为他的护卫在世界上到处工作的时候保护他。

如同少年社长说的一样，他的身边令人吃惊的潜伏着各种危险。比如说大人们的嫉妒，政治家们的权力斗争，竞争对手那露骨的厌恶之类的。

然后少年社长那令人惊讶的精妙平衡感的原因，就如同在子弹飞舞交战的战场渡步，在那种危险的地带悠然的行走。

「然后，多亏了梅兰这次才能安全的完成了啊」

一手拿着签名完成的合同，少年社长——真哉从车上下来。

现在所处的是南美洲的一个中规模城市。

车尾气和沙尘让眼睛很疼，一句话就能表现出来杂乱的街道。

「我并没有做什么」

先下车警戒着周围的梅兰，用抑扬顿挫的声音回答。

车辆停放的场所，是城市街道的中心部分。

这是前往飞机场接送车辆等待和交换的地方。本来的话应该直接去飞机场的，但是考虑到乘坐同一辆车的危险性，变成了麻烦的更换车辆。

有没有可以的人，梅兰用锐利的视线在周围游走着，没有变化的声音继续说道。

「这是我该做的，并不会感到无聊」

「是么，这样就行么？」

但是，真哉的想法不一样，笑嘻嘻的对着梅兰说道。

「事先发现对手潜伏的部队并且击散掉，是梅兰做到的吧？」

「…是。你注意到了么」

很累一般的吐了一口气。

很小心的，不想被任何人知道进行的，持有卫星作为眼睛使用的人注意到了啊。

「嗯，是这样的。本来就是，对方为了威吓配属的，只不过是小混混之间的纠纷罢了」

那是，交涉之前三小时的事。

比其他人先到达的梅兰，在会场里的中华料理屋的周围，发现的可疑集团的存在。

然后，把剩余的人捆在了一起。

仅仅，只值得这样说。

「非常可惜，不是什么值得一说的人罢了」

人数总共是二十人。

处理掉他们的时间是五分钟。

就如同开始所说的，而且总共只用了五分钟。

然后获得的情报，实际上判断为非常无聊的事。

「这么看来，是为了威胁我们啊，精神上给予我们追加压力」

「在那种状态下交涉的话，就会提出对对方有利的条件，么。你考虑了很多啊」

在这个世界上，为了自身的利益什么都做得出来的，这样的人是很多的。

或者说，这个少年社长的对手，几乎都是这一类的人。

「那么，让我们继续下一个问题吧，还有下一个场所的商谈呢」

「这次到谁呢？」

「东南亚那边的。在这个季节正是最热的地方啊」

「是这样么」

站在真哉的斜后方，没有一丝粗心大意的视线游走着，梅兰用没有一丝兴趣的声音回答道。

实际上就是如此，这个少年社长要去哪里做什么，并没有兴趣知道。

如同那天契约所说的一样，只需要保护他的安全就行了。

只有这一点是需要注意的罢了——这样。梅兰是这样觉得的。

「呼姆」

「？怎么了？」

「没有……」

突然站住不动的真哉，冷不防的用视线看着这边的打扮。被那个视线所引导，梅兰看着自己穿的衣服。

身上穿着的是破旧的迷彩服。

还在佣兵团的时候就已经在使用了，作为护卫的时候一般都在使用。不管是冬天还是夏天都没有关系，这样。

看着这样的梅兰一会的真哉说道。

「可以稍微陪我浪费一点时间么」

「？」

脸上浮现这惊讶表情的梅兰被带领着，走进了附近就有的大型建筑物内。

抬头看着眼前高高的房顶，梅兰向自己的雇主提问道。

「这里是……？」

「百货商店哦。还没有来过么？」

「是的。这还是第一次」

说完，视线迅速的在周围游走着。

并排放列着装饰很多的服装，中央的电梯忙着运输上上下下的人们。虽然听说百货商店什么都在贩卖，但是就目前看见的，看来没有卖枪类的弹簧呢。现在的那把弹簧已经很破旧了，真想换上新的呢。

但是，今天还有工作呢。

「这里也有会谈么？看上去没有狙击点，但是建筑物的周围还有死角，等会我回去进行状况确认的」

「不是，并不是这样的」

摇手否定了，真哉就这样走向了放着洋服的商店。

担心有可疑人物在周围的梅兰跟在身边，真哉难得露出了为难的脸色，看着挂着的洋服。

「嗯嗯，哪一个比较不错呢……」

如同看见超多工作一般认真的表情，带着稍微的兴趣，真哉的视线向前看去。

那里的是，妇人向的洋服。

「相当单薄的衣服呢」

「是啊」

那是，和梅兰穿着的几乎就是异次元一般的衣服。

没有一丝的坚固性，对刀的性能也没有，能够绑枪套的地方也没有，也没有能够放置子弹的大口袋。

也就是说，对于梅兰而言这完全就是没有价值的布片罢了。

「很好，就决定是这个了」

真哉这样说道，伸手把其中一件黑色轻飘飘的洋服取了下来。

然后，把店员叫来并且付完账。在开始到最后决定购买为止，店员始终都是以一副笑脸应对的。

「也就是这样的梅兰。这个，给你」

反射性接受的梅兰，眉宇间挂着不明所以的感觉。

「？上飞机之前拿着么」

「不是，不是那样的」

简短的否定过后，真哉指着里面的换衣室，说出了这样的话。

「你在那里，换上这身衣服」

「………………哈伊？」（年华：梅兰你真是萌啊=w=）

情不自禁的听见就回答了。

看着还没来得及反应过来静止不动的这边，真哉悠闲的口调开始说道。

「虽然以前我就这么觉得了」

把这边从头到尾仔细观察过后。

「虽然说是护卫但是对于女孩子穿迷彩服，不觉得非常乏味么？这之后去的地方是非常热的，这样穿的话会好一点我觉得」

这样说完，一点恶意都没有的笑了起来。

拿着手上的布片，举到眼前看着。

「这样……轻飘飘的的衣服……我穿……？」

「是这样的哦」

笑着对此表示肯定。

虽然说编织不出能说的话，还是勉强想挣扎一下，这样问道

「……这个是……你给我的命令么……」

「是的」

点了一下头，真哉指着里面的换衣间。

「因为是命令，所以去快点换下来吧？」

这样说的话对方就无法拒绝了，这个大企业的社长是非常清楚的。

「………………。我知道了」

怎么听都是自暴自弃的回答，靴子底发出声音的慢步走着。

已经没有办法了——这样让人失望的考虑，进入了换衣间。如果回头的话，就会看到一脸非常发现有趣事情表情的真哉的脸。

在手里的，视线落在黑色的衣服上。

手触摸上去就知道是上质的布料，令人吃惊薄度的布料。不管是这边那边里面都是轻飘飘的感觉就是它存在的全部意义了，最重要的缝上去彩色的蝴蝶结已经到了可以对做这件衣服的人说教的地步了。

然后，自己穿上了这件衣服。（年华：换装play啊）

「……」

抬起头来，看着镜子里的自己，在胸前把衣服展开来。

看到了从没有看到过的自己。

那是和自己非常相似的人，穿着雇主选的洋服，脸上浮现出笨蛋表情的站立着。

看上去很合身——的样子。

冒出了很奇怪的想法。

有一丝这样想法的自己感到吃惊，然后为什么站在背后的少年会一脸非常高兴的笑容——

梅兰，一脸不高兴表情的把更衣室的门重重的关了起来。

玩过烟花，第二天早上。

「哎？」

来到大厅的真哉等待他的，只有空荡荡的空气。

来到这里过后，幸运的是台风还没有到来。偶尔台风回来这次把地面清扫一次，仅此而已。今天也是非常舒服的艳阳天，澄清的空气温柔的拂过肌肤。

这样，早上非常凉爽的时间段。

「大家都去哪里了啊」

一如既往的时间起来，真哉走到吃早饭的地方。本来一直都在这里和等待的桃香见面的，今天很例外，约定的时间到了还有看见她的身影。

顺带一提，士郎昨天说了想要多睡一会，起床后没有打扰他就出来了、

「去散步了么？再稍微等一会吧」

好像也不再房间的样子，大概是去外面了吧。

这样想着，真哉回到了大厅，从近处三十种新闻里拿出了英语的新闻。

「哎？这个是……」

看见其中一面的边缘，真哉轻轻扬起了眉毛。

哪里，贴着一张便签纸。

「到东侧的岛外来——么」

写着没有特征的字体，列着短短的文字。那个是，毫无疑问是知道真哉喜欢读这个新闻的谁故意贴在这的。

不过就靠这些，已经能够掌握大概的情况了。

「大家都不在，这就是理由，了吧」

当然有也可能，这之间并没有关系。

而且，路法或者小雪那里有需要报告的事情的可能性也是有的。

「稍微去看一下吧」

反正都很闲，与其在这里坐着不如去看看，真哉把新闻折叠起来。

刚好从这里站起来的时候，用平板车运送货物的宾馆工作人员刚好从旁边走过。

偶然的，看到平板车上装载货物的真哉。

「那个，抱歉。可以稍微打扰下么」

这样，把那个工作人员叫住了。

「啊。请问？」

对方马上注意到了真哉，站直身体来。

「虽然很抱歉。那个，能带上我么？」

手指着的是地方，正在往平板车上堆积货物的工作人员，非常不可思议的把头转了过来，然后点了点。

「嗯，当然可以」

「谢谢。还有，稍微有点请求需要你帮忙一下——」

听着真哉接下来所说的话，工作人员的头更大的倾斜起来。

「嗯，嗯，倒是没问题……？」

「真是抱歉呢」

真哉把智能手机取出来，把必须要的数据输送到工作人员的手机里。

那是，是一份地图的情报。

接受完数据的工作人员提问道

「难道说，这是什么实验吗？」

这样的问题被提了出来

「是的」

真哉的眼睛看向入口，目光向天空流转着。

「稍微，暑假的自有研究，罢了」

这样说着，露出一脸别有意味的微笑。

岛上的东侧。

除了是暗礁的不问，其他都是高耸而立的悬崖地带。

有海里面的洞穴，潜水点当然也是有的，除了报名参加的时候，平常没有什么人气的地方。

——平常呢，是这样。

「哈-哈哈哈哈哈！你终于来了！」

决定在这里解决掉对方的恶之干部一般的声音出现了，峭立在海岸线上高笑出声的堂吉诃德。

「呀，今天也很精神呢。那之后，也该把表演练习时候的真格拿出来了？」

「啊，表演？本大爷一直都是动真格的」

「是么……那个，怎么说呢……真是让人惋惜呢……」

「你这是什么意思」

踏踏的跺着脚，发出愤怒的声音。

「你，真是一如既往让人生气的家伙呢……所以说！」

非常易懂的咂了下舌，但是马上又取回了自信一般歪起嘴角。

「看到这个，你还能说出同样的话么，你看！」

大叫这指向对方的身后。

「这还真是」

在那里有的，一句话表达出来的话，就是牢笼。

用金属做成的，能够关进狮子大小的，坚固的牢笼，和南方小岛完全不协调的牢笼，一看就知道谁被关到了里面。

「今天还真是在难得的地方呢」

「……哎，虽然不是自己想进去的」

「真是不可思议呢。张开眼睛过后就在这里了」

「嗯-……？早上……？早上的说？」

牢笼里关着的，饭山家的三姐妹。

而且，从对话中就可以察觉到，在起床之前就已经被关到里面了。

「嗯，嘛，能够有这种能力做到的，我所知道的人里面只有一个人」

在脑海里想象着那个人的脸。

「你们在偷偷摸摸的说什么」

堂吉诃德插话过来，大声的宣言道。

「今天我就是为了和你决斗来的！在桃香的眼前，把你打得体无完肤的觉悟吧」

然后，摆出了一幅让人看不懂的姿势。

看到了这样的堂吉诃德，桃香她们毫无在乎的继续用语言交流着。

「嗯？这是什么景点表演的一部分么？」

「谁知道呢。也许有这个可能。虽然这么说，让人一下就能猜到结局的戏剧，真让人感到无聊」（年华：你们三个好歹给我点紧张感啊 - -）

「优希，还很困的说……」

看来，三姐妹貌似把这个当成演出了。

「原来如此」

然后，如果不是已经掌握发生什么事的话，真哉也会同样觉得。

所以，就如同平常一般从口袋里把智能手机取了出来。

「虽然并不知道发生了事，但是理解到应该做什么了」

「哈，终于知道了么。那么和本大爷一决胜负吧」

「嗯」

点着头，把画面的锁定解除掉，打开了因为最近经常使用而排在最前面的应用程序，打开了智能手机的GPS锁定系统，跳过了警告的文字。

「也就是说，再见了」

这次，调节到了让人连悲鸣都发布出来的强度。

所以，一点声音都没有发出来，堂吉诃德直接翻着白眼躺在地上失去了意识。

「什，什么？大田原，突然一下就睡着了……？」（年华：翻白眼了好不好）

「因为是戏剧吧。但是，真是不可思议啊。为什么每次都没有接受教训呢，那个人。脑子里没有学习能力这个词的存在，一定是」

「姆泥……我还想再睡一会……」

在牢笼里面，桃香他们看着倒下的堂吉诃德眼睛都瞪圆了。

但是，这个归根结底而言，仅仅只是前戏罢了。

「接下来」

所以，真哉转向某个女孩所在的地方。

「是时候，这次闹剧的理由可以告诉我么，梅兰？」

直接，说出了这样的话。

「——嘛嘛」

听到这句话过后，稍远处树木阴影下站着的。

然后，那里出现了一如既往穿着黑色连衣裙包裹着身体的，梅兰的身影出现了。

嘴边带着和平常一样的微笑，梅兰用手撑着脸蛋。

「不愧是boss，已经注意到了啊」

「看到那个留言的时候就知道了。在这个岛上的人里面，知道我会阅读那个新闻的人，只有你和基尔曼了」

然后，基尔曼没有必要选择那么迂回的方法。

就此推断的话，就可以预测到是梅兰所做的了。

「那么，知道我的目的了？」

「并没有，还有了解到那个地步。总不可能，不会是闲的没事干了吧？」

「嗯，当然不可能」

这样开心的点着头，梅兰的手指向着天空轻快的转着。

「如果要说的话，这个是一场买卖」

「买卖？」

「嗯」

然后，双手大大的张开，梅兰别有意味的把眼睛眯起来。

「今天，把boss叫到这里来并不是为了其他的什么。仅仅只是一场交易罢了。」

「是么」

发出相当钦佩的声音过后把手插在腰上。

「让对手到达交涉的场所，是交易的第一个条件么。原来是这个意思」

真哉这样说着，眼睛看向被关进了牢笼的家人。

「你所选择的手段，说不定相当恰当。家人被抓到这里来的话，我也只有到这里来了」

「不愧是boss。能够这么快理解真是帮大忙了」

嫣然一笑过后，梅兰隐去了笑容。

「我的要求只有一个」

稍微用下巴示意了一下，说出了这样的话。

「前一段时发射的新型人造卫星的详细资料。仅仅，只要这个就够了」

「是么」

发出好像很吃惊的声音一样，真哉直视着梅兰的双眼。

「你居然对人造卫星有兴趣了。这个，不是应该让人很高兴么？」

「非常可惜，抱有兴趣的人并不是我」

「也就是说」

那是，直截了当说的也就是这样。

「你被那个有兴趣的人拜托了，这样的事，对吧」

「嗯」

梅兰她，简短肯定的回答道。

「姑且，不管回不回答我还是问问，那个人是谁？」

「很可惜，现在还不能告诉你」

一脸很困扰的说着，但是那个理由还是没有说出来。

「而且，就算你知道了，总会觉得只是借去玩玩吧？」

「嘛，也是呢。如果只用在合法的地方，如果能够帮上忙的话还是可以帮忙的。」

「不愧是boss。听到这句话，让我稍微有些安心了」

这样，说完过后。梅兰改变话题继续说下。

「那么，时间是很宝贵的，如果可以的话我希望能够快一点结束」

「真是凑巧呢。今天和优希约定了要去帆船上玩的。在太阳光比较弱的中午前必须得搞定，呢」

这么说着，真哉把手中把玩着的智能手机打开来。

「那么马上，开始吧」

「——这边才是」

这个声音，是包含着非常欢喜情绪的声音。

「我这边才是，我的上司。这边的第一个要求，已经被你彻底看穿了啊」

「直言不讳的话是这样的」

所以，真哉已经知道自己的考虑是正确的。

「你啊，是为了使用力量，才来会选择战斗的吧？」

「如同您所说的」

自己的想法被知道了，梅兰依然和平常没有任何区别，嘴角浮现出肉食野兽一般的笑容。

「情报？那种东西，实话说，对我而言那种东西怎么样都好。我只在乎的——对，和boss的战斗，为了测试出你的力量，仅仅只有这样就够了」

「真是没有改变呢，你这个人」

「是的」

大大的点了一下头，梅兰用非常自然的动作把枪拔了出来。

「我的时间，那个时候，那个地方，已经完全停止在那里了」

然后这个枪口，和两年前那天一样的，对着真哉。

「为了能够再次流动起来，我要靠自己的力量，战胜你是必要的条件啊」

「那还真是，一个难题呢」

「是的」

带着一丝苦笑，梅兰举着的枪口连一厘米都不敢动。

「这个世界上最强的，打倒我认同的存在——但是，就算这么说，我自己的力量，然后认识到其的存在价值」

对，这个女孩子所在地，就是这样的世界。

「那么，让我们开始吧，boss」

真哉就是因为这个女孩子是这样的，两年前的那天，决定要雇用她。

「我要把你打到，然后得到情报。仅仅只有这样，单纯的工作而已」

「把你打倒在地，把背后藏着的人找出来，这样就把所有事解决了」

然后，在这片晴朗的天空下。

「那么——」

「——让我们开始吧」

这就是，事情的开始。

望远镜里的，梅兰，Orionlute少年社长正在对峙中。

两个人都是，仅仅不过十五岁罢了。所以，不知道两个人真实身份的人看见了，只会觉得是看到了孩子之间的戏耍罢了。

但是，一边是年少时就历经战争的用吧，一边是数年就建立起了世界上顶尖企业的天才。

走上了完全不同的道路，完全不相同两个领域的专家正在对峙。

平常时候根本无法想到的组合。

这个才是，这次来到岛上，最大的目的。

「就让我尽情的观测一下吧」

这样说着，男人的嘴角歪了起来。

幸运的是，必要的器材都已经在这里开始录像了。

从出手到交战到引起喧哗，结果出来大概只用了三秒左右的时间。

实际上，以前在南美洲的街道上赶路的时候，从宾馆里出现的袭击也是有点。那个时候梅兰使用的时间，三个人十秒钟。就像偷东西一样，怎么样怎么做的完全不知道，反应过来的时候三个人已经被重重的击倒在地。托她的福，这边的受害者只有路法被惊吓到摔倒地上擦伤了膝盖就结束了。

但是，这场合下并不是那么简单就能说明白的。

「不知道是不是想使用人造卫星」

梅兰依旧把枪口对着这边，抬头看着炫目的天空。

「“雷神之锤”的话，对我是没有用的吧？」

「嗯，我知道的」

对。

梅兰她，对雷神之锤的音波耐性进行过训练。这个是，为了以防万一准备的，大规模使用雷神之锤照射的时候，就算在其中梅兰也能够进行行动的预备措施。

但是，现在这种情况变成了梅兰的巨大优势。

「就算知道了这一点，还是进入了我枪的射程也就是表示——」

说着，用非常自然动作扳动着击锤。

「就算不怕死，也不要过了度啊？」

梅兰她，问答无用的扣动了扳机。

爆音轰鸣，大型口径的子弹被射了出去。那个是当然，用眼睛无法捕捉到的，当然躲避也是做不到的。

「你才是，难道说忘掉了么，梅兰？」

那个是，真哉希望传达的事。

「用那种玩具，能够碰到我么」

「……果然不行么」

途中里，确认到子弹突然消失，梅兰无奈的耸了耸肩。

然后，梅兰也知道了其中的原因。

「这个距离的话，用自动镭射系统让他无效化了么」

自动镭射系统——

那个是，芙蕾雅（位置探索卫星）和朗基努斯（对恐怖分子用特殊攻击卫星）的组合使用，对个人使用时将会特殊优化迎击的系统。

芙蕾雅进行观测，时速超过五十公里以上接近的物体，全部都会被朗基努斯击落下来，使其无法接近系统中心的人。

当然，对于这个系统梅兰还是知道的。

「这样的话——」

「接近有效范围的的内侧就行了？是这样的」

俯下身准备冲刺的梅兰笑着说道。

「如果你能做到的话，不是么？」

「哈！？」

真哉的手在智能手机的画面上碰了一下。

猛然间一个横跳，只有梅兰优秀的判断力才能做到的。在那之后，梅兰刚才所站的地方，蓝色的光柱倾注下来。

朗基努斯的定点攻击。

本来的话如果照射的位置有生物反应的话，威力会变得弱的设定，现在把那个程序给取消了。

「——哈」

接近着躲避掉第二三次的攻击，梅兰毫不犹豫的逃进了森林之中。

「原来如此。从上空中看不到的森林里面的话，卫星的攻击准度会大幅度下降，么」

为了让芙蕾雅无法进行诱导，从而无法使用自动镭射系统么。

「引君入瓮也是一种乐趣，不是么」

但是，虽然这么说，这样下去的话一直站在阳光照射的地方也不是个办法。

哪怕只是被发现一点点空隙，梅兰肯定会在咽喉处狠狠的咬上来。然后，一旦被咬上了，在没有咬死目标之前是绝对不会离开的。

所以说，为了能够赢得这场战斗，继续攻击是非常必要的。

带着这样的考虑，真哉走向了森林，只有桃香她们在牢笼里面看到了。

「真是好真的景点表演呢？虽然没有错，但是那把枪和真的好像啊」

「……搞不好就是真的，也许」

「丝……丝……」（年华：loli已经睡着了 - -请原谅找不到形容词的我」

听到背后这样的交谈声，真哉确定了一下头上开阔场所的状况之后踏入了森林。

「接下来」

走了十步左右，停下了脚步。

这个岛本身，就是那个女孩子的领地。特别是，并不怎么宽广的森林之中，对于她而言就如同自家的后花园一般。

所以，关于那个存在，已经能够基本上确定了。

「这个是……陷阱么？」

脚边扩张着的，细细的线，在穿过树林的阳光下反射出来。

在这颗线的前方，一看就知道用树叶覆盖着什么。

如果用脚引发这根线的话是会被拉起来，还是说预料到了跨步过去然后掉到陷阱里面，真哉无法仅凭眼睛就判断出来。

「嘛，虽然和我没关系就是了」（年华：你妹，既然没关系你直接上啊，翻译不累么）

说完，真哉的手指在智能手机上面游走起来。

下一个瞬间，巨大的镭射把树木的枝叶全部切断掉了，脚边的陷阱也毫无疑问的被破坏了。稍微远离的地点，只剩下石头和袋子一类的东西堆积在那里。

那里有陷阱——只要知道这一点就足够了。

没必要去费心解除掉，也没有必要在意。

需要行走的前方，全部用镭射扫除干净，这样就没有问题了。（年华：路法妹子在流泪每次都叫我抹除记录，你这么用我怎么骗得过去）

尽可能的不会破坏到森林的生态系统，然后把所有的陷阱全部摧毁掉，破坏活动继续进行中。挑选着上空中可以开辟的地方，然后在这个地方用镭射切割开来，真哉淡然的继续向前走去。

然后，这一切都如同梅兰所计划的一样。

没有芙蕾雅自动镭射系统的状态下，真哉的注意力全部被集中到了眼前的陷阱上，才是她狙击的最好时间。

「——哈！」

锐利的声音让人听到了，是真哉左斜背后的方向。

潜伏在森林里的梅兰，等待的就是真哉转身的时候，手里子母扣着锐利的什么。接着投掷了出去，是一把投掷用的匕首。

紧接着，跟在投掷出去的匕首后面，梅兰自己也一脚踢向了真哉背后脆弱的部位。时间上来说，不过短短的数秒罢了，当然是普通的人无法反应过来的速度。

「哈！？」

最先反应过来的是，是头顶上的遥控人造卫星。

突然的蓝色光束在下一个瞬间，梅兰前面的匕首突然如同消失了一般。

不对，是被蒸发掉了。

「——真是可惜呢」

哪里传来了真哉悠闲的声音。

听到这个声音过后，一丝犹豫都没有向背后跳跃过去梅兰的脚边，再次闪过了蓝色的光束。

卫星在轨道上放射的，朗基努斯的高周波镭射。把匕首蒸发掉的，就是这个卫星的镭射光线。

梅兰了解到了这一点过后，放弃了继续接近，开始拉开距离。

「森林里应该无法使用监视卫星——对么」

「是这样的哦」

梅兰发出非常吃惊的声音，真哉转过身来淡淡的回答道。

「但是，红外线扫描还可以使用」

说着，手指指向天空。

一样无垠的天空天上，温度测定卫星——通称『乌拉诺斯』（乌拉诺斯（英语：Uranus） 是希腊神话中的天空之神，从母亲盖亚的指端诞生，全宇宙最初作为统治者的众神之王，希腊语【天】的意思、即天的神格化。）

简单来说的话，就是超高感度的红外线扫描。在宇宙观测物体散发出的红外线，然后可以对那个物体的温度进行精密的观测。

头上就算被树林所覆盖，那样也完全没问题，和人类接触的物体肯定会散发出温度。自动镭射系统一般来说，适合芙蕾雅组合使用的，但是绝不是说只能芙蕾雅进行组合使用。

「那样的话，这样的话你怎么办？」

梅兰压低身体站稳，从口袋里摸出了什么东西，单手在上面造作了一下。

接着，下一个瞬间。

「轰隆」

这样，巨大的声音，脚边也开始震动起来。紧接着这个声音和震动，连锁的在周围扩散开来。

同时而来的还有烟雾和火焰，察觉到了发生什么过后。森林的周围，小规模的——比起烟花稍微大一点的程度——爆发正在连续的发生中。

就和爆竹一样，和飞上天的烟花一样的连续性，爆炸的声音连绵不绝的轰鸣着。

「这是一种陷阱。把侵入者引到这里来，用巨大的爆破声音和热量恐吓，同时让对方陷入异常的不安定之中」

「原来如此」

周围扩散的烟雾，把梅兰的身影彻底吞噬了进去。

这样实现被完全遮蔽的同时，还有一点，另外一个最重要的目的。

「的确如果是这样的话，温度探测也没有办法使用了」

因为爆炸热源到处都是，温度探测是没有什么意义的。梅兰一开始瞄准的，就是这一点。

紧接着真哉的身体，被风吹起的烟雾包裹起来。

望远镜的镜头里，只看得到烟雾。

「……切，这样的话就无法记录了啊」

特地设置在这里的，望远镜头也是，恐怕是无法在白色的烟雾里面捕捉到什么了。

和这个望远镜头连接在一起的录像机，取得了利用卫星防御系统的影像资料。

就算只有这一点，克莱因特也会相当高兴了。

以压倒性的技术力凌驾于其他的公司，Orionlute。

但是，这其中的核心技术常常被各种谜团包裹着。对于可能泄露到其他公司的情报非常严重的没有懈怠警戒着，最重要的是，因为真正重要的技术一直在社长的脑海里面，挖人的工作就显得没有什么意义了。

也就是如此，这个情报不管用什么形式和手段都想得到手的，这样希望的人总是层出不绝。

雇用男人的克莱因特，就是其中之一。

「就仅仅凭借这一点，还不能够成功的获得报酬啊——」

再稍微，能够增加一点情报的话。

这样考虑这，把录影机取回来再继续吧，在这里继续录像是非常困难的。

那样的话，只有移动了。

「……那里就很不错」

转头巡视着的男人找到一个地方。

如果是那里的话，这个岛上的任何地点，都能够进行观测。

烟雾之中，梅兰慎重的前进着。

在这种森林环境下战斗，更加的迅速，大胆，然后压制对手的时间。

但是，现在的对手，不仅仅是一个少年。

Orionlute这个大型企业的社长，天才的技术人员，而且知道梅兰这个最强战士能力的人。要非常谨慎，缓缓的进行。

把木制的Grip Panels用力握在手里。（年华：QNM的日式英语- -而且还是手枪型号Magpul 1911 Grip Panels 有问题的自己查去吧 我反正查的想死）

把枪口对着下面，慎重的选择可以迈步的地方向前走去。在山里面不发出声音行走的办法，幼年的时候就被强制学习了。首先是，从鞋跟慢慢的把体重压上去。和沥青路上完全不一样，在山里面是不可能完全把声音消除的。那样的话，利用自然界的声音——野兽啊蛇类行走的声音再现出来就行了。

然后，把所有的注意力都集中在听觉上。

「…………」

树木的喧哗声，虫子们的鸣叫声，动物们的脚步声，风的吹拂声——

在这之中，感知所有活动着的气息。但是，那里都只有纯粹或者自然的声音。

这么说的话，对手把一切的呼吸声都隐藏了，如同大树一般的静止不动起来了。

然后，不出意外的话头上开火的场所——人造卫星能够使用的地方，毫无疑问的正在待机中。

那种地方的话，梅兰对那个地方就得非常小心。

烟幕的效果也好，风一动流动的话，就会慢慢消失不见。在这其中，把重心降低，气息屏蔽掉，紧张感从身体里驱逐去除，在森林中慢慢前进。

然后寻找着目标，肯定在这个森林之中，并不开阔的场所。然后如同预想一般，目标的人就在那里，孤立的背对着这边。

就这样没有声音忍者一样靠近对方背后的梅兰，把枪口向着背后顶上去。

「——将军了，boss」

说完，手机把击锤掰了起来。

对着头上开枪的话，这个距离自动镭射系统是无法启动的，中弹的速度更快。

慎重的观测着真哉的动作，梅兰这样开口道。

「那么，让我们继续那个话题吧。最好顺便把卫星的访问时需要的密码告诉我，那样的话我会非常感激的」

「…………」

真哉什么都没有回答。

连回头也没有。

如果要正确形容的话，稍微的动作都没有。

「…………？」

有什么，不太对劲。

就在这个时候，第六感开始了激烈的警告声音。

这个，真不是什么好预感。

含糊和不安和危机感，快点攻击的自己这样激烈的斥责沐浴其中。

听从那个声音，慢慢变得焦虑不安的状态下把手枪举了起来的瞬间。

「——语言要正确的使用哦，梅兰」

「！？」

那个声音，毫无疑问的，是从背后传来的。

慌张的把枪口转向后面。

「什………！？」

就这样的枪口，被完全切成了两段。

大概是，从一开始就准备在那里把镭射射下来，梅兰的转身也预算到了，然后计算出枪行动的轨迹，一点的照射切断。

考虑到那个理由过后转身过来，把枪扔掉，取出预备用的手枪，梅兰向背后跳跃出去。

然后，在她视线里出现的，是被枪口对着的真哉。

「不错的判断，镭射烧断的地方是有高温的。就这样拿着不放的话，的确有可能会爆裂掉」

「什么时候……！？」

「呀，这并不是什么值得吃惊的事吧」

把双手抱在胸前，真哉用一如既往淡淡的口调告诉她。

「你不是说过么？要把新型卫星的详细使用方式交给你——这事」

「——难道说」

条件反射一般，梅兰的反应和真哉所想的一样抬头向天上望去。

「映像照射卫星——通称『密米尔』。在地面上，能投射出就如同真是存在的立体映像」

说着，真哉指着那个映像。

连一丝动作都没有，也就是说，就是这样的存在。

「本来是为了好莱坞的要求制作出来的。比起大规模的使用CG，使用这样的装置的话，反而更有现实感。看，做得非常不错吧」

3D的映像，和现实一起映射出来——

如果不是实际上看到的话，根本让人无法相信，非常厉害的技术。

然后，真哉所说的话如果是真的，让人感觉得那还真是非常有威胁。

「……看起来是非常便利的卫星啊。把海上航行的舰队隐藏起来，在敌人的背后不存在的不对展开进行攻击」

「是的。应用范围非常的广阔，是需要非要注意使用的卫星。有人在乎并且想调查这件事，并不是无法理解」

「越来越，让人感觉有趣了呢」

「是这样么？但是在这之前应该还有需要的事吧我是这样觉得的」

说完，真哉把手指放到了智能手机的画面上。

「请仔细，用身体去体会就好了」

这样告知了过后，手指在画面上轻快的游走起来。

「力量这种东西呢，应该是这样使用的」

接着，下一个瞬间。

「…………啧」

以梅兰为中心，半径五秒以内。

一个，两个，五个，十二个——大概数了一下，出现了二十以上的映像。

全员手里都拿着手机，哪一个都用着悠然的表情望着梅兰。（年华：视Xplay么捂脸，匿了）

「接下来，你能够，分辨出哪一个是真的么？」

那个声音，就像是从其他地方传过来的。

大概的话，是使用了音响吧。弄清楚音响的位置，并不是做不到的事。

「…………」

毫不犹豫的把枪举了起来，梅兰静静的考虑着。

不管是拥有多么优秀机能的卫星，也不过是刚刚发射上去的，新型卫星。

既然是这样的话，肯定会有缺点——还有不成熟的地方。

「本体是——」

只用了一瞬间就判断出来的梅兰，没有犹豫的，把枪口指向了其中一个。

「——就是这个吧。boss」

然后，冰凉的声音和枪口，把这个存在静静打破的存在。




第五章
梅兰的枪口，对准了二十多为真哉的其中一人。

所有的真哉带着一丝惊讶的语气说道

“哦？真是挺果断的决定啊”

“恩，没错”

梅兰肯定的回话之中有着不知道从哪里来的自信。

“因为已经有决定性的证据了”

拉下击铁，梅兰用双手握住了枪。

然后，保持着手指放在扳机上的状态，说出了理由。

“确实，如果只是乍一看的话是看不出差异的吧。就算仔细观察能够看出一些差异，在现在这样的情况根本没有仔细观察的时间。”

被二十多个人围着，头顶上还一直有卫星在瞄准

但是，即便如此梅兰还是保持着冷静。

“但是，还是新型的卫星这件事情帮了大忙”

“诶？”

“调整还不足够的样子啊”

保持着枪口不动的状态，梅兰用下巴指了指真哉的脚边上。

然后，针对这某一个在那里的东西说话了。

“在数量众多的映像之中，有影子的只有你啊，BOSS”

“呀，原来如此”

发出了稍微有一些吃惊的话，真哉点了两下头。

“真不愧是你，观察力非常很了不起”

就那样耸了耸肩。

确实跟梅兰所说的一样，在二十多个的映像当中，有影子的只有梅兰指着的那一个

在这样短的时间之内，竟然能够看到这一点。正因为如此，真哉才会招收他，并且将性命托付给她。

“在这样的距离，自动防御系统也赶不上吧。所以就这样结束吧”

“说的也对，这样就足够了，就这么结束吧”

真哉也同意了梅兰所说的话。

随后在接下来的那一瞬间

“……”

“……”

就在真哉想要操作手机的一瞬间，梅兰毫不犹豫地扣下了扳机。

枪声有三次

以巨大的反作用力为代价射出的弹丸，宛如被吸引一般射向真哉的肩膀——

“——遗憾，猜错了”

“什……！？”

子弹就那样没有任何的停滞飞入了森林之中。

面对着呆滞着的梅兰，并且呆滞的时间在战场上会致命的梅兰，真哉——【真哉的映像】用跟平常一样的平淡的口气说道。

“像拥有你这样实力的人的话是一定会注意到的。不，确实是很好的观察眼啊”

“……！”

因为那一句话，梅兰搞清楚了情况了吧。

并不是调整错误，而是特地准备了一个有影子的映像。

如果没有注意到的话无所谓。

即便是被注意到了也无所谓

因为无论是那样，结果都是不变的。

“人就是这样一种一旦找到了决定性的证据就会忽略其他的矛盾点的生物。特别是能够自己来作出判断的人。”

“咕……！”

发现了这决定性的错误之后，梅兰虽然试图找出本体

“给，这是礼物”

“！”

但是在那之前，与真哉的话同时出现的是覆盖住整个视界的白色。

突然白色的粉末飘舞在了空中

梅兰瞬间用衣服将口鼻捂住，继续握好枪，将姿势放低。

“……想要制造烟雾吗？面对在催泪瓦斯里也没有任何事情的我，这样的东西——”

“不不不，这些只不过是小麦粉”

“小麦粉……？”

“对”

确认了场上已经完全被白色的粉末覆盖住之后，真哉回答道。

这个，是之前的酒店里的工作人员那里送过来的。

顺便一提，是先把不会触发陷阱的路线送了过去，然后再放在这里的

虽然把它做成面包或者是蛋糕更有意义，但是这次会要用在别的地方。

“小麦———难道说……！？”

“对”

面对着立马注意到了的梅兰，真哉很简短地说出了那个短语。

“粉尘爆炸”

“咕”

粉尘爆炸，就是当空气之中有大量微粒子扩散开来的时候，由于某些原因被点燃后引起的极为激烈的爆炸。

虽然在过去，在煤炭坑经常有这样的报告，但是实际上砂糖和小麦粉也能够产生一样的效果。

“你还是不要扣下扳机的好哦？因为一旦小麦粉被点燃的话就会产生很大的爆炸”

随后，在这里能够成为火源的，就是在美兰手中的枪。

把梅兰带到飘散着小麦粉的地方，是封住梅兰手中的枪的最为有效的方法。

“……你真是很温柔啊”

按了按被风吹起的投法，梅兰用一丝自嘲的口调说道

并且，那个声音

“但是——”

没有要放弃的意思

“那样的小伎俩，是没有用的”

这么说着，口角微微吊起的梅兰，没有任何犹豫的扣下了扳机——

在下一个瞬间，往周围不断扩大的大爆炸开始了。

再一次，爆炸

令人惊讶的是，那个梅兰被占据了先手。虽然只是个孩子，但是拥有超群的身体能力以及天生的判断力，而且最重要的是拥有着无论从怎样的战场之中都能够存活下来的幸运的那个梅兰。

但是，那也是没有办法的事情。

“没想到，竟然有那样的卫星。”

说实话，确实被吓到了。

完全不懂原理，当那个少年社长出现了几个的时候，都觉得是自己的眼睛出问题了。

如果用那个的话，各种军事行动的概念都会从根本上被颠覆。宛如幻影一样的军队，不足挂齿的战车，在头上满天飞的战斗机——这样的话地方会变得疑神疑鬼，慢慢的精神会变得疲劳起来。

虽然那样的卫星的实体，还有利用方法，多少都还是在阴影之中，但是还是能够看出一些。

这应该是很大的收获吧。

在视线之中，因为粉尘爆炸而产生的烟雾往森林里扩散开来。

“……有机会”

这么想着，男性的手往脚边上的公文箱伸过去

在那里面防着的，是大型通讯装置。

是特殊的暗号装置。设置成了经过海上待机着的船只，将情报输送给客户。如果有能够直播的功能的话就最好了，但是很不巧这样的方式不能够对应流加密。

“只要送过去这个……”

钱，就能够拿到大量的钱了。

如果用那些钱的话，要复活已经被毁灭了的佣兵团也不是不可能。

压抑住心中的心情，男子打开了通讯机。

天线对准海上，输入密码，相互确认了之后，在压缩文件的时候。

“——原来如此。我就在想为什么没有平时手机的通话记录，原来是用了这样的东西啊？”

“！？”

从背后传过来的，声音

被吓了一跳的男子，反射性的将自动手枪上膛，拿好。

“你是……笠取真哉……！？”

“呀。既然知道的话，就没有做自我介绍的必要了吧。”

说着，发出开朗的笑容的，是之前还在双眼睛面前的少年——OrionLute董事会代表社长，笠取真哉

背对着甘蔗地，在玩弄着右手之中的手机的少年社长，男性发出了带有焦虑的声音。

“为什么……确实……你之前……！？”

“哦，还没有注意到吗?”

好像是对着没有学好的学生进行说明的老师一样，真哉指向之前还在经行战斗的地方。

“我想如果想要对那里正在使用的卫星进行摄像的话，也只有这里能够做到了。我一开始就一直在这里啊”

“从……从一开始……！？”

“对”

然后，从口里说出了男子完全没有注意到的令人惊讶的事实

“早上，从酒店里出来就一直在”

说完，真哉将视线投向周围。 

“因为是这个岛上最高的地方，所以无论是岛上的那个地方都可能观测到。所以说我觉得一旦战局推进，到了有大量树木和被烟雾所覆盖的地方的话，你是一定会要来这个地方的。”

“怎么可能……！我来的时候，这里谁都……”

“哦？你不是一直看着的吗？看着映像照射卫星的机能”

然后，握着手机的手稍微动了动

“想要照射出来的映像，不一定要是人。这样——”

“……！？”

在那一瞬间，真哉的身影突然消失了

虽然以为是错觉或者是光偶然的折射，但是并不是那样，而是真正的消失了。

“也能够让景色就那样消失”

在那里映出的是甘蔗地。少年社长的身影跟背后的东西慢慢同化，最后完全看不到少年社长的身影了。

“就是这样，一直在这里哦。你看到的我，同样是映像照射卫星所照射出来的映像，从最开始到最后都是啊。”

切断卫星的效果，再次出现在男人眼前的真哉，好像没有任何感觉一样继续说明下去

“虽然也是用了指向性麦克风啦。但是那个声音是通过设置好了的麦克风，在往合成声音里输入文字再放出来的声音啦。而且话说回来为什么”

那个声音之中好像有一些厌倦的感觉，真哉笑着说道

“在粉尘爆炸被引发的那个时候你就应该感觉有一些不对的。小麦粉之所以会扩散是因为用镭射来射击了装着小麦粉的袋子，就算如此粉尘爆发这样的事情在室外也没有这么容易出现。不但有湿度和风向这些变数存在，最重要的是那一点的小麦粉是不足以引起粉尘爆炸的”

“咕”

“难道说”

嘴边浮现出干燥的笑容，少年社长说出了话

“在电影或者是漫画里没有看到过吗？”

那是很轻率的挑衅

但是即便知道是挑衅，男子也中技了。

“你在胡说什么……！”

将手伸至，自动手枪连发出了三颗子弹，喷出了火舌。大型的自动手枪在手中回弹了几下。

“没用的”

但是，那子弹根本没有到达少年那里。

发出了“jiu”这样的在空气中溶解的声音，金属燃烧的气味刺激着鼻腔。在半路上，弹丸燃烧殆尽了

“只要还能够看到天空，这样的东西就打不到我的”

“切”

在双眼镜面前稍微看到了一点的，是自动防卫系统

跟那个少年社长所说的一样，现在的天空晴朗到让人不禁想要咂舌。

——做决定的，只有一瞬间

男子为了牵制而将剩下所有的子弹全都射出，随后拿起公文箱，想要就这样逃走。

随后，全力冲入甘蔗地之中。无视掉四肢所受到的刺激，男子权利奔跑着

“可恶……但是，还没……”

在前面不远处的岸上，有入侵这个小岛的时候所用到的小型船只。

万幸，知道那里甘蔗地和森林都会继续存在。就算是Orion的卫星，也不可能简单的从卫星轨道上捕捉到他。虽然没有悠闲地通信的时间，但是万幸录像还在手中。

接下来所需要做的就只有拿着这个把它交到客户手上了。

对，如果能够平安无事的到达船上的话，这次的任务就圆满结束了——

“嘎……！？”

脚边受到了冲击

当发现自己被绊倒了的时候，自己的脸已经和地面亲密接触了。为了拿好枪和公文箱，没有办法用合适的姿势着地，就只能够这样在地上滚。

因为面部着地，土地的味道在口中扩散开来

“——嘛嘛，想要去哪儿呢？”

没错，那已经听习惯了的声音在耳根旁边响起。

随后，肩胛骨受到了强烈的冲击，拿着枪的右手变得无法移动了。是被靴子踩着了。

“终于，到了能够好好谈话的时候了啊”

“你这家伙是，梅兰……！？”

忍住疼痛，转过头来看到的，是带着非常快乐的微笑的梅兰。

还没有思考她为什么会在这里的理由，就先开始进行了抵抗。

“没用的哦”

她边说着跟自己的雇主一样的话，毫不犹豫的扣下了手中的扳机。

“嘎……！？”

与三声巨响同时出现的，还有背上，脚上，肩上受到了宛如要烧起来一般强烈的冲击。

在这连呼吸都要停止的冲击之中，从好像很远的地方，听到了梅兰的微笑声。

“请不用担心，用的都是橡胶弹所以是不会死的。毕竟这里姑且还是日本”

“……！”

“但是虽然是橡胶弹，还是能够造成一段时间内不能够呼吸的痛苦的”

跟那句话所说的一样，肺好像是被绞烂一样疼痛，不能够呼吸。在身体上有一种被重量级拳击连打了的疼痛感。

而这个男性却是好像没有什么特别的感觉一样看着梅兰

“这样就将军了。不知道你能不能老实地投降呢？”

说着，脸上浮现出微笑。

在真哉赶到的时候，一切都已经结束了。

“呀，结束了吗？”

“是的，BOSS。状况已经解决了”

回答着，梅兰拍了拍黑色连衣裙的裙子，弯下了腰。

已经到达了甘蔗地和森林的分界线。再往前前进一些的话就都到了海岸线的某个地方。哪里有一个小型的船的事情，梅兰在之前就已经报告过了。

然后，乘坐那艘船来到这里的本人——长着胡子的男人，手脚被绳子绑住，送往了那个地方。

“辛苦你了，梅兰”

“嘛，基尔曼大人。辛苦你亲自过来了”

并且，在那里出现了带了数名保镖的基尔曼。

随后，拿起男子拿着的公文箱，交给跟过来的保镖的其中一人。

长着胡子的男人用不敢相信的眼神望着那样的基尔曼

“为什么……连CEO都……！？”

“通信机就交给我们了。作为代价就让我们把这里面的情报都取出来吧。只要知道了通信号码还有暗号的钥匙就满足了。”

说着，基尔曼作出了把资料送给解析班的指示。

在这些人之中，只有一个人，就是还没有搞清楚情况的胡须男，咬牙切齿的对着梅兰愤怒的吼道

“到底是怎么回事，梅兰……！”

“没怎么回事”

面对着‘你在说什么’这样的声音，梅兰很干脆的说出了事实。

“跟计划的一样。只不过，就是跟计划一样而已”

没错，从最开始到最后，都跟计划的一样。

从制作牢笼把三姐妹困到牢笼里开始，男子就一直被称为计划的线牵着鼻子走。

“你说，是计划……！？既然是计划的话，你——”

“对”

手指指向空地，梅兰的口中说出了另外一个计划

“我挑衅BOSS来使用新型卫星。而你会记录卫星的情报，并且将它送到客户那里。在事情全都做完之后，利用岛上在很难被注意到的岸边的船逃走——是这样的对吧。【你的计划】”

“咕……！”

这就是胡须男委托梅兰的计划。

而这个计划梅兰竟然会全盘供给基尔曼和真哉，是他完全没有想到的。

“你这家伙……背叛了我……！”

“嘛，真是意外啊”

好像真的是感到非常意外一样，梅兰摇了摇头。

“我从一开始到最后都是Orion的社员，同时也是这个岛的管理者，并且也是BOSS的护卫。我没有背叛任何东西。”

梅兰这样肯定的说道。

那样的梅兰所设立下来的计划是这样的。

如果只是抓住这个男性，的话根本不能够知道他到底是跟谁进行通信，客户是谁，而背后里的关系也不知道。他会开口的可能性也很小。虽然确实是有不通过正当的途径登上陆地的罪行，但是根本没有证据能够判明在这之上的犯罪行为。

所以，为了能够拿到实际有用的情报，需要让他跟客户进行通信。

当通信的时候使用直播工嗯呢该，或者是能够控制住通信机的话就能够搞清楚是跟哪里进行着联系。这就是这次的作战。

为此，真哉和梅兰要扮演战斗【游戏】。

顺便一提，之所以要把桃香她们关在牢笼里，是以为认为那里是最安全的地方。

也启动了朗基努斯的地点自动防卫系统，所以就算有打偏的子弹也能够安全的击落。毕竟也不能够确定男子是否会把桃香她们当做是目标，所以说这个是安全措施。当然，之后对本人说是“余兴节目的一种”

听到这些说明的胡须男，用力地咬着自己的牙齿。

“你成了他的走狗吗……！对这样的孩子唯命是从……！”

“呼呼，这样的台词，我唯独不想从你的口里听到”

梅兰轻易的否定了他的话，随后，继续道

“我至今也是佣兵。因钱而接受雇用，因钱而办事，因钱而去拼命。而且这些当然是”

稍微停顿了一点，梅兰用尊敬的眼神看了真哉一眼

“只对值得献上性命的雇主所做的事情。”

“这样的小鬼有那样的价值吗？果然，你这家伙只不过是只看钱的走狗……！”

“——十七次”

“……什么？”

“所以说，十七次——不，算上这次的话就有十八次了吗”

用手指数了数数，回想起过去的事情，梅兰说起了这样的话

随后，那些数字隐藏着这些意思

“我在这里挑战BOSS已经不是第一次的事情了”

那是从两年前的那一天开始的计数

“最开始的一次我认为只不过是偶然”

好像是回想起许久前的日子一样，梅兰讲视线投向空中。

“第三次的时候我认为是我大意了。大概实在第五次的时候，就算是我也注意到了不对，当时的我还觉得不能够接受呢”

笑声之中带了一丝自嘲的梅兰。面对着这样的她的挑战，一直都接受了。

但是，那个挑战的频率也在不断减少。

“第七次的时候我就看清了现实，第十次的时候我就开始称呼BOSS为BOSS了。在那之后的事情嘛，说出来也是开玩笑之类的事情”

好像是身体僵硬了一样，梅兰缩了缩肩膀，用手压了压被风吹起的头发

“我并不是因为金钱或者是地位这样低等的理由才跟随BOSS的”

面对着在地面上滚动着的胡须男，梅兰说出了纯碎的事实。

“BOSS之所以是我的BOSS，只不过是单纯的因为他是我唯一认可的人而已。”

“这……怎么可能……”

“我翻过来问你”

改过男子的话声音，梅兰用眼睛盯着男子。

“你对你的雇主有这些感情吗？”

“……”

男子只能够用沉默来回答这个问题。

而真哉拿着手机走近了没有回答问题的男子。

“虽然我不知道有没有被承认，但是从我个人的角度来说的话因为你帮了大忙了”

“你说……帮大忙了……？”

“恩”

用手指按着手机，真哉继续道

“我一直都很困扰。虽然早就应该做下决定的，但是找不到什么合适的题材”

“……你在说什么”

“我在说关于research（研究）的事情啦”

“research……？”

“对”

简短的肯定之后，真哉稍微考虑的一下，问道。

“难道说用日语不是这么读的?”

“……”

“没事的，BOSS。我之前有请教过日本人的”

“那就没问题了”

对着代替回答了问题的梅兰点了点头，往手机之中输入了所有需要的情报，

“你调查我们的新型卫星，从另外一种角度上来说也是一种research。但是很遗憾，方法非常的不帅气。所以”

然后，确认了一下头顶不断释放着光芒的太阳。

“请好好记住了”

嘴边浮现出轻微的笑容。

“所谓research，是这样的事情啊”

真哉按了一下手机上的按钮。

在下一个瞬间，男子的鼻前出现了巨大的卫星影像。

突然出现在空中的，是数份文件。

惊讶的男子皱了皱眉头，在看了里面的内容之后，他的脸色急剧的变化。

“这，这个事……！？”

“注意到了吗？”

实现落到了手机上显示的完全一样的图像，真哉开始了说明。

“这个是把因为使用映像照射卫星所产生的骚动的来龙去脉简单地总结了一下的东西”

那个，是报告。

用文章这种粘着剂将真哉用映像照射卫星所创造出来的自身的映像和甘蔗地的映像以简短的报告的形式呈现出来。

那些内容是男子非常垂涎的东西。

“这个是……那个是……！”

“你能够从客户那里拿到大量的酬金对吧？”

对。

男子之所以会出现在这里，是为了新型卫星——也就是映像照射卫星的情报。而所需要的情报，也就是卫星的利用方法，效果范围，以及实际利用的时候所出现的映像的具体情报，全部都在这个里面。

“你有这个东西，想要怎么样……！难道你想要用它进行交易吗？”

“交易？怎么可能。刚才也说了吧？这个啊”

稍微操作了手机之后，报告的表格纸出现在了空中。

在那里，明确地写着

“暑假的自由研究（research）的报告啦。所以说，是暑假结束的时候要交给学校的”

“………………什……………………么………………”

好像是完全搞不清楚是什么意思一样，男子无话可说了

在报告的表格纸上写着【暑假的自有研究课题  为了验证映像照射卫星的效果而经行的实验】这样的标题，真哉的名字，还有学号。

“你说……学校……？”

“对，学校。难道说是junior high school（初中）比较好吗？”

稍微操作了一下手机，来自卫星的照射立马停止了下来。

“知道吗？在日本的学校里面，有被称作暑假作业的东西啊”

确认了映像已经完全消失之后，真哉用冷静的口调继续说道。

“在那之中，有被称为自有研究的题目。自己来寻找题材，设立假说，并且对其经行实验证明，最后报告结果。这样的作业”

真哉就是把当他问莉子自有研究是什么的时候所得到的答案照搬过来。

“因为一直不能够确定地材要是什么所以一直烦恼着啊，但是从梅兰那里听到了你的事情的时候就在想了。既然难得，就进行映像照射卫星能够把人骗到什么样的程度的实验吧”

“难道说，就是因为这样的原因……！？”

“对”

玩把着手中的手机，真哉笑着微微抬头。

“这就是，让你快乐的游泳的两个理由。嘛，对于我来说的话第二个理由才是重要的理由啦”

在梅兰说出这个男的的事情的时候，就开始考虑这个计划了。

所以才设置森林里的机关，为了看到男子的反应而到处设置摄像头，并且观测是怎样的反应。

——作为暑假的自由研究

“就……就为了学校的作业这样的东西就把重要的情报……！？”

“重要？嘛，从你的角度看来的话确实是很重要的东西吧”

赈灾轻轻耸了耸肩肩膀。

“但是啊”

虽然很慢，但是很明确地摇了摇头。

“对于我们来说，今天的新型卫星到了明天就变成旧型卫星了啊。所以说这种程度的情报即便是被别人知道了也不是什么太大的事情。”

对。

技术这种东西是日益进步的。

就算现在是最尖端的技术，到了明年就已经是众所周知的技术了。经过三年就会被说成是跟时代脱节了。过了五年就会变得无人问津。十年之后就会被人忘记。

随后，对于真哉来说，卫星技术就是这样短时间内就能够出现的东西。

“这样……这样的事情……！”

“真是遗憾啊。但是BOSS他就是这样一个人啊，你就放弃吧”

梅兰对着被打击到的男子安慰道。

好像是已经预测到不会有答案一样，梅兰用手中的枪抵住男子的脸。

“那么”

随后就那样，脸上浮现出了非常快乐一样的笑容。

“请你把你自己所知道的所有东西都吐出来吧”

“……”

“因为我不是很擅长拷问，所以我劝你还是早点说出来的好”

而且，这样继续说着，梅兰用与之前完全不一样的非常冰冷的口气对着胡须男说道

“你还没有忘记吧？在这片地面上留下灰尘，吐出唾液，而且还弄脏了BOSS给我的衣服，可是要付出相应的代价的。”

说着将黑色的晚礼服扎起来，一位少女——

抓住了想要呼救的男子的脖子。

“那么，BOSS。请先离开吧”

“好，小心点”

只留下了微笑之后，就那样在森林的深处消失了。

那个夜里。

森林的深处频繁的响起的声音之，是胡须男的声音，还有终于醒来的唐·吉可德触碰到了陷阱之后得的惨叫声混合起来的声音——

当然，无论是哪一个声音都没有传达到完全隔音的酒店的房间里面。

有一句话叫做善后（黑猫：日语写法是后始末）。

事物都有开端，经过中途，随后当终结来到之后，迎接终结。

将那个结束结束掉，清理掉事物所遗落下来的所有的痕迹就是善后。

是一个很奇妙的东西，并且这个东西通常是在暗处进行的。

歌手的演唱会的扫除和首饰都是在客人都回去之后，棒球和足球的看球台的扫除也是同样的。

没有说桃太郎在退治了鬼之后发生了什么，浦岛太郎的未来会变成什么样，就算是想象也想象不出一个像样的结局，变成了爷爷之后发生了什么基本上没有听到过。

那样模糊不清而又麻烦的善后，在现实世界之中是必须进行的。

“恩恩，数据的解析吗？好的，了解了。应该不会花那么多时间的”

“不好意思啊，你明明刚旅行回来的”

“不不，请不要在意。虽然我是刚刚成为的，但是我确实是社员的其中一人。”

真哉的电话那头是小雪。

从那个男人那里拿到的，那个公文箱。虽然已经从里面把数据抽出来了，但是好像是用非常复杂的暗号加密的，没有能够如此简单就能够解出来的社员。

除了一个人。

“如果结果出来了能够去通知一下露法吗？”

“知道了。一旦解析的结果出来了就会去通知露法小姐的。”

好像已经从温泉旅行回来的小雪，立马就拿到了工作。

那样的小雪用带有一丝兴奋的声音继续说道

“但是但是，虽然看的是从露法小姐那里的影像，但是你们那边的南方小岛真的是非常漂亮啊！等我的点数凑齐了，请务必让我一起去！”

“恩，这样就好了，好不容易准备的，如果不能够有效的利用的话就太浪费了”

“好！”

爽快的宣言之后，小雪稍微把声音的调子降低了一点，用稍微有一些害羞的语气说道。

“然，然后，那个，那个时候，笠取前辈能够一起去吗……？”

“我也去？恩，当然没问题”

“真，真的吗！？”

“恩”

点了点头的真哉说道，突然就出现了跟花开一样的声音。

“那，那么，我会努力工作，攒积很多点数的！恩，努力吧！”

小雪这么说着，重新打起精神工作了。

数据的解析，只要交给小雪的话就没有任何问题了吧。

“基尔曼你是怎么想的？”

“关于现状的话没什么可说的”

之后，为了决定今后的对策而在会议室的基尔曼，说着两首交叉在胸口。

“但是，也不能够放着不管。只要找到了对方的真身，就有必要用各种各样的手段让他安分下来。”

“也对”

现在来看的话只需要有这样的共同认识就足够了。

基尔曼和真哉，都不是这方面的专家。两人都清楚的知道两个外行人在这里讨论也没有任何意义。

随后，要说道这一方面的专家的话。

“BOSS”

“辛苦你了。得到了什么有用的情报吗？”

“非常对不起。很遗憾，还没有”

真哉悠闲地坐在沙滩椅子上，看着书接受了这确实是非常对不起的声音。

进入到遮阳伞下面的梅兰穿着跟平常一样的晚礼服，微微低着头，手放在脸颊旁边。

“不过话说回来，对方好像本来就不知道什么重要的事情。命令是通过邮件下的，好像报酬也是会直接打到银行账户里面，而且根本就没有见过客户的样子。”

“那么工作就完成了对吧”

只要知道了电话，邮件还有银行账户，大体上工作就完成了。

就算没有见到对方的脸，地球也不会停止自转，月亮也不会掉下来。

“嘛，只要调查到一定程度了，适当的放任他不管也没有问题啦”

“诶，这样好吗？”

“恩”

将递上来的热带果汁放在口中，真哉好像没有什么兴趣地说道

“毕竟我们不是警察也不是军队。虽然确实会清理挡在路上的石头，但是这终究只不过是手段而不是目标。”

“爆破岩石本身就与军队不同——吗。呼呼，原来如此”

好像是感到了惊讶，但是脸上又浮现出愉快的笑容，梅兰正了正身子，接受了这个命令。

“了解了。在取下了他身上的所有装备后，会把他强制送回他以前的故乡的”

“拜托你了”

虽然并不同情他，但是也并没有在生他的气。

既然不能够从他身上获得更多的情报，采取这样的措施就足够了。

在这样那样之后，转眼间就过了几天——

终于来访的，是假期的最后一天。

那一天，天空也十分晴朗。

无论到哪里天空都不断延伸着，海水的香味通过鼻头，安静下来听的话就能够听到波浪的声音。

与那样的乐园诀别的日子终于到来了。

“真是眨眼间啊”

“恩，真是啊”

面对着桃香感慨颇深的话语，真哉感慨颇深的点了点头。

实际上在这里的只有一周左右的时间。虽然发生了一点点小骚动，但是总体来说饭山家的还有饭山家的食客在岛上到处玩耍。在海面上玩各种各样的东西，在巨大的酒店里探险，在岛上的这边那边不断转悠，吃了好多好吃的东西。

那样快乐的日子，今天已经是最后了。

整理好行李，站在空港之中的专用飞机面前，所有人好像都很遗憾一样的，依依不舍的，回首看向乐园一样的岛屿。

“啊呜啊呜……不想回去……”

“如果你中意的话，下次再来一次吧。毕竟是只需要几个小时就能够到的地方”

“可以吗？还来也可以吗？”

“当然”

说着，抚摸着优希的脑袋，莉子把手伸过来，好像稍微有些困扰一样把眉头皱起来。

“不愧是在这里呆了几天了，皮肤都有点黑了”

“不是挺好的吗。那样肤色才算健康，你的皮肤本来就太白了。”

“想到了这些吗。嘛，或许也可能是这样吧”

桃子和莉子都把后面的投法扎起来，略微发呆地看着岛。顺便一提，因为工作的原因只有士郎几天前回去了。

在这些人之中，来目送真哉他们的的身着黑色晚礼服的少女面对着真哉。

“承受你照顾了，梅兰。”

“这边才是，没有什么很好的东西来招待真是对不起。”

身体向前倾，双手放在边上的梅兰，与往常一样的浮现出了清凉的笑容。

“话说回来，基尔曼呢？”

“之前就已经回去了。不过最后还是没能够跟他的家人见面，他说要我们下次去探望。”

“是吗”

这么一说，这几天都没有看到他的身影。

至于为什么没有通知就直接回去了，应该是因为他并不像打扰这边难得的假期。

随后，桃香她们将身体摆正，重新对梅兰回礼道

“梅兰小姐。承受你照顾了”

“虽然还有很多做的不到位的地方，但是只要高兴就好了”

“真是一个非常美好的夏天。非常感谢你”

“请随时都来玩吧。我会在这里等着你们的”

“优希也很高兴的！还会再来的！”

“下一次想要来的时候，如果需要的话，我们会准备海底散步所需要的器材的”

各自都与梅兰道别

随后梅兰好像想起了什么一样的右手打到左手上。

“对了对了，如果想要的话我们这边会准备特别的礼物的。如果可以的话请期待吧”

“礼物……？”

“恩”

面对着稍微倾斜了点头的桃香，梅兰带着微笑明确的回答了。

真哉看了看手表，确认了已经要到出发的时候了之后，对着三姐妹催促道。

“来，走吧”

“……好”

“恩”

“好的”

虽然带有非常遗憾的感觉，但是桃香他们先进入了专用机。

“BOSS”

“恩？”

想要跟上他们的真哉被梅兰叫住了。

“BOSS所说的力量的用法，我确实看到了”

“啊啊”

是在说那一次战争游戏的事情吧。

虽然一切都是在计算之中，但是露法是认真的。如果不做到这样的话根本无法欺骗到对方，她虽然是这么说的，但是这到底是她心中所想的，还是为了符合场面说的呢。

“我也有一天”

幻想起了当时的光景，梅兰看着远方，脸上浮现出好像是在幻想着未来一样的表情，低语道。

“我也有一天能够变成能够使用这样的力量的人吗”

“这不是要看梅兰你自己吗”

梅兰一定是在两年前的那一天开始就在不断追求着。

“到底什么是正确的，那个方法真的好吗，即便是我也搞不懂。这一点上，谁都是一样的。所以”

两年的岁月对于梅兰来说应该是不长也不短的。

“那只有你自己才能够找到答案。无论要花上多少时间。”

“无论花上多少时间，吗”

“啊啊”

简短地肯定了之后，真哉说出了结论。

“经过了两年，在这之后经过了三年，四年，经过了十年的时候。停下你的脚步，回首看着自己的过去，一定能够找到答案”

“真长啊”

“是啊。我也认为确实会变成一个很长的旅途”

所谓时间一定就是这样的一个单位。

梅兰也好好的理解了吧。

所以脸上浮现出了平常一样的微笑，身上穿着的黑色晚礼服稍微摇动，点了点头说道

“那么，我就不再焦急，慢慢的去寻找好了。属于我的，力量的使用方法。”

“那样就可以了”

“所以”

呼的——

没有发出任何声音就接近过来的梅兰，用她那纤细的食指抵在真哉的胸口，如同恶作剧一般的说道

“在找到答案之前，BOSS都还会是我的BOSS对吧？”

“我会妥善处理的”

拜托了，边微笑着，梅兰别后退一步，慢慢弯下腰来

“那么，路上请小心”

“恩”

转过身来，拿起自己的行李，真哉不禁露出苦笑说道

“What is time（黑猫：时间是什么）——吗。原来如此，确实是一个很哲学的问题啊”

那一定是浮士德的愿望吧，虽然就这样让她停下来觉得很浪凡，但是是一个很美妙的东西啊。

随后稍微等了一会儿，乘客只有四个人的专用机准备起飞了。

在那里连战斗机都比不上的火箭引擎发出低吟声，专用机离开了重力的束缚，飞上了天空。

在那里目送着乘坐着主人的专用机的梅兰的耳中，传来了最近听惯了的声音。

“师，师父！最后的盘子洗完啦！”

“嘛，辛苦你了”

转过头来，最先看到的是笨拙的敬礼着的唐·吉诃德。

梅兰伸直了背，稍微将下巴上抬一点，面对唐·吉诃德露出了微笑。

“这样，交给你的所有的任务就都完成了。虽然时间很短，但是帮了我大忙了”

“才没有！我只不过是做了该做的事情而已！”

惊讶到变得听话的唐·吉诃德理所当然的敬了最大的一礼。

面对着这样的唐·吉诃德，梅兰拿出了之前藏着的一个封桶

“这里，虽然很少，但是是你的薪水。你就当做是你剩下的暑假的军资金吧。”

“师，师父……！”

带着十分感动的样子，唐·吉诃德接过了封桶。

接受的两只手微微颤抖着，感情再也压抑不住，唐·吉诃德开始流泪了

“师父……我……我……！”

“——全员，听令！”

“是，是！？”

由于突然下达的命令，唐·吉诃德反射地保持了站立不动的姿势。

“我给你下达最后的任务。乘坐上到达一三零零的邮轮，平安无事的回到本州。从现在开始，直到任务完成，不允许做任何其他的事情。”

“ye,yes sir!（黑猫：原文是y yes, mam。吓尿我了，但是目测是这个意思（mam是母亲的意思））”

“全速前进！”

“是，是！”

再一次敬礼之后，唐·吉诃德快步走向港口。

看着那样的唐·吉诃德的背影

“……呼呼”

梅兰的脸上浮现出轻微的笑容，只有一次，深深的鞠了一躬。

在目送之后，无论是什么情况下留下的都是哀愁。

“……”

已经看不到飞着的专用机，唐·吉诃德乘坐的邮轮也从水平线上消失了之后，梅兰稍微在空港发呆了一会儿。

如果是速度极快而且不绕远路的那个专用机的话，只需要不到两个小时的时间就能够到达本土吧。这么想的话，在这边准备晚饭的时候，真哉他们已经到了家里了。

“……恩？”

在视线角落——天空的上面，好像有着什么闪光的东西。

梅兰很快就注意到了那是飞机。而且还是不断接近着。不用说，这个岛是在客机的航路之外，脸军用机也很少通过。

“今天不是有班机的时间啊……”

开始回忆起来，回想起了那个。

是其他的社员吗。偶尔他们会联络都不联络就过来。

终于着陆了的，是Orion所有的专用机。并且还是平时基尔曼所使用的机体。

难道是忘记了什么东西吗。还是说了，还是说上面乘着他的家人呢。

这样想着，走到飞机的扶梯旁边迎接的时候。

“终，终于到了……”

令人感到意外的人物从飞机里面走了出来。

“嘛嘛”

在将手合起来的梅兰的视线的前面，扶梯的上面，有一束令人感到耀眼一般漂亮的长发随风飘动着。

“这不是秘书小姐吗”

“啊，梅兰小姐……话说，我不是说过不要那样称呼我了吗”

从扶梯上下来的，是社长秘书，露法·马尔蒂尼。

因为两人都属于真哉的直属，所以两人共同合作的情况也不少。次数多到两人几乎是轮流在真哉的旁边。

梅兰站在扶梯的下面迎接着露法，用手挡住嘴说道

“呼呼，不好意思。但是对于我来说，世界是以BOSS为中心旋转的”

“所以说，社长的秘书小姐，吗……嘛，这个就先放着不谈。”

好像是放弃了一样，露法巡视着周围。

“社长呢？在酒店里吗？”

“嘛，你没有听说吗？”

“诶？”

面对着岔开话题而说话的露法，梅兰明确的告知了事实。

“现在BOSS他已经在回家了路上了”

“诶——！？”

发出很惊讶的声音，露法靠近梅兰的身旁问道。

“但，但是，基尔曼先生他说，还有几天的时间——”

“对，虽然是那样计划的没错”

好像是很遗憾的样子，梅兰摇了摇头。

“马上就要有台风过来了，因此吧日程表提前了几天，早点回去了”

“怎，怎么这样……”

听到那些之后，露法失望的将肩膀垂下来。

归根结底，是因为基尔曼的原因，才会乘坐专用机飞过来。

那个CEO，是想要帮一把经常被社长折腾的可怜的少女吧。或许，是在这个少女的身上看到了同样被折腾的自己的影子。

那样的露法，面对某一个单词产生了反应，将头抬了起来。

“——等会，台风？”

“对”

点了点头，梅兰用手指着晴空。

“超大型而且是非常强烈的台风。战后接待处有多少人想进来和进来的人数，最近几天的新闻是能带来的极限了”

“……”

说完，两人看向空中。

虽然是晴天，但是云的流动速度比平常要快。到夜里之后，天气会变得跟从上坡滚下来的苹果一样糟糕，到了后半夜就会下起跟敲门声一样的雨，到了明天风暴会大到连出门都是自杀行为。

“而且，已经晚了，这几天这里都会被暴风所覆盖。”

“怎，怎么会……！？”

露出宛如迎来了这个世界的终结一样的脸，梅兰将两手合起来垂下来。

“好，好不容易想要当做惊喜所以偷偷过来了……明明买了新的泳衣了的……明明为了让穿泳衣的时候不感觉到奇怪而减肥了的……！”

“嘛嘛”

说着很可爱的话，面对着比自己年长一年的秘书社长微笑着说道

“从我来看的话”

梅兰将手指立起来，想起了只是一起过了几天的少女的事情。

“在你那边的对手（黑猫：此处可以同样翻译为情敌）是挺强的哦？”

“唔……”

优秀的露法正确地察觉到了梅兰所说的话的意义吧。

离开了露法一步，梅兰跟平常一样的把背部伸直了。

“那么”

用手指拉起了漆黑的裙子

“欢迎来到这个世界最后的乐园。欢迎你”

说着，露出了柔和的微笑。




终章
回到久别的饭山家，像往常一样受到了家人们的迎接。

“回到家咯！”

率先跳入家中的优希，在客厅里开心地举起了两只小手。

“啊，还是家里安稳啊。”

桃香不停地拖拽着自己的行李，安心地舒了口气。

“南之岛虽好，但居家生活还是不能割舍的。”

最后进来的莉子一边用手扇着风，在餐桌前蹲坐了下来。

离开南之岛仅仅几小时后。

专用飞机一如既往地提供了快捷舒适地空中之旅，不一会儿就降落在了本州岛上。接着继续乘上电车，虽然对市中心那独特的酷热无能为力，但好在还是赶在天黑之前回到了家中。

“啊，但是啊，耳朵里好像还在残响着海浪的声音呢。”

“我也是。闭上双眼，好像就能听到涌来的那静谧的声音一样。”

长女和次女惬意地仰视着天花板，让思绪在过去的休假时光里驰骋。

但是，这样的静寂只持续了一会儿——

“啊，糟了。忘了买拿去交易场所的土特产了。”

桃香突然一脸吃惊地叫了起来。

莉子轻轻地耸了耸肩，平静地教导着一惊一乍的大姐。

“反正是个一无所有的小岛，不也是没办法的事吗？又不至于把大海和长椅带回来吧。”

“嗯，不过果真啥都没有很糟糕呢……怎么办啊……”

桃香一脸困惑地用食指点着下吧，翻着白眼。

为了不打扰那对姐妹，真哉悄悄地站起身来。

“我去把行李放到房间里。”

他小声说了一句，就这样将行李拽到了客厅后面。

与其说是已经习惯了旅途，但果然旅途之后，那说不出的疲劳感还是将身体紧紧包裹着。正当真哉想要去别的房间舒缓一下疲劳，刚走到玄关的时候——

“喂，喂，等一下。”

“？”

他的身后，传来了追过来桃香的声音。

真哉刚把一只脚伸进靴子里，回过头来看着她，稍稍歪了歪脑袋。

“怎么了？”

“哎，那个……那个啊，再一次，我想我还得再好好谢谢你。”

“哈哈，感觉好像都听了好多次了。”

“就算那样，也……”

桃香说着，微微地摆正了姿势，抬起下巴，轻轻调整了下呼吸，接着用着缓缓的语气说道：

“真的非常感谢。大概，嗯嗯，不会错的，这是我这辈子最快乐的暑假了。这一整周的事，到死我也不会忘却的。”

“太夸张了哦。”

“才不夸张呢，因为——”

桃香轻轻地点了点头，像是想起了什么一样将手放在胸口。

“清蓝的大海，白色的长椅，在那里还有面带笑容的父亲，畅游海洋的莉子，活泼喧闹的优希，在那里……”

紧接着，她刷地一下将手指放在了真哉的胸膛上。

“还有你，也在那里。”

桃香说着，略显害羞地移开了视线，又补充道。

“然后，我非常开心哦。”

“……是吗？”

“千真万确。”

她简短又明确地肯定道。

“所以——”

桃香再次挺直了腰杆。

“能送给我这最棒的暑假——真心地，感谢你。”

桃香说道，脸上浮现出了从未见过地温柔的笑容。

瞬间——

一种不可思议的感觉，击打在了真哉的心中。

在自己的眼前微笑着的少女，不知为何变得如此地耀眼，无比地美丽，然后，变得如同无可取代的一样。明明自己一直以来都是这么想的，明明是毫无疑问的事，不知怎么，现在好像和往常的有着决定性的不同。

“……”

蝉声不知从哪儿远远地传了过来，产生于短暂的刹那间，悠远地回响着如同凉爽风铃一般的音色。

就在想要将这种奇妙的感觉言语话的瞬间——

“叮咚”，传来了玄关门铃那无机质般的声音。   

“啊，来啦。”

桃香大声招呼了一声，一面踏上拖鞋，打开玄关的门。

“您的包裹送到了。”

站在门外的，是一个身穿快递服的年轻女性。

虽然窥视不到她深藏在帽子下的那张脸，但是从声音还是能听出她的年轻。

不过，当注意到她身后的物品时，桃香就不再介意年龄这点小事了。

“那，那是什么……”

桃香惊叫了一声。

“是从产地直邮的特别金字塔樱桃礼包。”快递员女子低头看了看票据后回答道。

那原来是樱桃啊。

包转在袋子里的樱桃，高高地堆积成了金字塔的形状。整件好像是用叉车运送过来的，为了保持形状以防万一地固定在了一个台座上。

震惊了的桃香只能呆呆地仰视着这比自己还高的水果金字塔。

“这是什么情况？促销新手的强卖吗？”

“好棒啊！这么多呢！”

听到了些吵闹的莉子，从玄关那儿凑过小脸，瞪大了双眼惊叹道。

“怎，怎么樱桃会有这么——啊……”

此时，桃香好像想到了什么。

她想起到达南之岛的那天，自己曾说过那句话。

比方说，说了自己想饱餐一顿樱桃，然后？

“这，这就是接待员的力量……”

被吓到无语的桃香，挤出了这么句话。虽然感觉出了什么决定性的差错，不过毫无疑问派送了这个的就是梅兰。

“请在这里盖章。”

“啊，啊啊，好的。”

桃香想都没想，“嘭”地一声在收据上盖了章。女快递员说了句“Thank You”，将一半收据递给了她。

莉子从桃香的身边挤了过去，望着金字塔皱着眉头。

“怎么办，这些……”

“这，这样一来，就吃呗。就算吃，也没法吃完，那就送人吧。的确，小雪也回来了吧。”

“哎哎。但是不就会被人说‘哎呀哎呀，你不是去了南之岛吗’，绝对的。”

“就算是温泉馒头也不一定实在温泉地做的吧。也没啥问题吧。好了，优希你也给朋友们分点吧。”

“好的哦！”

桃香说着，一边用力地把装樱桃的袋子递到姐妹们手中。

话虽如此，桃香她们并没有纠结为什么会如此大量，便开始计划着将它们播撒给所有认识的人和朋友们。

“那么再会。”

女快递员斜眼看了下桃香姐妹们，慌慌张张地想要退后离开。

正当女子要从一旁溜走的时候。

“……？”

瞬间不知为何，真哉感觉有谁在一直注视着自己。

女子离开后，香水的清甜，萦绕鼻尖。

但是，当他回过头去，女子已经操作着叉车，迅速远离了饭山家。

“喂，你也来帮个忙啊！”

“嗯？啊啊。”

耳朵里突然跳入了桃香的声音，将女子的事情从真哉的思绪里赶了出去。

“——哼。”

但是，对方却不一样。

她操作着叉车，视线扫了一眼后视镜，嘴角边浮现出一丝古怪的微笑。

“那是下次的目（xiao）标（xin），吧”

夏日的天空，悄悄地吞噬了那句没有被任何人所知的自语。



