文件发布时间:2017-03-12 22:01:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的食客掌握全世界！
本卷名称：第八卷

转载信息
书名：我家的食客掌握着全世界　　      
----------------------------------------------------------------------
作者： 七条剛
插画： 希望燕
扫图： 网络
录入(翻译)：诺亚、つき、死人、搞君、no title、某人
修图：C
校对：工口、斑马
润色：工口、小白、青夜、社长、朝、跑川
轻之国度 http://www.lightnovel.cn     
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
实时动态关注本组微博：名字即组名。
------------------------------------------------------------------------------------------ 




出发
台版 转自 轻之国度
　　录入(翻译)：诺亚、つき、死人、搞君、no title、某人
修图：C
校对：工口、斑马
润色：工口、小白、青夜、社长、朝、跑川
============= 
不到十分钟的时间，CEO专用机就冲上了云霄。
因为和普通客机的加速度不一样，所以离开地面之后很快就有种重力猛增的感觉，但是那也限于进入稳定飞行状态的那几分钟而已。开始在超高高度滑翔飞行后，反而给人一种进入比普通客机更舒适的空间般的感觉。
在机长通知了预想到达时间之后，在确认了安全带的佩戴信号消失后，旁边的基尔曼边解开自己的安全带边如此问道。
「已经习惯坐飞机旅行了吧？」
「恩。因为经常要在全世界周转。」
「也是呢。」
边回答着问题边让白金色的长发从左侧滑落到身前后，少女也解开了自己的安全带，。
虽说习惯了旅行，但是坐上像这么豪华的专用机还是第一次。
装饰之类的虽是那种严肃的简朴格调，但无论坐席，还是内部装潢，乃至质感都与客机的截然不同。
几张仿佛要把全身包裹般的真皮座椅，放置在宽敞的飞机里。前面则放着能让人错以为是电影院的超大屏幕。在这专机内甚至有员工在热情细致地对饮料的种类进行说明。
在少女点了杯橙汁后，点了咖啡的基尔曼盘起了腿，并朝少女看了过来。
「但是，这样真的好吗？你应该是瞒着你的经纪人偷偷跑出来的吧？」
「嗯。」
边回想着女经纪人在工作上给予的种种的协助，少女边轻轻地点了头。
「如果知会她一声的话，我想恐怕会被她阻拦吧。但是，我无论如何都要去一趟日本，必须要见哥哥一面。」
「为此，就算会失去众多的东西也要去？」
「是的，我已经做好了相应的觉悟。」
本来，现在这会儿是应该专心工作的时间。
但是，发生了必须放弃一切的紧急事件。为了能顺利度过那啥紧急事态，这也是必要的。
「果断也是一种美德呢。」
然而，基尔曼巨大的身体还是依靠在座椅上。
「在我看来，那可是非常可惜的事情。虽然你和我们处在完全不同的领域，但是攀向巅峰这种事绝非易事这点还是不难想象的。」
「嗯。确实并非易事。但是——」
缓缓地摇头后，少女平静地说道。
「也并非不可能。」
没错，并非不可能。
「而教会我这点则是哥哥。」
「……这样啊。」
勉强苦笑了一下后，基尔曼微微耸了耸肩。
「你啊，各种意义上都和那家伙很像。多半是因为曾一起生活过一段时间，因此或多或少受到其影响吧。」
「我觉得应该不是或多或少吧。」
没错，那段共同生活的时光，着实让少女受益匪浅。
「成为兄长那样的人，是我的理想。为了达成理想，我不论做什么都在所不辞。」
「就算要舍弃身居世界的顶点的地位也在所不辞？」
「是的。」
少女毫不犹豫地点了点头。
「你跟那家伙果然还真是像啊，那家伙也是个毫不犹豫就直言不讳的人呀。」
像是看到了耀眼的东西一样，基尔曼的眼睛眯成了一条线。
但是基尔曼自己也很清楚，自己并非那种特别的存在。
把顶点当做目标也好，并为此不懈努力也罢，全都是为了达成某个目标。也许并不一定能得到赞同，不，应该说很难得到赞同更为确切。
但是，即便如此——
「我啊，有无论如何都必须做的事情。为此，无论是经受何种苦行，还是受到多么严厉的惩罚，我都会忍耐下去。」
「真是相当坚定的决心呢，不过，努力过头适得其反的意外也是有的，至少在乘坐这架专机的这段时间里，放松肩膀让身体休息一下吧。」
「嗯，谢谢你。」
虽然少女微微点了点头，但基尔曼估计也明白那并非易事吧。
就算让焦躁的人莫着急，其焦躁的情绪也不会就此安定下来。相反地，越是认为自己够冷静的人越是不够冷静。
所以啊，现在只能继续向前冲了。无论前路如何，少女都已经别无选择了。既然如此，只有全力以赴了。
——无论那啥结果会给自己招来何种灾厄都好。
「啊，对了。」 
或许是为了缓解一下气氛，基尔曼把脚边的包包拉了起来，然后变了一下声调说道。
「如果不介意的话，能给我签个名吗？ 我的小女儿可是你的超级粉丝呢。」
「可以啊，没问题。」
接过彩纸放在膝盖上，如同机械般精确地动起钢笔来。
「看来你相当地熟练呢。」
「是啊。提升演技的过程中不知不觉已经成了习惯。」
「演技......？我可从未听说你有过当演员的八卦新闻啊。」
「不，并非那个意思啦。」
少女轻轻地摇了摇头。没错，并非那个意思。
那是更为根本的，和那个约定密切相关的话题，是不能被轻易说出口的事情。
在进一步的提问接踵而至之前，少女流利地签完名，然后把彩纸还给了基尔曼。
「这样真的可以吗？」
「啊，真是帮了大忙了。」
基尔曼似乎很开心地收过彩纸。
坐着专机满世界跑的Orion的CEO，想讨女儿开心这点倒是挺让人欣慰的。
「不谈这个，Orion的专机虽比别的客机更快，到日本的时间也会提前很多，在此期间你就稍做休息吧。」
「非常感谢您的厚意。」
接着少女向拿出平板电脑看着什么的基尔曼，小心翼翼地打搭话道。
「......那啥——」
「有什么事吗？要是想要谈话对象的话，也不是不能配合你，但遗憾的是，我并没掌握能取悦年轻女性的笑话根魔术。」
「不，那个就免了。」
委婉地拒绝后，少女将手指向了一下视线前方的屏幕。
「我可以将影像投射到那块显示屏上么？」
「可以啊。」
基尔曼恍然大悟般点了点头后，敲了下座位扶手后说道。
「座位的旁边应该有插口的吧？利用那啥数据线将设备和插口链接一下就行了。然后将输出屏幕调成2号输出设备，就能在那个显示屏上显示了。」
「嗯，非常感谢。」
听基尔曼那么一说，少女才注意到有根据标准规格而设计的接口的存在。
从脚边放着的包里拿出笔记本电脑后，少女迅速启动器笔记本电脑来。
看到少女将缆线与从休眠模式恢复过来的笔记本电脑链接后，基尔曼一脸不可思议地歪起头来。
「要看电影吗？那样的话，只要连接上卫星网络，那么无论是最新的电影，还是年代久远的电影，基本都一应俱全的说。」
「不，不是的。」
一边确认着缆线的连接状况，少女一边将塞在笔记本电脑里的东西以言语加以说明。
「我想看我所感兴趣的影像。」
「你所感兴趣的？」
「嗯。」
而少女的兴趣却是——
「观察哥哥。」
「...................什么？」
看到基尔曼做出一副像是女儿突然告诉自己明天要去火星时的表情，少女又重新开始说明道。
「就是看记录哥哥的日常生活的影像啦。」
说着，少女将链接完毕的笔记本电脑的画面投射到了显示屏上。
看到出现在显示屏上的画面，基尔曼不禁睁大了双眼。
「这是......」
显示出来的是，整齐排成排的影像缩略图。
在那按月整理的目录下，影像文件被一天不差地收录其中。而那里所投映出来的全都是真哉的身影。
「......。到底是怎么做到的？」
「因为哥哥把这东西交由我保管了。」
拿出来的是Orion Lute生产的智能手机。
拥有访问人工卫星的特别权限，可说是一个定制品。
「原来是芙蕾雅啊。的确，要是使用那个功能的话，要办到这种程度的事情也是可能的，但是......」
皱着眉头一言不发的基尔曼，为了再次确认般询问道。
「这就是你的爱好......吗？」

「嗯。确实是我的爱好。」
昂首挺胸大声说道。
虽然毫不犹豫地如此断言，但在稍微思考之后，又如此更正道。
「就算说那是我活着的意义也毫不过分。」
「............」
看到那双闪闪发光的眼神，感到相形见绌的基尔曼不禁沉默起来。
「因为最近比较忙的关系，没能一直观察。特别是哥哥把据点转移到日本之后的影像基本没有。」
「这样啊......该咋说呢，总觉得这或许是某种幸运。」
无视因为被惊吓到的口齿含糊不清的基尔曼，少女自作主张起来。
「那么，先从这里的观察日记开始吧。」
从最前面的文件开始，按顺序开始播放了。




第一章 打扫泳池
太阳在空中不断散发着耀眼而又炙热的光芒，强调着自己的存在。
当它存在于宇宙某处时，其四周的天体就会就会乖乖地围着它转。幽默一点的话也可以认为太阳是因为热血过头了所以才使得自己燃烧了起来。
只是话说回来，这副身体都快被它的余温烤焦了。
「——现在才七月份诶，日本就这么热了啊。」
眯着眼睛看向天空的真哉，用手轻轻地拂去头上的汗水。
本来的话，现在应该沐浴在空调的凉风之下的，之所以在这么强的日光下呆着应该是有什么原因吧。
真哉一边回想着那个理由，一边将视线返回地面，将视线对准某人。
「所以说，让我们愉快地扫除吧。」
站在那里的是已经换成泳衣的桃香
一边单手拿着刷子一边说出充满精神的话语，一副完全感受不到夏天的炎热的样子，高高地挺起胸部。
「……这演的是哪一出啊？」 
如此回应的是同样穿着学校泳衣的莉子。
她露出一如往常的受不了的表情，用怨恨的眼神看着姐姐。被强行塞入手中的刷子像棍子一样杵着。看着自己这幅打扮，莉子大大地叹了一口气。
真哉他们现在所处的地方正是学校的游泳池。
时值盛夏之始，七月之末
体育课也正是在这个时候结束了所有的课程。为了方便清扫，游泳池里的水早已经全部都排走了。
一个长方形的“口”字空了出来。沐浴在太阳的视线底下，维持着自己干燥的模样。
一只手拿着刷子，一只手叉着腰的桃香对妹妹解释了起来
「不是已经说得很清楚了吗，是被游泳部拜托的啊。因为在暑假间社团活动展开前需要好好打扫下游泳池，但手实在不够，所以我们就来帮忙了呀。」
「被拜托这点是可以理解，帮忙也不是不行，但是啊——」
莉子将两手伸开，向我们展示着这空旷的泳池。
「关键的是游泳部的那些人啊，他们到底在哪呢？」
对于这里除了我们以外再无其他人的状态，莉子提出了质疑。
桃香像是在回想一样，扳着手指头。
「一个是肚子痛，一个是头痛，一个是突然要参加铁人三项比赛，还有一个是去富士山旅行去了。」
「……是在瞧不起我们吗？」
悲催的人生啊。莉子像是放弃了似地摇了摇头。
无视自己妹妹的抗议，桃香环视了一遍既没有人也没有水的泳池。
「嘛，辛苦是会很辛苦啦。」
桃香旋转着手中的刷子，嘴角浮现出满意的微笑。
「不过好处也是有的呢。既然谁都不在的话，顺便玩一下也是可以的。」
「玩一下——！」
「……所以才连优希一并带过来吗」
看着在自己脚边摆出万岁姿势的优希，莉子轻轻地叹了口气。
优希也穿着自己学校的泳衣，似乎是因为第一次来到其他学校的泳池，所以相当兴奋地将练习板一个一个的叠了起来。
「有什么不好嘛，反正是免费的。」
「嘛，一旦去市营的游泳馆的话，那里到处都是人，游也游不好。」
「就是这样」
按照耸了耸肩的桃香所说，这附近的游泳馆好像是非常的拥挤。
终于察觉到桃香的意图的真哉佩服地点了点头。
 
「原来如此，是这个意思啊」
「恩，既然是食客，你也要好好的打扫啊。」
「啊啊」
轻轻点头，表示接受桃香的指示。
尽管如此，在这大热天的，就算打扫的是泳池也不会觉得凉爽啊。
「另外在来这之前，因为人手还是不太够，所以其实也邀请了他呢」
「他……？啊啊，堂吉珂德吗。」
人手不够，快过来帮忙。明明都收到了桃香的命令了，却又突然打电话过来。
说什么：
「大白天的去泳池什么的才不要……就这样拒绝了。」
「大白天的去泳池……吗？」
「啊啊，确实，有这么说过。」
虽然感到不可思议，但堂吉珂德说的其实也没什么特别的意思吧。
「嘛，他不在的话可能会进展得更顺利呢，或许我们应该庆幸才对。」
应该是想起那个时候的事情吧，莉子轻轻地耸了耸肩。
「来，你的刷子」
「啊啊」
把刷子递给真哉后，桃香踩上了泳池的梯子。
「虽然没有水了，但还是很滑的，小心点啊。」
「姐姐，请一定不要滑倒哦，一定哦。」
「不要给我立flag」
就这样你一言我一语的，三姐妹来到了泳池底部。
优希用鼻子哼哼地闻了闻，高兴的把双手举了起来。
「有游泳池的味道的说。」
「是氯的味道呢，必须把固态氯放到泳池里消毒才行的哦。」
「原来如此，消毒是吗」
等到夏季真的到来的话，经常就会听到关于食物中毒的新闻呢。
泳池也是如此，细菌们会毫不客气地大量繁殖。
「话说回来，这次扫除的目的也是在此。游泳池里的水大部分都是已经游过了的水只有少部分是后来补充的新水，因此细菌就会在里面不断繁殖。所以在开始社团活动前，必须要好好的打扫一遍才行。」
「是这样啊。」
消毒是很重要的。真哉将其记入脑中，随后也下到了泳池底部。
「站到下面这里之后就觉得，这泳池还真深啊。」
「是啊」
从最深的排水槽那里开始，泳池的底部成一个歪斜的“V”字型，就像桃香所说，真的很难保持平衡。
正在感叹的时候，桃香已经利索地准备干活了。
「那么，要开始了啊，你是那边，莉子在另一边，我是这里。软管的话在对面，洒水的时候再用。」
「了解」
「真是没办法啊」
拿着手中的刷子，莉子郁闷地叹了口气。
另一方面，没有拿着刷子的优希拉着姐姐的泳衣说
「那优希呢？优希要做什么好？」
「你只要适当地玩玩就可以哦」
「好的说」
优希在最初就没有被计算在战力内。优希因此高兴地摆出了万岁的姿势。
然后，泳池的打扫工作开始了。
「好，要开始了哦」
说着像宣言一样的话语，桃香用软管撒起了水。
头上赫然出现了一个道彩虹，同时，肌肤也感觉到了一丝凉爽。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好滑的说。」
「小心不要滑倒受伤啊！」
看着在光滑的地板滑着玩的优希，桃香叮嘱道
看着优希玩耍的样子，莉子眼中露出了一丝羡慕。
「好像很好玩的样子啊，但是考虑到自己的年龄，这是不可能的了。」
「好了，好了，我们要开始扫除了哦。」
「但是，从姐姐的精神年龄来看，还是有可能的哦。」
「够——了，赶紧开工了」
桃香一边用软管口指示着，一边催促着扫除。
「嘿」
为了确保能安全地到达自己负责的区域，真哉小心地看着脚下。
泳池的底部比想象中得还要粘滑。
特地将水抽掉，好好得打扫一遍。学校这样的判断是没有错的。
试着轻轻擦了一下，看来这黏滑感没那么容易去除呢。
「还真是够脏的呢，好难刷掉啊」
「别看这样，其实在开放泳池之前这已经刷过一次了。一个冬天没管这泳池之后，那样子变得比这更厉害呢。各种各样的东西都附着在上面。」
「各种各样？」
「没错」
随后，桃香像是想起什么事情，一边洒着水，一边仰头看着天空。
「那个时候也帮过忙呢，什么纸板啊，不知被谁扔进去的椅子啊，部员不见了的时钟啊，社团活动用的哑铃啊，最要命的是还有青蛙的尸体呢」
「……好难想象啊。」
「意外的是，一边呀~呀~的尖叫着，还是完成了扫除呢。」
桃香耸了耸肩后，开始在脚的周围刷了起来。
三人就这样刷了好一会儿
「真哉君，能到这边帮一下忙吗？」
又过了一会，莉子在真哉的背后叫道。
转过头后，看到莉子正一脸困惑地看着脚边的瓷砖。
「好顽固的污渍啊，都到了不可思议的程度了，顽固地完全清不掉啊，就像是姐姐那样的顽固呢。虽然在不能跟姐姐说就是了」
「……这边听得到啊」
真哉听着桃香在耳边的低语，随后小心翼翼地向莉子那边走去。
「这边好像也很脏啊。」
「就是说啊，脏得清都清不掉。」
「啊啊，真的，尤其是在角落里的污渍。」
「是啊，卡在那么难清的位置还那么顽固，跟姐姐真的好像啊。」
「所以说，这边能听得很清楚啊！」
背后传来桃香的怒吼，真哉和莉子一边在泳池的一角偷偷看着桃香，一边肩靠肩的做起了扫除。
但，有人并不觉得很好。
「……呜」
桃香不高兴地哼着，命令真哉赶快到对面去。
「我说，你给我到这来，莉子那边已经够了，到这边来，这边宽敞着呢。」
「？啊啊、哦」
回过神来的真哉，乖乖地按照桃香的命令向指定方向移动。
可是，莉子却抓住真哉的手臂。
「姐姐，请不要妨碍我的扫除。」
「才没有妨碍，那边只要一个人就没问题了吧？」
「才不是没什么问题呢,我和姐姐不同，可没那么强壮哦，和姐姐是不同的哦」
「咕……你在瞎说什么呢……」
「我才不想被姐姐这么说。」
「……」
「……」
明明是大晴天，降雨的概率也是零，为什么总感觉有闪电在响呢？
然后，过了五分钟。
不知为何，两人在泳池边上面对面地对峙着，分别架着刷子，相互威慑着对方。
「是呢，如果从最开始就这么做的话就好了呢」
「是啊，绕弯子什么的，根本没必要呢」
言闭，俩人无畏地笑了笑。
 
「那么，再重新确认一遍」
站在两人中间的真哉开始确认在这五分钟里，两人决定好的事情。
「用泳池曲棍球来决胜，使用的道具是刷子和练习板，让练习板在在微微注水的泳池内浮起来后，相互争夺，当碰到墙壁的时候，获得一分，先拿到三分的获胜。因为泳池左右太长了，所以只使用前后两面墙壁，没有疑问吧？」
「ok」
「没有问题」
双方杀气腾腾地盯着对方，点了点头，然后，各自拿起了刷子。
就像剑道高手之间的对峙一样，充满了紧张的气氛。
随后
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
最先攻向练习板的是桃香，被桃香全力一击击中的练习板以不可思议的速度旋转前进着。
「——太天真了」
没有做多余动作的莉子，提前快速地来到练习板前进的轨迹上将刷子上扬。
「这可跟力量没关系，技术才是关键，呵！」
犀利的一击。
被打回去的练习板，紧紧贴着底部飞速地向桃香的方向滑去。
「呵呵呵，天真的是你才对吧？」
但是，桃香早就看穿了一切。
应该是提前读出练习板的路线了吧，很轻松地用刷子接住练习板，直接将速度降为零。
「……真不愧是姐姐啊，运动神经跟体重成正比啊。」
「所以我说你话太多了啊！」
随后，俩人又开始了激战。
在泳池的供水口处静静地看着这一切的优希，感到不可思议地指着姐姐她们。
「大哥哥，姐姐她们在玩吗？」
「不是，那是在做扫除哦。」
大概吧，就连自己都没发说服自己，只能静静的在一旁看戏就是了
看着练习板在泳池间来回穿梭，优希好像有点腻了
「那，优希也要玩的说」
「是呢，那玩什么呢？」
同样觉得无聊的真哉向如此提议的优希问了问
优希大致地环视了一圈
「用这个玩的说」
优希兴高采烈的捡起扔在一旁的练习板。
然后让其浮在薄薄的水面上，一屁股坐了上去。
「这样坐着，咻咻的滑的说」
「原来如此，像滑雪橇一样是吗。」
泳池是以排水沟为中心的“V”字型，意外得有着一定角度。
速度和长度都还适中。
「大哥哥，来推我」(这………………我绝对没想歪！！！（绝对想歪了← ←)
「啊啊，准备好了吗？」
「好了的说」
在确认优希已经抓好之后，真哉慢慢地加强了力量。
练习板的速度也随之加快。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好快的说！」
就这样，像火箭一样滑了出去。
「……哇！？」
「啊！？」
当然的，也穿过了正在进行不明所以的比赛的桃香和莉子之间。
呆住了的两人，马上回过神来看向了那个不明物体。
「喂，优希，很危险的啊！」
「好像很有趣的样子呢，下个我来！」
「喂！我说！」
马上就放弃了比赛的莉子单手拿着练习板向真哉走去。
然后，同样地坐在了练习板上，抬头看向这边，
「真哉，可以推我吗？」(……………………我来可以吗！（所以说你暴露了啦）)
「啊啊」
往微微向前倾着莉子的背部加强力道
「要上喽！」
向从发射器出发的机器人一样，莉子就这样以完美的速度滑了出去。
然后到达对面后，很满足的又跑了回来。
「速度意外的快呢，这个好有趣啊！」
「优希也要，优希也要再玩一次的说！」
「我说你们啊………………」
莉子看到手扶着脑袋的姐姐，把自己的练习板递了过去。
「姐姐也试试吧，相当有趣的哦」
「欸！？我也要吗？」
有点吃惊的桃香，把练习板紧紧的抱在胸前。
「真、真是没办法啊，那就玩一会儿吧」
一边说着这样的话，桃香一边向泳池的一端走去。
模仿着优希她们慢慢地坐上了练习板，不知为何突然慌慌张张的说到
「因为没办法.......才……不是觉得优希她们好像很好玩才做的啊！」
「啊啊，恩，那么，好好抓紧了哦」
然后，以同样地方式推了下去。
泳池雪橇，好像对激起桃香的童心发挥了很大的效果。
就这样，三姐妹开始轮流玩了起来。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，比刚才还要快的说！」
「感觉会玩上瘾呢。」
「意外的还有点难呢，要不要给练习板上系上个绳子呢？」
「不错呢，一起试试吧。」
「桃香姐姐，趴着滑会的话更快的说，很好玩的说！」
「哦，这样好像也很有趣呢，身子越接近地面越能感受到速度的快。」
「把几个连起来不错呢，一起把它们接起来吧！」
「啊哈哈哈哈哈，好快的说。」
就这样，欢乐的时光持续着——
两小时后。
「——啊，扫除！」
沉浸在欢乐时光中的桃香终于想起正事来。
回头看向还在玩的妹妹们
「真是！好啦莉子，还有优希，快去拿刷子了」
「啊哈哈哈哈哈哈！莉子姐姐，这个也好快的说。」
「用力一蹬墙面的话，速度直接就起来了，而且从墙角沿对角线滑的话距离更远，更有意思哦！」
「喂！好好听我说话啊」
桃香突然把还要继续玩下去的妹妹们的练习板夺了过来。
「快点扫除！清不完的话是回不去的哦。」
「真是无语呢。」
「呜——还想要玩的说。」
结果，把优希也带了进来，一起开始了扫除。
「啊啊真是的，今天必须要打扫完才——！啊！」
「小心！」
正怒发冲冠的桃香突然脚底一滑。
就在一旁的真哉千钧一发之际搂住了桃香。
「没事吧？」
「不、不好意思——啊！？」
慌慌张张的还没站稳就又倒了下去。不难想象池底是有多滑。
真哉再次搂住了桃香
「有点滑小心点。」
「不，不好意思，我会好好站住——的！？啊？！」
但是，越急越乱
「不、不是的，我不是故意要这样的！」
「没事的，我知道。」
「呜呜……好害羞……啊！？」
正在脸红中的桃香突然受到了水枪攻击。
发出攻击的正是一脸不高兴的莉子
「我说莉子，要干什么啊」
「对不起，手滑了。」
「少骗人，你都把软管口捏扁————啊！？」
又一次精准的水枪攻击。
在一旁看着的优希，羡慕得眼睛都在放光了。
「莉子姐姐，我也要的说！」
「很凉的哦？」
「没关系的说！」
莉子随后把口转向优希，空中还出现小小的彩虹。
「哇啊啊啊啊啊啊，凉了啊！好舒服的说！」
「感觉不错呢，那我也来」
「你们适可而止啊，快点去扫——啊！真的好凉快啊！」
然后，不知不觉姐妹三人开始轮流冲起了凉水澡来。
过了不久，就在大家还沉浸在凉爽的水浴中的时候，
「快看快看！大哥哥！」
「恩？」
不知道什么时候，优希已经跑到泳池的一端去了。
「我开——！」
把泳池的供水口拧开后，优希就这么坐在了下面冲了起来。
优希边冲着，一边很开心的笑着。
「啊，那个好像也很凉快呢。」
「我说，还不能打开啊！」
「好舒服的说！」
「不错呢，我也要冲！」
然后，基本上以快乐至上的莉子也跑到优希的旁边坐了下来。
「这还真是……凉快呢，确实很舒服呢。」
「桃姐姐也快点来的说。」
「我，我也要吗？」
最初感到困扰的桃香，在看到妹妹们很享受的样子后，
「啊——这个还真舒服啊。」
很快就加入其中。
只剩一人，只剩真哉依然拿着刷子孤独的做着扫除
「水多起来的话，会没法打扫的啊……」
真哉一边感受到脚边的水不断上涨，一边看向一旁的三姐妹。
「哇哈哈哈，有好多的水啊！」
「啊啊……不错呢，感觉连肩酸都能治好呢。」
「凉的恰到好处呢，就连夏日的炎热都吹走了呢。」
但是，那全都是在无意识下的反应，桃香她们肩靠着肩，在出水口下面打着水花。
虽然稍微犹豫了一下
「嘛，算了」
完全没有意识到还在一旁拿着刷子真哉。
然后，等到反应过来的时候已是黄昏时分，
「完了！完全没做扫除啊……」
桃香仰望着已是一片红的天空。
蝉声已停，只有远处乌鸦的鸣叫着。
日光渐弱，气温下降，夏风吹拂着湿透的身体，一股凉意袭来。
爬上泳池的真哉他们，看着已经涨到泳池一半的水。
「嘛，就这样吧，反正又不是我们要用。」
「虽然是这么说，但这说法有点……」
肩上挂着毛巾的桃香露出复杂的表情。
「你看，一到夏天不就会出现食物中毒吗」
「是大肠杆菌搞的鬼吧？」
「恩恩，就是那个」
一旦进入夏季，就会反复听到这个单词，
主要受感染的是一些爱生吃的人，而这些人又在没察觉的情况下跑到游泳池这样人员拥挤的地方，使得感染也随之扩大。
桃香在一旁一个劲的点头，同时又发出小小的叹息。
「之前也说过了，这次的扫除就是为了针对感染而采取的对策的哦。虽说把氯水加到里面就没问题了，但是完全无法预料会发生什么事呢。」
「确实是那样呢。」
表示赞同的莉子，苦恼的皱起了眉。
「话是这么说，但是水已经涨到一半了啊」
这么说着，再次看向泳池。
为了玩而放出来的水，确实如莉子所说已经涨到快一半的位置了。
只是放氯水消毒的话，心中还是有所不安的这一点还是可以理解的。
但是，水已经涨这么高了，清洁是不太可能的了。
「恩」
随后，真哉拿出从更衣室带过来的手机，看着泳池。
「那么，就用别的消毒方法吧」
「其他的消毒方法？把氯水一下全倒进去吗？但是浓度无法确定啊……」
「不，还有更简单的方法吧……」
就在你一言我一语的时候，真哉指着还在拿着练习板玩的优希说道
「桃香，能把优希先带走吗」
「恩？嘛、应该很累了吧。氯水放在游泳部里，我们去取，优希，要走了哦——」
「好的说，真的好开心啊」
「是啊——」
优希头上披着毛巾，屁颠屁颠跟着姐姐向更衣室走去
看到两人进了更衣室后，真哉一边操作者手机，一边向后退了三步
「莉子也稍微离远点」
乖乖按照真哉的要求远离后，莉子把毛巾搭在肩上看向真哉
「要怎么做？」
「非常简单的原始方法、我想。」
「……不会是」
「啊啊」
微微点头的真想，向已经猜中了的莉子微笑道
「我想用煮沸消毒法」
说完，指尖在手机屏上来回按着。
出现变化，是在三十秒之后。
开始只是星星点点的小气泡在泳池中冒了出来，随后越来越多越来越大，热气也冒了出来，到完全沸腾的状态并没有花太多的时间。
犯人就是飘在卫星轨道上的——地点电磁波照射卫星
从上方照射出电磁波，就像微波炉的加热原理一样把大量的水煮沸。
看着手中手机显示的数值，真哉满足的点了点头
「测定水温，九十八度。差不多就这样吧。」
「……五右卫门风吕就是这种感觉吧。」 （五右卫门风吕：一种人泡在一个装满水的铁制风吕桶中，通过烧火来直接加热水温的风吕）
呆呆看着冒着气泡的泳池，莉子叹了口气。
就这样保持了十秒之后，真哉才让卫星停止照射。气泡不断地冒出来，去向空中的热气把视线都遮住了。
「总之，微生物应该都杀死了，就算是杀菌，应该也已经足够了吧。」
「恩」
当然，放氯水是必要的，但作为临时处理已经足够了。
莉子露出稍微苦恼的表情，看着沸腾的水面。
「那这热水怎么办？暂时放着吗？」
「暂时还是没有练习什么的吧，也没什么东西能当盖子用。放着不管的话，我想明天就会凉下来了。重新再放水的话，水费也不是开玩笑的。」
「这也在理呢」
为泳池重新换水，要大量的水是一定的。
正因如此，换一次水是要提出相当金额的申请。曾经有次开着水就没管了，一直让水流着，结果最后提出申请的金额非常吓人。从那之后,水栓就被设置了一个定时器。
「水量减少了之后，设定定时器，然后等水补满。如果这样做的话，水温马上就能变成可以洗热水澡的程度了吧。」
「嘛，除了游泳部，应该没有人会来这的吧。」
耸了耸肩的莉子也表示同意。
莉子一边用浴巾细心地擦拭着头发，一边看了看周围，
「以防万一，还是立个牌子好点吧。」
「啊啊，是呢。」
两人把刷子和记录时间的白板组合起来
然后写上【注意热水！下水前请注意温度！】
都已经做到这份上了，应该会注意温度了吧。
「好，这样就搞定了」
「这么显眼，应该没问题了吧」
「啊啊」
为了防止它倒下，还做了支撑处理。
「顺便，在水还没有达到可以洗澡的温度之前，如果有人要进去的话，就用【暴徒镇压用卫星】暂时让他动不了吧。」
「加上这个的话，就真是完美了呢，嘛，很快就凉下来的，我想应该没有太大的问题。」（翻译：你们这么疯狂地立flag会没事才有鬼……为某人默哀三秒）
完成这些工作之后，终于换完衣服的桃香在更衣室那边喊道
「好啦，你们也快点换衣服，要回去了。」
「知道了」
「马上过去。」
简单的回答后，两人就这样往更衣室走去。
※     ※  ※
然后就这样迎来朝阳，暂时没有发生什么意外吧——
问题却出现在了昨天晚上。
「喂，应该没被发现吧？」
「没事没事，在这个时间点，谁都不会来的。」
泳池旁聚集了一个十人的可疑团体。
虽然穿着私服，但都是这个学校的学生。
而且带头的还是堂吉珂德。
「好，这边的围栏比较低，一个一个进。」
「哦！」
没有带手电，仅仅靠着月光翻过了围栏。
时而传来奇怪的叫声，时而传来打闹的声音，十个人来到了泳池边缘，
「不愧是晚上的泳池啊」
「一个人都没有，又可以在晚上游泳了，好爽！」
「不好，开始兴奋起来了」
「我也是我也是!」
说着，每个人都开始脱起了衣服
随后全员都穿着泳衣，蓄势待发
「好！游个痛快吧！」(真是悲伤的故事╮(╯▽╰)╭)
没有一个人做热身，都摆出一副要冲进泳池的姿态。
其中一个人皱了皱眉说道
「我说，是不是有点热啊？」
「是吗？因为是夏天吧？」
「总感觉……跟澡堂一样热呢，感觉……」
随后又有人指着泳池的一旁说道
「？这里好像有什么？」
「啊——？」
感到疑惑的数人向那里集合了起来
就算眯起眼睛，把脸靠近也完全看不清上面写的什么东西。
作为全员代表的堂吉珂德得出了结论
「太暗了完全看不清啊……应该是谁打扫完后忘在这的吧？」
「啊啊，有可能。」
哈哈地笑着的堂吉珂德一脚把它踹到一边。
到最后他都没有察觉到那是什么东西。
「呦西，我是第一个！」
「哦哦，继续继续别停！」
「我也要来！」
把碍事的障碍排除后，眼前只剩下泳池了。
堂吉珂德他们毫不犹豫地纷纷跳进泳池。
等待他们的却是，
「喔哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」
还不至于烫死猪的开水
之后，为何这撕心裂肺的绝叫以【出现在夜晚泳池的热澡搞笑艺人的灵魂】的形式在学校代代传颂下去的原因——
那又是另一个故事了。
 




第二章 捕获金枪鱼
那一夜——
在饭山家里，有一群围着饭桌而席，面面相对的人正双眼发亮地看向饭桌上面的菜肴。
「这、这是……」
「金枪鱼……海中之王吗……」
“咕”，好像听到了谁在咽口水的声音。
在桌上并排摆放的是按人数做的盖浇饭。在这盖浇饭里，是软嘭嘭的白饭和以酱油与甜料酒入味的金枪鱼刺身。在那上面还覆盖着口感超粘滑的山药，而海苔上面堆成小山的葱，则如同光点一般点缀着。
对着被放在自己面前的盖浇饭，大家各自都抢着把身体前倾。
对着制作出这些料理的桃香，真哉用着一种有点抱歉的口吻说道。
「让你一直在处理这些鱼了。剩下的就送回南之岛去，所以就只有这些了」
「这就可以了。说起来还没见到过那么大一条的。还剩下一半呢，明天就做成刺身吃吧」
一边叠着围裙一边这么说着的桃香貌似已经被眼前的盖浇饭所迷惑了。
然后，
「「我开动了」」
大家齐声说道，开始吃饭了
「嗯！！！超——好吃的！!」
「好厉害……油脂满满，说的就是这样的吧」
「好棒！在嘴里融化了！」
「这可真是让人吃惊。和鱼卵一起吃的话会更加好吃呢」
「山药还有金枪鱼真是绝配。配上饭真是让人有食欲」
「桃姐姐大人，可以再来一碗吗？」
「嗯，可以哦。饭和金枪鱼都还有剩」
「姐姐，能帮我把葱拿来么」
「好的，给」
「优希也想要！」
「好好，接好」
在三姐妹的吵闹声中，大家都在全力品尝、享受眼前的食物。一直在动着筷子的桃香，突然像是想到了什么似的地向真哉问道。
「但是这个该不会很贵吧？」
「不是的」
吃着自己份的金枪鱼，真哉轻轻地摇头表示否定。没错，要说为什么的话，
「有一个亲切的渔民，很便宜的就卖给我了」
「是，是那样的么？真厉害啊」
「嗯啊，感觉他用了很大功夫才捞到的。到时候得好好感谢一下他」
「是么，就这样吧」
桃香像是接受了一般地点了点头，放下心来继续吃饭。
真哉看着正在享受美食的三姐妹
「真的，不去好好感谢一下不行呢」
一边吃着饭，一边想着白天发生的事情
※ ※ ※
汪洋大海上——
简单来说，真哉现在站着的地方就是大海的正中央，前后左右完全没有出路。海水如同完好无损的地毯就这样铺在脚下。从宇宙中往下看的话，真哉乘上的这艘大型油轮，只不过是芝麻一般的小点而已。
风浪平稳，太阳十分耀眼。一飞而过的海鸟的影子，漂浮在天空的白云就像是在游泳一般。
在这海洋之中，大型游轮上。
「哈啊……这次的案件真是累人……」
真哉的秘书露法，大大地叹了一口气
「是啊」
真哉一边同意，一边回忆了数小时前，终于谈判完毕的事情。那可真是一个大案件，需要动用的数额相当庞大，双方都十分十分慎重
担当OrionLute的交涉者，面对这样强韧的对手也是尽了全力。虽说是尽了全力，但是不久之后就向着歪斜和扭曲的方向暴走了，各抒己见，既不调和，也不妥协，大家为了自己的利益而主张意见。会议在复杂而且别扭的结果上，更进一步挑剔细节，最后竟然因为不爽对方领带的款式而开始互相咒骂起来，形式就这样恶化下去。
最后，现场什么都没有谈成。为了尽早能把这件事情结束，都想着在最高会谈上一口气解决，但是——
「但是，让谈判成立却挺简单的呢」   
没错，互相争论了数个月后才终于决定下来的谈判，只是用了一个小时左右的世界就有了了断。
和同道中人一起谈判什么的，很意外的就是这么一回事。
随随便便弄好的话就会被说【这样子不行回去重做】这样的话。争来争去的话也会被说【这样的话先放一边好了接着下一个吧】，就像这样被随意略过。
预测这一次是大场面，做好了临战姿态的露法，因为结束得过于简单，预想落了个空结果最后露出了一副无力的表情。
「虽然是那样没错，但这样就没必要让社长您亲自出马了。本来的话，社长应该去处理比这级别更高的场面问题」
「如果我出面的话就能解决的话，那无论何时我都没问题。毕竟坐在椅子上摆架子并不是社长的工作啊」
「嘛，你能这么说我是很感激的」
一边完全不能接受地皱了皱眉头，一边为了展示自己所在地方的露法，大大地张开了左手
「由于出错，机场的使用许可没有发放下来，想联络租船的公司也联络不上，因此回去的话只能乘这艘油轮了」
就是这样，真哉他们还留在油轮的甲板上。
这是一艘十万吨级的大型油轮，为了从中东运石油到亚洲而存在，广阔的甲板上，管道就像是蛇一般蜿蜒着。由于没有任何遮蔽物，甲板在蓝天下被太阳照耀得闪闪发光。
「交涉结束的比料想的还要早呢」
本来的计划是乘坐飞机离开的，但因为时间提早了并不能使用机场，所以是没办法的才采取的不正规的对策。
当然，这并不是为了去日本，
「就这样先去海港吧，这样就能换乘专机了」
「嗯，是啊」
时间的话，大约还有两个小时吧。
「嘛，偶尔的话也不错。这可是很少能碰到的」
眺望着甲板，真哉露出了微笑。到此为止，这次短期旅行还算是圆满
「好了好了」
就这样在真哉还有秘书的面前，一位少女悄无声息地出现了
「今天天气还真是好啊，日光浴什么的还真是舒服呢」
一边望着天空一边漫步着的，是真哉的专属护卫，也是南之岛乐园的管理者梅兰。
一直都穿着黑色的连衣裙还有战斗靴，手中托着一个大托盘，梅兰从托盘里拿起装有冰块的杯子递了出去。
「boss，我为您准备好了饮料」
「啊啊，谢谢」
「秘书小姐也请」
「十分感谢，但话说能不能别用这个称呼我。」
一边喝着菠萝汁，露法发出了困惑的声音。
两个人比起来的话，露法的年龄要大一岁，但论进入公司的话却是梅兰早一年。年龄如此相近的职员只有她们两个，而且两人都是社长的专属，擅长的东西虽然不同但是两人关系却不错。
「今天也是风平浪静，航行正常呢。请就这样一直下去吧。」
「就和你在自己的船上说的一样呢」
「嘛，这也不是什么奇怪的事情吧」
用手遮着嘴巴，梅兰缓和地微笑着。
「当然，在boss船上的话一定不会这样」
「不，虽然是这样啦」
就算不是那样也，露法用手指摁紧太阳穴。
前往战火纷飞或者政治不安定的地方的时候，一定要和梅兰结伴同行。不能使用卫星或者是遇到突发事件的时候，果然还是需要这方面的专家才行。
这一次也是为了以防万一才带来的，要说也是幸亏把她带来了，虽然没有发生能让梅兰活跃起来的事情。这样服侍真哉还有露法，也是为了打发时间吧。
这时候，真哉的智能手机响起了来电铃声
「失陪一下」
说了一句，接起了电话
「喂？」
「啊、喂？你现在在哪里呢？」
电话里传来的声音，是自己寄宿的家庭那边——桃香的声音。
听声音能够感觉得到两地存在一点时间差，真哉看了看周围回答道：
「现在么？我现在一直都在西边」
「西边？山梨那边么？我不是很了解那边呢，需要为你准备今天的晚饭么？」
「啊啊，拜托你了」
想都没想就说了。
既不知道这一次交涉要花多少时间，也不知道能不能赶上吃晚饭的时间，但还是这样回答了。
顺带一提，为了无论身处何方，饭山家到真哉的智能手机都能连通，已经悄悄地变更了设置。
「所以你晚饭到底是回不回来吃呢？如果回来的话，我就准备你的晚饭了哦？」
「是呢」
真哉遮住电话口，问着旁边的秘书
「露法，专机几时能够到这里？」
「诶？啊是了，那个……日本时间的话大约是下午五点左右」
「好的」
得到露法计算出来的结果之后，真哉再次接起电话。
「还在吗，我应该是赶得上今天的晚饭的，就在家里吃吧」
「是么？好的我知道了，到时候会准备好的」
「不好意思呢」
「真那么想的话，先帮我把这问题解决了」
「问题？」
听到这么回复，桃香用着稍稍淘气的口吻出了一道题。
「家里有山药剩下，要用山药做什么样的料理——好好考虑一下吧。等会我还会打电话过来的，在那之前要想好啊」
「山药——啊啊、那粘乎乎的玩意啊。知道了，我好好想想」
「拜托你了——！」
到这里，通话就中断了。
真哉把智能手机放到口袋里，开始思考。
「山药的，料理么」
本来就不是很熟知日本的家庭料理。
说起来的话连料理都不是很明白。那个黏糊糊的东西到底要在哪里使用，怎么样去使用。真哉现在是一头雾水。
因此便向料理也很在行的某人求助。
「露法，用山药制作的料理的话，有哪些？」
「诶？山药么？」
虽然是很唐突的问题，露法像是明白了，把手指放在下巴上开始考虑。
在这样因为思考问题而烦恼着的秘书旁边。
「……」
梅兰突然把视线向右舷方向看去。
「梅兰，怎么了？」
「——没什么」
——静静地回答道，梅兰接着换了一种很认真的表情说道
「十分抱歉，boss，我撤回之前的发言」
「刚刚的发言？」
「今天就悠闲地航海吧，这一部分的发言」
话音刚落，真哉再次取出了智能手机，打开了专用APP，确认了与GPS的连接。紧接着不久之后，手机屏幕显示出来的是从遥远的上方拍摄的画面。
位置搜索卫星---通称「芙蕾雅（Freya）」
原来如此，从散布在头上的间谍卫星所呈现的画面来看，梅兰担心的事态还是发生了。
「是这样，吗」
「请问发生什么了么？」
「这个」
露法歪着头，双手接过了递过来的智能手机，看了看画面说道
「这是监视卫星的画面，对吧？这正中间的是油轮，后面……后面跟着好几艘小船么？」
「是啊」
露法继续放大画面
「从大小来看是渔船么？但是，为什么要跟在油轮的后面……」
「理由只有一个」
梅兰在露法话说到一半的时候，突然拉开了连衣裙的裙摆。
下一个瞬间，梅兰的手上就握着平时爱用的长筒手枪
「呀！？怎，怎么了，为什么会把那种东西——」
「嘛，这当然是必需品啦」
「所以、所以说是怎样啦——」
梅兰确认了一下枪里的子弹，看样子果然是发生了什么吗。
「难、难道说——」
「就是那个难道」
真哉从露法的手上取回智能手机，用大拇指指着跟在后方的船。
「是海盗」
「海，海盗……」
「在这一带经常出没呢，本来这里也是有一些渔民的，但也因为这些海盗的原因都转职了」
「陆地的话更安全一点，是吧.......」
「没错，这样考虑的话反而还比较靠谱」
登上甲板，抢劫运输船，时常也能听到这样的新闻。这艘油轮被看做目标也是很正常。
混着海风的声音，耳朵里传来了小型船的马达声，貌似正在缓缓接近。船员们也注意到了这一点，一时甲板上都处于混乱的状态。露法有些焦躁，马上用无线电和操舵室取得联系。露法用简洁的语言报告了现在的情况。
「刚刚跟船长确认了，不出所料是海盗，那边让我们就在这里停船，不然的话就朝这里发射火箭……」
「原来如此」
接下来的话、怎么办呢。
露法再次打开无线电，通告紧急状况
「怎、怎么办才好啊……油轮上虽然有高压水枪什么的，但是数量有限，被毁掉的话就完了……」
「明白了」
点了点头，真哉喝完了杯中的饮料。甜甜的菠萝汁滋润着喉咙，把杯子放回梅兰的托盘里面之后，真哉轻轻地说道：
「向船长传电。为了不把船员们也波及进来，让他们去船里面避难。海盗的话由我们这边处理。」
「知，知道了。说是我们这边来对付海盗——诶？，诶诶？？！」
「好啦，快一点」
不给考虑的时间，赶快让她联络船长。在这期间，正在为战斗而准备的真哉向梅兰问道：
「这些人的话，有很多以前是当渔民的吧」
「是的。用的船也全都是渔船，就算不全是，至少开船的肯定是渔民」
「原来如此」
稍微思考了一下之后，向露法问出与现状状况完全没有关系的问题。
「话说回来露法，关于之前说的」
「之前？那个么，「差不多该把上个月送来的要求式样书类过目一下，不然的话我就要哭了」的那个请求么？」
「嗯、才不是那个，是料理山药的话题」
「啊啊、那个啊……啊，喂！现在是说这个的时候么？！」
「好啦、把你想到的说说看」
「可、可以是可以啦……」
露法的优点就是，不管是在什么情况下，都能听从别人的建议。
稍微挤了挤眉毛，望着天空，对着自己的BOSS这样说道：
「山药荞麦面，山药盖饭……做成沙拉的话也很好吃，如果油炸的话口感会很好的吧？最后的话——对了，还有大腕盖饭吧」
「大碗盖饭？那是什么料理？」
「所以说就是——」
稍微想了想，露法就跟一直以来一样简略说明了一下。
偶然想起自己曾经做过，模模糊糊地说着是什么样的料理。
对着正在检查手枪状态的梅兰，真哉问道：
「这一带周边的话，能找到【黑钻石】吧？」
「诶诶，这也是本地居民的重要收入来源之一」
「然后海盗是原渔民们……」
「是的，就是那样」
「好，那样的话就用那个吧」
「了解了」
哼哈的呼吸。  
这边考虑的东西全部都察觉到了么。梅兰没有什么特别的疑问，就这样朝甲板的右舷边缘走去。
「接下来，我就去这边吧」
「我去相反侧。在后面随机应变」
「好的」
就这样两人各种朝着自己的一侧跑去
「那么，我先去了」
优雅地朝这边稍施一礼，就这样朝着海的方向前进了。
「诶诶诶诶诶？？！？！等下、梅兰小姐？！」
「没问题的」
对着慌慌张张的露法，真哉笑着安慰道：
「她的话，已经见怪不怪了」
 
海盗的喊叫声和马达声混杂在一起
「喂！油轮那边有回答了吗！」
「还没。喂！就这样贴上去！」
「注意别让他排水了！这样不是一下就被冲回去了！」
充斥着烦杂的马达声，小船正在以海浪作为跳板前进着。船上并肩的五个人已经习惯了这种冲击。
「给我做好换乘的准备！」
「哦！！」
在怒吼声中，小船向左靠近，就这样贴近油轮。
「哦喂！看一下那个！」
「啊？」
某个人用手指着前方——也就是这边。
由于面对太阳而看不清，男人用手遮在眼前之后终于捕捉到了那个存在。
「有什么，有什么东西下来——」
话说到这里就再也没有下文了，因为梅兰的靴子就这样用他的鼻子作为踏板，然后着陆了。
「嘎啊！？」
「——嘛，抱歉咯？」
从天而降的梅兰，把作为踏板的男人一脚踢飞，黑色连衣裙随之飘舞，随后轻轻地，优雅地着地。
因为是突然事件，海盗们就这样呆呆地看着
「女、女的……?!」
面对呆着的海盗们，梅兰一边用手梳理因为强风而飘乱的头发，一边微笑道：
「十分抱歉，突然登船」
「你，你这——」
「嘛」
终于回过神来之后，一个大汉上前想要抓住梅兰。梅兰避开伸出的手，顺着这势头反抓住对方的手腕——
「您难道不知道，也有女护卫这一种职业的么」
用自身的体重把肘向内侧弯曲，轻轻地把对方的身体扔开，就这样直接扔到了甲板上面。
「咳啊！？」
连受身动作都做不出来，脊背重重地摔倒了甲板上面。肺部的空气被强制排出，大汉就这样痛苦的在甲板上打滚。
「什、什么情况啊这个人……!?」
「嘛，失礼了。我还没有做自我介绍吧。」
挺直了背后，双手轻轻地抓住两边漆黑的裙摆，梅兰优雅地向前一礼。
「我是OrionLute乐园的管理者，同时也是社长的专属护卫，名为梅兰。今天担任迎接贵客一职，首先，想着来打一个招呼」
看着这优美的言行，如果不看场合的话，肯定以为她是一位深闺的大小姐吧。但是，现在是在海平面上，在小船的上面，而且是一堆海盗的正中间。
在大幅度摇晃的小船上，一个男人大声下命
「杀…杀了她！」
「嘛，嘛」
梅兰温柔的笑了，稍稍弯曲膝盖、
「这样的，可不行哦？」
 
就这样，毫无准备，就向着下命令的男人冲了过去，朝着胸口就是一记重拳
「呼——」
调整好呼吸，爆发性地再出拳，然后从纵方向拧住对方手腕，再向对方的胸口窝出打去。
「呼啊……！？」
那个壮汉就跟断线了的人偶一般跪倒下去。双手捂着肚子，大口大口地喘气。
「你这……！？」
一口气就放倒了2个人，应该是十分清楚对面的实力了。
剩下的人之中，一人拔出了柴刀。从那强壮的手腕看来，被劈到的话就不是受伤那么简单了。但是——
「太慢了」
梅兰轻松的说道，在刀刃还没到达之前跳了起来，用宛如能击穿钢铁一般的靴子，在空中划了一道弧线，踢向这个人的下巴。
「——！？」
连悲鸣的声音都没有，壮汉就飞了出去。
梅兰接着就顺势用另一只脚勾住对方的脚，然用掌底朝着背后一击，就这样把对方击落进了海里，当然，连着救生衣也一起扔了下去。
「嗯……称呼为海中熊的话，应该有点不合适吧……啊，失礼了，要说的话应该是猩猩吧」
一边压着如同雨伞一般飘着的裙摆，梅兰说出了感想
「可恶……!?」
住在动物园里的其中人，慌张地拿出无托结构自动步枪
「真是的」
「呃」
但在射击之前，自动步枪已经被梅兰的左轮手枪所射出的子弹打飞了。梅兰用大拇指拨动撞针，手抚着脸，十分可惜地说道：
「真是连判断力也很慢呢。一开始就用的话，应该会有点效果的呢」
梅兰的影子再次晃动，固定住腰的位置就向对手接近，宛如在邀请别人跳舞一般，无声地回转，之后用肘部朝着对手的腹部就是一击。
「嘎啊——」
「请先睡一会吧」
就这样，用肩膀撞击对手的下巴。最后的膝撞就作为送去冥界的礼物。被打飞的壮汉撞晕了最后一个人，梅兰在确认了这之后便走向了操作室。
「接下来的话」
一边说着，一边将舵盘向右打。小船画了一个半径很短的弧形，就这样在船尾画了一个U字
「剩下的话还有几艘呢？」
由于视线的原因，这边只能看到大约三艘左右。当然，对面的话应该也察觉到有什么不对了，从远处传来了枪声，不远处能看见水花升起。
「诶呀，明明有同伙在一起，被做了很过分的事情呢」
说着这些，用靴子把舵盘固定住，从连衣裙的口袋里取出了子弹。确认着前方的状况，将空弹壳排出，然后往弹巢填入子弹。像把玩一般地转动着弹仓，随后重新将弹仓压回去。
之后视线回到前方的时候，看到了有一艘船正在接近。
「这边，是很乐意再来一杯的呢。」
微微一笑，随后就是一发子弹。
后坐力在手臂里传动着，听见枪声的同时，对方的船就爆炸了。
大口径的子弹直穿引擎，就这样引爆了燃料，连着船尾一起炸飞了。幸运的是引擎是连在船尾的，没有出现什么重大伤亡。
「早点弃船跳海不就行了。反正到时候都要回收的」
操縱着船，这一次朝着别的船去了。
引擎慢慢发动。由于船在水中拐弯，船尾划过水面，所以就这样激起了巨大的浪花，如同为了捕捉猎物而出动的狼一样在大海上前进。
「来吧」
嘴中缓缓地说道：
「——现在是垂钓时间」
大拇指拨起撞针，梅兰沉浸在捕捉下一个猎物的感觉中。
「唔、呜哇……梅兰也真是……」
正在船边偷窥的露法，吃惊地发表着感想
「露法，还是把头低下的好哦。虽然说自动防御系统是在侦查，但是凡事总有个万一」
「好、好的。」
听到真哉这么说，露法把头低了下来。
「我们这边的话，是在正对面吧」
确认了之后，真哉取出了智能手机，往船的左舷走去。
「今天是晴天真是帮了大忙了」
用手挡住阳光，望向天空，真哉微微地笑了。随后把视线放回海中，在那里的是小船两艘，而且正和这边一同航行。
「那、那个——!」
看到了其中的一艘之后，露法指着那艘船。
「那个。莫非说，那个，是火箭发射器？」
菱形弹头的火箭静静地呆在发射筒里指向着甲板。看上去很重的火箭发射器被一直用右肩担着，并且已经瞄准了。
第一次见到呢，在从容不迫地这么说的真哉耳旁，露法慌慌张张地叫了起来。
「已、已经瞄准这边了？！」
「好像是的呢」
真哉一边操作着智能手机，一边悄悄地把头伸出去。确定好了当前的位置之后，对着旁边站着的露法忠告道：
「露法，能把你的耳朵捂住不？嘛，稍微捂紧下就好。」
「诶？」
说着这些的同时，火箭筒也发射了。
恐怕是为了想让船停下吧。但是如果是对于运输石油的船来说，火灾的话可不只是严重的问题了。
所以说、
「这样就准备就绪了——！」
真哉在输入了必要的情报之后，轻轻地操作着智能手机。在这时，刚刚发射出来的火箭突然就改变了方向，就跟喝醉了一样，朝着自己的船的方向射回去——
在到达船的前一秒突然向着海里转弯进入水中之后，发生了大爆炸。
「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
爆炸的声音还有爆炸传来的爆风还有露法的悲鸣声，麻痹着真哉的皮肤。
小船被爆炸产生的风浪掀翻了，于是另一艘船急忙和油轮保持了距离
「刚刚、刚刚发什么了.............?」
战战兢兢的露法，看着掉头的小船
「我用电子情报操作卫星，入侵了火箭上的微型计算机，让火箭掉到海里然后让它爆炸。」
电子情报操作卫星——通称「迦耶伯格（Gae Bolg）」
能更换接受情报的机器或者是通信媒体的资料，这就是OrionLute持有的卫星之一。虽然效果什么的是肉眼没法看到的，但在这个信息化的社会里，这是最厉害的卫星了。
「就算是这样」
手中握着智能手机，看向油轮的后方
「还是太多了」
真哉轻轻地叹气。在这之后，又新来了三艘船。和之前不同的是，新来的船比之前的都大。
「社，社长！雷神之锤呢？！」
「很遗憾，那东西现在不在这区域的上空。如果有那个的话，问题就简单了呢」
对于人来说基本上是无敌的卫星，现在的话应该是在地球的另一边的宇宙吧。。
「啊啊！那边也是！」
「呼呒」
这边的前面也有船出现，是之前绕了一个大圈么。
如果不在对方发射先前的那个火箭之前先把对方击沉的话就麻烦了
「妨碍了前进的路线的话，这边不就赶不上晚饭的时间了么」
说着这些，与另外一个卫星连接上
「十分抱歉，请你们能老实一点么」
沒有犹豫就按下了智能手机的按键。瞬间，一束蓝光充斥着海平面。
这束蓝光出现在了对方的船的前方。恐怕对方的操纵手没有注意到吧，就这样一直冲向前。
——莫非是没有察觉到穿过这束光的话就会从侧面被切开吗
「什……！？」
「探测到有生命反映的时候就不会照射到那里，放心放心」
正如真哉喃喃自语一样，船被切成两半之后，海盗们纷纷落水
「之后的话」
看到这副景象的真哉，看了看出现在智能手机屏幕上的画面，小声的叹了一口气。
「虽然说就这样的话应该就不会再来了，不过这样的话八成是向大本营求救了吧」   
「大，大本营........?」
「你听不见么？」
话毕，露法侧耳倾听。
通过耳膜，听到了引擎还有海浪的声音。露法大吃一惊，立马朝着后方的天空中看去。
「那、那个……!武装直升机……?!」
没错。
露法所指的——飞行在油轮后面，是被冠有蛇之名的武装直升机，如今正紧贴着船尾。
「武装起来的话可是超花钱的呢。是从军队得到的吗？而且还有三台」
这样看来，海盗还是有充分准备的啊。
真哉看着上方的武装直升机，事不关己地说道：
「那可真是，靠近的话很麻烦呢」
「怎，怎怎怎怎，这怎么办啊......!?」
「怎么办么、只能这么办了吧」
没错，没有别的选择
「全部击落」
「击......!?」
吃惊得说不出话来的露法旁边，真哉拿起了无线电。
「首先的话，先劝告他们一下吧」
用智能手机探测了对方的电波周长，然后就这样把无线电交给了露法。
总感觉露法脸上充满了疲惫，但还是清了清嗓子，朝着攻击直升机通告道：
「啊——啊……那个，这是给直升机驾驶员的通告。如果不立即撤退的话，我们的社长就说要把你们击落。那个，这是真的，并没有在开玩笑。我们的社长虽然会开玩笑但是真的是会做的。请快点逃跑吧。拜托你们了，请马上逃跑吧！」
最后是以一种接近悲鸣的声音说出来的，令人遗憾的是回答并不是那么芳香。
「不，不行啊！如果不马上解除武装的话这边就要攻击了……!」
「还是没办法么」
虽然是完全不想干啊，但是是为了达成某种目的，不做什么的话还是不行啊
「接下来」
稍稍叹了一下气，真哉打开了常用的APP
「那先联系一下渔民——不对」
视线朝着攻击直升机，眯起了双眼
「——开始狩猎好了」
边走边操作手边的手机，就如同呼应了真哉的步调一般，海上再次发出了蓝色的光束。然后直接把三台直升机的尾翼切断。
「啊、直升机。」
三台直升机全都失去了平衡，摇摇晃晃，其中两台碰撞在一起，就这样落入水中。剩下的一台就这样维持着，接下来蓝光再次闪现，把剩下的一台直升机切成两半，就这么消失了。
「啊啊……所以我都说了……」
至始至终都在看的露法，手扶额头叹着气。真哉收回智能手机，看着缓缓下沉的直升机
「我本人的话.....是不太想污染海洋的……待会捞上来好了。」
「虽然感觉问题的重点倒不是这个……」
说着这些，
「boss」
不知什么时候已经完成扫除的梅兰，已经站在了背后。
「是么，辛苦了」
话毕，真哉稍稍吐了一口气
「接下来的话，差不多可以进入正题了吧？」
「是的呢」
「？正题，那是什么?」
露法站在两人中间，歪了歪头，对着那样的露法说道：
「无线电的话，还连上的么？」
「诶？恩恩。通过刚刚连线的话已经知道对方电波的周长了，用这个无线电的话应该能联系到」
「无线电的话，请问是否能借我使用一下呢」
梅兰悄悄地拿走露法的无线电，对着麦克风：
「海盗的各位。对于今天不打招呼就光临到访，实在是辛苦你们了」
就这样，用着一种开朗的声音说道：
「这就是我们OrionLute流派的招待方式，各位感觉如何呢。虽然有很多招待不周的地方，如果还要继续的话我们这边的话就没办法做到手下留情了，请您一定要多多注意」
「这也算是手下留情么……」
把手搭在了已经愕然的露法的肩膀上
「接下来，应该会直接去拜访各位。啊啊，那边的小船，请不要逃跑。这边要射击了哦？——不对，失礼了。说是要拜访的话，就在下一刻好了」
梅兰引起骚动的目的，就是为了寻找某样东西而开口到：
「各位之中，有哪一位，捕捞到金枪鱼么」
袭击之后大约过了一小时
油轮的甲板上，是被梅兰绑起来的一排排的海盗。
「这个……从任何地方来说都很精彩呢」
「是呢」
对应着露法说的，真哉向前一步。
刚刚认识到抓住自己的，是一位少年——貌似还没有了解到现状吧，海盗们都一脸惊讶的表情。
「这一次，把大家聚集在一次不为什么！」
真哉在海盗面前张开双臂，说出了这样的话。
「接下来，想请大家帮忙捕捞一下黑钻石（金枪鱼）！」
「……哈？」
听到之后，海贼很有默契地聚在一起。真哉在对方的问题之前又继续说道：   
「要说为什么的话。那是因为，人家想要吃金枪鱼！」
完全没有说明要为什么，也没有打算要详细说明的意思。完全没有理解的海盗们面面相觑，嘴中都说着那人在开什么玩笑啊。
「所以说，刚刚回答道以前是做渔民的人，现在就把渔船还给你们，然后你们就可以出海捕鱼了」
梅兰上前一步，接着说明。海盗之中一半的人都了解梅兰的实力，一个个都发出了悲鸣声
「不管是谁的话都能捞到一条两条的吧，如果碰到一条也捞不到的情况的话——」
梅兰做出了就好像是赛跑的发令员一般把枪指向天空，下一个瞬间，咚，天空响起了一声巨响，海盗们被吓得肩膀一震。朝着海盗们微微一笑，梅兰总结说道：
「剩下的人的话、一个一个拿去当鲨鱼的饲料好了」
「啥……?!」
目瞪口呆！因为：
「这附近的话鲨鱼很多呢，处理起来的话应该不会多费劲吧？」
海盗们能感觉到，这句话应该是认真的。
「接下来」
用手捧着脸颊，另外一只手用枪管指向反面的海上，向海盗们下令：
「时间不是很多了，请按顺序出海吧。啊啊，当然，请不要想着逃跑之类的事情哦？卫星的话一直都在监视你们。」
之后，被解除了拘束的10人左右，各自乘上留在油轮上的渔船，出海捕鱼了。目送着这些人，智能手机响起了铃声
「喂，你好」
「啊，是我呢。想好菜单了么？」
是桃香打来的电话。
从这之后听到了优希在说「哥哥大人，还没有回来么？」的声音，听着一直以来都十分和平而且洋溢着微笑的饭山家里，真哉把最新决定的菜单说了出来。
「啊啊，金枪鱼的大碗盖浇饭的话如何呢」
「金、金枪鱼？」
真哉给出的回答想必是出乎意料吧。 桃香用着一种困惑的声音低语道：
「虽然那样的话肯定很好吃，但是要是金枪鱼的话怎么说都有点……一点的话应该都会很贵吧……」
「没关系」
温和地对桃香说道，接下来，真哉说了接下来的预定
「捕，捕鱼？你，现在在海上么？」
「啊啊，是啊」
看着眼前广阔的海原还有海盗们，真哉顿了顿。
「是，是么。我明白了，那边准备好金枪鱼的话，这边就准备好盖饭吧」
「能提前准备好么？那我确认好到家的时间以后再联系你吧」
「嗯，明白了。我期待着你的电话」
就这样，通话到此结束了。放回智能手机，旁边的露法有些难受地说道：
「……仔细想想的话」
看着被梅兰赶出海捕鱼的海盗们，露法说出了一开始就想到的问题。
「也不一定非要特地去捕鱼啊,平常的话一般不是直接去港口那里买不就行了……」
虽然是正确的想法,但是却没有传达给任何人，就这样消失在海浪之中了。 




第三章  扮演灰姑娘
这是一间肮脏的小房间。
而这房间里就只有一个能供小鸟通行大小的窗户，以及一个空空的储物柜，以及仅有的一套桌椅而已。
样品屋因为东西较少所以看起来还算干净，但住进去后想必会觉得相当难受吧。但是这里一点都没有和样品屋一般的时尚，而是一间破烂的房间。
而就在这样狭窄的房间里——
一片漆黑中，被光从头照射而下的我开始了自我介绍。
「我是灰姑娘（辛德瑞拉）。要说为什么的也没有特别的理由。」
没错，我的名字叫灰姑娘。
被问到为什么的话会很困扰。总之，只要记住这个名字就可以了。
「啊啊～可怜的我啊……」
在狭窄的房间里，看着积满尘埃的地板，还有连平衡都不能保持的摇摇晃晃的桌子，以及让贼风横行的窗户。身着经过数次缝补过的衣服的灰姑娘的我边将手放在胸前，边叹起气来。
在地板下到处乱窜的老鼠愉快地进行着交流，从天花板漏下的雨滴也如同晚到的巴士一般家常便饭。可我却连一年之中能否吃上一次肉都不晓得，自然而然地，一年到头也就只有这一件衣服可穿。
在这样恶劣环境中苟活的我，没错，当然十分地可怜。
然后，还有另一个可怜的理由。
「我每天都过着被没有血缘关系的坏心眼的义姐欺负的生活。」   
住在同一屋檐下的，是坏心眼的义姐。
这样的义姐，跟平时一样脚踏走廊的地板上呱嗒呱嗒地向这里走来，今天也想来欺负我。
「喂，灰姑娘！」
用力地把门锁不是很好的房门打开后，义姐闯了进来。
然后，一开口就喊出这样的话来。
「ヽ(#`Д´)ﾉ你偶尔也给我去帮忙打扫一下啊！」
「我不要。」
「为什么啊！？」
见没能让灰姑娘帮忙打扫，义姐面露青筋地脚跺地板。啊啊，这么用力踩地板的话，地板可是要被踩穿的啊。
我没有办法地摇了摇头，直截了当地说出了理由。
「因为那样会弄坏我的指甲好不！」
「ヽ(#`Д´)ﾉ你就光会说这些，实际上终日无所事事！既不做饭！也不洗衣服！」
「你还真是会说笑呢。」
这可是出乎意料啊。面对义姐的污蔑，我提出了抗议。
「我不是曾做过饭么，你这么快忘掉了么？」
「ヽ(#`Д´)ﾉ鬼…鬼才会忘掉呢.....」
像是回忆起了什么特别讨厌的东西，义姐的脸色变得铁青。
「ヽ(#`Д´)ﾉ你从后山采来不知道多少是见都没见过甚至连名字都不晓得的蘑菇，毫不犹豫地就直接丢到汤里面，然后差点把家人全都送上西天的那桩惨剧..........！！」
「自那之后，我就被禁止进入厨房了。」
让家里所有人全部到鬼门关走一趟的事情，那可说是第一次也是最后一次了。
人是一种有学习能力的生物。所以为了今后不再发生那种悲剧，有必要多加注意。
要控制住风险，说到底还是只有做好各种预防措施一途。
「因此，不是我不想做饭，而是没法子做，这才是真相啊。」
「ヽ(#`Д´)ﾉ那么，至少去帮忙洗洗衣服啊！」
「因为有过将带色的衣物混在一起洗，结果把衬衫染成蓝色的糟糕经历，所以不想干。」
「所以我不是才告诫过你要将新买的牛仔裤要分开来洗的么..........！」
在用脚跺得地板砰砰狂响的同时，义姐的怒火也迅速充斥了全身。
所以说，明明那样搞的话可是会搞的尘埃满天飞的啊。
真是让人感到无奈的义姐啊。
「ヽ(#`Д´)ﾉ那样的话扫地——说到这个，自己的房间你倒是给我好好收拾干净啊，真是的。」
大概是满天飞的尘埃跑进了眼睛的缘故吧，义姐迷茫地如此说完后，把床上堆积着的书放回桌上。
而我则是坐在椅子上，对着利索地对房间进行整理的义姐发出指示。
「啊啊，能帮我把堆在那边的某本书放到这边来么？」
「这本书么？放这里可以么？」
「是的。还有，把那件衣服叠好，然后请把它放在衣柜从下面倒数第二个抽屉里面。」
「这里么？(#`Д´)ง /啊！真是的，这里也是脱了到处乱扔。」
「我可是打算待会再叠的哦。」
「虽然是这么说，但你每次不都是懒得收拾么？」
「抱歉，因为那边的书是按照五十音顺序排列的，所以请放在这边来。」
「这边么？真是的，真是拿你没辙啊。」
不愧是家务的天才啊。
那行云流水一般的动作，就像是为了衬托其丰富经验的工匠技艺一般。拿到衬衫的一瞬间就叠好了，书也按照系列整齐地排好了，角落里的尘埃也被清除得一干二净。
如果一家一户能配置一个的话，应该一瞬间就卖完了吧。不过伙食费是普通人的两倍这一点倒是有点让人头疼就是了。
随后，埋头打扫的义姐突然反应了过来。
「——喂！为什么反而是我在打扫啊？！」
「？」
「你这不可思议的脸色究竟算啥意思啊！？」
义姐就这样用力地踏着地板吵了起来。
然后不断地发出宛如兴奋的狮子一般的粗暴的呼吸声。
「呼，哼！算了。」
就想要重振精神一样，义姐梳理了一下头发后，突然如此说道。
「我们等会要去王宫去参加派对。」
「派对么？」
「没错。」
义姐骄傲地挺直了胸脯，洋洋得意地炫耀道。
「怎么样，羡慕吧？」
「不，也没多羡慕就是了。」
我缓缓地摇头，将双手朝天花板伸去，耸了耸肩。
「我对联谊（派对）什么的没有什么兴趣啦。」
「才不是联谊啦！？是派对！是有舞会的那种好不好！」
义姐猛烈地否定道。
哎呀，不是么？我还以为是男女各四人的聚会的那种的说呢。
「舞会么？」
我想也不用多说了吧，舞会，就是指在宽阔的会场里跳舞的宴会，同时也是作为社交界的达官显贵们交流的场所。
全身被华丽的礼服包裹的男女，在枝形吊灯柔和的灯光的守望下，牵着彼此的手优雅地跳起舞来。
没错，理所应当地，去参加舞会的话，跳舞是必须的。
「义姐，你会跳舞么？」
「∑( ﾟДﾟ )/呃？那种东西，不是适当跳跳就能糊弄过去的么？」
「世上哪有那么美的事啊！」
义姐说的这话毫无疑问会惹那些跳舞的人生气的。
我边否定义姐的那番话，边反过来如此问道。
「说到底，你知道华尔兹舞是几拍子么？」
「∑(/ﾟДﾟ)/呃？几秒.......死？」
（译者注：日文中的何拍子〖なんひょうし〗和何秒死〖なんびょうし〗读音相近）
「..........。没错。」
（ブランク：其实我想说，莉子，你是饭山家仅次于优希的策略家的说，就算黑的也都会被你说成白的。）
最近，我已经不再否定义姐的话了。
你问为什么？
那当然是那样更有趣咯。
「华尔兹舞可是三秒死的哦。」
「∑( ﾟДﾟ )/呃？三秒么？」
「没错。」
虽然你问啥叫『没错』啊，我也不不知该如何回答你就是了，但是对于义姐的话则完全没有问题。
于是，我毫不犹豫地撒了谎。
「第一秒，要用尽全力踩对方的脚，封住对方的行动。第二秒，在迫近对方的情况下，用肘部去击打对方的心口处。当对方因为受不了疼痛而身体弯成く字状的时候，也就是第三秒了，利用储存于膝盖的全身的弹力，迅速用掌心给对方的下巴来一发升龙击，让其失去意识。」
没错。
「这就是，三秒死。」
「这…这样啊，这我还真不知道的说……」
那是理所当然的。
但是，现在还是将错就错的好。
「这种程度的都是常识啦。舞会——不对，为了不要在武会上丢脸，还是事先练习一下比较好哦。」
「知…知道了。我会练习的。」
一，二，三，一边说着这些的义姐，一边反复练习着肘击还有掌心的动作。
毫无疑问义姐会成为厉害的拳师的。
义姐的话，不管出席什么武术大会都会夺冠的。倘若出义姐无双之类的游戏的话，估计她会二话不说就买下的。
「我先练习一会就去派对了。你就留在这里看家吧。」
「就算你不说我也会这么做的。」
大概是认为我的话是嘴硬的表现吧，义姐洋洋得意地走出了房间。
叭咚一声地把门关上后，寂静再次来到我的身边。
「烦人的姐姐也不在了，那么我就优雅地看看书好了。」
说着，打开了我没有看完的书。
★   ★   ★
我手中拿的书的书名叫「灰姑娘」。
虽然和我的名字一样，设定也相似，但是实际上却相差甚远。
说到底，灰姑娘去参加王宫的舞会到底是要去干什呢？
从那啥设定进行反推的话，无论咋想灰姑娘都不会去跳舞的。
所以坦白说，我对舞会什么的也没有半点兴趣。
毕竟不是那种值得削减我在房里面读书的宝贵时间，也要去的地方啊。
就在我一边如此想着，一边看着书的时候——
「——啊啊，多么可怜的灰姑娘啊！」
和这个声音一同，一名少女不知从何处现身了。
这名少女头戴尖帽子，身上披着不合身的斗篷，手上拿着跟钝器一般的木质手杖。
自然而然地，我也不认识穿着如此怪异服装的人就是了。
「···············」
「终日被坏心眼的义姐欺负的灰暗生活，真是太凄凉了啊。」
「···············」
「就由我来帮帮这样的灰姑娘好了。」
「···············」
「······那啥…喂？灰姑娘？」
「···············」
「请…请问，你能听到我说话了么？」
那名少女在我眼前挥了挥手。
我轻轻地叹了叹气后，对着少女如此说道。
「有什么事么？真吵啊！」
「抱…抱歉。」
「我正在看书所以请安静一点。」
「好…好的。」
「················」 
「················」
沉默就是让人觉得惬意啊。
寂静的空间里，只有我翻书的声音。
你不觉得静谧有着与白金差不多同等的价值么？
如果此刻有茶具的话就完美了。对了，等会连同义姐偷偷藏起来的茶点，一起拿过来好了——
「——喂，这样子话题不是就进行不下去了么！？」
但是，沉默却被这句大声喊出来的话打破了。
随后，身着奇怪服装的少女，用力地挥着双手，卖力地展现自己。
「听我说啊灰姑娘。我…我说…你能往我这边看么！！」
面对如兔子般跳来跳去的这名少女，我叹着气合上了书，无奈地望向她。
「你是哪位啊？竟然擅自闯入别人的家里！」
大概是为自己终于被注意到而感到高兴吧，少女扑棱扑棱地摆弄起自己的斗篷后说道。
「我是魔法师的小雪哦。」 
竟然说出如此奇怪的话。
魔法师？
就是那啥在游戏里面躲在后卫的位置，让位于前线的战士浴血奋战，而自己却在安全地带优雅地释放魔法的角色吧。
能做到那么牛逼的事情的话，明明就算不去参加危险的战斗，也有大把可大赚一笔的差事可干的说。
看上去，这个魔法师应该也会点什么魔法吧。
「因为我是魔法师，所以我能实现灰姑娘的任何愿望。」
「什么都行么？」
「嗯嗯，因为我是魔法师。」
自称魔法师的少女一边自豪地点了点头，一边挺直胸脯。
既然是魔法师，那么应该啥都做得到才对。
所以我决定实现一个简单的愿望。
「那样的话，就给我一百吨的金块好了。」
「∑(/ﾟДﾟ)/呃——！？」
就这样，我说出了我那极为朴实的野心。
「我要把它们卖掉，然后收买贵族们，然后成为这个国家的国王。」
「那…那啥……」
面露出了困惑的魔法师，边浮现出谄笑般的笑容边说道。
「我…我想那种鬼把戏还是不要干的好啊。」
「不使用魔法的话，我就以非法入侵罪报警抓你。」
「∑(づ☉д⊙)づ/噫！！你太狠了吧！？」
身为魔法师，居然会怕国家的武力。
经常有人说，比起刀剑来还是钢笔厉害些。
换句话说，毫无疑问地，比起魔法师来，还是警察厉害些。
「办…办不到啊，因…因为我还只是个见习魔法师，所以那种魔法暂时还不会的说。」 
「你还真是个没用的魔法师呢。」
「居…居然被说成废材了......」
「嘛算了。那么，你到底会些什么啊？」
既然不能变出金块的话，那只能看看她还能派上啥用场了。
魔法师稍稍考虑了一下后，如此说道。
「我想想.....我能把南瓜变成马车。」
「还会别的么？」
「还能把老鼠变成骏马。」
「还会别的么？」
「能把衣服变成礼服。」
「原来如此。」
那这的确是魔法。
把一种东西变换成另一种东西的技术，现代科学也还没能完全做不到。如果把科学无法实现的技术定义为魔法的话，毫无疑问那就是魔法了。
既然如此，难得有这样的机会，就好好利用下好了。
「那么，我这就去厨房拿南瓜，你就把那啥南瓜变成马车吧。」
「哇哇，那么也就是说你要去参加舞会，对吧？」
「舞会？怎么可能。」
缓缓地摇了摇头后，我说出了自己接下来将采取的行动。
「当然是拿去卖掉换钱了。我想骏马和礼服加起来，应该能卖个不错的价钱。」
「不…不可以卖！禁止转卖！」
但是却被激动的魔法师拒绝了。
对此表示不解的我，不禁问了下理由，魔法师却慌慌张张地挥摆起双手来。
「因为魔法在今天的凌晨零点之后就会自动解除了！如果把那种东西卖掉了的话，待会会有人来找你索赔的哦！」
「原来如此。」
的确有道理啊。
「合同被解除的话也会很麻烦呢。但是，那样的话，要怎么办才好呢？」
「不对，算我拜托你了，你就老老实实地一点去一趟舞会吧……」
「？」
「为什么你会一脸不可思议的表情的……？」
看来，这个魔法师是一心想让我去参加舞会呢。
话说，还真不可思议啊。去参加舞会又能干得了什么呢？
虽然我个人是认为在房间里看书更好，但是她这么赖着不走我也没法子静下心来看书。
「真是拿你没办法呢。那就拜托你了。」
无奈地摇了摇头后，就让我好好用一用这个魔法师吧。
脸上突然发亮的魔法师，马上就开始了准备，把南瓜还有床并在一起
「嘿！ping config telnet！」
（ブランク：鉴于负责本章的翻译菌以为这里日文原文〖ピングコンフィグテルネット！〗是魔法咒语而犯头疼，这里我就说明下好了，首先小雪这个人物本身就是Orion Lute的天才程序员，所以要她在舞台剧上咏唱出跟电脑无关的RPG类游戏的魔法咒语来实现舞台特效很明显不现实，特别是在缺乏舞台剧的后勤人员的情况下，所以能够得出的结论就是这所谓的咒文肯定是电脑相关用语，然后我们对各个词进行拆分后就不难得出结论了。顺带一提，ピング=ping，コンフィグ=config，テルネット=telnet 。）
虽然不是很懂，但是魔法师所咏唱的咒文一点也不可爱。
接着舞台突然变暗起来，再度明亮起来时，已经出现了一辆巨大的南瓜型马车，以及以有着光润的身躯为豪的骏马。
指着那一切的魔法师得意地说道。
「好了，这就是骏马与南瓜马车了。」
但是这和我想象的有点不一样呢。
窥了一眼南瓜马车后，我向魔法师问道。
「你就没法变出汽车来么？」
「∑( ﾟДﾟ )/呃？那个，因为没有驾驶证，所以变不出来。」
「这辆马车没有空调么？」
「因为还没有发明出来所以没有。」
「哦呀，这马车没有方向指示灯啊，也没有雨刮器。这可不行啊，这样可是会违反了道路交通法的哦。」
「这…这个国家的道路交通法的话没有问题的啦！」
魔法师拼命地为那啥安全性进行辩护。
接着，就在我的视线被马车夺取的时候，魔法师又拿来了漂亮的蓝色布料。
「然后，这是一套礼服。请穿上试试看吧。」
「这礼服还真棒呢，颜色真漂亮啊。」
正如所说的那样，礼服十分的好看。
描绘出妖艳的曲线的裙身有着呈多段式扩展开来的荷边设计。后背的超大镂空设计也十分不错。为配合双肩而设计花饰也可说是一大亮点。
没错，这礼服相当地完美。
「但是——」
「？」
问题却出在其他的地方。
「这个是次品吧？」
「∑(/ﾟДﾟ)/呃…呃呃！？应给没有这回事的吧........」
「我是指这个啦。」
说着，我拿起鞋子。
我将那双透明卓绝而且很重的鞋子拿到胸前提出抗议。
「这种玻璃做的鞋子，穿上去脚不痛得要死那才有鬼啊！」
「嘛，的确……」
魔法师困惑地歪了歪头。
然后将那双鞋子交给魔法师的我，简洁地说出了自己的要求。
「因此，请把这个变成休闲凉鞋。」
（ブランク：这里的〖ビルケンのサンダル〗指的是德国的鞋业生产商BIRKENSTOCK所生产的凉鞋，但是结合莉子的实际情况以及对BIRKENSTOCK这个品牌的凉鞋进行考证过后，我决定用休闲凉鞋。有兴趣了解BIRKENSTOCK这个品牌的凉鞋的话，请上BIRKENSTOCK官网自行确认。BIRKENSTOCK在日本那边的官网如下：www.birkenstockjpn.co.jp/）
「这…这可不行啊！」
但是不知为何魔法师却果断地拒绝了。
「为什么啊？你看我家的食客都有一双，这一点让我稍微有一点羡慕，所以早就想穿穿看了。」
「不对，就算你说为什么也.......仅此一点，这样的可做不到....」
最后泪眼朦胧的魔法师只好十分委屈地缠着我不放。
 
★   ★   ★
「真是的，真拿你没办法呢。」
「为什么我反而是被训斥的一方啊……？」
对此极度不解的魔法师叹了一口气 。
「嘛，算啦，赶快换衣服吧。在不快一点的话，派对就要开始了。」
「真麻烦啊。」
「真是的，快一点啦！」
就这样魔法师推着我的背，然后把我推进了马车里面。
「没什么时间了，你就在马车里面换衣服吧！好了，要出发了！」
接着，舞台再次变暗。
★   ★   ★
马车如同装了悬浮装置一般，并没有怎么摇晃。
透过车窗眺望着田园风景的我，突然看到了一个熟悉的面孔，于是我对坐在前面驾着马车的魔法师搭话道。
「稍微停一下。」
「∑( ﾟДﾟ )/呃？啊，嗯」
魔法师按照我的指示，让马车停了下来。
已经换上礼服的我，为了注意不让裙边弄脏，小心地下了车。
「蝴—蝶—啊！」
视线的前方，是一个女孩子在巨大的墙壁上画着画。
从那优雅的外观来看，画的是凤蝶吧。老样子，那画功还是依旧让人震惊的熟练啊。
「你好。」
「啊，莉——灰姑娘姐姐！」
回头望向这边的少女带着天真的笑容。
「这孩子是……？」
「住在附近的女孩子。一直以来都在这附近，以为他人画肖像画为生。」
「嘿诶。」
对此表示敬佩的魔法师随声附和道。
我则向着那个女孩走去，说起某件事情来。
「前几天拜托你的那个东西已经弄好了么？」
「准备好了的说。就是这个的说。」
说完，为人画画的女孩拿出了一张纸。
「嗯～」
我将之收下，并打开一阅。
在一旁偷窥的魔法师则惊得张大了双眼。
「这…这个…这个是刚才的义姐么....?」
「没错。」
没错，那确实是义姐的肖像画的说。
「还是依旧熟练呢，画得很好哦。义姐的凶恶形象也充分表现了出来。」
「虽说是凶恶形象，但貌似都长出角跟尖牙了呀……」
「当事人只把它隐藏起来而已，一发火就会长出来了。」
「没错的说。那角跟獠牙是会接连耸起的说。就像般若女鬼一样的说。」
说着为人画画的小女孩点头表示同意。
在这之后，从远处传来了像是在敲打墙壁一般的声音，为人画画的女孩听到这个之后吓得身体一颤。
「总之谢谢你了。这个，是说好的巧克力。」
「承蒙惠顾的说！」
把女孩喜欢的巧克力交给她之后，我再度回到了马车上。
重新坐在前面驾着马车的魔法师，不可思议地歪起头来。
「你想拿那种东西来干什么啊……？」
「你马上就知道了。」
接着，舞台又变暗了。
★   ★   ★
王宫，说白了，就是用纳税人的钱建成的。
装饰着奢华的装饰的庄严的门，以及能贯穿天际的瞭望台，还有那高得离谱的墙壁。在宽广的地基上建成的王宫之所以会如此梦幻般的优雅，也是为了让看到它的人心生敬畏。从这层意义上讲，确实是相当成功的建筑的说。
但是，创造它的，却是国民们的血汗钱。这么一想的话，这座王宫看起来又像是染满鲜血一般，让人觉得不可思议的说。
「那…那么我就先告辞了。请一定要在零点之前回来啊。不然魔法就失效了哦。」
「我知道了啦。」
用马车把我送到王宫前的魔法师，在我下车之后就不知跑哪去了。
「接下来——」
既然都到这里了，也就没什么办法了。
虽然我对舞会没有什么兴趣，但是难得来一次王宫，就顺道参观下王宫好了。
「你啊，请给我停下来。」
就在我想进城的时候，卫兵把我给阻挡了下来。
「你是从哪来的？我好像从没有见过你呢？」
「你来得正好，这个给你。」
于是我把事先准备好的从卖画女孩那弄来的画像交了出去。
卫兵接过画，打开一看后吓了一跳。
「........这是？」
「我收到了情报，现在在民间闹得沸沸扬扬的通缉犯已经混进了这个舞会之中。而这画上的这人就是那啥犯人。」
「你说什么……！？画上的人看上去也的确是长得挺凶恶的……」
「你能协助我一起逮捕犯人么？」
「好…好的。你也到会场里面帮忙搜索吧。」
「好的。」
就这样，让我轻巧地通过了。
本来我是想在那张画像下面加上【WANTED】之类的字眼，然后贴在大街上看看会怎么样而准备的，却不曾想会在出人意料的地方派上用场。
我边环视周围，边就这样进入了王宫。
刚进去不久，我就明白入口处的巨大楼面就是舞会的会场了。
在那里，有许多身着华丽的服装的上流阶级的人们正在谈笑风生。
交响乐团则躲在会场的角落里，不断地进行着优雅的演奏，弦乐器发出的优雅响声就如同拂过草原的微风般扩散开来。
「那么先去找找义姐好了。」
大致上来说，要进城还是有必要打扮得体面一点的。
视线环视了一圈之后，马上就看到了。
「找到义姐了。不过她好像和谁在一起呢——」
穿着礼服的义姐，像是在和一个男人说着话。
「那家伙……是大臣的笨蛋儿子吧。名字好像是叫……」
想起来了那人的我，随即将其名字说了出来。
「没错，是堂吉诃德。」
接着，舞台再次变暗    
★   ★    ★
义姐以一副厌恶的表情看着堂吉诃德。
「∑(/ﾟДﾟ)/！……为什么你也在这里啊？」
「汗，像本大爷这样的会被叫来，那也是理所应当的啦。」
堂吉诃德一边往上拢了拢染白的头发，一边自以为是地向义姐说道。
「那么，就由本大爷来当你的舞伴好了。」
「就你……?」
「反正你也没有其他人可以选的吧？」
「(#`Д´)ง /火大……那好吧。我就陪下你好了。」
对着接受了挑拨的义姐，堂吉诃德就这样悠然张开了双手，等着义姐投入胸怀。
然后，朝着那啥胸口——准确的说，是义姐一口气将距离缩至其胸前。
「第一拍（秒）——」
（ブランク：这里第一拍由于原文采用的是华尔兹舞的拍子用的外来语，所以我翻成了第一拍，但是由于桃香这个角色在莉子的舞蹈下把拍理解成了秒，所以我又额外在括号内加个秒字加以说明。下同。）
「哦……？」
说着义姐用鞋跟踩住堂吉诃德的脚尖。
然而冲进固定住的堂吉诃德的怀抱中的义姐并没有放缓突进的力量，而是将那啥加速转变为冲击。
「第二拍（秒）——」
「咳卟！？」
接着义姐用她那如同上了重抢般，或者说是如同破城锤般的肘部，刺向堂吉诃德的心口。
因为受不了那啥疼痛，堂吉诃德不得不将身体弯成く字状。
自然而然地，义姐也不可能放过这个机会。
「第三拍（秒）！」
「咕啵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
将储存与膝盖的弹力释放了的义姐接着用掌心全力向堂吉诃德的下巴来一发升龙击。
被打飞的堂吉诃德，就这样在空中划出了一道美丽的弧线，然后摔倒地上。
「成功了，三秒死！」
做出了胜利的动作之后，义姐满意地点了点头。
但理所当然地这是不可能被允许的事情。
「我说你啊，都干了啥啊？」
「∑( ﾟДﾟ )/呃？奇怪？」
「我以为是谁呢，这不是那啥通缉犯么！你可真是胆大包天！你就老老实实在牢房里住一段时间好了！」
「为…为什么？话说，华尔兹舞的话不就是这么跳的么！？」
就这样，义姐被卫兵带走了。而看着被拖走的义姐——
「——如我所料。」
我不禁窃笑起来。
这样子，短时间内义姐就会蹲在牢里。
「接下来，我还是去拿一点好吃的东西，然后回家好了。」
执行了今天的完美计划的我，就这样朝着舞会会场边缘开始移动。
因为这个地方人比较少，所以相对来说较易让人冷静下来。
朝着满载着美食的桌子望去，刚刚还在这个空间谈笑风声的某人，此时轻声地向我搭讪道。
「呀啊，没有见过的生面孔呢。」
抬头一看，是一名少年。
年龄应该和我差不多。虽然身穿十分华丽的衣服，却靠在墙边手拿一杯香槟——大概是不含酒精的饮料吧。
「嗯。我是第一次来王城。」
「这样啊。咋样，玩得欢乐么？」
「我想想……」
稍稍犹豫了一会后，我向舞会的会场看去。
然后指向在人群中大笑的中年男性。
「首先，应该把那个大臣给炒掉。」
「哦呀，为什么呢？」
对着颇显意外的少男，我仔细地答道。
「不知道你听说过前几天邻国发生了旱灾的消息没？外务大臣第一时间就对灾情进行了调查，而就当他想着必须对邻国伸出援手的时候，令人难以置信的是，那个大臣却还在玩板球。」
「这事属实么？」
「是的。我出去买食材的时候亲眼看到的，所以决不会有错。」
「这样啊，这还真是大问题啊。」
对着感叹道的少年，我继续说道。
「此外，有传闻说那边的副宰相貌似有8位情人，前几天貌似好像还被其中的一位给刺伤了。你看，他的动作是不是有些不对？在其对面为他敬酒的学者则在虚报研究费用，实则想将那笔钱当作本金在地下赌场大赌特赌。你看他那个胸针，也是某个地下赌场的通行证哦。还有，那个官僚长还——」
就这样，我将自己所知道的情报一五一十地告诉了这名少年。
这些都是将从民间收集来情报进行整合后的结果。
少年在听完那啥报告后，感慨万分地点了点头。
「嘿诶，你还真是拥有优秀的情报网络与判断力呢。」
「不敢当。」
于是这名少年——当然，从一开始我就知道他是王子，所以才会特意去接近他——说出如下的提案。
「我这边，正好也在寻找有能力的情报贩子呢。怎么样？要不要来当我直属的特工呢？」
「还真是有趣的提案呢。」
看来，毛遂自荐算是成功了呢。
「请务必让我来担任这个职位。」
说完，我抓住了少年伸出来的手，紧紧地握了起来。
「——就这样，灰姑娘成为了王子直属的特工，辗转于各地收集情报，成为了大臣还有贵族恐惧的对象。可喜可贺，可喜可贺。」
就这样庄严的喇叭声响了起来。
接着随着舞台的再次变黑，舞台剧也正式落下了帷幕。
※    ※    ※
此时也传来了幼儿园的小朋友们的激烈的拍掌喝彩声。
在这即兴的舞台剧的下方，有三十来个穿着幼儿园服装的小朋友，他们全都眼睛发亮地看着舞台上。
在再次升起的舞台帷幕的另一侧，穿着礼服的灰姑娘——应该说是莉子脸上浮现出了微笑。
「还真是好评如潮呢。」
「啊啊，我也没想到会如此大受欢迎的呢。」
穿着王子服装的真哉，也同意地点了点头。
这里是，离饭山家很近的幼儿园。
同时也是桃香她们三姐妹读过的幼儿园，庭院里面还摆放着陈旧的滑梯，以及并排在一起的低矮的攀登架。
被这里的院长拜托说【能不能帮忙做一点能让孩子们开心的事情呢？】则成了事件的起因。
在将该请求带回来的桃香提议下，虽然大家决定一起来演舞台剧，但要演什么的话却迟迟没有决定。最后以莉子的一句「干脆以灰姑娘为蓝本，然后自己写剧本算了」为契机，完成后的作品则是本次的舞台剧。
被强制拉来参演的优希则在舞台一侧津津有味地吃着巧克力，而在旁边的堂吉诃德则依旧晕倒在地。
然后剩下的两人在舞台上提出了抗议。
「——玻璃鞋不是完全没有作用吗！？明明是好不容易做出来的啊！？」
「三秒死到底是什么鬼东西啊！万一把对方弄死可咋办啊你！？」
魔法师还有坏心眼的义姐——小雪还有桃香，都对着主角兼剧本家兼演出家的莉子拼命反驳道。
「呀～还真是有趣啊。我还是第一次知道童话也可以因国家的不同而有不同的诠释啊。」
真哉则是一边独自翻看着剧本，一边感叹道。
感觉这份感动已经传达到小朋友的心里去了，特别是女孩子们都仰望着舞台一侧光彩夺目的灰姑娘。
「灰姑娘姐姐，好牛逼啊！」
「果然，情报才是最重要的呢。」
「嗯嗯！我长大以后，也要成为灰姑娘，也要成为特工！」
「是么，那就好好加油吧。」
莉子一边摸着女孩子们的头，一边眯着眼睛说道。
「如果想着用魔法打扮一下，就能让一切事情都得心应手的话，这可是大错特错的哦。」
接着，莉子竖起另一只手的食指，对着小朋友们提出自己的主张。
「如果灰姑娘只是因为可爱就和王子结婚了，在那之后生活会变得多么艰难，应该不难想象把。」
幼儿园的孩子们则是屏息听着灰姑娘的话。
对着这些未来的灰姑娘们，莉子展开双手如此宣告道。
「所以说，人必须要好好努力才行。必须要身怀实技才行。重要的不是靠礼服或玻璃鞋这种东西来装扮自己，而是要抬头挺胸相信自己。」
把玻璃鞋脱下并搁在腋下后，莉子总结道。
「这世上也有通过努力，才能首次获得的东西。」
「……喂，你在那漂亮地总结些啥啊？」
对着这样的妹妹，桃香突然吐槽道。
但是，姐姐的话就像耳边风一般没能传入妹妹的耳中。
「只有身怀实技才有意义。不论是对和平也好，还是对家人也好，还是对——」
莉子稍微朝真哉这边看了下后，又朝着小朋友们看去。
「王子也好哦！」
抛着倾注着恶作剧般的媚眼的莉子的样子，总感觉是让人印象深刻的一天呢。 




第四章 接受入职考试吧
坐在宽敞的公园长椅上，露法长叹了一口气
“哈。。。。。。”
她看了一眼手头上的文件，颓丧地垂下了双肩。
露法所在之处，是德国德累斯顿郊外的一个大公园
公园地上铺着宽大的石阶，在那中央有一尊抱着水瓶的女神塑像的喷泉。
园中树木并不多，大概是因为土地不够肥沃的缘故吧。
孩子们早已占领了如绒毯似的草坪一角，然后在上面兴高采烈地踢着球。
瞥了一眼孩子们开心玩耍的身影，露法想起了刚刚被告知的面试结果。
“唔。。。虽说没什么经验。。。但是。。。这也是没办法的不是吗。。”
露法一边说着，一边将视线上扬起来
公园的旁边建有一栋建筑，那是一座四十层以上、以高度为豪的巨大建筑
不，准确的说应该是在高楼旁边建设了这个公园。
公园与大楼都是同一家公司的所有物，其名为——Orionlute
并且，露法刚刚接受了这家Orion lute公司的入职面试，并被果断地宣告不合格。
“唔。。。。可是，当今技术最强的公司毫无疑问就是Orionlute。。。果然不想去其他公司啊。。”
露法嘟囔着，一边倚靠在长椅上，将全身的重量都置于椅背上面。
露法是冲着Orionlute公司的入职面试才来到这里的。在德国跳级读完研究生的露法在就职选择上所看中的，就是这家民间宇宙事业公司。
在德国，不，就算在全世界范围内巡视，拥有如此巨大规模与精湛技术，并且创造出如此惊人的业绩的公司别无二家。
正因如此，露法是如此强烈的渴望能够入职这家公司。
“吃了闭门羹呢。。。虽然负责评价论文的人也表现出欢迎的样子但还是被“只是这种程度的话是不行的。”。。这样说了呢”
回想起面试时的场景，露法又不禁长叹了一口气。
的确，露法没有什么拿得出手的业绩来。虽然在学业上收获了比任何人都优秀的成绩，在学时发表的论文也成功引起了很多人的关注
只是，老实说这些东西并没有什么实际性的帮助，在面试时一旦被问到什么深入的问题，露法便哑口无言，所以就令人沮丧地被拒绝了。
“先在其他公司里拿出些业绩来吗。。。。？。。不不不，那样的话，不知道猴年马月才能。。。而且人家也不可能等这么久。。”
露法一边说着，一边抬头望向天空。
湛蓝的澄空下，弥漫着冰冷的空气，而在这片天空的另一侧，存在着真空的漆黑空间。
虽说载人火箭早已升空，但宇宙仍然是人类所未知的领域，而最接近那里、最触手可及的存在，毫无疑问是Orionlute公司。
没错，正因如此
“无论如何，也要进入Orionlute公司！”
露法用力地将手伸向空中
明明就近在眼前似的，明明抬头仰望便能看见，可这片苍穹却一直那么遥远，但又无时无刻地吸引着人们。
露法也是被这样一个地方所深深吸引的人
“想要触及那遥远的宇宙。。明明已经走到了这里，却还是无法进入眼前的Orionlute公司什么的。。。。”
露法将手掌向眼前的巨大建筑伸开
Orionlute明明近在眼前，不知怎的反而让露法觉得，这，是一个比宇宙更加遥远的场所。。
 
如果在这里的话，自己的梦想就能实现也说不定呢，至少，这里是使之实现的最佳捷径
正因如此，绝对不要多看其他公司一眼，只把Orionlute当作目标---
“Orionlute、怎么了吗？”
“咦！！！”
突然耳畔传来一个声音
露法轻身跳起，回头望向声音传来的方向。
在长椅背靠背的另一侧，突然有人站起了身来
“吓、吓死人家了！”
“啊呀。。。抱歉。恰好在这儿午睡来着”
那是一位脸上带着毫无恶意的微笑的少年。
看上去他比露法要年少一些，又似乎是因为是东洋人的缘故，看上去就像一个小孩子
是个有些稚气的少年吗。。。
那少年伸了个懒腰，向露法径直走来
“刚刚，你不是说Orionlute怎样怎样什么的吗？”
“哎！？啊！是、是啊，刚刚接受了Orionlute的入职面试来着。。”
“吼。。。。”
少年发出了意味深长的声音，向着高高耸立着的大楼瞥了一眼，然后参考着露法的脸色，像是察觉到了什么似的。
“瞧你这样子，面试结果像是不怎么乐观呢”
“嗯？!...是、是这样没错..”
突然得到了少年如此的回应，露法不禁有些小震惊，于是无处宣泄的露法便冲着少年怨叹起来
“被面试官说：“去拿出点业绩再过来”。。这。。的确，虽然我只是个什么业绩都没有拿出来的小姑娘也说不定。。可是就算不这么说人家也可以啊。。。”
“哈哈。。Orionlute的确是以录取率低著称来着”
少年操着微妙的大人口吻，笑了起来
正如少年所说，Orion lute是仅被“少数精锐部队”所知道的存在，也有是为了防止技术人员泄露公司情报、所以采用的一定都是这一行业的最优秀的一流人才的传言。
是的，露法当然也知道这件事。
“可是，只有这里了。”
仰望着Orion lute的总部大楼，露法断言道。
“虽然宇宙事业在各国的开发事业中所占比重呈缩减趋势，但是、我的话，有宇宙就够了。我一直想试试看去做和宇宙相关的事业啊。”
“为什么呢？”
“这种事、不是理所当然的吗”
露法向着少年嫣然一笑，对少年的问题给了一个单纯的答案
“因为，存在着谜团啊”
你在说些什么啊。。得到正如所预料到的回答，少年意味深长地点了点头。
“谜团。。吗，的确呢。”
“呼呼。。没错哦”
露法得意地点了点头。
“宇宙为何诞生？宇宙蔓延到何处？怎样才能抵达宇宙的尽头？人类要怎样才能在宇宙中生存下去？”
就这样，“唿”地将手伸向天空。
在那片苍穹的彼端的的确确存在着的漆黑世界，透过逐渐展开的指缝映入眼帘。
“尽是些未知的事物呢。正因如此。就算只是其中一个也好，也想要试试看解开它，变得想要从事解开这些问题的工作——不知从什么时候开始，就开始这样想了。”
“是这样啊”
少年令人意外地津津有味地听着露法的话。
虽然——这并没有让露法的心情好起来、露法将手边的面试资料拿出对折起来。
然后沿着折出的痕迹将左右两侧斜对折，做了些细小的角度处理还有其他好几个折痕。
就这样，做出了被俗称为纸飞机的物件。
“嘿！”
露法将做出来的纸飞机随风放飞空中。
纸飞机轻飘飘地在公园上空滑翔，完全没有一丝要掉下来的样子，在空中飞行了很久之后，绕着露法盘旋一周然后又回到了露法的手边。
看到这个场景的少年似乎很吃惊地流露出了认真的眼神。
“。。欸、这可真了不起呢。”
“噗噗噗。。这可是我的一项绝活呢，纸飞机”
露法一边把纸飞机举到了与眼睛水平的高度，一边有些骄傲地说着。
“从航空动力学的角度出发，理论上在无风状态下的话纸飞机可是能持续盘旋两分钟左右呢，要是我想做的话还能飞更久，不过会多花点时间就是了”
“真是。。被吓到了呢。这可真了不起”
“果然是男孩子呢，对纸飞机什么的很感兴趣吗？”
“嗯嗯！非常感兴趣”
少年将露法递过来的纸飞机拿在手上，用十分感兴趣的眼神端详起来。
他将注意力都集中到了纸飞机两翼的弯曲角度上去：
“将机翼弯曲成这种角度的话，就可以很好的利用升力是吗？”
“正是如此，但是，真正最关键的是这里的的尾翼哟、这里的角度是重点，通过CFD（计算流体动力学）模拟过后，23度角是最合适的。”
“可是，看上去这样还有些角度差啊。”
“模拟的结果并不能代表一切哦”
少年认认真真地、饶有兴致地听着露法的讲评。
“又由于机体受到空气流、重力等的关系的影响，稍微调整一些角度的话能够使纸飞机飞得更久，这个是我总结出来的经验呢。”
说着，露法向少年使了个眼色。
少年并没有做出在开玩笑的样子也没有非常吃惊、只是点了点头。
“的确，模拟出的的结果并不具有太多的参考价值呢”
少年一边念叨着微妙的话语、一边做出扔纸飞机的架势
就这样顺势将纸飞机乘风掷出。
纸飞机在公园中平稳的翱翔着，就像之前那样，它盘旋一周后最终又安全落回了少年的手中。
“原来是这样。就算绕很远，最终也能好好地折回手边呢。好深奥的样子呢”
少年佩服的说。
“那么，把这里这样修改一下的话，盘旋的直径会改变吗？”
说着少年将两翼的角度做了一些修正。
用熟练的动作，毫不犹豫地稍稍修改了纸飞机的形状、
“嘿咻”
少年再一次将纸飞机扔向空中。
但是，这次纸飞机画出的圆比上次在空中滑翔画出的圆变大了许多。
在空中飞了比之前更长的时间，安全地盘旋回了少年的手中。
看到了这一幕的露法不由得睁大了眼睛窥视着少年的手头。
“好厉害。。。。。对于纸飞机。。你知道的可真详细呢？”
“还只是略懂皮毛呢”
少年没有一副很自满的样子，淡定地这么说着。
然后不知怎么，露法像是回想起了过去的什么似的望起星空，微笑起来。
“我也是，从很小的时候开始就喜欢这些东西呢。妈妈也很喜欢纸飞机，所以小时候常常和她比谁的纸飞机飞得远呢。”
“欸。。真是个好妈妈呢。”
“噗噗，多谢夸奖。妈妈说她是在故乡日本学会做纸飞机的呢。”
“？你妈妈是日本人吗？”
“嗯，是的。”
露法点了点头然后微微歪歪脑袋问道
“啊，你也是东洋人吧？华裔?”
“不，我可是如假包换的日本人呢，在德国只是为了工作”
“工、工作？”
“嗯，工作”
少年毫不含糊的回答道，可那看上去和他的年龄是如此不符
这个工作——可是特地从遥远的日本而来到德国，究竟是什么原因呢。
少年没有回答这些疑问，只是一个人露出满足的表情说着
“基尔曼让我再次确认设计什么的太麻烦，所以想来偷个懒来着，看来是正确的决定呢，今天、做了件超级棒的工作呢”
“哈。。哈？”
少年将手插在胸前向着一脸茫然地歪着脑袋的露法做起了自我介绍。
“我叫笠取真哉。你呢？”
“那个”
露法正襟危坐，用接受面试时的语气回答道：
“露法。露法·玛尔蒂妮。”
稍稍冲了个热水澡。
在Orion面试失败果然还是打击到了自己。
为了把这讨厌的回忆从大脑里赶出去，露法用温热的淋浴冲洗着脑袋。
冲着冲着，竟出乎意料地忘掉了这些令人讨厌的事，
取而代之的是，露法的脑海里浮现出在今天白天遇到的不可思议的少年。
“真是个奇怪的孩子呢。。。。”
在那之后交谈了几句，少年便离开了。
虽然岁数比自己小几岁。可是，却有着一丝微妙的成人风格、透露着难以形容的气场。
“嘛。。。将来一定不会再见啦”
只是送了架纸飞机，也没可能特地留下联络方式。
这样说来，在这广阔世界中偶然相遇的几率是非常小的。
“如果，能再在哪里相逢的话，再一起去看纸飞机飞翔的话会很有趣也说不定呢”
只是说着，就觉得这是件非常开心的事呢。
一定是因为，那个少年做出来的纸飞机飞的很棒的缘故。
就像是，就这样飞到谁都到达不了的深空，也毫不奇怪的样子。
“呼。。确认了。。”
关掉淋浴喷头，取下更衣室里挂着的浴巾仔细地擦拭着头发。
全身上下只穿着一件衬衫的露法，站在了镜子前。
整理好轻柔的头发，露法与镜子里的自己目光相对了。
“嗯。看上去很普通，却被当成孩子看了。。。实际上，那些人看来的话，像小姑娘一样，那究竟是怎样呢？”
说着，露法想起了面试官们。
他们并不是有什么恶意吧，可是那眼神确实令人难以捉摸，那不也是没道理的事吗？因为被用这种事决定合格与否的话，老实说露法内心并不能接受。
露法用手指把玩着刘海，对着镜子念叨着
“那个，平时多注重打扮一下的话，说不定看上去会更成熟一点呢”
露法将挂在墙上的那件为了参加面试而买的制服取了下来。
在胸前比了比，再次站在了镜子前
“工作的时候，不穿私服穿制服的话更好吗？这样的话，看上去更像是成熟的大姐姐也说不定”
就这样试穿起来
镜中，一个和露法有着同样身躯同样面孔的女子转了个圈。
虽然只有一点，感觉----看上去要比平时成熟了许多呢。
“话虽这么说，首先要找到一份工作呢。”
啊哈哈哈，露法干笑着，将制服放回原处。
露法走出更衣室，用毛巾包起头发，从冰箱里拿出了一瓶矿泉水
“欸？电话。。。？这种时候会是谁呀？”
露法拿起哔哩哩响的智能手机。屏幕上显示的是个陌生的号码。
她微微侧着脑袋，接通了电话。
“您好？”
“请问，是露法·玛尔蒂妮小姐的手机吗？”
听筒里传出来的，是陌生的男性声音。
突然听到了自己的名字，露法不由得提高了警惕答道
“嗯。。是的。。”
“这么突然打扰你很抱歉，我是Orion lute公司的基尔曼，现在可以稍微占用一点您的时间吗?”
“欸！？。。。啊、好、好的、没问题！”
Orion lute的大名一出，露法不由得兴奋地伸长了脖子。
对这个名字似乎有些熟悉，正想着他是谁的时候，对方接着说了起来
“是关于今天招聘面试的事情来着”
确认下手边的资料，基尔曼稍微停了停，这位名叫基尔曼的男性告知了露法结论
“今天面试官好像和你说过了，今天的面试你没有合格”
“嗯、是的”
结果更改了的希望破灭了，露法耷拉下了肩膀。
“但是”
基尔曼不顾这边的反应，接着说出了这个转折词，接着说了起来
“但是某位人物提出了点异议呢”
“异议？”
“没错”
基尔曼重重地点了点头，露法的手机里传来一声叹气声
“令人为难呢，包括我们面试官在内都处在不得不认真的考虑研究这个异议的立场呢，令人为难呢”
“哈。。哈？”
对着重复的说着这句话的对方，露法抱以迷惑的声音
与此同时，露法开始思索基尔曼所说的“某位人物”是何人。
对面试官来说举足轻重的人。。。
一定，是个非常厉害的伟人。
露法的脑海里浮现出了一位人高马大、蓄着胡子、透露出威严之气，为员工们所敬畏的中年人形象。
“关于这个”
基尔曼淡定的继续说着，打破了露法的想象。
“如果你有兴趣的话，可以再来考核一次吗？当然了，考试的类型会是和今天的面试内容有些不同的特别考试。”
“特别考试是。。。？”
“啊啊。不是笔试也不是面试，可是具体内容现在不能透露给你。”
这样回应了以后，基尔曼再次提议：
“要试试看嘛”
“再、再考核！！？”
这当然是露法求之不得的事情啊！
“要！要去！！！，请务必让我去试试！！”
“那就足够了”
基尔曼简单地接受了露法的回答。
“那么，关于考试的具体内容我会通过其他方式给你发送邮件的，如果有什么意见和要求的话请回电。”
“知！知道了！”
像是出于礼节，基尔曼掺杂着苦笑般地这样结束了通话：
“--祝你顺利”
露法如果认真的思考了这句微妙的祝福，当天的考验再讨厌也能理解了。
二次考核的地点被指定在某条街道的郊外。
“终于。。。。终于到了。。”
坐国际快车到达车站、换乘巴士和的士终于到达的目的地、是一处绿意盎然的清静之地。
虽然算不上深山，四周却没什么人工建筑，是片十分适合野生动物嬉戏的宽阔地带。
由于事先拿到了路费，露法并没有被路费的问题困扰。
“真是、够远的地方、真、、真的是这种地方吗？。。。地点、没搞错吧。”
露法掏出手机对比了下收到的地图中所标注的建筑和眼前的建筑。
的确，和收到的地图中所标注的地点是同一个地方没错。
“只是有Orionlute的看板的话，也不能代表这就是Orionlute的研究所之类的、但是就算是的话，这个建筑也真是够大了。。”
和露法想象中的本部啊，研究所啊什么的完全不同的建筑。
“在这么偏远的地方，真的能触及宇宙吗？”
先是带着些不安的，打量起这座无机物建筑。
在门前踌躇时，却在那里看见了意料之外的人物的脸庞。
“呀，等你很久咯”
“啊嘞？？那个、你。。我记得是。。”
脑中出现的是那个和自己一起在公园里一起扔纸飞机的少年。
用和当时完全没两样的潇洒举止，站在门内向着自己招手。
“那么，这边哦，快进来”
“诶。。？怎、怎么在这种地方？”
“是要给你引路来着，这个设施，出于各种考虑构造十分复杂啦”
答非所问的话语。这个少年--名叫真哉的少年--快步地走着。
在少年身后慌乱的追着的露法突然想到了一种可能性。
“你是和Orionlute有关系的人吗？”
“只是个打杂的啦，解决一下公司里怎样都好的事情，类似于“侍女”啦”
““侍女”是。。打扫卫生吗？”
“对，排除碍事的障碍，清除老顽固的活。”
“？”
听到这不可思议的回答，露法歪了歪头紧跟着进入了设施。
设施中装修得异常华丽，当然也有点煞风景的地方，正如真哉所言，走廊来回曲折，有着数不清的转角，是非常复杂的构造。
看着在这边毫不犹豫向前进的少年的背影，露法很钦佩的说到
“像你这样的小孩子都录用，听说过Orion招收员工不论年龄，没想到是真的呢”
“啊、那当然”
“那么，我还是有机会的对吗。。。”
“当然了。那么看这边”
真哉没解释什么，在一扇巨大的门前停下了脚步。
扫过遥感卡，虹膜静脉认证等一系列严密的身份认证之后说
“看你表现了”
无声的打开这扇大门后，露法被深深的迷住了。
这里是，超乎想象的巨大空间。
前方的墙壁上全部埋设着巨大的显示屏，那上面显示着许多的数字，在那前面是排列着数多办公桌，工作人员正安静地继续面对电脑做着处理工作。
吃惊的露法望着周围的一切回头问真哉
“这里是？？”
“监视在卫星轨道上绕行的Orionlute的人造卫星的地方”
“也就是说。。。卫星控制室..?”
“正是。”
点了点头，真哉走近了最近的一个操作终端
哒哒的点击了下上面显示的内容，开始解说这个场所的意义。
“只是预备的控制室，准确的说，本部还在其他的地方，大多数工作人员不知道的机密地点。”
“好、好厉害。。。”
露法似乎理解了这个建筑在如此偏僻的郊外的理由了。
这里从某种意义上讲是对Orionlute最重要的情报汇集处。对于贩卖人造卫星服务的Orionlute来说，这些人造卫星的运作之类，毫无疑问是同行们非常想得到的情报。
露法正为终于来到了自己梦寐以求的工作场所而兴奋不已，又被屏幕上的影象吸引住了。
“红色的点是Orionlute的卫星，白色的点是其他的卫星。。没错吧？黄色的。。难道是宇宙垃圾？”
“观察力很强，真不愧是你”
佩服的说着，真哉启动了手边的控制台。
看到少年那熟练的样子，露法要求对现在谜一般的状况作出说明。
“所、所以，为什么会在这里。。。？而且，我的再考核呢。。？”
“啊，包括这个也会说明的，如果非要说的话，想要听听你的意见呢”
“意见？我的？”
“嗯”
点了点头，真哉的指尖在控制台上拨弄着。
好像，这是这个房间里拥有最高权限的控制台，正面的屏幕随着它变换着画面。
“想让你看看这个卫星的轨道”
屏幕画面上显示的，是众多卫星中抽出的一个人造卫星。
曲线显示着它是如何在地外运行的。
“作为宇宙望远镜发射的卫星。。这颗卫星，好像在轨道控制上有些问题，5个引擎中有2个坏掉了，出现了姿势控制的问题”
“这是。。”
露法眯缝盯着人造卫星的轨道。
映在眼中的Orionlute的卫星与其他的卫星合在了一起，于是直截了当的说出了这个结论：
“在这条轨道上。。会与其他的卫星相撞是吗。。？”
“没错，知道的真详细”
“大概，是吧”
露法指尖在空中比划着，假设一天绕转一周的话，恐怕，二十三天后这颗卫星--某个国家的军事卫星，就会被撞上了吧。。”
“正如你所说”
立刻给予了肯定的真哉，操纵着控制器将两个卫星的放大照片调了出来。
“某个国家的间谍卫星呢，因为有一定的质量，冲撞过后双方都会破碎，变成宇宙垃圾飘散了吧”
“这、这可是大问题了吧。。”
这样的事发生的话，会对其他的人造卫星产生巨大的波及，最后会发展成国际问题吧。
最坏的结果，Orion lute这个公司都将陷入存亡之危
“要回避的话，这条轨道是最好的选择哦”
真哉轻轻操纵着遥控器，将红色的线条显示出来。
的确，在这个轨道的话能够避免相撞
“但是，刚刚也说过了，姿势控制出了问题”
其所搭载的两个引擎显示着[无信号]的文字。
的确，仅靠剩下的引擎稳妥的解决这个难题要竭尽全力了。
“于是，就在想该怎么办呢？”
真哉用像是周末却恰逢下雨天的语气说着。
露法凝视着屏幕，开始在脑中计算起来。
没用电脑没用计算器没用算盘，露法立刻得出了结果
“。。能稍微听我说一下吗？”
“请便”
“这个，轨道和预定的不是有偏差吗？”
“嗯？”
露法指示着屏幕上映出的人造卫星的轨道
“姿势控制出问题只能进行旋转运动，如果一直保持这个状态的话，它就会因为惯性而改变运作方向不是吗？”
就这样得到了点击控制器的许可
凭着直觉掌握了面板的使用方法，露法将表示出来的人造卫星的轨道做了微小的修正。
“不是这边，而是按这样的轨道运行”
“。。。诶”
仅微眯着眼睛的真哉没有给予否定只是点头示意
“的确，看起来是这样没错”
“之前说是二十三天以后，这样的话-----”
根据做过微修正的轨道，重新计算了相撞的时间。
“两、两小时后。。。相撞！！”
“这下可麻烦了呢”
“啊！不好了！！不快点汇报的话..!”
“向谁汇报？”
“谁？Orionlute高层之类的！”
“嗯，那个的话不用担心哦”
真哉用手制住惊慌的露法
“比起那个”
真哉一副淡定自若的样子，将应该做的事情明确的传达了过去
“现在怎么避免相撞才是最重要的。”
“对、对！Orionlute有优秀的技术人员们--”
“哦呀，说什么不可思议的话呢”
一副真的不可思议的表情，真哉浮现出了意味深长的笑容。
“你不就是那技术人员们的一员吗，换句话说，对你而言，这种程度的事情是能够解决的吧？”
“这、这有点。。”
的确，正如这个少年所说
露法想在Orionlute任职，这种程度的能力是当然具有的。
入社以后再在公司里慢慢培养这样的幼稚的想法，在这个过分成熟的社会里并不适用。有即时战力，是在这个社会斗争下去所必须的条件。
“模拟器就在这里，卫星也可以控制。并且你在这里，那么”
真哉缓缓展开双手，将把露法叫到这里的理由言语化了。
“没有听到我的回答吗？”
“。。。。”
听到真哉的问题，露法脑中的懊恼和纠葛交错起舞。
对着好像进了一座巨大的迷宫一样一头雾水的露法，真哉用淡定的口吻接着说到
“卫星如果相撞的话，将会变成国际问题，除此之外，还会产生大量的宇宙垃圾，碎片会洒向地面，那可是不得了的事了呢，所以，还有两个小时，在这期间内，不解决这个问题的话”
短暂的停了一下，真哉用淡定的口气接着说到
“Orionlute，毫无疑问会崩溃的吧”
“怎、怎么能！”
“那”
将时限显示出来之后，真哉将控制器腾了出来。
“没有时间了，现在就把卫星能做到的姿势控制的角度输入到这里，在那之前”
接着，坚决的催促起来。
“现在就在这里，要运算出来”
“。。。。”
默算起来，连犹豫的时间都没有。
开始在脑中探索逃脱这一困境的最佳方法。
“在这里进行控制。。。不行。。。就算舍弃燃料也没法降调总重量的十分之一。。。但是。。这个角度的话。。！”
“。。。。”
露法在控制台前坐下，指尖在面板上飞舞起来。
将数值带入计算公式，对着计算出的结果发了会楞，又将其他的变量引入，得到的结果让她不由得抱住了自己的脑袋。
虽然是理所当然的，毕竟这可和纸飞机的原理可不同。
不过就算如此，露法也没想到自己的所学在此刻完全派不上一点用处。
“时间所剩无几了，就算对其他的卫星进行诱导也赶不上了。。但是。。如果这样下去的话。。”
就这样反复地考虑着这些事情，所剩的时间一点一点的流逝着。
这个巨大的房间中，紧张感在逐步增加，不过这也是情有可原的。
公司的命运，自己这些人的将来，都寄托在了这个仅仅是来参加再面试的人物身上。
“这里也。。。这样也不行。。。。啊啊啊，不快点的话时间就。。”
露法不敢怠慢，开始再次将情报整理了起来。
再一次眺望画面上显示的情报
“。。。。？”
露法的视线盯上了某个数字
“这是？”
“啊，这是计划废弃的卫星呢。已经超出使用年限，现在正在墓场轨道上处于待机状态”
墓场轨道，就是为了防止超出使用年限的人造卫星与其他人造卫星相撞而投入使用的轨道。轨道处于的高度是正在运行的人造卫星所到达不了的。
露法直盯着那个运行着计划废弃的卫星的轨道说道
“那个卫星的规格能调出来吗？”
“当然，稍等一下。”
随着真哉在控制台上敲下命令，屏幕上显示出了计划废弃的卫星的情报。
“。。。。。”
露法将在那里显示着的情报--全长，重量，太阳能电池板角度，机械臂数量等等全部记在了脑子里。
在这些资料中，露法发现了令她很在意的记述。
“这个卫星，燃料是液体吗？”
“嗯嗯，和这边写的一样，这个卫星使用的不是固形燃料，而是联氨系的液体燃料”
“。。那么。。”
再次敲击控制器。
眼睛一扫而过的数字在脑海中罗列，将其综合在一起重复演算。一边看着模拟器中的微小变动，一边一个接着一个地改变参数代入到数式。
“果然。。能让喷射出的角度在对角线上。。。调节一下角度就可以实现。。？但是时间。。。”
不知重复了多少次模拟，一遍又一遍的计算。
“那么--这样”
手指在控制台上敲急了几次之后，画面上出现了一个结论。
“--现在开始七分钟后，将是这颗废弃卫星与宇宙望远镜再接近的时机，大概，这也是最后的机会了。”
“怎么说？”
“从废弃的卫星上，向宇宙望远镜将剩余的燃料全部释放，因为好像有喷气机能，这些液体--放向宇宙中可能会结成固体，把它们释放并让其撞向宇宙望远镜，如果有一枚能像子弹一样打在太阳能电池板上的话--”
“原来如此，就能改变姿势了”
立即理解了露法的话语的真哉，满意的点了点头。
露法提心吊胆的看着真哉的脸问到
“如、如何啊。。？”
“。。。”
一直一脸认真的盯着画面的少年立马向着露法坦率的说到
“精彩的主意，那么”
就这样，毫无顾虑的做出了决断。
“那么就这么办，立刻进行准备”
“哎！？”
真哉好像一言千金，周围的工作人员立刻啪嗒啪嗒的开始进行作业。
瞄了一眼这个场景，露法有些慌张的抓住了真哉的手腕。
“这可是我自己说的，成功率可是很低的。。因为对于宇宙空间，谁都没有百分百把握的。”
“没有空气阻力，而且宇宙空间里的干扰因素也要考虑进去的说，但是”
真哉似乎是为了让慌张的露法冷静下来似的，真哉指向了控制台的右上角
“反正，没时间了”
那里显示的时间已经所剩无几了。
所以，连犹豫的时间都不够了。
“立即实施”
“了解”
技术人员们当机立断的面对着控制台开始作业。
看见真哉好像很简单地就决定了的样子的露法，皱起眉头来问真哉。
“诶？那个，没从Orionlute的领导那里得到许可也可以吗。。？”
“啊，没问题”
少年点了点头，表现的理所当然。
“许可，已经得到了啊”
“得到了。。？”
没给她追问的机会，真哉已经考虑起其他的事情了。
“并且”
虽然直到现在都漂浮着某种有违和感的空气，真哉又追加了这样的指示。
“稍微修正一下公式，虽然预想的没有问题，因为将在墓场轨道的卫星增加小小的自转速度以后就能提高其射出速度。不过剩余燃料的数值是多少？”
“诶？啊、是”
这个少年的话，立刻在脑中被理解成了命令，露法在控制台上动起了手指。
就这样读起了表示出的内容。
“第一罐还有百分之四，第二罐还有百分之三，预备罐还有半分之二。”
“足够了呢”
对这个回复很满意地点了点头，真哉又向别的技术人员做起了指示。
“将备用罐的燃料全部使用的话能控制姿势吗？发生回转以后，在第五周时将速度调节到47，在那个时机射出燃料”
“了解”
接收到指示的技术人员们毫不迟疑，麻利的做着自己手头的工作。
这场景就好像少年在下命令是很理所当然的事情一样。
“燃料喷射开始，回转运动开始”
一位控制台前的技术人员开始计数。
“二。。三。。四。。”
“燃料喷射开始”
“燃料喷射、开始”
正压在露法算出的时机，燃料喷向了宇宙空间。
在显示屏上出现了一个小小的点。
“确认燃料喷射成功、与预定轨道的误差为0.0023”
“修正目标卫星的轨道，使电池板的位置与直线重合”
“有这个误差的话，就没有用了”
“最初的误差是0.0023，到达的时候其误差会达到两倍以上，快一点！”
“是、是！”
真哉超常的向着大人们做着明确的指示。
这个少年究竟是何方神圣。真哉朝现在才开始考虑这个根本问题的露法说到
“呀，稍等一下呢”
真哉浮出了恶作剧般的笑容，开始这样说道。
“这是，你的请求啊”
“。。。诶？我、我？”
“嗯”
轻轻微笑了一下，真哉用淡定的语调把应该做的事告诉了她。
“没时间了，在射出的燃料命中前，能把电池板调整到最佳位置吗。我会把这个控制台的管理员权限给你，不管是什么命令卫星都会接受的哦”
“这这这、这也太！？”
“能做到吗？”
“---呃”
因为被寻衅似的问了所以禁不住这样说
“。。没问题”
回答，就只有这一句。
“能做到”
“拜托了”
在少年的话语中，露法认真的点了点头。
并且，再一次向着控制台开始思考起来。
“基本上线性预测就可以。。也不是什么困难的事，只要在大致的位置中弹就行。。。这样的话、难的不是微修正，而是发出这点小小的推动力。。这样，该怎么办。。”
露法将想出的演算输入进去，对着画面上显现的咬着牙。
“不行。。这样就没法好好的进入轨道。。这也不行。。这也不行。。！但是、做太大的移动的话，原本的卫星也。。。这样下去的话。。。！”
只有时间，在无情的流逝。
在这样的露法的旁边，真哉用不知从哪弄来的纸张叠了起来。对折，沿折痕再对折，一副完全不在紧张的样子将叠好的纸飞机扔了起来
“嘿咻”
“诶？”
眼前，纸飞机轻轻地划了过去。
比起在公园里的那架更顺畅的滑翔在空中。绕着一个大大的圆。这纸飞机又飞回了真哉的手边。
看到这幅光景，露法突然灵光一闪。
“纸飞机。。飞到很远的地方。。慢慢的回转。。。回到原来的位置。。如果是这样的话。。。”
悄悄地嘟哝着什么，露法突然继续在控制台上敲击起来。
“将推进力开到最大，方向全部限定在一处。。。这样！”
将最后出现在控制台上的OK按钮点击下去以后，命令就被送向了人造卫星。
屏幕上的人工卫星的影响随即出现了变化。
“开始回转了..!?”
“喂、这还不如不动不是吗。。。！”
室内的技术人员们，开始发出像悲鸣一样的叫声。
“原来是这样”
只有一个人，身边的真哉开始悠然的摆弄起纸飞机。
“还有十秒击中！”
一个观测人造卫星的技术人员开始倒计时。
“八、七、六、五——”
咽了口唾沫
“二、一——”
就在这紧张与兴奋的时刻。
“——确认击中。卫星的模拟轨道计算出来了”
露法成就的这次行动，从结果上看谁都毫无异议。
“原来如此，进行大幅回转是为了在下一周修正轨道的位置。。！”
“原、原来如此”
技术人员们的悲鸣转为了惊呼。
“轨道修正成功——和预期有所不同，但是避开了冲撞轨道。”
“太、太好了。。”
听到这句话，露法软软的倒在了座位上。
意识到的时候，双手上都是冷汗。这是露法生来第一次这么紧张。
四面八方传来的和露法一样安心的声音中，真哉用着实冷静的语气向技术人员们发号施令。
“辛苦了。请继续引导，确保现在的轨道没有问题”
“了解”
想到工作还没有结束，技术人员们急忙回到了自己的工作岗位上。
“接下来”
看了眼这些技术人员，真哉向着露法大笑起来。
“谢谢啦，托你的福避开了一场大危机”
“这、这没什么啦”
问题解决了，露法想要把心中的疑问逐一解答。
为什么把这种事交给自己来做，为什么要来到这种场所，另外拥有这么高的权限的少年是何方神圣？
疑问堆积成山，正欲追问之时。
“真是的——希望你别做些对心脏不好的事呢，如坐针毡呢”
“诶？”
露法注意到了不知什么时候出现的，慢步走来的一位重量级人物
“瓦尔夫冈格-基尔曼CEO。。！？”
Orion lute的最高经营责任者。
查询Orionlute公司的话，首先出现的面孔便是基尔曼。顾名思义是公司的代表，将Orion Lute发展到今天的元勋之一，这是被人公认的。
如此大名鼎鼎的德国人，一脸累坏了的表情站在真哉身边。
接着，真哉就像和朋友看电影时聊天似的轻快地答应道。
“嘛、还有朗基努斯这样可以不留余烬的最终手段嘛。又不是这么紧急的状况嘛”
“就算这样。作为社长，要让社员安心工作、注意健康也是很重要的”
“那这次，给大家送野菜果汁”
“好提案，再加点胃肠药”
两人的的交谈中，混了一些十分令人在意的词汇。
“那、社长是。。。不会是。。。不会是。。。。！？”
说起来，听过这样的事。
Orion lute的代表名片前站着的绝对是基尔曼CEO没错，但他并非组织的最高领导。
这组织的形式有些特殊、CEO只是二号人物，而实际上，是存在着不会出现在表面舞台的一号人物。
对、名字是叫——
“真哉——真哉笠取社长。。。！？”
“嗯？怎么了？”
听到有人叫他的名字，真哉歪了歪头。
“不、不会吧。。。不会吧、社长在公园里睡午觉什么的。。。！”
真哉对从某种意义上收到了打击的露法说道
“接下来”
真哉与基尔曼一起宣告了面试结果。
“快点发表得分结果吧，基尔曼的分数是多少？”
“极强的素质，尤其是与技术有关的，给S级也没问题。综合评价A——没有任何问题。这种程度的候选人落选。人事部的体制有必要反省了”
“我也是相同意见”
真哉满意的点着头，向着的露法说道
“综上所述”
接着伸出了右手。
“恭喜你，你从现在起取得了Orion lute的社员资格。”
“诶？？。。。诶？？”
“以特别形式，不定期采用的一位呢。社长推荐，简单的说，社长——也就是我斟酌采用的社员。”
“你很出色，充分展示了自己的实力并赢得了胜利”
“。。。我？”
“对，对我来说，你的力量不可或缺。”
掷地有声的说着
“所以，要和我一起吗？”
并且，比起这些——
对这个不可思议的少年产生了兴趣。想要一起工作。
生来第一次这么紧张，并且也第一次这么兴奋。
所以
“。是”
所以对于露法来说，除了握住这只手以外别无选择。
“请您接受”
握住那只手，露法从控制台前站了起来。
终于，吐了口气的基尔曼将手边的资料拿起问了起来。
“决定了呢，你的志愿是研究所？”
“是、是的。虽说是这样想的。。”
“？”
如果可以的话——
如果可以的话，想要更近的看看这个少年的，不、这个少年社长的厉害之处。
这个少年一定有某种不可想象的成就。
这个少年一定能造成令整个世界的跃进。
这个人，想在近的地方去观察——这样的愿望，从心中涌动了起来。
然后，这个少年就好像看透了露法的想法似的。
“嗯，虽说研究所也不错呢”
真哉打断了基尔曼的话、
“对我来说，想让你做些不太一样的事情呢”
“。。不同的工作？”
“嗯”
带着恶作剧似的微笑，真哉开始这样那样地说了起来。
“实际上呢，现在，我正在找一个助手呢——” 




第五章 和我签订契约，成为魔法少女吧
放学,是一个魔法
上课时用死鱼眼一样的眼神眺望黑板、笔记本里的笔记像蚯蚓一样排列得东倒西歪、将老师的话当成耳边风的学生们,一旦受到了那个魔法的洗礼,就突然充满活力了
一些人进行社团活动,还有一些人在一起玩耍,持续不断的重复着各自开心的模样
不禁让人错认为：死人不也能因此复活吗？放学这个魔法给予了学生们太多的活力。桃香也因为这个魔法重生了,蹦蹦跳跳地跑去当社团活动的帮手了
正因如此,真哉应该是一个人放学才对
「啊,笠取前辈」
校舍玄关里回响着这样的声音
看到这边的身影后啪踏啪踏跑来的是后辈小雪
从手里还拿着包来看,小雪也是刚放学吧
「呀,在这时间还真是少见啊,作为图书委员这样真的好吗?」
「恩，没问题,因为这周轮到我做值日所以图书委员那边暂时休息。我因为要在教室做值日所以得留下来,而莉子酱不用做就早早地回去了」
就这样,两人开始并肩同行踏上了回家的路。
在参加社团活动,委员会的学生里,还能看到不少陪同朋友谈笑风生的学生
就这样融入到放学后的学生里,真哉向一旁的后辈转过头
「还习惯在OrionLute里的工作吗」
「恩,大家经常热心的帮助我,而且,能使用那样的设备果然是非常开心的呢。因为目前为止,想做却因为设备的原因而做不到的事情非常多」
「确实,为自己准备合适的道具也是很重要的。弘法在选笔的时候也这么说过。这样能够稍微帮到小雪的话真是太好了。」
「完全不是一点点，是非常喔，非常」
这么说着，小雪开心地笑了。
对着正展现着不错笑容的后辈，真哉把自己的想法一下说了出来。
「不过，难得的学生生活，你能好好规划个人时间的话我也会很高兴的」
「个人时间……吗?」
「嗯」
稍微点了点头作为回答,指尖不断地转着圈。
「没有爱好什么的吗?和电脑无关的」
「趣味啊……这个」
手指贴着嘴边,小雪开始沉思。
「嗯……啊，喜欢看书吧」
「说起来的确是有这么回事呢」
做图书委员的原因，也是以这为前提的吧。
「不过，那好像是当了图书委员才变成这样的吧」
「确实是这样呢……」
小声地自言自语着,又开始沉思了。
这名少女,看起来好像只是名可爱的女孩子一一不对,虽然实际上就是一名可爱的女孩子一一但在那背后的身份,是一名有着不得了实力的情报技术者。
是一个轻易就能将世界经济打跌到极为混乱状态的天才。现在这稀有的才能被真哉找到,作为OrionLute社员活跃着。
「爱好……爱好……」
「喜欢做的事情什么的。就算是曾经喜欢做过的事情也行啊」
「曾经喜欢做的……」
开始认真烦恼的小雪,走了一会后,视线突然向着恰好路过的公园移去。
那里有着正在玩耍的小女孩。
「那，那个……」
看到那个看起来比优希还年幼的女孩，小雪停下了脚步。
受其影响止步的真哉看到的是,女孩拿着什么装饰过剩的棒子来回着挥舞。
「Piriparu·Ariaru·Atisutigusu！要上了哟,Parity·Change！」
就这样,真哉用掌握的十几种语言别扭地喊着。
看到这幅模样，小雪的嘴角微微张开,就像是在微笑一样。
「真让人怀念啊……」
「那个新颖的舞蹈你也知道吗?」
「嗯」
虽然不是舞蹈，苦笑着回应的小雪，把她小时候的事情告诉了我。
「小时候——不，现在这系列也没有完结，这是曾经流行的魔法少女变身时吟唱的咒文。」
「魔法少女……?」
「对」
好像是在哪听说过的词语,在真哉回想着的时候,小雪继续详细地解释。
「诶……，简单地说，就是普通女孩借助吉祥物米尔菲君的力量变身这么回事。」
「变身？……宇宙怪物吗？」
「那个是敌人，变身的是魔法少女」
一脸怀念的表情，小雪注视着公园里的那个女孩子。
「一个能够通过类似那孩子手里拿着的手杖使出魔法的女孩，穿着轻飘飘的衣服，去和宇宙怪物战斗喔」
「喔——」
虽然对这很感兴趣，但要说的话，还是高兴着讲述着什么的小雪的侧脸更吸引人。
「小雪很喜欢这个吗？」
「诶…，其实,我现在还在看周日早晨放送的动画什么的」
一边流露出害羞的视线,小雪这么坦诚地说道。
然后,真哉好像已经猜到那个节目了。
「星期日早晨…说起来，桃香和优希好像也很喜欢看这类的节目呢。」
「啊，是有听说桃香前辈也很喜欢。她在图书室里借的漫画也时常不还」
这么说起来,桃香好像的确经常有拖延还书的情况。
「我也经常，挥舞生日时得到的手杖呢…」
眯着眼睛,像怀念着什么一样,小雪向公园中央的跳着不可思议舞蹈的小女孩望去。
然后,在一边沙地玩耍的男孩们,像要包围这个女孩一样集合了起来。
然后，每个人都这么说。
「喂，在玩魔法少女游戏吧！」
「好土，现在的流行的当然是假面超级忍者·改啊！」
「没错没错,超——强,超——帅的说!」
「魔法什么的太土了。要说为什么的话因为假面超级忍者·改的必杀技可是无声息地从背后唰地一下出现的无声刺杀啊」
「那个老叼了啦，敌人连一秒的反应机会都没有」
「根本比不了啊。紧要关头才爆发什么的太老套了。假面超级忍者·改也经常说『该出手时就出手』」
「就是说啊，就是说啊。魔法少女什么的弱爆了」
就这样开始对挥舞着手杖的小女孩指指点点。
女孩一副认真的样子对男孩们提出反对。
「没，没有那回事！明明是魔法少女更帅气，更强大，而且又可爱！」
「怎么可能！绝对是假面超级忍者·改更帅！」
「没、没那回事！」
「就是那样，就是那样的！」
男孩子们和女孩都主张自己的意见并用很大的声音争吵着。
但原本只是争执不下的意见，却突然展开了一个新的话题。
「而且真实存在的只有忍者吧，怎么可能有什么魔法少女！」
「有、有的啊！魔法少女也是有的啊！」
「根本没有！只有忍者，没有魔法少女！」
正当真哉惊奇着&quot;原来忍者是有的啊&quot;的时候,男孩们看了看公园里的时钟说
「喂,要走了,重播马上就要开始了喔!」
「呜哇,真的假的,这周播放的可是只用手里剑就干掉敌将的神作啊!」
「快点快点」
就这样,男孩们跑着离开了公园,大概是回家了吧。
孤零零被留下的小女孩看着男孩们的背影
「呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
之后用两手背遮住眼睛,哭声渐渐变大。
看着哇哇大哭的小女孩，小雪慌忙向她跑去。
「诶……没事吧？呐，别哭了好吗
「呜呜……(抽泣)……(抽泣)…明,明明是有的…」
「绝对……绝对……是有……魔法少女的……!」
「……」
小雪看到这个就算哭着也还没放弃自我主张的小女孩，瞬间吃了一惊并且觉得自己与她相比实在相形见绌。
于是便马上这么说道
「嗯，没错喔，魔法少女是真实存在的」
「诶……」
听到小雪的话，小女孩突然停止了哭泣,抬起头来用圆溜溜的双眸看着小雪。
「真、真的吗,姐姐你真的知道魔法少女吗…?」
「嗯,姐姐非常了解魔法少女的喔」
「好、好厉害……!」
兴奋得活蹦乱跳的小女孩挥舞着手杖提出了一个请求。
「那，求求你，把魔法少女带过来吧！」
「……诶？」
「姐姐很了解魔法少女吧，肯定也见过吧？那就让大家见识见识魔法少女有多厉害吧！」
「那、那个」
「看着停止说话的小雪，小女孩的眼睛再度充满泪水。
「不行吗……？果然魔法少女是不存在的吗……？」
「唔……」
看着泪眼汪汪的小女孩,小雪突然改变主意,抓着小女孩的双手,大声地宣言。
「知、知道了！姐姐会带魔法少女过来的！」
「真的吗……！？太好了！」
小女孩双手做出万岁的样子，又高兴地抬起头用亮闪闪的双眸看着小雪，
「什么时候？什么时候带来呢？现在？五分钟后？」
「五、五分钟后的话太难了……明天……对，明天给你带来」
「真的……！？」
「嗯，真的真的」
看着自信满满点着头的小雪,小女孩完全停止了哭泣,开心地露出了笑容。
「一定，一定喔，约好了喔！」
「嗯，明天见」
于是，就这样目送很开心的小女孩离开了。
「……」
「……」
直到小女孩的背影消失后,
「那么」
真哉从口袋里拿出手机后,一脸笑意将手机递给小雪。
「知道刚才提到的人的电话吗？电话可以先借你喔」
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？怎、怎怎怎怎、怎么办啊！？」
真哉苦笑地看着一边哭泣一边紧抓着自己不放的后辈
「果然是不知道的吗？」
「至、至少没有记进我的通讯录里…」
一边说着,一边用绝望的表情低头看着自己的手机。
「但是但是，不把魔法少女带来的话，那孩子是会非常失望的吧……」
「说得对啊」
从那副开心的笑脸来看，毫无疑问明天也会来这的吧。
「果然必须得带魔法少女来这的吧？」
「就算说了要带来……那个现实里也没有……」
「是吗?」
有忍者的话,魔法少女不应该也在哪里存在着吗,虽然有这点疑问,不过好像并不是这样
「虽然不是很懂,但魔法少女是一种什么样的存在啊?」
「诶……我想想……」
小雪用手指在地面画出了普罗米修斯大小形状的图案用来作说明（校对：优希那布偶熊的名字还记得吗？）
「魔法少女身边,差不多都有这样可爱的吉祥物跟着的。用吉祥物作为媒介来变身的魔法少女不少呢」
「吉祥物吗」
确实,桃香看的那个节目里好像也有这么个角色登场。
「而且,可爱的服装也是必须的。吟唱咒文变身后,就会穿上各种各样可爱的服装,而且在有同伴的时候,每个人的服装也会不同呢。」
「可爱的服装吗」
噗灵噗灵亮闪闪的服装呀,贴紧身体的紧身衣什么的,好像有很多种。
「还有,没有哪个魔法少女是不能使用魔法的。打败敌人,紧要关头救出同伴之类的,总之都要用到魔法」
「最后是魔法吗」
这可是个难题啊。
就是说射出激光炮什么的，喷射火焰什么的,总而言之,毫不留情地射出攻击魔法的这类特征很棘手。
也就是从结论来说是这样的
「那,只要满足这些条件的话,那就会被认为是魔法少女了吧?」
「诶?诶……那个,确实可以这么说吧……」
「那就开始准备吧」
对。
知道了必须的要素之后,剩下的就是应该怎么组合的话题了。
「准、准备吗，准备什么…?」
「准备魔法少女哟」
说着,真哉再次取出了手机。
没错,在有困难的时候,无论是魔法还是炼金术什么的,先要拜托一下秘书。
就是这样
「喂?有点事情想拜托你——」

第二天,女孩,还有与女孩争论的男孩们都聚集在公园里。
没有其他人,午后的公园是孩子们的专用场所。
但是,为了寻找某种不存在的东西,男孩们围绕着公园张望着。
「魔法少女到底在哪啊?」
「没有啊,不是谁都没有吗」
「果然是假的。魔法少女什么的怎么可能会有」
恐怕是小女孩说了什么『带你们去见识下魔法少女』之类的话才把他们聚集在这的吧。
但是在这谁都没有的公园里,认为女孩子是在撒谎也是理所当然的
「大骗子,这不是谁都没有吗——」
「不是那样的啦,魔法少女是有的啦!」
「没有啦——魔法少女什么的怎么可能有啊——」
「就是说,怎么可能有。要是真有的话,那也是会被警察抓起来的,因为那太危险了。」
「大骗子,大骗子」
「才、才不是什么骗子啊!是真的真的,今天会带魔法少女过来的啦!」
小女孩含着泪,坚信着魔法少女的存在,向男孩子们反驳着。
但是,男孩子们好像已经对公园失去兴趣了
「喂,别管她了，我们去玩游戏吧」
「如果是在游戏里的话就可以使用魔法了。这次轮到你当祭品了」
「诶——不要啊,这之前我不是才自爆了吗」
「我们可是用了稀有道具啊。要拿出那把剑可是非常不容易的啊」
边拿出游戏机,边无视小女孩开始玩起了游戏。
「呜呜……我没有骗人啊……魔法少女是有的啊…」
「这家伙还在说」
「那东西怎么可能有——」
把小女孩当成傻瓜对待的男孩子的声音在公园里回响着——就在这时
『——真是的。就是这样才很讨厌小孩啊』
「……诶?」
像是要否定男孩子们一样,一个清爽的声音插了进来。
「什、什么?刚才是谁在说话?」
「没有说啊。啊列,那是谁在说话…?」
那声音用清晰明了的口气向摸不着头脑的男孩们再度喊道。
『这边,斜上方。往爬梯上面看。』
「爬梯…?」
在场的全员,边说着边往梯子上看。
孩子们看到的是——支配着公园一角的攀爬梯的最上方,坐镇在那的某个存在。
那里是一个一般被这样称呼的商品。
「布,布制玩偶……?」
「熊…熊玩偶啊…」
在那边的,是一只熊玩偶。
没有任何特点的玩偶为什么会在攀爬梯的上面,悠闲地盘腿坐着呢。
奇怪地用着了不起的姿势,玩偶用明亮的声音开始了自我介绍。
『我的名字是普罗米修斯二号。听说有个女孩在寻找魔法少女?』
「这家伙是怎么回事……!?」
「奇怪的熊在说话啊!?」
『说奇怪真是失礼啊』
熊玩偶挥着小手将那话否定后,开始这样说道。
『这世间可是充满了不可思议的东西的喔。首都范围里基本见不到2000日元的护身符,在三月的时候公共事业会增加,我家长女的减肥没有成功...这些虽然很不可思议，但都是事实,都有着非常明确的理由。假如这些都用“奇怪”一句话来敷衍的话,思考回路是不会有所成长的」
「……?」
『失礼了,对于小孩来说太难了呐』
好像很失望的样子,普罗米修斯二号夸张地耸了耸肩。
看着不可思议地模仿着人类动作的熊玩偶,孩子们始终发呆地站着
『嘛,无所谓了』
真的用很无所谓的口气一样说着,普罗米修斯二号灵巧地在梯子上站直。
就这样略显自大地盘着双手,俯视着孩子们提出了问题。
『总而言之,先确认下。你就是想召唤魔法少女的女孩,我没说错吧?』
「唔,嗯,对……」
『这样啊』
对着向小女孩点头的普罗米修斯二号,男孩们开始高声反对。
「怎、怎么可能有魔法少女什么的!」
「就是就是,那是不可能的!」
「要是有的话就证明出来啊!」
对于迎面而来的质疑,普罗米修斯二号却悠然地挥舞着双手,之后摆开手说道
「要证明不存在的东西可是很难的」
用着真没办法啊,这样的语气继续说明着。
『黑天鹅——有这么一种黑色的白鸟存在着。在这之前,黑色白鸟还是不可能存在的代名词。』
孩子们一副呆滞的表情,歪着头思考着人偶那难懂的话。
『但是,黑天鹅被发现的时候让许多人惊叹不已。后来经济学者将这个名字作为过去事例中预言失败的代名词。』
「……?」
『失礼了,对于小孩和这位姐姐来说太难了吧』
熊玩偶一边若无其事地指责着不在场的人物,一边轻微地耸了耸肩。
『那么』
接着,像是要准备了什么的一样确认了下时间,普罗米修斯二号转过身后。
『拖延的时间差不多了。小雪,做好心理准备没?』
在普罗米修斯二号转身之前,爬梯的最上面可是除了空气以外什么都没有。
那里应该确实谁都不在的,但是,就有声音唐突地从那儿传出。
「不、不行不行,果然还是不行啊……!穿得这么羞耻登场什么的还是不行啊……!?」
『就是因为你觉得不行才不行的』
听到那个从什么都没有的空间里发出来的声音,普罗米修斯二号用冷静的语气回答道。
『坚信自己能行,就可以做到」
「我听得不是很懂啊莉子酱!?」
『我不是莉子,我是普罗米修斯二号』
不要叫真名,熊玩偶对着那个空间这么提醒着。
「那只熊在和什么说着话喔……?」
「明明谁都没有……?」
「不过却能听到声音……?」
玩偶在和谁说着话啊,从什么都没有的空间里传出声音呀之类突然冒出的超常现象让孩子们不知所措,
「撒,久等了」
像是要转变气氛一样,随着声音普罗米修斯行了个礼。
『魔法少女的准备已经完成了。但最重要的果然还是心理准备啊』
「等、等等莉子酱!?」
『等不了了』
干脆的驳回后,接着熊玩偶转向公园的长椅上
『那么,请把背景机能关掉』
熊玩偶下达了那样的指示——
在那之后瞬间///
「呀!?」
 
应该什么都没有的梯子上面,突然出现了一个人影。
好像是从科幻小说中蹦出来的一样,一个打扮飘飘然的女孩子出现了。
「呜、呜哇!?」
「什、什么?!人突然间……!?」
看到这幅景象的男孩们迷惑着,
「魔、魔法少女!魔法少女来啦!」
相反的,小女孩两眼放光地呼唤着那名字。
没错——
在那儿出现的,就是应该只在星期天早上出现的魔法少女。
浅色的衣服包裹着身体,用许多大丝带缝制而成的洋服在风中飘舞着。
手里拿着装饰夸张的手杖,但那女孩子仿佛是对这身打扮感到害羞,紧缩着她那小小的身体。
仅仅是以这副身姿现身就满足了吗,普罗米修斯二号斜视着孩子们介绍了起来。
『撒,不理解这个世界真理的愚民们哟。快跪下吧。在你们眼前这丢人的——失礼了,穿着这美丽服饰的人,就是魔法少女』
「你刚才有说丢人对吧?!」
『没说。你听错了』
玩偶镇定自若地装作什么都不知道的样子。
「呜呜,明明是莉子拿来的服装……说好了也会像这样穿上的……!」
魔法少女一边按着短得极端的裙子,一边用害羞的表情向普罗米修斯二号表示抗议。
『从店长的收藏阵容那里借来了很多这样的衣服。不愧是店长,只说了要魔法少女风格就能拿出三十件左右』
「哈……虽然也从那里选了件比较朴素的,不过果然还是好羞耻……」
『总而言之』
把魔法少女的抗议当成随风而飘的柳条
『这个人就是魔法少女。有疑议吗』
对着孩子们,普罗米修斯像是既定事件一般断言着。
但是就算对方再怎么小孩子气，恭迎的话也很难说出口
「那是假的吧!只是那个姐姐打扮很奇怪而已!」
「就是就是,仅仅只是个打扮很羞耻的人而已!」
『嘛,虽然这点我不否认』
「给我否认啊?!」
脸红地抗议着,魔法少女一副就要哭泣的表情耷拉着肩。
「呜呜…果然这样的作战还是不行啊……暴露了啊……怎么办啊莉子……!」
『所以说,我叫普罗米修斯二号』
重新提醒了别叫名字后,普罗米修斯二号不知怎么的又将短小的手交叉起来。
『但是,最近的小孩很嚣张呢。虽然姐姐的话倒是非常率直兴奋地相信了』
「不愧是桃香前辈,但是好像也不是那么回事吧……」
对比一副困扰神情的魔法少女,男孩子们则是用更高的声音继续追问着。
「证明给我们看啊,证明」
「使用魔法给我们看看!!」
「就是就是!」
「肯定是靠电池发光的魔法棒吧?那个才不叫魔法呢!」
少年们的声音像是要煽动情绪一样。
但是,这种程度熊玩偶怎么可能会害怕。
『那好吧』
悠然自得的样子点了点头,普罗米修斯二号用挑衅的语气向着少年们宣告真理。
『不过,很可能会让你们后悔喔?魔法说白了就是,用道理无法解释的超常现象。人类看到了无法理解的东西的话,往往会停止思考,感觉到恐怖,因为这是世界的常理』
「……?」
『失礼了,会怎么样那都无所谓了』
说着将身体转过背后,普罗米修斯二号给魔法少女下达了指令。
『就是这样,请使用魔法吧』
「诶?嗯……嗯……是读这纸上的内容吧」
从裙子的口袋里拿出了张像从笔记本上撕下来的纸后,魔法少女将目光转移到上面并读了出来。
「——那是从无尽不灭的炼狱中召唤出的,不可避免的混沌。邪恶的多面体宣告着世界的终结,其结局比死掉的棋盘更为冰冷,那里没有慈悲的言语。来吧,然后终结吧。永劫的业火视为无理,永劫的悲叹视为无情,只会永远地走在黄泉之路上。那无情的力量、那无尽的业火、那条理，无论是谁都无法否定——话说」
刚读到一半,小雪慌忙地向玩偶追问。
「这个,感觉一点都不像魔法少女啊!?而且长得太浪费口舌了吧!?」
『可以的,这样很帅的所以麻烦你继续』
不管对方有没有同意就这么命令着
『啊啊,还有』
普罗米修斯二号对着孩子们稍微追加了点注意事项。
『那儿的小孩们,因为滑梯那里很危险,赶快从那里离开』
「诶!?」
『赶紧的』
熊玩偶用小小的手臂指着镇座在公园的滑梯。
『因为那个滑梯将会被切碎』
普罗米修斯刚这样宣告后
「诶诶!?」
完成了复杂的魔法吟唱之后,魔法少女大幅度地挥动着手杖。
差不多在那同一时间,正好一条蓝色的光从天上射下来——
「诶……?」
滑梯像是被切碎了一样,变成块状崩坏了。
就如同一开始就是那般模样,漂亮地变成碎块的滑梯,扬起巨大的声音并化作了瓦砾山。
「啊……啊……」
「怎、怎么回事……这是啥……?!」
「滑梯,滑梯变得破碎不堪了……!?」
少年们呆然地看着眼前的场景,普罗米修斯又追加了一个说明。
『刚在车站前的部门那里打听了,因为已经老化了破坏掉也没关系。当然,赞助商也说了已经准备好新的了,而且已经得到准许了』
「赞、赞助商?」
『不知道吗?魔法少女节目的最后不是一直都会出现的嘛。就像你们平时看到过的那些节目』
斩钉截铁地说着让人不明白的话,
『那么,这就能相信我了吧?』
普罗米修斯二号又重新斜视少年们。
在那无意义的压迫力下,感到震惊的男孩子们只能一小团一小团地紧抱着。
「好、好可怕,那只熊…!」
「反抗的话就会啪啦啪啦……就会啪啦啪啦地变成碎块喔……!?」
「怎、怎么办…怎么办啊……!?」
相比那些不知为何被熊玩偶吓得瑟瑟发抖男孩们,
「好厉害好厉害!魔法少女果然是存在的啊!」
呼唤着魔法少女的小女孩一蹦一蹦地活蹦乱跳起来。
「太、太好了……好像已经相信我们了……」
看到小女孩的样子,魔法少女安心地喘了口气。
对于孩子们的反应普罗米修斯二号也应当满足了才对,但是,仅仅是这种程度好像还没能结束。
『好像是这样吧。不过,接下来才是正片』
「诶?正片……?」
普罗米修斯二号示意倾斜着小脑袋的魔法少女向公园看去。
『大家,请看向那边的入口』
在场所有的人都往入口处移向视线——
「等会莉子,这是怎么回事啊!?」
在那有着一个人——不对,有着一匹宇宙怪兽。
看着慢吞吞地拖着身体紧贴地面的怪兽,孩子们的疑惑和恐惧又进一步增加了。
「怪兽啊……宇宙怪兽啊……!?」
「为、为什么会在这种公园里……!?」
又长着角,又长着尾巴,还有着凹凸不平的背脊,这毫无疑问就是宇宙怪兽。
看着唐突出现的宇宙怪兽,普罗米修斯二号毫无情感地开始说明。
『这究竟是怎么回事呢。宇宙怪兽百琦郎（原文：ヒャッキロン）,居然来到我们平和的公园里。肯定是因为家里的食物全都吃光光了,所以就来狩猎其他食物了吧』
「你来试试穿着这身衣服走来这!?从家里就这么穿着,真的好羞耻啊!?」
『……虽然说过我会在这里扮成那样。但我只能套进上身,当然,要在这里和你换衣服穿我也是有考虑过的』
「哈——!?」
不知为何,宇宙怪兽像是受到了冲击一样深吸了一口气。
不过,像是恢复气息了一样立刻清了清嗓子,
「嘛,好吧……那我应该做什么?虽然说过是让我扮演魔法少女游戏给小孩子看……?」
『不,就像平常那样就行,平常那样的怪兽的话』
「是吗,那就像平时那样就行了吧——喂,你说谁是宇宙怪兽啊!?」
『不管在谁的眼里,现在的你就是宇宙怪兽喔』
斩钉截铁地断言后,普罗米修斯二号提醒孩子们注意
『那么,还是小孩的大家,宇宙怪兽是吃不饱的,就这样下去的话会被从头部大口大口地吃掉的喔?』
还没从那滑梯突然被弄得破烂不堪所引发的恐惧里缓过神来的孩子们,都慌张地陷入了一副“你看着我我看着他”的样子,
「会,会被吃掉!?」
「怎,怎么办!?」
「逃跑吧!快点逃跑吧!」
就这样,决定了要逃出公园外。
「就这样跑掉真的好吗?」
『不行,请不要逃跑』
被普罗米修斯二号定义为宇宙怪兽的家伙,慢吞吞的艰难地移动着,
「诶……感觉好像叫两声更有效果吧……咔喔——!」
大声地叫着那样的声音。
刹那间,突然从宇宙怪兽的嘴里喷出了巨大的火焰。
就像是能将万物燃烧殆尽的地狱之火一样,火焰随心所欲地蹂躏着公园里的一切东西。
「呀!?」
「好可怕……好可怕喔……!?」
「要被烧了……!?」
连电影都比不上的真实感,男孩子们的恐惧被抬高到了极点。
和一直缩着脚无法移动的孩子们一样,不知为何宇宙怪兽也像受到了惊吓般提高了音调。
「刚、刚才那是什么……!?」
『刚开始的时候不是和你说过了嘛。从人工卫星那儿投影出来的三维画面。并没有什么危险的,随便你怎么玩都行』
「是、是吗,不明觉厉,那就……呀喔——!」
和轻微的叫声相反,吹出来的是滚滚燃烧的大火。
在那极为夸张的特效下,孩子们一个紧贴一个地颤抖着。
在爬梯的上方,好像很满足孩子们反应的普罗米修斯二号,俯视着孩子们用淡漠的语气继续说。
『那么,需要将这宇宙怪兽给消灭掉呢』
「那个,那个那个,莉子酱……那些孩子,大家好像都非常害怕啊……」
『不越过荧幕是不能传达真正的恐怖的。我只不过是让他们尝尝算不上过山车程度的恐惧感而已』
「诶,那个那个,怎么感觉好像脱离了当初的目的了……」
一脸困惑的魔法少女,用着像是去医院挂号一样苍白的脸和普罗米修斯二号说道。
『那么,该魔法少女出场了』
「呜,嗯」
魔法少女点了点头,在爬梯一头战战兢兢地站起,
「到,到此为止了!快停止暴乱!」
肆意纵火的宇宙怪兽看向了手杖一边。
「呼呼——你来了啊魔法少女。看我今天一定会把你打落花流水!」
周围的气氛开始了变化,怪兽慢吞吞地移动着,和魔法少女形成了对峙。
「区区魔法少女就能阻止我么?要上了……嘎喔—!」
「没用的!真实大气·盾!」
就这样,他们的战斗开始了。
猛烈的火焰就在要逼近爬梯的时候,出现了一个巨大的魔法阵将火焰完美的防御住了。
那个场面,让人感觉好像真的是魔法战争一样。
『对于平时派不上用场的地方这么用心,这也是真哉的作风吧』
小声嘟囔着,普罗米修斯二号露出了对那荒唐效果的感想。
「现在轮到我了!光之矢！」
省略了长篇咒文,小雪的手杖突然一闪。
在那尖端金光闪耀着,然后那光呈直线状向怪兽伸去,
「那样是没用的……嘎喔——!」
从刚才开始就只能提高音调的宇宙怪兽,果然只能用同样的火焰驱赶那光矢。
伴随着这些许多惊人的影像，宇宙怪兽和魔法少女之间的战斗渐渐升温。
『不过,要是没有这个三维影像的话,就仅仅是一群聚集起来的危险人物而已呢』
弯腰靠在攀爬梯上,普罗米修斯二号冷静地分析着现状。
不说那个,先看看被恐惧感围绕的少年们,
「梦、是梦吧……这是在做梦吧……!?」
「对、对吧,应该是那样的吧!」
「突然之间,宇宙怪兽和魔法少女就……」
「加油啊——!魔法少女别输啊——!」
好像只有女孩子比较大胆,同时只有她一个人是非常开心的样子。
终于,那超绝的战斗也接近了尾声。
「就是现在！超级——！）
「这样就结束了!核弹！」
估计着时间的普罗米修斯二号,嘟囔了一句话。
『啊,姐姐,差不多应该结束了』
「诶,不会吧……?啊,真的啊!」
两边的必杀技相互冲撞。
爆炸扩大到整个公园,就像是陨石坠落卷起的狂风一样——的影像——席卷了周围。
终于那阵风消去了,宇宙怪兽也已经消失在公园里。
「不、不见了……?」
「宇宙怪兽,死掉了吗?」
连灰都没有剩下,眺望着那个曾经存在着宇宙怪兽的场所,男孩们至始至终都呆呆的站着。
『那么,既然宇宙怪兽已经被消灭了——』
就这样俯视着那群少年,普罗米修斯二号用极为自然的语气说着。
『接下来是不是轮到你们了?』
「咿!?」
孩子们听到那句话后非常震惊。
「逃,快跑吧……!」
「会、会被杀掉的!被魔法少女和熊玩偶!?」
「那只熊好恐怖!太吓人了!」
孩子们狼狈不堪地逃跑。
看着孩子们逃跑的背影,普罗米修斯二号像是完成了任务的工人一样松了松肩膀。
『哎呀哎呀,这就解决了一件事了吧』
「诶……感觉肯定做过火了……」
抱着手杖的魔法少女,苦笑着这么悄悄说了一句。
余留在公园里的女孩子,非常兴奋地手舞足蹈着。
「好厉害!姐姐你就是魔法少女对吧!」
「呜,嗯……就是这么回事……」
魔法少女的说法像是被强迫一样,但是小女孩好像完全没察觉到的样子,用亮闪闪的目光仰视着爬梯上的魔法少女。
「我也可以成为魔法少女吗，可以吗?」
「嗯,好好努力的话,应该可以的」
魔法少女在爬梯上弯下腰,对小女孩微微一笑。
「不管是魔法还是其他的什么,只要你坚持努力就一定能做到像魔法一样了不起的事情」
「嗯,我会加油的!」
突然两手并拢,女孩子用力地点点头。
「那,这个给你」
魔法少女把拿着的手杖递给小女孩。
女孩子一脸惊讶的样子,仿佛就算坏掉也会视如珍宝地把手杖接过,
「可以吗?」
「嗯,因为对于我来说已经不是必需品了」
「哇啊……谢谢你,魔法少女大姐姐!」
小女孩非常感激地将那手杖小心地抱在胸前,挥舞着手离开了公园。
目送小女孩直到连背影都看不到后,普罗米修斯二号&quot;呼&quot;的深深地吐了口气。
『这下真的是解决了一件事吧。我也差不多该去解决作业了,就先走了』
「嗯,今天真是谢谢你了,莉子」
「我叫普罗米修斯二号。帮我把这个玩偶还给真哉吧』
「知道了」
说着,玩偶像是失去了力气般，倒在了爬梯上。
然后小雪将普罗米修斯二号拣了起来。
控制这个玩偶的主人,现在应该在自己的房间里。
在那里,用准备好的智能手机来操作人偶。
然后,另一位中心人物从长椅的后面突然露出脸来。
「结束了吗?」
「啊,笠取前辈」
一边确认孩子们已经离去，一边靠近的,是右手拿着智能手机的真哉。
靠近了爬梯竖直的杆子后,向小女孩离去的方向眯起了眼。
「那孩子好像非常开心啊」
「嗯,收获了不少喜悦吧」
这才是这个疯狂计划的意义所在。
在昨天拜托了路法在影像照射卫星『密米尔』里追加了魔法火焰这之类的功能。
莉子拜托她之前打工的店的店长，从他那里借来魔法少女的服装,然后拽出商业街仓库里沉睡着的宇宙怪兽琪咕噜米,临时凑成了今天的魔法少女台剧。
一想到将手杖当成宝物一样抱走的小女孩,真哉就歪着头替她的未来感到担忧。
「等那孩子稍微长大一点,知道魔法是不存在这点后会不会很消沉啊?」
「这个嘛……」
说着,小雪将手指放到嘴边
「也许,不会变成那样。不过,肯定会知道就算那不是魔法,也是非常厉害的东西才能做到的事情。我是这么想的」
没错,就像曾经的自己那样。
「然后,就这样明白那样的东西就是魔法,这不就是长大后才会明白的事情吗」
「原来如此,也可能是那样呢」
用魔法起火和用煤气灶起火,只看结果的话它们就没有区别啊。
让五百年前的人类看到的话,不管是魔法还是魔术,都一定是这么认知的吧。
然后,实现了这像魔法般的东西的,不是其他什么,就是人类啊。
「那么,不把滑梯安装工叫来也不行呢,差不多该回去了吧」
「嗯,说得也是——诶,哇,哇,哇!?」
小雪失去了平衡从滑梯上摔了下来。
然后,就这样落下来的时候,
「喔」
「呀!?」
真哉的手臂里,容纳着一个小小的身体。
小雪身体紧贴着真哉手臂,就这样仰视着真哉。
自觉地感受到心跳数急速上升的同时,真哉安心地微笑了一下。
「没受伤吧?」
「对、对不起……非常感谢」
小雪脸变得通红,就这样持续依附在手臂上,小声地将刚想到的事情说了出来。
「总感觉」
「…………?」
「笠取前辈,就像是魔法使一样呢」
「是吗?」
「嗯」
说着,小雪窃窃地笑了。
什么时候,自己也能成为这样的魔法使就好了。
一正想像这样的未来的时候,视线不经意间扫过了公园内的时钟。
「哇,已经这个时候啦」
「啊,我也差不多应该回去帮忙准备晚饭了」
「我也应该回去了」
终于从真哉的臂弯中离开——小心翼翼地隐藏起依依不舍的表情——小雪回到了地面上。
「那么」
瞥了一眼智能手机屏幕,真哉问小雪。
「小雪的家是在这附近吧?」
「不是,是和莉子她们家相反的地方。大概要二十分钟吧」
「这样啊,这就有点麻烦啊」
听了小雪的话后,真哉有些困扰的样子，用手顶着嘴巴。
「? 有什么问题吗?」
「嗯,其实吧」
摆弄着右手手里轻盈的智能手机,真哉提到了一个极为普通的问题。
「好像使用得太放肆了,手机的电池没电了。刚开始在换衣服时使用的风景同化已经无法使用了」
「诶……?就是说——」
「嗯」
稍微点了点头,真哉把非常不得了的情况轻易地说了出来。
「虽然很对不起你,但是因为已经没有办法换衣服了,所以能不能请你就这么穿着回去呢」
「诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!?」
魔法少女打扮的小雪的悲鸣悲惨地响彻整个公园。
看来真哉所操控的魔法的最大弱点就是——
电池没电。 




第六章 打倒僵尸
吃完午饭，休息时间的后半段。
今天依旧怀着感谢之情，吃着桃香亲手做的完美便当。看着突然在中途加进来的爱和桃香吵得火热，最后将吃完的便当收回书包的时候。
「啊——没有什么有趣的事吗？」
同样吃完午饭的桃香趴在桌子上说道。
真哉将书包横着收进桌洞后，歪了歪头。
「有趣的事？」
「是啊，有趣的事。」
将下巴磕在桌子上的桃香，就这样深深的叹了口气。
「最近也没什么社团要比赛，没啥需要帮的事，闲的快无聊死了。」
「的确很稀奇啊，桃香一直给人一种忙东忙西的印象呢。」
「恩，可能天生就是穷人属性吧，一闲下来就不知道该怎么办了。」
伸直了的两腿，啪嗒啪嗒的敲打着地面，发泄着自己的无聊。
正因为是每天都为家务和社团活动忙碌不停的桃香才会像这样烦恼无比吧。要是换做莉子的话，肯定会说什么「自由的钟声在耳畔回响！」一边高兴地手舞足蹈吧。
「那比方说的话，什么样的事情才算是有趣的呢？」
「是呢~」
继续趴在桌子上的桃香，一边掰着手指一边说道；
「首先，要让人脸红心跳才行。」(原谅我才疏学浅只能这么翻了)。
「脸红心跳……」
「当然还要让身体动起来才行」（我没污！真的！）
「身体动起来……」
「啊，当然没有紧张感是不行的。」
「紧张感……」
「之后，大家还要感到快乐。」（我还可以……没污！）
「大家感到快乐……」
「硬是要说的话，能获得些什么就更好了。」（对不起……我污了……）
「获得……」
看来桃香的要求比想象中的还要高啊。
「想着要是有那样好玩的事就好了。」（我可以教你啊！！！！！！！！！）
「原来如此」
真哉靠着椅背，抬头看着天花板试着想了想桃香所要求的有趣。
「饭山同学，能过来一下吗？」
「啊、好的！」
就在这时，被女班主任叫到的桃香啪嗒啪嗒的跑向走廊。
目送桃香出去后，真哉再次想象起桃香想要的有趣。
「脸红心跳……身体要动……要有紧张感……大家都很快乐……能获得什么……」（咱就不要再重复了好吗……）
虽然一个一个分开来看是没什么，但是要全部满足的话，还真是难啊。
「——那、那个……笠取前辈、不好意思，能稍微打扰一下吗？」
「啊，小雪，怎么了吗？」
慢慢向桌前靠过来的后辈将抱在胸前的数据存储装置递了过来。
「这个是关于映像照射卫星使用新系统的评价试验报告，请你先过目。」
「啊啊，谢谢了」
一边回礼，一边从小雪手中接过小巧的装置。
小雪是Orion Lute引以为傲的情报技术员。
小雪专用的办公室就在学校体育馆厂库的地底下。在那里整理着来自全世界的情报。可能是这几天一直在帮忙处理真哉设计的实验的缘故，想要早点将实验做出成果吧。
用手机的无线电读取装置中的情报后，阅读了一遍其中的内容。
「原来如此，子模块的连接状况很不错啊。」
「是的。」
还在看文章开头的摘要的时候，小雪就已经将结果说了出来。
「这样一来，只剩一些老问题了，我想应该可以在室内使用映像照射卫星了。」
「是啊。」
映像照射卫星——又称【米密尔】
是利用复数人工卫星同时进行映像照射，在什么都没有的空间内制造出三次元的映像的技术。虽然在南方的小岛上的时候使用过，但是还是有无法在晴天灵活使用的问题。
为了解决这个问题，想着试试只把映像情报发送给在室内设置好的装置上，通过装置进行三次元映像照射——
「——这个，说不定能用啊。」
「？用什么？」
看着可爱的歪着头的小雪，真哉轻快地把刚想到主意写了下来。
「稍微有点事想拜托，能帮一下吗？」
「啊、好的，什么事？」
收下纸条的小雪一脸茫然——
那是一个明天会让全校学生骚动的委托。
※ ※ ※
顺利地度过下午的课程后，迎来班会时间。
在无论谁都喜爱的放学时间之前，教室里充满了浮躁的气氛。无论是回家的，还是和朋友出去玩的，还是在部活中流汗的，在这多种多样的自由时间之前，教室里浮躁不安。
然后，就在班主任差不多该来的时候 。
「……咦？」
桃香发现本该坐在旁边的人不在了
「到底去哪了啊、那家伙……？」
坐在那里的是已经不在的真哉。
直到最后一节课的时候都还在的啊，而且还被被数学老师点到了，并且回答了一个超难的问题啊。
可能去洗手间了吧，桃香歪着头嘀咕着的时候，班主任从前面进来了
「好，那么开始班会吧。」
然后，放学前班会开始了
就算少一两个学生，也不会造成太大的影响，世界也不会就此停转。就这样转告了几个联络事项和月末的考试后，班会就这样顺利地结束了。
「那么值日生，口令就拜托了。」
「起立！」
稀稀拉拉的，学生一个一个的站了起来。
「行礼！」
就这样，在学校的一天结束了
「好，那么回去的时候要注意——」
但是安全还没说出口。
突然广播器转出滋滋滋的声音，随后面对全校的广播开始了。
「啊，测试、测试。全校的各位师生，能听得到吗？」
「？这声音……」
听到声音的瞬间，桃香的眉毛动了一下。
不会错，突然出现的声音，就是不在旁边的真哉。
「从现在开始要回家的，还有要参加部活的，占用各位宝贵的时间，我表示万分抱歉。马上，我们将开始玩一个小小的游戏，如果有兴趣参加的话，本人会感到无上的荣幸。」
面对突然开始谜一般的广播，教室里充满了嘈杂声。
就像看到教室中的嘈杂一样，真哉不慌不慢地继续说道。
「那么，请诸位看一下自己的桌子下面」
照其所说，同学们纷纷低下头看了看桌子下面。
「这、这是什么……」
「好像贴着什么东西……」
「？什么时候贴的……」
桃香看着自己的桌子下面，有什么东西被胶带固定着。
把它剥了下来，放在了桌子上。
「这是……夹克和模型枪……？」
在桌子上的是背心式的夹克和装饰着各种花样的模型枪。
「这些都是游戏要用到的装备。」
就在其他人还在混乱中的时候，桃香试着朝天花板扣下了扳机。
但是就只有咔擦咔擦的声音，就如同没水的水枪什么都射不出来。
「那么，请各位都拿好自己的枪后」
在全员都手持模型枪后，广播器里说出了不得了的话来。
「从现在开始，我想请大家玩相互厮杀的游戏。」
「…………啊？」
在哪听过的台词让全班的人愣住了，但接下来发生的事情却是在预想以外。
「虽然这么说，但是并不是互相，而是以将要出现的敌人进行战斗。」
全员歪起了头，根本无法理解在说什么。
已经预料到这种结果的真哉又马上说道
「想要参加游戏的各位，请穿上夹克衫。穿上后，虚拟菜单就会出现在你们的眼前。」
听着广播中的话，同学们面面相觑。
「喂，怎么办？」
「谁知道啊，咋办啊……？」
看着一旁混乱的同学们，桃香慢慢地开口道
「虽然不知道怎么回事，但感觉挺有趣的，不是吗？」
于是就这样率先穿上了夹克衫。
看到这一幕的其他学生。
「那，我也来……」
「我也要玩，不试试怎么知道呢。」
纷纷点头附和，开始装备上夹克。
就在桃香将稍微有点小的夹克扣上的时候，视线的右端突然出现了什么东西。那是以文字和图案的形式表现出来的。
「啊、真、真的啊……？」
「这是什么？怎么出来的？」
「文字在空中飘着啊」
同样穿好夹克的同学看到如此牛逼的技术，不时发出了惊叹。
仔细观察一番的话，可以知道这是那个游戏的菜单之类的东西。
「好、好厉害！」
同样惊讶的桃香，小心翼翼地碰了一下文字后，菜单开始滚动了起来。
好像可以选择武器的种类，也可以查看人物的状态
就这样确认着操作方法的时候，教程跟着继续进行下去。
「那么，现在开始，大家的眼前将会出现敌人。」
「……啊？」
全员发出不知所措的声音。
下一个瞬间，突然出现在讲台前面的——
毋庸置疑，是僵尸。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（← 僵尸君）
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】（←同学们）
突然出现的僵尸，使班内出现了骚动。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」（←老师 SAN值：0）
离着最近的老师率先发出了高亢的悲鸣声。看来不穿夹克也能看到僵尸的样子。
应平稳放学的教室，却因僵尸的出现变得混乱不堪。
「那么，为了打到僵尸，请各位使用手中的枪。」
始终保持淡定的语调的真哉向大家指示道
「喂、怎、怎么办？」
「怎么办？只有干它一炮喽……！」
「开枪！干死他！」
同学们也搞不清楚状况，把枪架了起来。
「到底怎么回事啊、真是………………」
桃香也举起了枪，随后视线中出现了一个红色的准心。
将其对准僵尸的身体——
「看招——」
全班集体开枪射向了僵尸（@杀老师）
扣下扳机，子弹射出的后坐力真实的从手腕中传了过来。
子弹也的确射了出去，僵尸的头，胳膊，身体被毫不留情的射穿了。
「嘎…………啊…………」
在枪林弹雨的洗礼下，僵尸开始渐渐崩落。
最后化成气泡消失了，视线中显示出【击败】的字样同时响起了音效。
「打、打倒了……？」
「喂、消失了？」
真哉继续向不知所措的同学们说明道
「手中的枪是能够将出现的僵尸打倒的道具。」
「打倒僵尸的枪……」（@奥巴马）
「刚才的僵尸是没有攻击能力的，但是游戏开始后，僵尸就能攻击了哦，右上角显示的绿色横条是体力，受到攻击后会减少。请各位注意。」
「啊，是这个吧。」
确认着右上角的血条，现在血条还是满的。
「需要提醒的是，如果中了自己人射出的子弹的话，血条依然会减少，当减少到0时，将判定为死亡。」
「死亡是什么意思？」
班里不知道是谁，提出了疑问。
好像是听到了一样，真哉随后开始了回答。
「如果判定为死亡，所有的装备将无效化，夹克将逐渐缩紧，多少会有点痛苦，但是只要走出校舍就会解除。所以被判定死亡的时候走出校舍就可以了。」
「原来如此，所以才准备夹克的啊……」
「同样的，不打算参加的和中途出局的人是要走出校舍，将装备放到我们已经准备好的回收盒子中就可以了。」
不管是僵尸出现的原理还是真哉为何要这么做都完全不知道，但大伙还是在不知不觉间都把注意力放在了聆听说明上。
「游戏的目的是打倒存在于校舍某处的boss，打倒之后游戏就通关了。」
看来，并不打算告知boss的位置。
要我们边在校舍杀怪边找才行啊。
「其余的请各位打开菜单里的指南进行了解，游戏预计还有5分钟就开始，那么，武运昌盛！」
随后广播的电源切断，教室里却被沉默笼罩。
同学们面面相觑，多多少少脸上都带着困惑。
「怎么办啊……」
「喂，咋说？」
「感觉挺有趣的，我要搞！」
「我也要！」
「那…我也来吧。」
「——啊，对了对了」
突然再次响起的广播，又告知了一个追加事项。
「获胜者，将得到三个月份的自己喜欢的品牌冰淇淋作为奖励，请各位加油吧！」
「什么……！」
桃香迅速地对那些单词做出了反应。
冰淇淋，三个月的份，自己喜欢的牌子
就算是那个很贵的，对高中生来说很难弄到手的那个冰淇淋也行吗。
钱包一向很紧的桃香自不必说，就连班上的人也因此动机变得兴奋起来。
「好像有点意思。」
「啊啊。我要参加！」
「这感觉挺不错的。」
同班的人赞同率瞬间变得极高。
在这之中，坐在真哉斜对面的爱熟练地玩着自己手中的模型枪。
「相当有趣的游戏呢。不愧是真君啊」
「什么，你也要参加吗？」
「当然，小爱我啊，最喜欢有趣的事了」
「……嘛，有趣这一方面我是赞同的。」
结果几乎所有的学生都留了下来。
除了那些不得不回家的人以外，其余的学生都单手拿好了枪，做好了战斗准备。
随便说一下。
「喂、老师你还好吗？」
「没办法，还在翻白眼呢，先让她暂时睡着吧。」
女班主任被突然出现的僵尸吓得眼睛一翻，差点气绝身亡。
然后五分过后。
「那么，游戏——开始！！」
从广播里传来了游戏开始的通知。
想必会出来很多的僵尸，同学们都绷紧了神经。
「…………恩？」
窗户外面明明还很明亮的，突然暗了下来
就像世界末日突然来袭一样，窗外被黑暗笼罩，不知道是谁在慌忙地按下电灯的开关，但毫无反应。
然后，座位在最前面的学生突然注意到了什么，
「呀——！这、这是什么……？」
听到悲鸣的同学，把视线都集中到了黑板上。
那上面有着这样一行扭曲的文字。
「【把你的肉、交出来！！！】」
桃香的背也开始流出了冷汗。
但是，现在不是发呆的时候。
因为游戏早就已经开始了。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！」
突然教室的一角又发出了一声悲鸣！
马上举好枪后，看到后门蜂拥而至的僵尸群，渐渐涌入进教室。
「田、田中—！」
离着最近的学生被毫不留情的肢解了。
而且，画面极度真实血腥。
鲜血四溅、身体被撕裂，就像真的想要鲜肉一样，僵尸们正一个接一个尝试侵入到教室内
「大、大家！快开枪！」
迅速的，桃香架好枪向大家做出了指示。
注意不要误伤队友的同时，同学们瞄准僵尸，扣下了扳机。
火光和枪声响彻教室，看不到的子弹一齐射向了僵尸，断掉的头颅，飞溅的内脏铺满一地，最后终于成功阻止了僵尸的入侵。
但是，并不是全身而退。
「啊、被干掉了……」
里后门很近的学生血条几乎都空了，
僵尸的攻击刚告一段路，马上又响起了悲鸣。
「呜！夹、夹克……好紧、好难受！！！要赶紧出校舍了。」
「我。我也是，不行了……」
相当痛苦的学生就这样顺着楼梯走出了校舍。
看来僵尸是不会袭击出局者，同时出局者也无法干涉游戏的进行。
「原来如此，是这样的游戏啊……」
夹克的收紧，是尽量避免出局者在校舍的逗留吧。
还在感叹制作系统的细心的时。
「下、下一波来了！在窗户那边！」
喘息的机会都没有，紧接着，第二波就来了.
这回是从窗户外边爬上来大量的僵尸。
数量过于庞大，这回遭殃的是靠近窗户的同学。
「不、不好、如果这数量进来的话——」
「小桃桃，这里还是暂时先撤退吧?」
「是呢……」
两人将附近的敌人击退后，一边撤退一边向周围没事的同学下达了指示。
「大家、都撤退到走廊！」
就像浴池里溢出的热水一样，僵尸不断地从窗户里涌了进来
感觉再这样下去没什么进展，学生们纷纷后退到了楼道。
但是——
「？！这里也有一群僵尸！」
「哇、好多……被包围了呢——」
楼道又已经有新的僵尸涌了来
其他班的人也往楼道里后退，不过被打倒的人也不计其数，
「看招。看招、看招——！」
充满气势地向四面八方乱射。
但是，虽说是游戏，子弹的上限还是有的。
「啊、子弹……？！」
马上就弹尽粮绝了。
不管怎么按扳机，系统都只是在显示【系统错误】，在这期间僵尸已经扑了上来。
「小桃桃，只要往天花板方向射击的话，就能再填装了哦。」
「天花板？……这样？」
 
照着爱所说，往天花板扣下了扳机。
随后弹夹立刻就补充到了最大值。这种填弹方式，跟游戏中心的方式一模一样。
「吃我一发！」
对准正在靠近的僵尸头部扣下了扳机。
伴随着华丽的击飞音效，僵尸化成泡沫消失了。
逐渐掌握要领的学生们越发地活跃了起来，走廊上的僵尸也渐渐地减少了。
「哈—……千钧一发呢……」
「太好了呢，小桃桃。
「呜、恩……谢谢、说真的，帮大忙了。」
「那么，一千元」
「收费的？！」
只是开个玩笑啦，爱笑了起来。但是完全没有放松警惕地将枪口对准着周围
「但是，在这里待着的话，只会越来越坏。必须要突围才行，虽然不知道是上楼还是下楼才是正确就是——了！」
爱一边将靠近的僵尸头打飞，一边看着左右延伸的楼道说明着。
确实，虽然周围的僵尸在减少，但仍然不断的又僵尸从窗户外涌进来。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
有一个学生被吃掉了。
随着嚓嚓嚓的咀嚼声不断响起，持续有人出局。
「呜……我才不要输呢……！」
把涌来的僵尸干掉后，和爱背靠着背慢慢移动到了楼道的一角
总算是来到了能看到楼梯的位置，桃香像背后问道。
「我要往上走，你呢？」
「恩——那我就去下面吧，顺便去看看办公室的状况。」
「那，就此分别了呢。」
「是—呢，冰淇淋，我至少会分你一个的呦。」
「话先说好，冰淇淋全都是我的！」
相互笑了一会后，像子弹一样分别去往上下俩个方向。
一边向上跑去，一边不断的射击。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
「让开！」
华丽的一击爆头后，又将背后追来的残兵脚打穿。(打得一手好手枪！)
紧接一个换弹，又将缓缓靠过来的3个僵尸全部爆头搞定。（这。。我都不知道该怎么吐槽了。。）
「原来如此，头是弱点呢。」
不断前进的同时，也加深了对游戏的理解
来到了第三层，与前一层不一样，这里异常的安静。
随时都有可能出现异状，不能大意。
「恩！在那里！」
面对突然破窗而入的不明物体，桃香反射性地架好枪，扣下了扳机
但是，这次的僵尸明显和刚才的不同，轻巧地躲开了桃香射出的子弹。
「狗……？！」
出现的，不是简单的僵尸，而是狗形僵尸。
拖着一半已经腐烂的身体，一边低吼着，一边围着桃香奔跑着，寻找着攻击空隙。
「你个！ 你个！ 看招！」
拿着枪一通乱射，但是这只狗的动作更加迅速。
将桃香射出的子弹全部躲开后，就在这空隙，狗突然冲了过来。
「嗷呜！」
「呜！好快……？！」
虽然猛然一个翻滚躲开了攻击，但是血条还是减少了一点。
「看招——！」
起身后立刻开了一枪，可能是有感知准心的能力吧，依然被灵巧地躲过了。
「呜、看来这武器已经……！」
相性实在太差了。
再不想点办法的话，要不了多久，血条就见底了。而且再拖的话，其他的僵尸聚过来的可能性也很大。
在被不断击退的过程中，刚才打倒僵尸的地方，有什么东西在发光，注意到那东西正飘在空中。
「这个是……？」
反射性的拿了过来，就像是被枪吸收了一样融进了枪中。
下个瞬间，手中的枪放出了强烈的光芒，完全变成了别的形状
长柱状的大型枪械显现在桃香的手中。
随后将枪口对准了飞扑过来的僵尸狗。
「吃我一发！」
毫不犹豫地扣下扳机。
伴随着巨大的声音和闪光，从枪口像散弹一样射了出去。半空中的僵尸狗根本无法躲闪，被直接轰杀至渣。
在确认变成肉末的僵尸狗彻底消失后，桃香打量起了变化后的枪。
「这个，不会是霰弹枪吧……」
另一只手开始操作菜单进行进一步的确认，跟想的一样，随即便将这名称记下来。
「果然是呢。但是这里写着只有十发的使用限制，用完就没了呢。」
初始装备的枪只要对着天花板开一枪就能换弹，但是这种强力的枪就有使用限制了，要在关键的时候使用才行。
架好手中的霰弹枪后，小心翼翼地在三楼的楼道中前进。
与第二层不同，这里没有出现大量的僵尸群，但是以防万一，还是做好了随时开枪的准备
就在这时，广播突然响起，
「——直到刚才为止，游戏的参加者还有48名，跟预想中的一致呢。」
真哉的声音传达了现在生存的人数。
「嘛，也就这样了呢。」
有最初被僵尸袭击而牺牲的学生，也有逐渐掌握战斗方法而活下来的学生，恐怕，其他的人也是像这样打倒僵尸吧。
没错，只要是这种程度的话，生存下去还是没有问题的。但是——
「那么，差不多该提升游戏的难度了，接下来是第二等级哦。」
「……啊？」
完全没想到，虽然想要反问回去，但是对方也听不到吧，相反的，楼道中刚才还是空的教室里，突然涌出大量的僵尸。
「等……？！」
面对难以想象的数量，想都没想拔腿就跑。
僵尸的低鸣声，好像使整个地面都在震动。
就像僵尸海一样。
「那是怎么一回事啊？！」
这准备怎么打啊。
「难度2下的僵尸数量会增多，出局率会大大增加哦。不要犹豫，打倒僵尸，获得更强的装备，是这个游戏的攻略点哦。」
「啊啊真是的，总感觉这个广播好欠扁啊。」
恐怕就待在播音室的食客的脸浮现在脑中。
「哼！来，战个痛快！」
桃香直直面向僵尸团，架好手中的散弹枪。
「全部给老娘飞吧！」
然后，扣下了扳机。
伴随着轰隆声，前排的僵尸全都被轰飞，随后，第二发、第三发的霰弹向僵尸团飞去。
被炸飞脑袋的僵尸有的化成泡沫消失，有的则化成一个光玉。
发现后迅速地收入手中，
「装备 Get！」
光玉也像刚才一样被枪给吸收。随之变形。
这回是像吸尘器的喷嘴一样的形状
马上打开状态菜单，画面中出现一行文字——【火焰喷射器】
「嘿！给僵尸消毒！」
如同世界末日一般，桃香好不犹豫让僵尸沐浴在火焰中。
天然气烧出的火焰完全无法与这相比，僵尸团被火焰包围，一个一个的都化为了泡沫。（想到求生之路了。。。）
当然，为了不让僵尸继续增加，桃香边喷着火，一边向前前进。
也有在三层战斗其他学生，但是
「呜、哇、要过来了——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
「不要，不要把我卷进来啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
一个一个不断的变成僵尸的饵料。
看到这一幕的桃香，砸了咂舌。
「突然就增加了难度呢……」
将从窗户外涌来的僵尸烧死，就算是这样也阻止不了桃香的脚步。
「但是」
要是说为何，那是因为桃香有明确的目的。
「为了冰淇淋，我还不能倒在这里！」
不管是好是坏，继续向三层深处前进。
「如果是boss的话，恐怕是在特殊的教室……」
范围在校舍内的话，boss待的地方应该是有限的。
就像爱所说的，教师办公室的可能性很大，但是总觉得离出口最近的一层应该不会有boss。
「一定要等着我哦，我的冰淇淋们……！」
然后将楼道上的僵尸毫不留情地全部烧死。
僵尸的攻击告一段落后，终于能喘口气了。
「话说回来，做的真是不错呢……」
在不掉以轻心的同时，仔细观察着与校舍明显毫无关系的物体。
「这个倒塌的墙壁，虽然看不到下面的本体，但是只要一模就会透过去，相当的违和呢。」
不知道哪来的热带雨林植物也有，还有古老洋房才有的枝形吊灯也有，总感觉不该存在的东西都被安进来了呢。
当然不是实物，只要手一伸就会透过去，虽然知道这是一种虚拟现实，但是是怎样的一个原理却完全不清楚。
「那么，该往哪走呢.」
在可见范围内没有其他的学生，既然这样，那就继续在这边搜索还没去过的地方吧。
「赶紧把boss解决了，让这游戏结束吧。」
然后冰淇淋到手，万事大吉。
这样想着，在踏出一步后。
「…………啊？」
在空的教室里，不知什么东西大量的涌了出来。
这些不是僵尸，是更加小的东西，一般是以6脚着地爬行，拥有强力下颚的生物。
俗称【蚂蚁】。跟橄榄球一般大，大量的爬了过来。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」
没有想到如此奇异的光景因此发出了尖叫，然后毫不犹豫的将其烧尽。
但是，要处理的数量实在太多了。
火焰发射器一直保持着满负荷的使用，代价马上就来了。
「完、完了、燃料……」
伴随瞬间用完的燃料，火焰发射器也从装备栏中消失，
慌慌张张地换出了散弹枪，僵尸先不说，面对蜂拥而来的蚂蚁群，显的实在无力。
「不、不行……！」
不一会，散弹枪的子弹也用完了，剩下的只有初始装备的手枪了。
但是对方的数量实在太多了。
「呜……难道我要在这种地方……！」
桃色的冰淇淋生活，就这样逃走了吗？
深深的后悔，不禁紧咬嘴唇。
「——总是在关键时刻掉链子呢，姐姐」
伴随着冷静的身影，一股灼热的火焰从背后射了出去。
这是火焰发射器的攻击，但是比桃香的范围还要广的类型。
成群的蚂蚁逐渐被烧尽后，全部化作泡沫消失了。
然后，回过头去，是平常已经看惯了的面孔。
「莉子？！」
「走这边！」
要说话等会再说，莉子催促着桃香，往身后逃去。
追上莉子后，桃香将突然钻出来的僵尸一枪爆头，然后开口道
「真意外啊，你也参加了啊」
「我基本上，对有趣的东西相当喜欢呢。」
「的确是这样呢。」
继续出现的僵尸被爆头的爆头，被烧死的烧死，两人来到了楼梯之间的休息平台。
看来是来到了一个不会刷出僵尸的空白地带，调整好呼吸后，桃香开始直接问起了必要的情报。
「这一层的状况怎么样？」
「不太好呢。」
摇了摇头的莉子将情报告诉给了桃香。
「难度还是一的时候，还没什么问题。但是，到难度二的时候，牺牲者就不断出现了，没有在难度一的时候好好收集装备的学生，都成了僵尸的食物了。」
「跟二层的感觉一样呢。」
肯定，现在的游戏参加者还在不断的减少。
理解到这游戏是对僵尸有利的桃香，想到唯一能通关的手段。
「找到boss了吗？」
「没、还没有。」
立刻回答的莉子马上又提供了别的的情报，
「但是，除了boss以外，棘手的敌人到处都是。刚才，由篮球部组成的5人小组，一瞬间团灭了。」
「在哪？」
「好像是在理科室」
「那，我们就去除这以外的地方吧。」
在这游戏里，遇到一些毫无意义的战斗也是没有办法的。
为了继续下去，只能采取一些实际一点的手段了。
「是呢，虽然可能会得到稀有装备，但是风险太高了。」
「就是这样，那我们就进攻别的地方吧」
「我知道了」
这样的话，只能先去刚才路过的家庭课室了。
如果运气好遇到了boss，就把它消灭通关游戏，三个月的时间，自由自在的吃冰淇淋。
「又是僵尸啊……！」
方针定好两人毫不犹豫得站了起来，准备动身，就在这时，楼下刷出了大量的僵尸。
「——姐姐」
「知道了！」
赶在被僵尸包围之前，两人开始了行动。
「吃我一发！」
一个一个准确无误的将追上来的僵尸爆头。
但是僵尸还是太多了。
「把它们引到一起——！」
莉子将事先得到的霰弹枪拿了出来。
「用霰弹，一口气轰飞它们！」
瞬间僵尸都化为了泡沫。
看来莉子的装备都很充实，可能是到达这里之前准备好的吧。
「装备！get！」
将出现在被打倒的僵尸旁光玉回收后，同样的被枪吸收了。
但是这回的反应好像有所不同。
「这是什么，不是枪啊……？」
只留下了手把，枪身不断的伸长，这并不是一把枪。
「发光的刀刃……是剑啊。」
「是近战用的武器呢，这个应该比较适合姐姐吧。」
挥了一下，发出了光剑独有的音效。确实，比起枪、桃香更适合用剑。(DNF。。。。)
「没有使用限制，是个不错的武器呢。」
菜单中的子弹数显示着∞，也就是可以不用在意子弹的数量想怎么砍就怎么砍是吧。
轻轻挥了两下。这时僵尸群又大量围了过来。
「哇、又来……!」
「请先后退。」
让桃香后退后，莉子再次打开菜单，取出了和之前不同的武器扔了出去。
球状的物体在地面弹了一下后。
「————恩？！」
巨大的轰隆声，僵尸群直接被炸成渣了。
这震天般的声响，名字是一定知道的。
「刚才的、是手榴弹……连这都有？」
「只是随便地扔了出去就这样了，那好好地扔不就更厉害了。该说真不愧是真哉吗。」
「？那家伙，是有什么后台吗？话说回来广播的声音也是他。」
「大概吧」
无法回答桃香质问的莉子把霰弹枪收好后说道
「boss在的房间，真哉应该也在，所以只要预想一下真哉在哪，找到boss的可能性也会增加。」
「嘛，大概是这样也说不定。」
通常来考虑的话，一定是在广播室了
那里连接着校内都所有广播器，应该是在那里发出的指示。
但是，总觉得不会这么简单。
「……这个声音是？」
这个时候，桃香的耳朵捕捉到了一丝违和感。
是类似时钟指针转动的声音，呲咕呲咕呲咕，如同节拍器一样每隔一定时间就会响起。
「时钟……？有什么在被时间推动着……」
「？！姐姐！」
「呀！？」
像是察觉到了什么的莉子，立刻拉着姐姐躲到了就近的空教室里。
下个瞬间，楼道被爆炸声和火光包围。
在令人耳鸣的声音中，桃香终于反应了过来。
「爆、爆炸……？！」
「应该是定时炸弹吧，如果躲闪不及的话，立刻就出局了哦。」
没想到，连陷进都有啊。
刚才的那一下，不管是僵尸还是学生，都会有相当的数量被炸成渣吧。
感觉还不能马上回到楼道。桃香站了起来，开始观察起这间空教室来。
「这里是……？」
「是家庭课室，好像一个人都没有呢……」
莉子一边整理好裙子，一边开始绕着教室走了起来。
然后——
桃香注意到头上有什么的影子真的只是偶然。
「恩？！莉子！上面！」
莉子听到桃香的警告，立刻采取了躲避。
就在刚才莉子滚开的地面，有什么东西掉了下来。
马上起身架枪的莉子紧紧盯着那个存在。
「这个是……！」
「……好大的一只蜥蜴呢」
没错，眼前出现的是比狮子还要大的蜥蜴形的僵尸。
一边吐着长长的舌头，一边摆着一副到底是先吃桃香还是莉子的样子，巨大的眼睛瞪这两人。
这是一眼就能看出来的强敌。
「看来是没法逃了呢……那就在这把你灭了吧。」
毫不犹豫的莉子，拿出散弹枪发动了突袭。
伴随着巨大的火光，蜥蜴的腹部被开了一枪，要是楼道里的僵尸的话，仅是这样就会被轰飞了。
「无伤……？」
令人吃惊，霰弹居然没有效果，在蜥蜴还在悲鸣的时候，不等其反应
「那这个呢！」
从另一侧攻击的桃香拿出了光剑，找到了尾巴处的空隙，一口气斩了下去。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
尾巴被完全的切断了，蜥蜴一边嘶吼着，一边转了过来。
「效果拔群呢！」
下个瞬间，莉子开枪进行着掩护。
「姐姐！」
「知道了！」
利用莉子创造出来的空隙，桃香再次滑到了蜥蜴的底部。
 

「你的人头，归我了！」
正要切下蜥蜴的头部的时候。
「呀！？」
突然再生的巨大尾巴，横扫了过来。
无法躲闪，伴随强烈的音效，从夹克那里传来了微弱的震动。
「哇、被打了一半的血……！」
「小心，行动的模式好像变了。」
莉子的声音里充满了警戒。
蜥蜴紧紧的盯着这边，以难以想象的速度冲了过来。
「来了！」
莉子和桃香分别滚向两边，躲开了挥下来的尾巴。
不断挥舞的尾巴，根本不给桃香接近的机会。
「呜！没法近身啊……！」
唯一能有效攻击的光剑都无法接近，而且，桃香只要再被打到一下就要退场了。
「嘎啊啊啊啊!」
蜥蜴一边恶心地叫着，一边不断地追击着。
一个滑铲，又躲过了横扫过来的尾巴。
「你……给我适可而止一点！」
在翻滚的同时，胡乱地挥出了一记光剑。
一个偶然，划到了蜥蜴的腹部。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
好像非常疼的样子，蜥蜴一个劲的乱挥尾巴，摔翻了过去。
「摔倒了？……」
「！姐姐！就是现在！」
注意到了什么的莉子，往蜥蜴的腹部疯狂开火。
本来无用的霰弹枪，在瞄准腹部后，使蜥蜴发出了更大的悲鸣，看来腹部是弱点呢。
就在把所有的子弹都打完的时候。
「姐姐！」
「交给我吧！」
把教室的桌子当做跳板，桃香跳到了空中。
「我打~！」
就这样顺势往下一插，贯穿了腹部。。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
本以为会响起更大的悲鸣，但是蜥蜴僵尸就这样一动不动，化成了泡沫消失了。
「干、干掉了……？」
「呼……相当难缠的对手呢……」
终于打倒强敌后，姐妹俩一起长舒了一口气。
「差点以为要出局了呢。」
在打倒僵尸的位置，刷出了两个光玉。
每人分别拿走一个，让枪吸收。
「这个是……冲锋枪和弹夹的组合。」
「这边是榴弹发射枪和弹药，感觉威力相当大啊、」
分别打开菜单进行查看，了解得到的武器的特性。
然后，在换出新得的武器的时候。
「——一直生存到现在的各位，首先，要向各位道一声恭喜」
再次，广播中响起了GM的声音。
还是用着平淡的语调转述着现状。
「现在生存者有23人，真是不错的生存力呢，那么，接下来将会把难度调至最高等级3了呦。」
「还要提高啊……」
肯定，其它活下来的人也发出了惊讶的声音吧。
「僵尸的数量和能力将大大提高，希望各位尽情地战斗吧！」
完全事不关己的样子，在广播的另一侧，真哉用轻松的语调说着。
「然后，我想这是最后的情报了」
随后说出来的，是和这游戏的最终目的直接挂钩的情报。
「如果想要打倒boss的话，直接来第三层的视听室就行了，最先打倒boss的就是这个游戏的胜者。」
那么，祝各位武运昌盛。随后切断了广播。
再次来访的宁静，桃香和莉子面面相觑。
「三层、在这？」
「是的，但是是在对面。还要在穿过一个走廊才行。」
两人同时点了点头。
「既然已经来到这了——」
「——只能继续前进了呢」
就这样，直接跑向充满僵尸的楼道。

在走廊上，人类与僵尸展开了最终决战。
「呜、哇！这数量是怎么回事啊。」
「暂、暂时撤退，子弹不——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「没、没事吧！马上来救你！」
「没用了！他已经……已经……！」
同样的剧情在不断的上演。
不愧是一直生存到现在的人，装备相当的强力，但是僵尸的数量是压倒性的，于是一个又一个的人被僵尸吃掉。
「这回又变得相当的惨呢。」
「是啊」
就连僵尸都知道，这里是最终防线，于是用庞大的数量来阻止学生们的前进。
「但是，想要到对面去的话，必须要走这个走廊啊。」
「是这样呢」
到底该怎么办呢。
虽然知道这样下去只是浪费时间，但是在没想到办法前也只能停在原地。
「哇！这真叫人兴奋呢。」
「…………额」
听到了让人讨厌的声音，桃香下意识地发出了作呕的声音。
视线里最先出现的是唐吉可德和他的小伙伴们，看到全员都装备着强力的装备，看来是通过团队协作存活了下来。
带着从僵尸群中生存下来的自信，一脸不屑的唐吉可德笑着说道。
「要是本大爷，那种僵尸根本就不是对手！要上喽，小的们！」
「哦！！」
气势十足的向走廊上的僵尸发起了冲锋。
十秒后、
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
「…………………………」
「………………………………………………」
眺望着简单地就被反杀的唐吉可德，桃香想到预定调和这个词语。(注：预定调和，即使是本人认为无用的邂逅，从全能者的视点来看也是取得了必然的调和。)
但同时这也意味着机遇。
「姐姐，就是现在！」
「是啊」
姐妹两人装备好武器。
「不会让你白白的牺牲的——嘿！」
「先走一步」
一边穿过唐吉可德的身旁，一边为了突破走廊而跑了起来。
「等、等一下、救——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
悲鸣声渐渐远去。
沿着唐吉可德开辟出来的道路继续前进着。马上又一群僵尸扑了上来。
「姐姐！让我一发解决它们！」
「交给你了！
桃香让出一条道路，其背后的莉子毫不犹豫地来了一发榴弹。
一个弧线轰进了僵尸群中，瞬间爆炸！
「要走了哦」
顺着中间的空隙继续跑了起来，剩下的僵尸都由桃香的冲锋枪来解决，最终穿过了走廊。
「啊啊，在这之前」
莉子忽然一个转身，背后的长发在空中飞舞。随后瞄准了还在和僵尸残党战斗的唐吉可德们。
「要免除后顾之忧才行呢」
扣下扳机。
一个完美的弧线过后，在走廊的中央响起了巨大的爆炸，就这样，僵尸和唐吉可德都变成渣了。
「你也是不会放过呢……啊，弹药用完了。」
弹壳撒了一地，正在弹药紧张的时候，迅速的取走飘在空中的光玉
「装备！Get!」
马上打开菜单进行切换。
视线中浮现出一行文字。
「火箭筒！」
以扛在肩上的姿势取了出来，上面还有4个发射口。
朝着通往视听室的道路上蜂拥而至的僵尸扣下了扳机
「开火！」
4枚火箭弹几乎同时飞了出去。
巨大的威力，让接触到的对象瞬间蒸发。
伴随着爆炸引起的旋风，楼道被一扫而空。
「成功了呢。」
「也就这样了呢」
一同呵呵的笑了起来，将已经没有弹药的火箭筒就这么扔掉了。
这样一来，就没有敌人了。
在新的僵尸刷出来之前，赶紧跑进视听室的房间。
「——嗨，比想象中的要快呢。」
在那里等着的，跟想象中一样——这个游戏的GM，真哉
房间里没有僵尸的影子，也没有特殊个体。
只有插着兜，微笑着站在正中间的真哉。
「活下来的，只有桃香你哦，其他人都已经出局了」
「大家？……那个，那家伙呢？」
「那家伙……？啊、你说爱啊」
真哉耸了耸肩，说出了意想不到的事。
「非常遗憾，爱和桃香分开后，立刻就出局了。她还相当的后悔呢。」
「啊……？那家伙、那么早就……？」
从要领和运动神经方面来考虑的话，爱就算在全校中也是数一数二的才是。
如果是在难度三出局的话还好说，但是一开始就出局了，真是难以相信。
「……嘛，先不管那个了，比起那个」
慢慢摇了摇头，把刚才的想法全都赶走，
然后，有个核心的问题必须要问清楚。
「到底是回事啊？弄出这么大的骚动。」
虽然不知道弄出这游戏的理由，但是可以肯定，一定和真哉有关。
真哉稍稍思考了一会后，给出了这样的回答
「和小雪商量了一下，拜托她做了这个游戏。通过映像照射卫星启动放在走廊和教室里的小型映像照射装置，从而实现了这次的游戏。」
「……？」
一听到复杂的事情，桃香就皱紧双眉。
「复杂的事情我不太懂……这是小雪做的？那小雪呢？」
「家里有点事，已经先回去了。」
所以才不在这里啊。
「嘛，虽然还是有点不太明白就是了。」
复杂的事之后再处理。
没错，现在要做的事只有一个。
「你就是这游戏的黑幕，最终的boss吧？」
这样说着，把枪对准了真哉。
虽然是初始的手枪，但是没有僵尸的话，这个就足够了。
但是真哉摇了摇头，说出了预想以外的话。
「不，不对」
「不对……？你在说什么啊？」
就这样继续举着枪的桃香，用锐利的目光盯着真哉质问道
「这个房间就只有你，你就是最后的boss、没错吧？只要打倒你，就能得到三个月份的冰淇淋吧？」
「打倒boss就能得到三个月的免费冰淇淋是没错，我保证。」
「那，只要打倒你不就结束了嘛。」
「这里就不对了」
真哉慢慢地摇了摇头，摊开两手说道
「我只是个GM，并不是最后的目标。」
「？那赶紧把boss弄出来，我马上打倒给你看！」
「这个房间没有安置能够刷出僵尸的映像照射装置，因为没那个必要。」
「没必要？你啊，从刚才开始，说的话就乱七八糟的呦？」
「才没有那一回事哦。」
真哉露出了微笑
「刚才不是说过吗？」
真哉亲自重复了一边刚才说过的话。
「这个游戏，幸存下来的只有桃香一人。」
「只……有我一个……？」
胸口传来一阵不安。
然后，凭着直觉向左边滚去。
「————恩？！」
子弹正好穿过桃香刚才所在的位置。
惊讶地回过头去看向那人。
「不愧是姐姐，真是厉害的反射神经呢。」
「莉子，你……？！」
开枪的正是曾经同生共死的莉子。
莉子虽然感到惊讶，但随后又用佩服的口气继续说着。
「越是强大的敌人越不能掉以轻心，虽然桐生前辈被打倒了，但是同样的方法对姐姐没用呢。」
「难道说那家伙出局是因为……！」
「没错，我悄悄地从背后开了一枪」
玩家是能够伤害玩家的，这在最初就已经说明了。
没想到，爱是被自己人给干掉了。
但是仔细想想的话，就会明白
「你就是最终boss吧？」
「没错，就是这样。」
从莉子从容的态度和对准桃香的枪口就可以肯定了。
没错，现在想想，莉子的装备是在太过于充裕了。
不管是火焰发射器还是霰弹枪，燃料耗尽和子弹用完的状况一次都没出现过。
但如果是这个游戏的支配者的话，这一切也就说得通了。
「你把大田原炸飞不会也是因为……！？」
「啊啊，嘛、我想就算放着不管也会被僵尸吃掉，但还是要不留后顾之忧啊」
不会做无意义的事的莉子，特意这样做定有她的理由。
在那个时候都没有注意到异状的桃香咬紧了嘴唇。
「那么」
优雅地拂了拂头发，抬起下巴，盯着桃香。
「剩下的只有姐姐一个，所以，只要把姐姐干掉，我的任务就完成了。」
「你……为什么要做这种事……？」
「为什么？」
哼地，微笑从嘴上消失。
「这不是显而易见吗。」
莉子愤怒地说出那个理由
「因为姐姐在昨天晚上擅自吃掉了人家的冰淇淋啊！」
「…………什」
不由得视线飘动。
「你……到底……在……说什么啊……？」
「都到这个时候了，还打算死不认账吗？」
莉子平静的双眼里蹦出愤怒，直直地贯穿了桃香。
「当我打开冰箱的时候，发现只有特意买的巧克力薄荷味没有了，我当时的心情，姐姐你明白吗？」
「呜…………」
「这回一定不会原谅你，我要把姐姐三个月份的冰淇淋从你眼前夺过来！一切都是为了在姐姐面前炫耀天天有冰淇淋吃而做的。」
手指按在了扳机上
「姐姐、消失吧！」
 

「——天真！」
桃香向旁边一滚，躲开了射出的子弹。
「我这边也为了能有三个月的冰淇淋吃，才不会就这样轻易的放手呢！」
然后，反击。
将枪的子弹换成更加小巧的子弹后，毫不犹豫的举着枪，与姐姐对峙着。
「打算变得比现在还要胖吗？我觉得比起积攒赘肉，装点知识更好哦！」
「……胖、胖胖、真敢说呢。」
太阳穴在微微地抽动。
「对自大的妹妹，需要惩罚一下才行呢。」
「对不会反省的姐姐，必须要好好教育一下。」
「…………」
「…………」
然后——
自现在开始的一小时之间，双方开始了激烈的交锋。
※ ※ ※
进到辅导室，这回已经是第四次了。(快赶上我了。)
前三次暂时先省略，眼前依旧是皱着眉毛的班主任，依旧是同样的话。
「那个……笠取君？」
「是的」
重新扶了扶眼镜，班主任用非常困惑的声音询问道
「虽然不知道是怎么一回事，但这回也是笠取君搞的鬼、是吗？」
「虽然不知道您具体是想问些什么，但应该是没错。」
暧昧的肯定
然后，坐在旁边的学生突然站了起来追加道
「就是的，老师！一定就是这家伙搞的鬼！」
这位学生——桃香，张开了双手并一脸的不满。
「为什么连我们都要被叫过来啊……？！」
在桃香的旁边，坐着正在玩弄发梢的莉子。
无奈的叹了口气的班主任，将理由说了出来
「破坏视听室的公共物品的人，是谁？」
「……对不起」
打得实在太过激烈，饭山姐妹把现实中的视听室里的东西都给破坏了。
当然不是被枪弄坏的，而是两人奔放的动作造成的。
「那个……但是、到底该怎么办呢……？」
完全没有老师的威严，就这样困扰的思考着。
「虽然不只有视听室出现了物理性的破坏，而且证据也残留下来了，但校长依旧保持不干预的态度…………」
就这样陷入了思考漩涡之中，而桃香开始了甩锅。
「话说回来、我说你啊，为什么要做那样的事？」
「？那当然是」
真哉突然微微一笑，说出了这次事件的缘由
「为了桃香你啊」
「啊……我、我……？」
「啊啊」
点头回答后，真哉将昨天听到的那句话说了出来。
「你不是说过‘好想来点有趣的事啊’吗？我平常一直受到桃香的照顾，所以这算是一种报恩吧。」
「是、是这么回事啊……」
先是惊讶的睁大了眼睛的桃香，随后小声的嘀咕了起来
「是吗……为了我……才做的……吗…………呵……呵呵……」
「……姐姐、口水出来了呦」
「骗、骗人！？」
「没错，是骗人的。」
「…………」
「…………」
就在两人又要再次吵起来时，广播突然发出滋滋噪声。
然后响起一把机械音。
【警告、警告】
「？」
辅导室全员楞在了原地，机械音平淡地说道。
「从现在开始，原系统将紧急启动虚拟虚拟世界，重复一遍，原系统将紧急启动虚拟世界——」 
「等……我说你又——」
听到内容后的桃香慌张的询问起了真哉
「又来一遍？！给我适可而止一点啊」
「——不是的」
简短的否定后，真哉一边打开手机，一边摇了摇头。
「不是我干的哦」
「……啊？」
「真奇怪呢……系统应该是关闭了的啊。」
操作了一下手机，将停止的命令发送过去，但是没有反应。
「看来是回绝了一切的命令了呢。」
「也、也就是说、怎么回事？」
「大概是——」
停顿了一下，真哉指着窗外
「这个意思哦」
刹那间，窗户外面被漆黑占领，僵尸从墓中爬了出来，
「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
响起了老师的悲鸣
「！」
「————」
瞬间反应过来的莉子和桃香，一瞬间取出了枪，分别将出现的僵尸爆头，然后将其打成粉末。
虽然反射性的打倒了僵尸，但是脸上却充满了疑惑。
「又、又是僵尸……」
「这是怎么回事？」
「看来是系统暴走的缘故呢。」
真哉操作着手机，用抱歉的口吻回答道。
「暴走……」
「这里无法进行远程操控，很遗憾，只有直接进到系统里才能进行操作呢。」
「那么、它在哪?」
真哉说出目的地。
「在视听室哦」
「   「…………」」
就这样——
再一次，开始了毫无意义的僵尸大战。 




3s到达
看着荧幕上映出的【是否回放？】的字样，他动作都停止了。
[…………]
无语，这才是真正的感想吧。
在旁边观赏的吉尔曼苦笑着耸了耸肩。
[真是让人看到了愉快的人生了呢，已经理解了。但是更多的是羡慕呢，还真是复杂啊。]
确实，影像中的真哉经历着各种各样的事情。
这一切都在预料之中，是个从以前开始就做着荒谬事儿的人，不过从那时起就没改变过这一点来看这也是让人放心的地方——但是
注意到了这个与真哉同行却不认识的人物
[这边将头发扎在一侧的女性是什么人？]
[是真哉最近才雇佣的一个技术者，Orionlute的技术者们都很佩服呢，她也帮助过我不少事呦。用一句话来说，她是个天才。]
能将情报装置像魔法一样操作的，天才技术者。
恐怕就连赫拉玛尼洛夫演奏钢琴曲时的指尖动作，都赶不上她优雅的指尖舞蹈吧。
就这样一个小小的指尖，却给世界带来了巨大的影响。
[这个扎着马尾的女孩，不会就是那个时候的？]
[啊啊，是的。和你第一次见面时同行的，真哉的专属护卫梅兰。现在在南方小岛上兼任管理者。为了应对任何情况，而时刻保持着准备，这种职业精神真是让人佩服啊。]
会毫不留情挥下铁拳的专属护卫。
其实，曾被她救过一次，如果没有她的话，也就不会有现在的我了。 
就像是救命恩人一样的存在。
[那有时会突然抱住兄长的那位呢？]
[几经周折后与我们公司签订契约的特务机关的经纪人，名叫爱。从某种意义上讲，是个不可多得人才哦，Orionlute搜集的情报有了质的飞越，也是多亏了她啊。]
有着完美的笑容和充满算计的行动的特务机关经纪人。
看似玩世不恭，但已经将意识覆盖到周围，将所有的情报都掌握在手。
是一只拥有老虎般内心的猫，而且，每一只锐利的小爪和牙齿上都沾满了剧毒。
[有一点，在过去的记录中出了点叉子，的确，记忆中这个人经常和兄长在一起呢。]
[是呢。社长的秘书，路法。说实话，当她说要当社长的秘书的时候，我想应该撑不过三个月，没想到啊，真是个不得了的人才啊。也就只有你敢嘲讽被称为Orionlute的第三号人物的她了、]
虽然会抱怨，但是依然会用最快的速度处理完社长的工作。
有如此出众的实力，恐怕对真哉来说是最值得信赖的伙伴之一吧。而且，哪怕真哉提出再高的要求，她也会竭尽全力地去完成吧。
这样的一个人，从全世界来看也是少数的存在呢，和她一起生活的自己最清楚不过了。
[大家，都是Orionlute的优秀社员呢，真哉就像一块磁铁一样，把大家吸引到了一起，组成了世界最强的组合。]
就是如此的自豪，吉尔曼的表情也随之柔和了下来。
很少会夸奖他人，一直以严厉著称的CEO都如此说道了，可见那是一个多么厉害的人了。
[如果都是社员的话，会这么接近兄长也就理解了。]
但是，更加抢眼球的却是其他的人。
[更让人在意的，是这三个人。]
屏幕上显示的是一张抓拍。
在那里的是正处在闲散的气氛中，不管怎样都会笑容面对的三姐妹。
[这个、把头发绑在后面的女孩是谁？]
[是饭山家的长女，叫桃香，虽然跟你一个年龄，却是已经能够处理家事的，相当能干的孩子哦]
[那这个呢，留着一头长发的呢。]
[桃香的妹妹，叫莉子。是个与年龄不符，能够冷静做出判断再行动的人，不久之前，我的女儿也受到了她的照顾呢。]
[那这个到处乱跑的小女孩呢？]
[是这家最小的孩子。叫优希，非常具有艺术天赋，连真哉都会佩服呢。]
这些都是吉尔曼相当了解的人，因此便一个个回答了提出的问题
然后，又将他们之间的羁绊明确地表达了出来。
[她们啊，现在都是真哉的【家人】哦。]
这个单词是离真哉最遥远的存在。
住在像城堡一样的房子中，在像摩天大楼一样的建筑里俯瞰世界，随手控制卫星，闲暇的时候画出的设计图都能震动世界。
就这样像机械一样运作的存在，在某种程度上来说，可以算是人类的究极形态了。
但是，正是因为是和这样的存在呆在一起，所以自己才会清楚。
孤独的他，比谁都要渴望家人。
[所以，兄长才要住在那个家啊]
[恩]
喝了一口已经凉了的咖啡后，吉尔曼微笑道。
[在德国的家，看来暂时是不会回去了呢。女儿去了好几次，但是一个人都没有，只好耷拉着肩回家可是常有的事呢。]
[是吗。]
想象着抱着个兔子玩偶，到处寻找真哉的样子，不禁笑了出来。
吉尔曼打算重新冲一杯咖啡的同时，视线转往这边，
[女儿为了把真哉带回来真的相当努力呢，那你呢，也是这么打算的吗？]
[不是]
慢慢的摇了摇头。
[我只是为了履行跟兄长的约定才来的，等到完成那约定的时候，我会怎么做，自己也不太清楚。]
[是吗]
暧昧的回答。吉尔曼没有再继续问下去了。
吉尔曼的眼中还是透露出一股不放心的感情。也有说他是刀子嘴豆腐心的评价呢，看来并不是乱说的啊。
[——在您商谈中打扰，万分抱歉，吉尔曼CEO，有从德国本部打来的通讯。]
[接过来。]
下达了指令后，大屏幕上出现了一个人。
[辛苦了，我是路法]
是刚才提过的，社长的秘书
[怎么了吗？难道社长设计的新型卫星的引擎设计图还没有送到吗？ ]
[是啊，还有这一回事呢……等会必须要打电话催促一下呢……]
路法一边记着笔记，一边继续着报告。
[那个，是其他的事情。是刚才您跟我联络时讲的，关于新闻的那件事。]
[啊，是呢、那个就拜托你了。]
一边喝着散发着香气的咖啡，吉尔曼督促到。
[暂时，没有将事情搞大，但是，我得到，有些老鼠已经逃到日本去了的情报。]
[是吗]
吉尔曼举着杯子，眼睛瞥了过来。
[强者就是这样啊。]
[是的，一举一动都被世界关注着。]
自己的名字响彻世界的时候，是在半年前。
不管你希不希望，好的还是坏的，都会被吸引过来。整个世界都在盯着你。
有点担心那个，于是吉尔曼便想要调查一下。
[还有一件事需要调查一下，但这边好像还要稍微花些时间。]
[哦？]
都点意外的眉毛抽动了一下，吉尔曼随后喝了一口咖啡。
[那让特务机关的她出面吧。]
[那个，这个时候——桃香她们正在从老家回来的路上，联络不上爱，如果是她的话，肯定一会儿就能查清楚了。]
相当的困扰呢，路法双手撑着脸颊。
比起刚才的影响，此刻的她瞬间少女了很多，不过不知道这是怎么回事儿，而且也没和她接触过太多。
吉尔曼思考着，把杯子放到了托盘上。
[嘛，一步一个脚印，谨慎行动就行了]
[好的，我明白了]
之后，稍微聊了一下工作上的事情，还有对社长留下的大量的工作，而大大的叹了一口气后，切断了通讯。
好像是看准了这个时机，机内响起了提示音。
[——这里是机长，本机马上就要到达目的地，东京国际机场，请系好安全带。]
听从机长的指示，两人系好了安全带。
[预计到达时间为东京上午十一点。天气晴，温度15摄氏度]
[日本也渐渐冷了起来呢。]
在胸口轻轻的捏紧了拳头，看向了窗外。
湛蓝的天空，如棉的云朵，在这之间，陆地渐渐显现了身影。
一边眺望着，一边再次下定了决心。
[……离那个约定。就快了。]
还差一点，手就能触碰得到了。
所以，在那之前——
[在那之前，再稍微任性一点也没问题吧？]
伴着小小的嘟哝声。飞机渐渐降了下来，滑行在降落跑道上。 




后记
你是否偶尔也有只记得东西的样子却忘记其名字的情况呢？
随着在互联网这种便利的玩意的日益普及，在无论是用电脑还是用智能手机，都能轻松访问世界的现代，虽然要查阅事物的时候很是方便，但若不知道要查阅之物的名字的话就无从查阅了。
曾经有过对在电视上看过某物的名字在意得不得了的经历。
那玩意在高级饭店比较多见，颜色为银色，形状则是像被切掉下半端的圆锥一样，大小则是半径30cm左右吧。里面会放入大量的冰块，而在其正中央则是用来插入红酒。我想即使是回想起些什么的人，多半也会边紧皱眉头边内心抱怨说『这家伙到底在说啥啊？』吧。那么，该咋调查这玩意的名字呢？
在经过一段冥思苦想后——
『装红酒的水桶！』
以该关键字在某有名搜索引擎上搜索后，却惊人地出现了相关的名字以及图片。
（貌似叫『冷酒桶』来的。）
虽然这是相当特殊的例子，但是我想名字往往很重要这点并不仅限于搜索的时候。
虽然本书标题为8卷，但内容却是和3.5卷类似。虽是所谓的短篇集，但跟3.5卷一样都为下一卷埋下了伏笔。在和责任编辑商量后，这次决定去掉小数点，而改成8卷。虽然对责任编辑造成困扰让我很是过意不去，但本书却有很多在主线内容中无法做到的动人心弦的短篇哦，所以读者们若能轻松愉快地享受之的话，那就是本人的荣幸了。
顺带一提，读过3.5卷的读者，不知道你们注意到其中各个章节的标题插画页的右下角的画没？那啥其实那也是跟第4卷紧密相关的情报之一哦。如果你觉得一头雾水的话，不妨重新回顾下，没准会有新的发现也说不定哦。如果是还没看过那一卷的读者，若能趁此机会恶补一下，那将是鄙人的荣幸。
本书也是承蒙许许多多的人一如既往的关照，才得以完成的。
在决定刊载哪些短篇的时候，一起伤透了脑筋的责任编辑大大，多亏有你，才能顺利地完成本卷。真是万分地感谢啊。
以及为本书带来精美的插画的希望燕大大，感谢您以优美的线条勾勒出女生们的多彩的表情。
最后，为手捧此书的所有读者献上最高级的谢意。
七条刚 



