文件发布时间:2015-09-03 21:45:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的食客掌握全世界！
本卷名称：第六卷

序章
网译版 转自 苍穹汉化组

翻译：年华，黑猫，津美，汤米，Freshwater，卯月

修图： C君，撸君

校对： ブランク

润色：小白，〇，

「嗡~」

码头上响起低沉的汽笛声。

即使是恭维也难说美丽的海面上，各色船只忙碌地穿梭着。堆积集装箱的货船和运送燃料的油轮在码头上一排排并列着的画面，十分壮观。

陆地上，铲车像跳舞般来回穿梭着将行李从右边移到左边。像这样大型的行李团体操，是艾露娜踏上日本的第一步。

「嗯，总算到了！」

艾露娜轻巧地从舷梯上跳下来，伸了一个大大的懒腰。

过肩的长发在微风的吹拂下飘荡。脚掌终于可以踩在不再摇晃的地面上，突然让自己有了安心的感觉。

「坐船旅行到底还是很累呀~」

（艾露娜）一边活动着肩膀，一边回头看背后。

那里有的只是从德国开始换乘船和小型飞机，最后到达日本的中型船。虽然没有多宽敞的船舱，但常见的设施都很齐全，拥挤却也舒适。

但是，一周的时间还是太长了。最近一次这种长时间的旅行，还是因为父亲公司的福利待遇去南方的小岛上玩的事了吧。

艾露娜想到这时，

「——呀，日本还真远呀，嗯。」（ブランク：请不要以为这里是翻译的问题，这里是为了突显狐眼男子的个性才这么翻的，下同。）

从后面传来了沙哑的男性声音。

回过头去一下就看到了一个穿着西服套装的狐眼男子。无意识地抚摸着右边的耳垂向这边走来。

那是把艾露娜送到日本的运输公司的男子。名字虽听过，但是却早忘了。

「啊，行李就在此交还给您了，嗯。」

「啊~，真是帮大忙了。」

（艾露娜）接过恭敬地递出的手提箱并拉到跟前。

狐眼男子满足似地点点头，简直就像冒充管家的动作，深深地低下头。

「对于本次搭乘本公司的此班轮的顾客您，我等深表谢意。嗯。」

艾露娜点点头接受了恭敬的行礼。

狐眼男子搓着手，脸上浮现出标准笑容。

「我等暂时会在日本逗留一段时间，如果您有什么需要，无需客气，尽请吩咐。嗯。」

「嗯，知道了。」

坦率的点了点头，满足于这样的态度，男子又鞠一躬，说道，

「这样的话，我等就先告辞了。嗯。」

说完慢慢地转过身，回船上去了。

连目送他的背影离开也没有，艾露娜就拉着大号行李箱迈步离开了。

「多年不见了啊，日本。今年也没去南方的小岛。」

因为各种各样的事和学校的事而没能去。

本来想立刻就来的，但是因为父母的阻挠而被迫停止了。算了，虽然自己完全没有学习的这一点也不容否定就是了。

「那么…」

（艾露娜）一边走一边从裙子的口袋里把笔记的一角拽出来。

这上面手写记录着在日本投宿的住所。

「偷偷地看了Vater的电脑，应该是这个住所的地址…」（ブランク：这里的Vater是德语，翻译成中文是父亲的意思，虽然本来想翻成father的，但是考虑到角色的个性与语言习惯问题，所以果断保留德语了。）

总之，仔仔细细记下来的地名几乎是完全不知道的地方。

虽然日语的读写没啥大碍，但还没精通日本到只靠这点信息就能确定场所的地步。

「名字是，饭山工务店……但是这里在哪呢~？算了，找辆Taxi问问就知道了吧」

（艾露娜）一边自言自语着，一边盲目的走着找出租车。

终于在视野里出现了出租车乘降点，艾露娜嘴角浮现出得意的微笑，嘴里说着目标人物的名字。

「等着呦，真哉。现在就去迎接你。」




第一章 离家少女渡过大海
饭桌之上，即是战场。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

与以往不同的表情，显现在只凝视着矮饭桌上的饭山家的人们脸上。

一边为从那里蔓延出的独特的紧张感歪了歪头，真哉一边拿起自己的筷子。

「？不吃么？」

『要吃！』

就像开始排练过一样，四个人的回话重叠在了一起。

虽然是和平常一样的晚饭时间，但引发这与以往不同的紧张感的源头，此刻却端坐在低饭桌的正中央。

『…………』

四个人，就像黄金摆在眼前一样死死的凝视着。

在那里放置着的是，可谓是在日本引以为豪的饮食文化中，以极高价格为人所知的料理——也就是，寿司啊。（年华：别吐槽，高级寿司的价格诸位可以自己查，真心略丧病）

起因则是数天前，为了协商会议而访问饭山工务店的基尔曼说，

「用这个去买点shousi回来。」

说着，留下了数张谕吉老先生，而这就是一切的开端。

满怀感激地接受那份关怀的士郎，随即拿起电话听筒开始预约了。

商店街有家老铺手捏寿司，鱼丸亭外送的极品手捏寿司『大船出』。如同名字一样，船外形的器具之上，极品的手捏寿司们并列放置在上面。

前座的黄瓜卷寿司守护着四方，在内侧金枪鱼以军舰卷的外形静静的等待着开战。

放出异彩的海胆和鲑鱼子。二者在散发着青白色光泽的腌青花鱼片的映衬下，橙黄两色交相呼应散发着鲜艳的色彩。

虾，章鱼，乌贼之类的终归不是过是装饰罢了，为了让主役放出更美丽色彩的配角罢了。

在正中央镇守的是，美丽闪耀的金枪鱼最肥美部位。

无法允许停下来金枪鱼的身体，赤身，腹身，中腹.大腹被分别割开，现在终于站了起来，迎接着最后的时刻。那如同神灵一般放出光芒的脂肪，激发出人类的唾液和食欲以及独占欲。（年华：金枪鱼因为身体构造，一停止游动就会窒息。所以文中说不允许停下来。顺带一提，原文中用的是トロ，指的是金枪鱼身上的肥美部分，但是为了易懂就翻译成了这样，希望海涵了。后文提到的中腹大腹也是这样的）

然后，很可惜的是那里没有鸡蛋的出场机会。

「嗯姆……话说回来露法曾这么说过呢」

不倒翁摔倒了——那样的玩法，日本是存在的。

当鬼的家伙，边像电线杆一样站立着如同树木一样看着另一方，边喊出〖不倒翁摔倒了〗，然后迅速的转过身。只有鬼在叫的时候，不是鬼的人才可以移动，跑鬼面向的那一边——为了向乐园前进。

对，鬼。

在这里的，在这餐桌周围的，四个人已经变身为鬼了。

『………』

互相牵制着对方，一双双筷子正在专注瞄准猎物中。每个人手能够到的范围，嗜好的种类，运动神经的好差，对自己的目标伸出筷子的几率。

每个人就那样拿着自己的筷子，微妙地移动着，但因想着先下手就遭殃了，于是每人的酱油碟也还未曾动过。

「？不吃么？」

『要吃！』

全部给予了相同的反应，但是闪着光芒的眼睛丝毫没有从寿司上离开。

但是，就这样放着的话，失去水分就会变得不再美味是非常简单明了的事。

而且，每个人的肚子已经饿到极限了。无论怎么说，桃香为了能够吃下足够的寿司连中午饭都放弃了。

『………』

紧张感和食欲，已经高涨到了极限了。

然后，果然只有这么办了么——

率先出阵的是，桃香啊。

「——我收下了！」

筷子狙击的目标只有一个，就是脂肪上成的中腹。

如同高空急降而下捕获河鱼的猛禽一般，筷子呈一条直线向中腹镇守的领域呼啸而下。

但是，

「啊！？」

挡住这双筷子的是，反方向伸出来的另外一双筷子。

「——太天真了，姐姐」

「你啊……！」

「那个，是我的中腹哦。」

就这样，空中互相咬合着的筷子交战开始了。

在终于开始行动的饭桌上，优希突然向姐姐们的空隙之间伸出筷子。

「优希想吃海胆先生！」

「太天真了。你只要吃紫菜卷寿司就可以了！」

「吓！？」

桃香用另外一只手，往优希的嘴里面塞入了紫菜卷寿司。

在这场家族战争越演越烈的战场之中，有人悠闲的伸出筷子把其中一个寿司掠夺走。

「哈哈哈。总而言之就从青花鱼开始吧。」（【原文：はっはっはっ。通はしめサバから始めるものだよ。】　　ブランク：感觉这里作者有把【普通】的【普】字省略掉的嫌疑。）

「我说，爸爸你夹得太多了啊！啊，我们还要陷入纷争多深啊？」

「做的真好呢……完全没有感觉到气息」

长女和次女互相争斗的期间，父亲机智地把自己想要的拿到了手里。

把和姐姐的空中对决的时间判断为无意义的浪费后，莉子姑且把筷子移开。

「我不要什么虾之类的，也无暇对乌贼出手。我想要的只有一个」

就这样，盯着大本命突然伸出筷子。

「就只是大腹而已！」

「不会让你得逞！」

随即就被死守住制空权的桃香的筷子遮挡住了。

对于姐姐这样的行动早已预测到了，莉子努力的用冷静的口调开始对姐姐进行了洗脑。

「姐姐的话更适合金枪鱼肥肉沫哦。你喜欢的吧，金枪鱼肥肉沫」

「是的，最喜欢了。但是呢，我更喜欢其根源的大腹呢。你就吃你最喜欢的糖醋腌姜片吧」（ブランク：对于【ガリ】一词的解释，请参考以下日文网址：<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%AA" target="_blank">https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%AA</a>。【原文：「ええ、大好物よ。でもね、その元になってるトロはもっと好きよ。あんたは大好きなガリでも食べてなさい」】）

「不要瞧不起糖醋腌姜片。为了让你能够理解它的好处，也给你点糖醋腌姜片的小山好了。」

「啊，给我等等，不要给我夹糖醋腌姜片过来啊！」

「趁这个机会大腹我就收下了」

「你啊就给我乖乖的吃章鱼就行了！」

「我对这种软体动物没有半点兴趣。」

「就是因为太挑食了，你才会太过瘦弱了！给，不要挑剔了吃下去吧！」

「有破绽。芥末攻击」

「等，别这样，别让它溶进酱油里了啦！？」

「呼呼呼，怎么样。一直说讨厌芥末分出来的就跟小孩子一样，遭报应了吧」

「怎么想都是人祸吧！？看，给你的碟子里也分一点」

「不需要——啊，爸爸有把鲑鱼子寿司夹走了」

「等，爸爸，不要光吃鲑鱼子寿司啊！」

「哈哈哈，这个鲑鱼子真美味呢」

「海胆也变少了」

「真是太小瞧最喜欢咸味系的爸爸了。居然把金枪鱼寿司减少到这种地步了……」

「还有鳗鱼！这个鳗鱼真的非常好吃哦」

「的确呢，是这样的。说起我家的寿司，就不得不提鸡蛋卷寿司和紫菜卷寿司和鳗鱼寿司了。」

「但是现在的目标是金枪鱼！」

「没错，现在的目标是金枪鱼。」

「所以说不要再打扰我了！我要吃大腹！」

「我也想吃啊。我也想把那个充满脂肪的物体放进嘴里吃掉。」

「我吃了之后会把铁板上的油给你吃的。」

「姐姐的肚子上已经有很多脂肪了，已经不需要了再吃了吧。」

「才没有那么多哦！？」

「真的可以么？再吃的话会变得越来越胖哦？」

「%>_<%……可，可以的，有好好减肥没问题。」

「嘴巴上虽然这么说，但我还从没看见过你实际行动过呢。」

「我有在你没有看见的地方有好好减肥了啦。」

「然后结果也是看不到的地方出现了，对么？」

「对，对哦。」

「那不是毫无意义么。 」

「的确是……啊！？」

「优希也要吃金枪鱼先生的说。」

「你吃黄瓜卷寿司就可以了！」（ブランク：正常翻译的话，【かっぱ巻き】应该是河童卷寿司的意思，因为河童很喜欢吃黄瓜，所以该名称由此而来。但是为了让读者更加简明易懂，这里包括前面相似的地方都采用了黄瓜卷寿司这个翻译。【原文：「かっぱ巻きでも食べなさい！」】）

「吓！？」

筷子和欲望已经与寿司交织在一起。

展现出人类欲望的风景，真是相当的有趣。把这个寿司转换成资源的话就更加简单明了。借此也就不难理解，周边各国为何会围绕着石油以及天然气，开始了对领土的争夺了。

然后，世间都认为胜者是可以体现强大战略的人。

「哈哈哈。这个鲑鱼也好吃呢」（ブランク：这里的鲑鱼，也叫【三文鱼】、【大麻哈鱼】的说，三文鱼只是其日语【サーモン】一词的音译。）

「%>_<%，又有一个种类被消灭掉了。」

「的确在这样继续减少下去，难得被人拜托的大船出不就没有意义了么」

「啊，不知道什么时候乌贼也没有了!?」

「哈哈哈哈，可不能瞧不起乌贼哦。因为这是用最高级的莱氏拟乌贼做成的绝品。」

「完蛋了……！太过注意金枪鱼去了……！」

「失算了。真正的敌人另有其人啊。」

注意到如果不赶快吃的话就要没有了之后，桃香她们也终于开始吃起了寿司。

面对狂暴战斗机离开的领空，真哉终于伸出了自己的筷子。

「优希，这个很美味哦。要吃么？」

「要吃的说！」

给她取来了牡丹虾寿司，优希看上去非常美味的吃了起来。

吃完把嘴巴舔干净的优希，这次用自己的筷子夹起了贝肉军舰寿司。

「哥哥大人，哥哥大人。吃这个吧。」

「那个，要给我吃么？」

「是的的说。快张开口的说。」

「？嗯，啊～～～～」

从优希微微颤抖的筷子哪里，直接吃下了军舰寿司。（注：军舰寿司是 把饭团围成圈的。用紫菜。里面可以填充 鱼子酱等，鱼子等。一些散的酱类为了让填充物不至于落下……一般寿司就是米饭粘寿司醋捏成团点一指芥末。捏上 鱼片，肉片等。）

嘴里贝壳柔软而又弹性的触感跳动着。醋饭也刚好把醋味利用了起来，把原本的味道引发了出来。原来如此，突然懂得了桃香他们为什么会这么急切的想要吃到了。

「哥哥大人，好吃么？」

「嗯，非常好吃哦。」

点了点头，优希就像自己吃到了一般高兴的浮现出了笑容。

「…………」

「…………」

「？」

与之正相反的，不知道为何姐姐两人用非常厉害的眼神盯着这边。

就这样，两个人的斗志朝着大船出倾巢而出。

「我要吃啊……我要暴饮暴食一番……！」

「我也是。今天胃口出奇的好。」

「哈哈哈哈。这个鱼鳍寿司又是绝品呢。」

「优希也是！优希也要吃的说！」

饭山家的人们开始投入了战斗的漩涡之中。

在另外一边，真哉把所有人都不屑一顾的鸡蛋寿司夹了起来。

「——嗯，真好吃啊。」

一个人愉快的享受这鸡蛋融洽的浓厚风味。

冷战了一阵之后，总算迎来了悠闲的时间。

一开始呈现出互相争夺着的样子，但是本就是就是家族五个人吃也不奇怪的份量，结果中途开始就变成了友好的一起吃掉了。

连附带的糖醋腌姜片都一扫而空的饭山家的各位，已经不想动到了连把脚从桌子下拿出来都不愿意。

「啊，吃得好饱好饱啊……」

「实在是太多了……肚子已经饱得不行了。」

「好美味的说！！」

「是呢，因为是久违的寿司大餐啊」

从心底洋溢到脸上的幸福，全员静静地享受着餐后的时间。

衣食足而知礼节，是这么说的，饱餐一顿之后就自然也就懒得再吵架了。

平时只要见面的话就会如同呼吸一般互相刁难对方的桃香和莉子，唯独此刻是用非常幸福的表情抚摸着自己的肚子。

就算如此，稍微过了一会就觉得闲得无聊了。桃香把遥控器拿到手里，开始了切换电视节目。

「好像也没有什么有趣的呢」

「这个时间只有新闻啊」

如同莉子所说，真的每个频道播报员都在读着原稿播报新闻。

短时间内不停切换着频道桃香的手指，终于在一个私营电台的频道停了下来。

『——您知道被称之为个人投资家的人群么？就是形容短时间内重复购买贩卖股份，利用这份资产获得利益的投资家们的词汇。这之中还有一天内获得一亿以上利益厉害的人存在——』

和新闻报导者明朗的声音一起，画面上显示出大额的数字。

那个零的数量多到了桃香膛目结舌的地步。

「哇，有钱人真的存在呢」

「的确，意外地就在自己身边也说不定哦。」

悄悄的，莉子意味深长的看了那边一眼。

完全没有注意到的这一点，桃香的注意力全集中到了画面上现实的条形图。

「那种（工作），应该很难吧？」

「那种——指的是炒股的事情么？」

「是的」

一边点着头，桃香一边羡慕地看着画面上显示出的数字。

「总觉得，那不就是说赚钱非常厉害的人么？听到这样的，就让人有种赚钱其实就这么简单的错觉。」

「的确，会是怎么样呢。我也很有兴趣」

一如既往自然的动作，莉子望向真哉的方向。

「真哉你是怎么觉得的」

「嗯？啊，要说的话」

稍微思考了 一会，真哉说出了自己的见解。

「那种的人的话，一言概之就是类似赌徒的存在。透过观察（股票的）走势图，调查业界的动向，注意汇率的变动，关新政情变化。虽然有这些要点，但结果却只有一小部分人能猛赚，而剩下的人都会遭受不同程度的损失，这样的手法至今都未曾发生过任何变化。」

「是么」

桃香发出了像似懂非懂的声音。

就这样指着画面上显示的人。

「那么，也就是说这样的人就是运气好咯？」

「当然，也有一部分是」

看到不管哪个台的屏幕上都显示同一商人的身影，真哉微微眯起眼睛。

「积累经验也是非常重要的。观察市场行情之类的。能否好好掌握这种能力也是会对投资的收益造成很大的影响的。原本」

说着，浮现出就像想起了某个熟人的表情。

「像这些人一样，有着超越了经验和投机观的知觉，手段高明的投资者，的确是存在的。」

「哎，那种人，到底是什么样的呢？」

桃香说出意味深长的话语，莉子勉强探出身来。

「尝尽酸甜苦辣，财政界巨头这样的人么？」

「谁知道呢？没准是头脑优秀的年轻人也说不准哦。」

「至少，这是我们没有关系的世界。」

「的确——」

相视轻笑起来，桃香再次切换了电视节目。

突然切换的画面上，出现了一个真哉相当熟悉的人物。

「那个人，不是爸爸的朋友么？」

桃香也注意到了，有些试探性的问道。

画面出现的人就是Orion Lute的C.E.O，沃夫冈·基尔曼。

那大概是中期结算的发表录像吧。以飞跃的进展继续的民间宇宙事业会社之后，自称专家的人们开始陈述了自己的观点。

但是，真哉在乎的不是他们所说的内容，而是其中当事人的状态。

「总感觉，看上去没有什么精神啊」

那张脸，没有一如既往的霸气。

平时仅仅只是站立在哪里，就如同自动洒水机一样向四周喷洒着紧张感的存在，但此刻画面中的他，看起来就好像萎掉的氢气球一样气概全失。

对于真哉的疑惑，同样对他很了解的士郎继续说下去。

「真的耶，和平常完全不一样。」

「是么？」

「该说是霸气全散，还是该说是没有集中精力呢。基尔曼在学生时代就是，失落的时候错误也会变得很多。虽然谁都有那种时候，但因为他平时太干练。所以这种时候反而显得更加显眼了」

「哼～」

姐姐毫不在意的用鼻子哼了一声斜眼过来，莉子看着画面中的基尔曼向士郎寻求答案。

「但是，今天的寿司大餐也是因为他请的客呢」

「嗯，就是这样」

用力点点头的士郎，说出了其中的理由。

「无论如何，都有需要拜托我们帮忙的事，所以请我们吃寿司，这样说的」

「帮忙……？工作上的事？」

「不是，是私人的问题」

刚刚听到这里，在士郎偏着头的时候，真哉口袋里的智能手机开始轻微的震动。

「——哦呀，说曹操曹操到呢」

取出电话确认过后，按下通话过后放到耳边。

「呀，基尔曼」

『——真哉。发生非常严重的事情了』

「发生什么事了？」

开场白都没有的基尔曼，一度吞干嘴里的唾液继续说道。

『我女儿她——我已经知道艾露娜跑到哪里去了。』

「花了超乎想象的时间呢」

从听说其离家出走以来，已经过了一个星期了。

毕竟是个很聪明的孩子，愚蠢到被卷入事件本身基本还是不至于的，不过实在是找不到的话基尔曼还是会担心的。

「然后呢，这次又去哪了？邻镇的宾馆？郊外的农家？还是说稍微跑远了一点，去地中海进行一次迟来的休假？」

『没有，那些都不对啦。』

很疲劳的样子，基尔曼进行了否定。

那里出的不是平常充满威严和自信以及幽默基尔曼的声音，只是一个疲劳父亲的声音响彻在耳边。

「话说回来，为什么会离家出走？又吵架了么？」

虽然是笨蛋一般的问题，但基尔曼深深叹了一口气回答道。

『又……不，正如你所言。的确又吵架了。那个呢，虽然已是家常便饭般的事啦——』

「那么，肚子饿了就会自己回去的。我如果还在德国的话，也许会跑到我这里来，万幸的是我现在日本」

这么说着，突然想起了当时的情形抬头看着天花板。

艾露娜呢，和基尔曼吵架的话就会跑到离他家不远的真哉家里去。在那里完全把压力和积压在心里的愤怒吐露出来，稍微取回冷静过后，最后也会因为忍不住肚子饿自己就回去了。

那个是，在德国的时候每个月都有一次的风景。

『那个，呢』

但是，基尔曼不知道该从哪里开口，稍微整理了一下语言，说出了这样的话。

『这次也，和以前是一样的』

「一样……？」

对于基尔曼那让人不得要领的话语，真哉歪了歪头。

大概是理解到自己说明的话没有说到要点上。基尔曼继续顺着解释下去。

『虽然查过飞机的乘客记录，但上面并没有艾露娜的名字。而且，那孩子和妻子有定期进行联络，知道她并没有卷入到危险的事件里。虽然预想她躲在祖父家的周边地区的几率一定非常高，但用位置探索卫星（芙蕾雅）搜索过后，却发现一个非常令人惊讶的事实。』

「令人惊讶的事实？」

『是的』

就好比，世界的秘密被解析清楚一般重重点头回答道。

『实际上，艾露娜她——』

然后，听到了那个声音，正好是在这种关头下。

「真哉！你在哪-！？」

「…………」

『…………』

尖锐的，少女的声音。

估计是从饭山家庭院那里发出来的。经由智能手机清透的声音也传达到了德国。

「躲起来也是没用的！真哉跑到这里来了，我已经从Vater那里打听清楚了！」

那耳熟能详的声音里，夹杂着些许不平衡的日语。

说这话的人，真哉非常的熟悉。

「原来如此，我算是理解了。」

『……抱歉了。虽然不知道她是咋得知的，并不知不觉间就已经跑到日本去了。』

「不用太过在意」

浮现出基尔曼低下头的样子，真哉苦笑道。

然后，那个声音当然也传到了起居室里的饭山一家的耳朵里。

「客，客人么？你啊，在大呼小叫些什么？」

「那个」

站起身来，真哉回答了桃香问题。

「等等，客人有点隐情，可以让她先进来么？」

「嗯，倒是没什么……」

得到脑袋还是很困惑桃香的许可，真哉为了把那个人迎接进来向外面走去。

在那里，是一个和优希差不多岁数的女孩。

首先在庭院里出现的是，拉着和一个和身体差不多大小旅行箱的女孩子。漂亮的金发用发夹缠绕在一起，大大的眼睛洋溢着好奇心，对饭山家的起居室充满兴趣的东张西望着。在她华丽抱着的兔子玩偶也是，随着主人身体的扭动观察着周围。

「请喝麦茶」

「啊啊，Danke。那个——」（ブランク：这里的Danke是德语的【谢谢】。嘛，为了能更好地突出角色个性，适当地保留外来语也是有必要的。）

「我是莉子。饭山莉子」

「是么，莉子。再次谢谢你」

少女咕噜咕噜的把茶喝完，把玻璃的茶杯翻到矮桌上。

桃香看到她非常美味的样子喝完过后，把自己的困惑问了出来。

「那个，然后……请问你是？」

「嗯，还没有好好的自我介绍过呢」

少女摆出正坐的姿势，好好的把自己的名字报了出来。

「我是艾露娜。抱歉，突然造访这里，如能允许的话我会很高兴的。虽然本来预定应该更早到达的，但是稍微迷了一下路」

说着，无忧无虑地宛然一笑。

然后，开始弯起手指确定还有其他什么需要说的没。

「然后……从德国来的。有一个姐姐。然后，今年十一岁。喜欢的是兔子和真哉。讨厌的是胡萝卜和Vater。请多多关照」

听到这样自我介绍的桃香，非常敬佩一样的睁大了眼睛。

「日语说的很不错呢」

「是的。真哉有教过我的，Vater也有教过我。当然，自己也有自学过」

很厉害吧，做出这样表情的艾露娜挺起胸来。

就和本人说的一样，艾露娜从其父亲和真哉那里接受了日语的课程。

看书的话虽然还稍微有些不理解的地方，但是互相交流的话并没有什么不方便的地方。

「然后呢，艾露娜来我家有何贵干么？」

「对，还有这事」

差点忘了，这样啪的一声锤了下手掌，艾露娜面对真哉的方向。

「我是来真哉的家寄宿的。」

「来我家？为什么？」

「当然是离家出走了啊」

就这样说出了毫无道理的理由。

但是对于离家出走一事，真哉事前已有耳闻了。

「又来了？这次是为了什么吵架的？」

「是Vater的不对啊」

噗的，艾露娜可爱地把脸转过去。

「对于我想做的事，Vater各种反对，唠叨什么『快去学习』『给我取得好成绩』『不要老是玩』之类的，烦死人家了啊～」（年华：这段话，怎么这么熟悉呢？）

「哈哈」

还真像基尔曼的作风呢。

一直以来都是同样的理由，同样离家出走的少女，但这次却跑到与以往不同的其他的国家来了。

然后，这次好像有很大的原因。

「……而且，Vater破坏了重要的约定。真是的，Vater什么的我不管了。」

非常变扭的翘起嘴唇，并说出绝交的话了，看来艾露娜和在德国父亲的关系很恶劣。

「嘛，就算再次离家出走」

真哉尽可能的维持着温柔的语气，朝离家少女歪过头来。

「也没必要特意大老远地跑到日本来吧？」

「才没那回事呢！」

气呼呼的摇了摇头，艾露娜说出了理由。

「离家出走的时候就要去真哉家，早就这样决定了」

「嘛，虽然的确以前都是这样的」

艾露娜和其父亲——也就是，和基尔曼吵架的时候，一定会跑到离她家不远的真哉家里躲起来。

但是，自从真哉移居日本之后，那种事也就没咋发生过——

「不过没想到，我来日本的这几个月里，你好像变得很听话了？虽然记得你一个月就会离家出走一次。」

「没啊，还是依旧离家出走了」

对于真哉的疑问，艾露娜随即予以否定。

紧紧地抱着兔子的玩偶，艾露娜像啄木鸟一样嘟起嘴来。

「然后，就想来真哉在日本的家。每次要来的时候，Vater总是会比我先一步到飞机场把我抓回去。尝试换到其他的航空公司啊，坐电车跑到邻国的飞机场啊，都徒劳无功。」

「你连这种事也尝试了啊。」

面对女儿超群的行动力，她父亲彻底无奈的苦笑表情浮现出来。

「话说回来，这次好像没有被抓回去呢。」

「是的。」

终于做到了，这样一脸满足的点点头，艾露娜的口气稍微缓解了一点。

「总算从Vater那里逃出来了。我可是好好的计划过，并经由了Vater不会注意的海路上来到了日本的哦。」

有计划的犯罪——应该说，有计划的离家出走啊。

父亲虽然也是那样，女儿这边也是相当的出人意料。

「但是走海路的话，需要消耗相当长的时间吧？」

「中路使用了飞机啊，就算这样也用了一个星期。毕竟日本还是太远了啊」

若无其事地如此说道的她。行动力方面和父亲比起来不相伯仲。

但是，并不是指的佩服的事情。

「突然跑到日本来的话，基尔曼会担心的哦？」

「当然啊。就是为了让他困扰才离家出走的」

「嘛，虽然早猜到会是那样就是了。」

听到了就像罢工一样的理由，真哉霎时间无言以对。

然后，苦恼着该如何才能说服她。

「总而言之，那个」

艾露娜挨着真哉的身体，45度角抬头眼里含着期望请求道。（年华：鄙人就是喜欢加各种类型的形容，不要在意细节）

「我希望能在这暂住一段时间，真哉，可以的吧？」

「这里不是我的家啊，问我的话也很困扰的」

「那么就去真哉的家吧」

「我的家就在这里哦。」

「？你在说什么啊？」

艾露娜的眉头可爱的皱了起来，想象着真哉现在暂住的地方。

「现在，真哉住在哪里呢？度假酒店？高级住宅区的某个别墅？还是说，在高级公寓买了一套房子？」

「哪个都不是」

摇头否定过后，真哉张开双手示意了饭山家。

「在这里，作为一个食客哦」

「食客……？」

斜着脑袋的艾露娜，好像突然想起了什么用指尖杵着脸蛋。

「没记错的话，那指的是借住一个房间，要求一日三餐，且帮不上主人家什么忙的废才吧。」

「对的」

一边点着头，真哉把自己现在的状况用语言表达出来。

「因为饭山家的盛情，让我住在这里。当然，我也有好好的帮忙做杂务哦。」

「完全没有排上用场啊」

桃香说些有的没的在插了一句，但艾露娜好像没有听到的样子。

「怎么会……！」

艾露娜一脸受到打脸的样子环视着起居室。

「居然住在这样破烂的房子里……？为什么？真哉的话应该可以轻松的把这个房子拆掉再建起一个地上三层地下两层的豪宅啊。」

「……破烂的房子真是对不起了」

桃香那满怀怨恨般的目光，艾露娜选择了无视掉。不如说，是完全没有注意到。

真哉稍微斟酌了一下话语。

「那样不就没有意义了么。」

「意义？住在这样破烂的家里能有什么意义啊？」

「是的，当然有。」

毫不犹豫地肯定后，真哉像教诲一样告诉她。

「所以说，现在这里就是我的家。如果你觉得不喜欢的话，回德国去就行了。现在的话，应该还赶得上深夜的飞机。如果不行，叫我的专用飞机过来也可以哦。」

「唔……」

艾露娜紧紧的抱着兔子玩偶一脸无法接受的说道。

「我不会回德国去的」

「无论如何都不（想回去）？」

「无论如何都不！」

「因为是离家出走？」

「因为是离家出走嘛！」

「因为讨厌基尔曼？」

「Vater什么的最讨厌了」

说着，气呼呼地转过头去。

这样女儿的话语被本人听到的话，也许会嚎哭起来也说不定。

「所以说，我本想和以前一样住在真哉的家里——但」

话说到一半，艾露娜突然原地站了起来。

「果然，还是算了。」

「？」

「真哉。（跟我）一起回德国去吧！」

「什……！？」

桃香不由自主的发出的惊讶的声音。

「等，等等你在说什么啊！突然跑来就说这种——」

「但是本来就是这样」

艾露娜巡视着房子的构造，努力用冷静的口吻说道。

「这样破烂的，暴风雨一来就会被吹飞的，大象一经过就会被震塌的烂房子，适合真哉住才怪啊！」

「大象……」

「震塌……」

长女和次女重复着这个单词。

┗|｀O′|┛ 嗷~~，伴随着大象的鸣叫，奔跑着，把饭山家震塌的景象在脑海里描绘出来。

——有立体的影像作为素材，不见得是不会发生的事实。（ブランク：总感觉这句话翻得有点违和感，但是具体哪里有问题，暂时又说不上来，只是直觉上觉得有点不太对就是了。附上原文：——あながち、なさそうでもないという事実が、リアリティのある絵を提供してくれる。）

「那么，回去吧真哉。回到真哉平常的家。回到那个有着大大的床，有着巨大的喷水池，有着如同丛林一般宽广的庭院，有着五个女佣人的家」（年华：土豪啊土豪啊土豪，我就要说。）

「……你到底都住的什么厉害的地方啊？」

「？普通的家哦」

面对半睁眼(表示怀疑)的莉子，回答了坦率的感想。

真哉觉得住在哪里都无所谓，基尔曼则为了给他增加一点威严，给他推荐了这么一套巨大的宅邸。而且说起价格的话，对于平时不咋花钱的真哉来说，并不是什么了不得的数额。

回想起了那个除了宽广以外毫无意义的家，但是，真哉还是毫无犹豫的拒绝了艾露娜的提议。

「艾露娜，我是不会回德国去的！」

「为什么？你看，比起这样泡的乏味的茶，今年第一流行的红茶更好吧？第一的蓝山咖啡也是。在那个家里不管多少都能够随便喝」

「乏味还真是对不起了……！就算这样，那也是我家最好的茶了……！」

气呼呼的，桃香以满怀怨恨的目光盯着艾露娜并吐槽道。

「因为我喜欢这里。我是自愿留在这里的。也没打算去除了这里以外的地方哦。」

「你是认真的么？」

「当然认真的。」

「无论如何都不行么？」

「无论如何都不」

「绝对不走？」

「绝对不」

真哉继续表达着自己的想法，艾露娜对此感到有些意外。

艾露娜把双手紧紧的握在一起，祈求的由下向上渴求着。

「……就算是我，拜托你也不行么？」

「就算是艾露娜请求，也不行哦」

面对真哉毫不犹豫的回答，艾露娜气呼呼地把脸蛋鼓起来。

在这样艾露娜开口之前。

「而且」

真哉冷静的运转着大脑，说出了这一样一个情报。

「还有一个重要的理由哦。」

「重要的理由？」

「是的」

真哉他，按照最初计划说出了这一样一句话。

「我呢，之所以会待在这里——」

对。

「——实际上，因为我的恋人就在日本哦。」

在这个瞬间，给予了艾露娜冲击——

就如同基尔曼描绘的计划一般。

把时间，稍微往前回溯。

在艾露娜去整理巨大的旅行箱的短短时间内，真哉把从基尔曼那里听到的这次事情的原委对桃香她们进行了说明。

「——因为这样，就变成离家出走了」

「哈，专门从德国过来？」

「还真是规模宏大的离家出走呢。」

听到那个说明过后，桃香和莉子露出一半吃惊一半佩服的表情。

真哉悄悄地望了一眼玄关那边，把在德国时发生的事说了出来。

「她以前就有离家出走的习惯。每次和父亲吵架过后都会离家出走，一脸气鼓鼓地跑到身为邻居的我的家里来，自此就演变成每个月就会发生一次的例行公事了。」

「那还真是，让人困扰的孩子呢」

「还好啦」

相视苦笑，真哉继续说明。

「房子很大，我也经常不在家里，就变成了随意进出的样子了」

「离家出走的少女，对吧」

桃香用手指抵着下巴上，仿佛是在想到些什么的样子。

莉子也稍微低下头，向玄关的方向斜眼望去。

「平常的话，等两三天怒气平息了，就会联系她母亲或者姐姐把她带回去。」

「在日本的话，实在是有点不可能呢——你是想这样说吧？」

「是的」

边点了点头，边想起了基尔曼的话。

相当放任主义的母亲，似乎也是秉持『（艾露娜）这次也应该会因为肚子饿而自行回家吧』的立场。

实际上，德国真哉宅邸基本没有什么食物。就算是艾露娜，也受不了那只有营养补充剂的饭菜，所以晚饭时间一到就会乖乖回家也就成了惯例了。

顺带一提，她姐姐也是一个人在家，现在因为旅行而留下看家的样子。

「那，怎么办？送她回去？」

「不，如果这样做的话，下次又不知她会跑到别的地方去了，基尔曼是这样猜测的。我也是这么想的。」

「那样的话就会变成很难寻找的样子么，对么？」

「没错。」

这次只是刚好罢了，位置探索卫星（芙蕾雅）只有在晴天的时候才能使用。

「那应该怎么办？让她在我家住到气消了为止？」

「那虽然也是，一种应对的方式。」

但是那也只是治标不治本，不能保证下次不会再发生同样的事情。

在德国望着天空的基尔曼，此刻应该也是同样的考虑。

「根据基尔曼的推测，估计会演变成〖艾露娜说出『真哉不应该住在这种地方，我会带他回去的』这种话〗这样的事态的。」

「一，一起……？你也要回去了么……？」

「不」

对于桃香的问题，真哉给予明确的否认。

「我不会回去的」

基尔曼也许觉得一起回去的话比较好，但是也看透了自家社长应该不会同意的。

「但是，就仅仅说不回去的话艾露娜应该也无法接受。必须要找一个艾露娜能够接受的理由才行——以上就是，基尔曼所预想的。」

「理由，么？」

从玄关那边远远地传来『鞋子要在这里脱吗？』的声音。

得到了肯定的回答过后，真哉压低声音继续说道。

「所以，基尔曼就拜托了我这样的事」

「拜托……？」

「对」

真哉竖起手指，把听到的内容完全复述出来。

「其一，在艾露娜头脑冷静下来之前，希望能暂时让她住在这里」

「嘛，那倒是没什么……对吧，爸爸？」

「嗯，没关系。那么，要好好地把客房打扫干净才行了。」

说着，士郎就这样走向了客房。

目送着他离去的背影，真哉接着竖起了第二根手指。

「然后，还有一点」

「嗯，什么？」

面对即刻回答的桃香，把基尔曼那接受的拜托说了出来。

「基尔曼是这样说的——『真哉啊，你就说你已经有恋人了』」

「………………呃？」

「哈………………？」

就像是，突然看见河马在说话一样，姐妹两人头不禁歪起头起来。

实际上，真哉也没有理解这一句话的意思。

「具体我也不是很清楚，不过照基尔曼所说，那样做的话艾露娜也会放手回去的，就是这么回事儿」（年华：啧啧，就是不知道艾露娜姐姐是不是后宫，是的话基尔曼居然没杀了你……   ブランク：基尔曼表示早把真哉当女婿了，不然也不会默许自家女儿跟真哉一起鸳鸯戏水了。）

『…………』

听到真哉的话，两个人浮现出非常复杂的表情。

就这样皱着眉头，莉子尽量把其中的内容简单化后反问道。

「你的意思是要我们陪你一起说谎，对么？」

「非要说的话就是那样」

假装有恋人的话，艾露娜就会回德国去——

那是，作为父亲的基尔曼的想法。

「那么，虽然是拜托，希望你们的其中一人能够假装我的恋人。」

「那怎……！？」

「——那还真是」

一瞬间说不出话的姐妹两人，姐姐那边非常焦急地探出身子。

「为…为什么…我们非得要这样做啊！」

「刚才的寿司」

「该不会……」（年华：吃人嘴软2333333333）

指着矮桌上放置着的，已经空掉的大船出的装饰物。

「就是那个该不会啦。那个，好像就是这次的委托金」

「何…何等充分的准备……！？」

桃香惊讶地大声疾呼。

对，基尔曼那极其优秀的能力，唯独在此刻被无止境地用在了无意义的地方上。看来，艾露娜逃到日本一事也是一开始就预想到了。

「但…但是，那啥，当恋人什么的，突…突然这么说也——」

不知道为何脸变得通红，开始扭扭捏捏起来的桃香。

一边不停地来回点着指尖，一边不停地瞟着这边。

「嘛。嘛，你无论如何都这么说的话，那个，考虑一下也不是不可以啦——」

「——我来」（年华：喜闻乐见的莉子出击，一个顶三个桃香）

在那里，一个冷静的声音插了进来。

「我来扮演好了。」

「…………哎？」

桃香发出惊讶不已的声音，把身体转向邻座的妹妹那边。

莉子直直的举起手来，开始这样说道。

「所以说，我来扮演。我要当候选者。我也应该有被选举权的吧？」

「是的，那是理所当然的。」

那样的话就由我，刚想这样说着的莉子，就被一脸慌张的桃香插嘴道。

「等…等等！这种事，说啥不能让妹妹去做！这里就由我——」

「你在说什么啊，姐姐？」

你根本不懂呢，莉子悠闲地摇着头。

「姐姐你啊，伴随着新增的一名食客，工作量也会增加的吧？应该没有时间悠闲地玩什么恋人游戏吧？不，完全没有！」

「是…是这样……但是……！」

「没关系的。」

以饱含极度异常的热情的腔调如此断言后，莉子浮现出像是要安慰姐姐的笑容。

「最多也是假冒的。没有担心的必要哟。是的，没关系的，没关系的，没关系的啦」（年华：信你才有鬼）

「没…没关系……？」

「对，没关系的。」

就像是用了催眠术一样，莉子用淡淡的语调让姐姐渐渐陷入幻术里。

「姐姐你想想。姐姐呢，在上次的期末考试里，不是只得了惊人的29分么？」

「%>_<%……偶…偶然…偶然国语太难了啊。那又怎么了？」

「姐姐你不知道么？国语成绩太低的话，有谈恋爱就会变得不幸的征兆之说的样子哟。」〔年华：别信啊 (╯‵□′)╯︵┻━┻）

「哎……？为…为什么……？」

看着感到不可思议地歪着脑袋的姐姐，莉子浮现出意味深长的笑容。

「给姐姐举个例子，有人对你说『今晚月色真美啊』时，会想到什么呢？」

「月亮……？那个，今晚月色很美的话，会想到想吃供月团子吧」（年华：对不起我错了，莉子出马 顶十个桃香。）

「……。真是的，该咋吐槽你好呢。不觉得你该OUT了么？」（原文：……。もう、あれですよね。帰ればいいんじゃないですか？）

「这里明明就是我的家啊！？」

面对愤慨的姐姐，莉子并未把个中缘由说出来，只是缓缓地摇了摇头。

「连这种程度的事都不懂的姐姐，怎么可能胜任得了恋人这种角色啊！」

「什，什么意思啊……？」

「就是这个意思」（年华：桃香你就接受了么）

受不了的样子耸了下肩。

后来听莉子说，据说这似乎是某位已故的大文豪，把I love you翻译成日语时用的惯用句。虽说可能是件道听途说的趣闻，不管咋样，她却完全没有告诉桃香。（年华：感谢汤米这个小趣闻出自夏目漱石把英语的I love you翻译成日文今晚月色真美啊。   ブランク：我怎么有种『月が绮丽ですね（翻译：今晚月色真美啊）』是为了引出『でも、あなたの方がもっと绮丽ですよ（翻译：但是你比这月色要更美哦）』之类的错觉的？）

无视仍一脸不满想要说什么的姐姐，莉子向真哉那边立直身体。

「就是如此」

哦哼，小小地咳了一下。

「不才，在下饭山莉子，就诚心诚恐的接受这个任务了。」

「知道了。我才是，拜托你了。」

说着，互相点了一下头。（年华：来杯交杯酒么）

「……呜-」

对此果然还是有些无法接受，在桃香只能干瞪眼的时候——

「久等了，真哉！」

艾露娜她，好好地脱掉鞋子后，来到了起居室。

「——就是因为这样」

然后，对艾露娜说完了这个虚假的设定。

艾露娜虽然安静地听完了。

「怎，怎么会……这样的——」

就像一瞬间被雷劈到了一样大受打击，但那也只是一瞬间而已。

「——毫无疑问是骗人的。那个真哉，除了工作和火箭意外什么都没兴趣的真哉有恋人，肯定是骗人的。」

「——不」

莉子静静的否定了艾露娜断言的话语。

「很可惜，这是真的。」

然后，轻快地溜到真哉的旁边，用肯定的语气断言道。

「我和真哉他是恋人关系哦。」

「和你这家伙么？」

「是的」

就这样，莉子就像把肩膀交给真哉一样紧紧挨在一起。

「去商店街散步会被汽车鸣笛，去学校会沐浴在嫉妒的视线里，中午的时候一起吃饭会被人咂舌，在咖啡店谈笑的时候会被人说赶紧滚出去的关系亲密的恋人哦。」

「……有这么相亲相爱么？」

「当然的。在网上搜索的话，一定会第一个出现的。」

「呜。日语微妙的很难呢」（年华：简直蛋疼好么）

虽然困扰地皱着眉头，但艾露娜马上又重新振作一样对着莉子立直身体。

「但是，真哉是要和我结婚的哦。很早以前就决定了。」

「那么，把证据给我看看」

「那…那种东西…没有哦。」

就像被气势压倒一样无话可说，但就算如此艾露娜还是没有放弃。

「但，但是真的！虽然因为怕Vater生气，所以没有对他说，但是很早很早以前就决定了啊！」（年华：岂止生气啊要真人PK吧。）

「是这样么。但是很可惜啊。」

真的非常可惜，这样不停的摇着头，莉子把真哉的手臂抱在怀里。

「真哉他将来，要和我结婚。」

「不…不行，这种事！」

「你不说行的话我会很困扰的！」

「不行的事就是不行！」

面对噗地鼓起脸颊的艾露娜，莉子以游刃有余的微笑迎击。

对这光明正大的表演内心感到佩服。

「也就是这样，艾露娜」

真哉面对艾露娜，为了让计划完成说出了关键的台词。

「想数日停留的话，得到许可了倒是没有关系。但是我不是不会和艾露娜一起回德国的。」

「……因为恋人在这里么？」

「因为恋人在这里」

「这家伙就是你的恋人吗？」

「莉子就是我的恋人」（年华：莉子现在肯定一本满足）

听到这句话的莉子不知道为何害羞的扭动着身体，桃香则是一脸焦急的瞪着这边。

这样能让艾露娜放弃的话，就万事大吉了——

但是世界上，没有这么简单的事。

「为什么会是恋人？」

「就算你问『为什么』也……」

突然被问这么哲学的问题很困扰的。

但是，莉子用毅然的态度正面回答了这个问题。

「这不是，明摆着的么。」

「你说什么？」

对着马上提问的艾露娜，如同这就是世界的真理一般紧紧地抱着真哉手臂。

「我和真哉，互相爱着对方」

「等——」

不知为何提高声音的却是桃香。

从刚才就跃跃欲试，就像冬眠前的熊一样，完全按耐不住激动的心情。

当然，莉子把姐姐像水蚤一样完全忽视掉的样子。

「彼此真心相爱即为恋人。这是从尼安德特人时代以来就已存在的不变的真理，不管是谁都不能对他们指手画脚。」

「唔……虽然的确是这样的」

艾露娜看上去姑且接受了。

「但是，那仅限于彼此真心相爱的场合。」

马上用手指指着莉子，用怀疑的目光看着这边。

「总觉得非常的不自然。不自然哦，你们两个。看上去完全不像是恋人关系啊。」

「那当然是——」

本来真哉想辩解道『因为本来就不是恋人』，却被莉子轻轻地抓住了手腕。

「当然是什么？」

「当然是，我们作为恋人太过于完美了。」

一脸自然的样子，莉子接过话继续说道。

「其他已经没有这么恩爱的恋人了。恩爱到被什么非盈利组织表扬也不奇怪的说。」

「你这样说的话，我和真哉的关系也非常要好。毕竟是已经当了多年的邻居了。」

「我也和他住在一个家里。每天还在一起吃饭」

「我的话也和他像家人一样交流着。还经常在庭院里一起烤肉。」

「我还有过坐到他膝盖上。然后在一起玩游戏的经历哦。」

「我的话，还有和他一起鸳鸯戏水过哦。」

「——这是怎么回事？」

突然矛头就指向了这边。

一想起了在德国时候的事情，真哉就浮现出苦笑。

「那是N年前的事了。那时才刚刚和基尔曼见面不久，但的确有和讨厌洗澡的艾露娜一起洗澡」

比起现在的优希，那是艾露娜还小的时候的事情。

本来那边也没有泡澡的习惯。但是，在日本留学过的基尔曼喜欢上了泡澡，所以基尔曼在家里准备了巨大的浴槽。

基尔曼拜托真哉把讨厌进入浴槽的艾露娜带进去，就是这样的事。

「看吧，没有一起鸳鸯戏水过的人怎么可能是恋人！」

「…………」

实际上并不是完全没有，不知为何说出来的话会更厉害的闹变扭，也就不说多余的话了。

「话说回来——」

取而代之，问出了一个浮现在脑海里的问题。

「说到洗澡，艾露娜那讨厌洗澡的坏习惯已经改正了吧？」

「……当…当然啦。」

「最后一次是多久以前？」

「………………在…在德国的时候洗过了哦。」

「一个星期的海上旅行，你好像如此说过的吧？」

面对这边的问题，艾露娜咻咻的吹着口哨转过头去。

但是，想用沉默蒙混过去，对于饭山家的长女和次女而言都太过天真了。

「那可真是——」

「——不能当没有听到呢！」

咔叽，就这样从左右把艾露娜的双手架了起来。

「你，你们要干什么，放开我！？」

艾露娜胡乱的挣扎着，但是已经习惯了处理末女的长女和次女完全没有在意。

「真的是，一股子汗臭味啊。」

「和我家的末女一样呢。完全，不能放着不管。」

「不，不要啊，放开我！」

就这样，从起居室拖拉着带了出去。

「喔吼吼，来吧，让你领教下日本浴室的狭小好了。」

「是的，让你见识一下日本古时的裸诚相见吧。」

在这种桃香和莉子愉悦的声音里，夹杂着艾露娜高亢的的悲鸣。

大概过了一个钟头，艾露娜终于得到了解放。

「……被残忍的对待了。」

「喂，不要动。在给你擦头发呢。」

「呜……」

艾露娜把头套进了睡衣之后，桃香用毛巾帮她擦干头发。

就这样露出了不满表情的艾露娜，桃香认真地给她编上了发髻。

「嗯，对了对了。房间已经为你准备好了。」

「真的么？那真是帮大忙了。」

在这哦，桃香在前面带着路，艾露娜蹦蹦跳跳跳地跟在后面。

那里是，露法来这里的时候使用过的客房。

现在露法用过的行李已不在，也算是相当宽广的房间了。

「哦哦，居然是榻榻米。」（ブランク：榻榻米，其实是日语【畳】（たたみ）的音译，具体是指铺在地板的地板材料。嘛，传统的日式住宅基本都有这种喜好就是了。）

「因为我家都是用榻榻米。」

虽然起居室也是用的榻榻米，不过看样子好像没有注意到。

面对对榻榻米充满兴趣而东张西望的艾露娜，桃香指着其脚下。

「那么，就选这里好了。棉被在壁橱里，虽然是前阵子才晒干的，不过应该没有问题的。」

「对的，就是这样」

站立在客房中间的艾露娜，可爱的歪下小脑袋。

「那我的房间在哪里？」

「哈？在哪里，都说在这了——」

「这里是那个吧？叫兔子窝的那种东西吧？」

「才不是呢！太没礼貌了！」

「蹦蹦跳」（年华：这里指的那种兔子跳动的声音）

「踢你了哦！？」

艾露娜把一开始就带着的兔子玩偶高高地举起来，模拟着兔子的声音跳来跳去。

对此有反应的，是远远看到客房这边的末女。

「兔子先生的说！」

「？你是谁？」

「优希就是优希的说」

「优希？嗯，那是什么？」

看到优希抱着的熊玩偶，艾露娜深感有趣的眯起双眼。

给我好好的听着吧，这样做着的优希把熊举起来。

「普罗米修斯的说！」

「哦哦……！」

看到这里，艾露娜眼睛闪着光芒看着普罗米修斯。

「多么可爱啊……！这个让人怜爱的眼神，知性的表情，强壮的身体，这美丽的身形……这真是太厉害了！居然还有这么可爱的！」

「嗯哼的说」

看到普罗米修斯被夸奖让人很是高兴，优希自豪地挺起胸膛来。

「但是」

艾露娜就像是对抗一样，把抱着的兔子玩偶伸到普罗米修斯面前。

「我的伽尼墨得也不会输的！」

「兔子先生！」

「蹦蹦跳！」

「蹦蹦跳的说！」

然后，普罗米修斯和伽尼墨得开始了玩耍。

看到这个样子的桃香他们，脸上浮出了微笑的可爱样子。

「……这样子看的话，就像是同龄的孩子呢」

「不如说是还要小的孩子呢」

「因为在模仿我和基尔曼的说日语的口气，所以看上去有点像个小大人，实际上平常都是这种感觉」

还是玩起来就停不下来的年龄。

也有撒娇的时候，在家里很粘母亲和姐姐的样子。父亲基尔曼平常非常地忙，作为代替经常对着真哉撒娇。

「你们看着关系很不错嘛？」

「还好吧。」

看着很高兴地玩着布偶的艾露娜，想起了以前。

「她身边能一起玩的人好像很少呢。我在德国的时候，她经常来我家玩。」

不怎么和同岁的孩子们亲近，好像是因为有些伤心的回忆。

离家出走时总去真哉家，也是因为没有其他可以依靠的人了。

「——啊，现在可不是在这玩的时候！」

开心的玩了一会的艾露娜好像想起来什么似的过来追问真哉。

「我和真哉一间屋子就行。然后那个，真哉的房间肯定更宽敞吧？」

「没有啦。」

果断的摇头否定后，真哉对自己房间的现状作了大致描述。

「我的房间更小啊。」

「什么……！？」

一脸就像是听见了帝王蟹其实是寄居虫的一种似的表情说，

「比这里还窄……！？那是什么样的兔子窝啊……？」

「别说是兔子窝啊。」

「我明白了。是那个吧，仓鼠窝对吧。」

「……你要是能住你住个试试。」

「吱—吱—」

「要我把你硬往咕噜咕噜转的车轮里面塞么？」

桃香说话渐渐没有了顾忌。

艾露娜不满地鼓起脸颊说，

「呜，我还是将就下这间屋子好了。」

环视了客房一圈，发现了这里是个空荡荡的屋子。

「这里还真是什么都没有啊。」

「那也没办法啊，是你突然来了说要留宿的啊。」

「不，我不是说那个。」

这么说着，艾露娜从口袋里拿出来手机。

和真哉一样是Orion制造的，因为卫星的缘由所以是在世界各地都能连接上的规格。

手指在熟悉的画面上一点一点的之后，艾露娜满意地点着头。

「……这下就好了。」

「？什么，邮件？」

「不是，下了订单。超特急配送所以马上就能到了。」

没给桃香说『什么』的机会，艾露娜就抱着小兔子玩偶向上看着真哉。

「然后呢，真哉住的那个仓鼠窝在哪里呢？」

「不是仓鼠窝啦。」

一边苦笑着回答，真哉用手指向院子前面。

「在那边。」

然后带着吵着要去看的艾露娜去了。

桃香回到了客厅收拾吃完饭后的餐具，莉子和优希之后跟了过来。

从主屋里出来，往稍微有些暗下来的外面走了一会，就到了那个建筑物。

「这是……小屋？」

「是人住的啊。」

外观确实是像仓库或者小屋那种。

实际上，在真哉来之前这里就是作为仓库使用的。

「那么，请进吧。」

「打…打扰了……」

提心吊胆的，艾露娜进到了屋里。

进去之后马上发出好奇的声音的艾露娜东张西望地看着屋里。

「确实很窄啊。」

「是啊，不怎么宽敞。」

「但是，是很好的房间呢。不知为什么很让人安心。」

「是吧？」

让人深有同感比自己这样觉得的时候还要开心。

「比起多么好的王宫，多么好的高级旅馆来，这里都没有丝毫逊色的地方哦。」

手指轻轻摸着墙壁，真哉充满自信的夸着这里。

「但是，果然还是不能接受啊。」

即使这样艾露娜还是鼓着脸，当当当地敲着豪华的床铺。

「不管住着怎么舒适，真哉也不是住这种小屋的身份吧。果然还是回德国吧，有需要的话，把这个小屋搬过去也行啊。」

「那可不行啊。」

之后进来的莉子投来了反对意见。

「你为什么那么说？」

「这不明摆着么。」

站在真哉旁边的莉子，平淡的回答着。

「因为是恋人。」

「这可是仓鼠窝啊。」

「但是，有空调啊。」

「连厕所和浴室也没有哦。」

「作为代替，不是还有空调嘛。」

「咖啡机和茶具也没有。」

「但是，不是还有空调嘛。」

「加湿器、按摩仪还有跑步机都没有。」

「即使那样，也是有空调啊。」

「你究竟有多喜欢空调啊。」

完全意义不明的对话，但是，很不可思议的是似乎彼此都互相理解了。

莉子还真是一点都没变啊，这样想着耸了耸肩。

「没有空调的话，就没办法让因为爱而沸腾的屋子冷却下来吧。」

「唔，那倒是。」

不知为何同意了似地回答了的艾露娜，马上又重振精神指着真哉这边说，

「那也得先有一个相爱的对象才行啊。」

「这不就有一个嘛。」

说着，莉子指了指自己的鼻子尖，顺便又指了指真哉的侧脸。

艾露娜呜的一下，可爱地嘟起嘴说，

「我才不信。那个真哉居然有恋人这件事完全不可思议。太不可思议了。世界末日了要。」

「有那么严重么？」

虽然觉得被说了非常残酷的事情，但艾露娜还是断言说『没错啊』。

「没关系的。」

但是，莉子完全否定了那个之后，开始说像圣母一样的话了。

「因为爱会拯救世界的。」

「能拯救世界的只有淡水和疫苗。」

「为什么只在这里这么现实啊。」

「因为是非常不可思议的事情。」

艾露娜又指着这边的鼻子尖继续说。

「真哉哉德国的时候对他人的事情完全不关心。就算是邀请我去了各种地方玩，也都是一副不怎么感兴趣的表情玩过来的。」

不怎么感兴趣这件事好像露馅了。

真是出色的洞察力。虽然以前觉得她是个漫不经心的女孩子，不过真不愧是基尔曼的女儿啊。

「所以说，我觉得他的结婚对象就只有我。那种事不用特意说出来也是理所当然的。」

「才没有那回事啊。」

缓缓地摇着头的莉子，嘴角浮现出了微笑。

「能了解真哉的出色的人可能确实很少。但是，就像你也已经注意到了的，我也很了解。」

「我…我才不信呢。作为政策婚姻的未婚妻的话还能接受，但住在这种兔子窝里的人作为对象怎么想都不可能。」

「兔子不是很可爱嘛。」

「但是兔子没有金钱和权利啊。」

「蹦蹦跳」

「蹦蹦跳」

手在脑袋上当耳朵比划着，两人开始了对着说蹦蹦跳。

也不知道是不是合得来。虽然两人在说什么完全让人无法理解，但似乎两人都理解了互相的意思。

真哉像是在听非洲内陆的语言似的一脸迷惑，这时候艾露娜又鼓起脸来。

「唔，果然还是不能接受。而且，比起莉子我更能配得上真哉啊。」

之后，紧紧地缠在了真哉身上。

真哉突然被艾露娜抱住有些迷惑时，

「没有那回事的。别看我这样，我也是相当有才的。跟我在一起的话，真哉必定更幸福。」

然后莉子也过来抱住了真哉。

「优希也要！优希也要抱抱的说！」

不知道什么时候进来的优希抱住了莉子的后背。

「呃。」

身子一点都动不了的真哉，在想着下一步该怎么做。

「……？车子的声音？」

耳朵里听着重低音，从开着的门往外看。

侵入饭山家的庭院的是写着大大的公司名的一辆卡车。

「哦，行李来了呢。」

「行李？」

「啊。」

艾露娜马上穿上鞋出去了，

「刚才下单的那个。对我来说是仅次于生命的大事哦。」

这么说着，艾露娜心满意足的笑了。

「这又是。」

「……真是电脑化了呢。」

工作人员迅速地整理好了行李回去了之后，大家看着客房。

那里已经变成了与以往完全不同的空间。

一张大桌子放进去，上面放着好几台显示器和电脑。好像从一开始就是设定好的，马上屏幕上就显示出来了罗列的各种情报。

看见了那些的莉子，呆呆的呼着气。

「是和小雪一样的人吗？」

「不，不是的。」

「？」

微微摇摇头，指着在前面看显示器的艾露娜。

显示器里映着艾露娜的另一副面孔。

「果然还是伦敦最好了啊。虽然法兰克福也不错啦。不过那样的话也会对明天的华尔街有影响吧。汇率也安定，明天就趁着这个趋势先买下——」

艾露娜一边念叨着，一边快速地用键盘把命令关键词输入进去。

「有好多折线图呢。」

「是股票和汇率的走势的图标。」

「是在新闻里经常出现的那些？」

「是。」

如同老练的怪物们玩转着人类的资产，让它们或加倍或减半，以此为乐。

在那之中多数人是被减少了资产，但仍有极少数熟悉了怎样从中取巧的人存在。

「艾露娜是证券商。似乎是几年前基尔曼教了她很多很多东西。最先是从像用零花钱玩似的感觉开始的，但是很有这方面的才能。」

盯着画面看的少女似乎没有听见这边的谈话似的，

「白金（的价格）一直在跌啊，差不多该用自动系统买进了。也许会出现跟风的家伙们，一有涨幅马上就全卖掉，问题是那些资产输出去哪里，不过原油的价格差不多也该涨了——」

那里显示出来的金额，看上去不像是一个人所拥有的。

「一有心仪的就会动用很大的金额，那种资质是有名的证券商都有的。世界的投资家和运营家都关注着动用大额资金的投资家动向呢。」

艾露娜本人只觉得是游戏的延伸而已吧。

但是实际上，却总会动用令人吃惊的金额，露法那时的事件也是承蒙其协助。

「这下好了。」

「这样就好了？」

「嗯。」

蹦地一下从椅子上跳下来，艾露娜把显示器的电源都拔掉了。

「基本上都是自动化的呢。有预想外的事情发生的话，警报马上就会响。」

一边说手上一边转着手机玩。

这时，飘飘走来的优希看见客房的变化眼睛都亮了。

「好厉害！好像宇宙飞船的驾驶舱！」

「伽尼墨得号发射！」

「蹦蹦跳的说！」

然后两人又玩了起来。

在宇宙各处漫游的海盗伽尼墨得开始突击率领宇宙联邦舰队的大总统普罗米修斯。就算是互相打倒了对方的队友，击沉了很多战舰，两人也还是继续对战着。但是在这时，伸进来一只复杂而深奥的第三者的手——

——像这样宏大的设定，两人玩起来了空想的故事。

玩了一会之后，优希似乎对显示器的陈列很感兴趣，偷偷瞄了眼画面。在一旁的真哉向开始检查手机的艾露娜问道。

「今天的市场还算安定吗？」

「是呢。有几个与农业相关的品牌跌了点，不过除此外别的还都算稳定。」

「看来天公不作美的地方很多呢。估计过一段时间就会好了。」

「啊啊，但也不能从容不迫的等着啊。要准备割肉了啊。」

「这样啊。」

并不是对市场动向有多大兴趣，而是想要了解那边的核心内容。

「顺便问下，没有被基尔曼说不要再做证券商吗？」

「……我才不听Vater说的话呢。」

艾露娜突然很不高兴地把脸扭了过去，鼓起了腮。

「而且，要不要继续做是我自己的事。还轮不到Vater对我说三道四的份。」

「基尔曼一定是很担心你的啊。」

虽然是像铁面具似的没有表情变化的基尔曼，但却比谁都要关心他女儿的事。

「本来就是从零花钱开始的，也不存在什么特别大的损失这种问题。但是动用大额资金这件事另当别论。」

没错，那是相当危险的事情。

「同时，也会产生投机这种想法。」

「投机？」

「啊啊。」

一边看着天花板，真哉想起来从开始到现在跟他打过交道的那些人。

「在这个世界上，只要给钱什么都愿意做的人很意外的多呢。那些人们很擅长不择手段，不守规矩，钻法律的空子。」

不知什么时候，想起了在图书室的老师的事。

说实话，让真哉说的话那种家伙就是用一两句简单的话就能打发的存在。

但这个世界上有很多更加狡猾残忍的存在。

对那种存在来说大道理是没用的。他们只有对金钱的欲望。

「被那种人盯上了的话会很危险，基尔曼也会很担心的啊。」

「Vater和真哉都过度担心了啊。」

艾露娜一边鼓着脸一边嗖嗖地摇着头。

「既没露脸又没留名，交易全部都在网上。别人除了网名之外什么都不知道啊。」

所以没有事的。艾露娜这样理直气壮的说着。

「要赚更多的钱，总有一天Vater会跟我认输的。我要让他见识下我的厉害。」

「那就是艾露娜的目标？」

「是的。」

艾露娜认真的点着头。

「总之，」

然后艾露娜在客房里叉脚站直说，

「我会在这里住一段时间。请多指教了。」

这么说着，艾露娜露出了爽朗的笑容。




第二章 证券商和饭山家
午休时间——

课堂被突如其来的下课铃声打断后，真哉他们在学校的中庭集合。

秋天的感觉更浓了，这不只是因为秋叶的色彩变得更浓了，也有风变凉爽了的缘故吧。阳光恰到好处地给肌肤增添暖意，没有比这个更能让人感觉到舒心的了。为享受那种惬意，许多学生像是被砂糖引来的蚂蚁似的，都到中庭去吃午餐了。

「那么，」

在吃便当之前，大家在中庭的草地上围坐在一起，真哉正在为目前最让他头疼的问题征求大家的意见。

「发生什么事了？」

「也没什么，让她父母过来接不就好了？你看，就是那个父亲的朋友什么的。」

「这次这样或许行得通，那样的话还会来啊？大概会是每月一次的样子。」

「那还真是挺麻烦的啊……」

用筷子夹着便当里的食物的桃香的表情微妙地变化着。

艾露娜虽然是小孩子，但麻烦的是，身上带了大量的钱。

艾露娜头脑非常的灵活，会用各种各样的方法到日本来吧。这边要是处于下风的话，就会被要求住在日本的吧。

这么想的话，果然还是要找一个解决根本的方法。

「离家出走啊……说起来以前莉子经常离家出走呢。」

「……姐姐真是总记着这些无所谓的事情啊。」

在姐姐旁边吃着煮豆子的莉子一脸嫌弃地回应着。

「不过，你去的地方总是那个公园，所以找起来一点都不费劲。」

「我这不是也没有其他能去的地方嘛。」

轻轻耸了下肩，莉子看向真哉那边。

「如果，那个时候，真哉的家在附近的话——」

一边想象着那个假设，莉子的视线一边移向秋日的天空，这时，

「真—君—！」

伴随着这突如其来的声音，小爱溜到了真哉旁边。

小爱像是盗垒那样灵活地让身体凑了过来。

「等下啊！我们现在在说正经事呢，你别捣乱！」

小爱衣服领子被桃香抓了起来。

像是被拎着脖子的小猫似的，小爱不满地撅着嘴。

「不是捣乱啦！只是和真君一起吃饭啦。啊，可以和真君一起吃美味的饭菜吗？呀！」

「你这明摆着就是在捣乱嘛！」

就那样，叽叽喳喳，开始了一如既往的吵架。

从姐姐和同学的打架场景移开视线，莉子继续看着不知道是哪的远处的天空。

「莉子？」

「……没什么，我很好。没关系的。」

莉子重新调整好坐姿后说道——

「比起那个，还是说我们家那个离家出走的少女的事吧。」

莉子一边夹着便当里的食物，说起了昨天住进来的那个女孩子的事。

「那孩子一定是一心想要依靠真哉所以才来的。跟小孩被家长训斥的时候，向温柔的老婆婆哭时一回事。」

「有让那孩子忍住不哭的方法吗？」

「这还真是个难题啊。」

一边夹着煮豆子，莉子一边想着解决的方案。

「恐怕，那孩子自己并没有觉得这是个问题吧。总觉得，她好像不太喜欢自己的父亲啊。」

「啊，嗯。那方面她都不怎么提。」

比起说讨厌，更应该是闹别扭吧。

是因为什么事才变成这样的，如果不问的话也无从知晓吧。

「只是想引起别人的注意呢，还是真的讨厌呢。我觉得对策也是据此而变化的。」

「原来如此。」

真哉对莉子冷静的分析不自觉的点了头回应。

「不过不管是哪个，可是，」

莉子看向自己家的方向，

「我觉得正确的方法应该是告诉那个孩子这里不是她应该呆的地方。所以——」

在现在应该拿出的牌里，选出了最合适的一张。

「最好的方法是，将假扮恋人的游戏继续下去。」

「虽然不是那么的有效？」

「不断地重复也是有意义的。和背英语单词一样。」

「重复吗？」

「没错。那样的话，到最后也会弄假成真。」

不知为何莉子很期待地说了那样的话。

重复多次，这个部分确实是如莉子所说。

只是试了一天而已，现在放弃还为时尚早。

「不过，」

吸了口气，莉子缓缓的摇了头。

「不管重复多少次，但是不学习的人确实是存在的。」

她这么说着，用叉子指着打嘴架的姐姐。

「所—以—说—！为什么你离得那么近啊！给我离远点啊！」

「呀——因为这个位置太窄了啊。真君抱我！」

「所以说，都・叫・你・快・住・手・啦！」

「啊，真君你看，我做了这个来—。特制芥末超辣BLT三明治。」（ブランク：BLT是bacon，lettuce and tomato的缩写，这里的BLT三明治具体是指夹杂着培根、生菜以及番茄的三明治。）

「——(^～^)/我尝尝。」

「……吃掉了……宇宙怪兽吃掉了我的BLT！？」

「嚼嚼嚼……一—般—般—吧。番茄切的太厚了。然后要多涂一点黄油面包才不会吸水。给你34分好了。」

「还给了这么低的评价……！？呜——真君快安慰我—！」

「所以说，都・叫・你・快・住・手・啦！」

两个人边吃边吵这样微妙的关系，似乎确实是从认识到现在一点都没有进展呢。

「出现了能做姐姐的对手的人，确实是得救了。」

莉子一直都啊呀啊呀地叹着气。

「从整体的情况来看，不如说是恶化了更准确。」

「不可能原封不动吗？」

「是不可能原封不动的。」

看着叽叽喳喳互相吵闹的两个人，真哉和莉子相视苦笑着。

「但是，恋人吗。」

一边在自己的便当盒里立着筷子，真哉想起来了跟那个词语有关的事情。

「相亲的话，至今倒是有过几次。」

「…………那件事，能详细说给我听吗。」

「不，我全都拒绝了，也没什么好说的。」

各种各样的企业家和资本大户都跟真哉提过相亲的事情。

那些请求基本上都非常郑重地回绝了，但不可思议的是即使那样做，上门邀亲的人还是络绎不绝。

「也就所谓的战略婚姻吗？」

「啊啊。」

说白了的话，就是那样的事情吧。

「或许会让人觉得老掉牙，但有血缘关系这个事绝对是坚固的纽带。而且，以此意图结合的人，现在也有不少。」

「也是呢。」

「就是那样的。」

一边重复着同样的话，莉子啊呜吃了一口米饭。

「不过，我也没那么厉害啦，对于恋人这种东西我也没多少概念就是啦。」

「我也那么觉得。」

「那就稍微查一查吧。」

「查一查？」

「嗯嗯。」

莉子点头说，

「为了不变成姐姐那样，什么都要有计划地行动是非常重要的。」

莉子瞥了一眼旁边打嘴架的姐姐，啊呜一口吞掉了个煎蛋。

「对不起了真君。我要是好好从妈妈那里打听过就好了。」

午饭过后，午休的后半时段。

真哉和要去图书室查些东西的莉子还有要去老师那里帮忙的桃香分开后，跟小爱和小雪一起向没有人的空教室走去。

「妈妈从那之后就再没有联系上过。说是要去云游一段时间。没想到真的是一点都联系不上啊。」

「不过，她是那方面的专家呢，真想藏起来的话，FBI和人工卫星都找不到呢。」

一脸苦恼的小爱说的是小爱和她母亲开始的那件事。

最后，也不知道是被谁所托的稀里糊涂就过去了，后来露法提案说好好查一查比较好。

然后，小爱被拜托调查了，但是，

「我所知道的之前的委托人的情报只有这些。」

说着，小爱拿出来了笔记本。

翻着笔记本，真哉在脑内飞速整理着小爱入手的情报。

「最初在八月中旬接触，姓名不详，个人还是组织也不明，但从报酬的金额来看可以推测有相当大的资金实力。」

「目的是收集Orion的人工卫星的情报——这跟真君提到过的在南方小岛发生的事件是一样的呢。」

「也就是说，可能是同一个委托人，对吧？」

「可能性很高，这样想比较好吧。不过现在还没法轻易下结论啦。」

就是说锁定情报或许还为时尚早。

一边想象着那个人的模样，真哉把笔记本还给小爱。

「在那之后，这人有和小爱直接接触过吗？」

「完全没有。不过有支付违约金，对方应该不会再来找茬吧。」

「如果有什么事都尽管说。我会好好保障你的人身安全的。」

「呀——，好开心——！所以最喜欢真君了——！」

一边大声说着，小爱夸张地抱住了真君。

「……嗯，我说……」

终于两人看见了一脸困惑的小雪。

「小雪也掌握到了什么线索吗？」

「是…是的。」

轻轻点着头的小雪，垂着头盯着抱在胸前的平板电脑。

「在桐生学姐的情报之上，我又重新调查了很多事情。」

一边手指在显示屏上跳跃着，一边说着获取的情报。

「能够得知的是，Orion的敌人比想象中的要多。各种密谈中都提到过Orion的名字，而且不怀好意的占大多数。」

「不过也是呢。」

如果站在顶端，理所当然地会被别人当作目标追赶。

如果不一直前进的话就会被追上被超过，不一直向前看就会跌倒谷底这种事并不少。

「虽然在桐生学姐的情报的帮助下搜索范围有所缩小，但就数量而言还是太多了。」

「很难锁定，是吗。」

「是，对不起……」

小雪一下就耷拉下肩了。

「不过，也不可能那么简单就找到。对方也是严加防范的吧。」

这次的调查的目的以防万一，所以颇有意义。

如果情报搜集专家小爱都没办法调查到的话，别人恐怕也不行了吧。

「我想听听真君的说法。」

说着，小爱微微歪了歪头。

「听到给我的报酬，从真君的角度看是合理的价格吗？」

「如果是Orion的情报的话，会是这个价格吗——是这样吗？」

「Yes.That's right.」(ブランク：这里为了突出小爱的个性，所以这里保留了英文。)

理解了问题的意思，真哉把手放在嘴边。

「是呢。」

他在脑内计算出了大概，试着跟从小爱那里听到的金额对上。

「根据情报种类的不同，我认为那个金额还算合适。反过来如果我是委托人的话，想要Orion的情报的话，也会出那个价钱吧。」

「这样的话，反过来说就是——」

突然小爱竖起食指，得出了这样的结论。

「对方，在一定程度上很准确的把握了那些情报大概是什么是吧？」

「……原来如此。」

理解了小爱想要说的话，真哉试着重新用语言表达了出来。

「也就是说，小爱是这样想的。对方是一个多少对卫星情报的价值有详细把握的人或组织。」

「不愧是真君，就是那样。」

「确实是。」

对准确的指出回以一个肯定的点头。

「这样的话，就可以排除只是单纯想要技术的公司了。可能是基金或者金融界的投资家呢。」

「原…原来如此。」

小雪也明白了吧。一直不停点着头，之后提出了这样的提案。

「那么，顺着这条线再重新筛选一次。如果有具体的指针的话，我想可以更进一步地缩小搜索范围。」

「我也再多调查一下。搜集来的情报要怎么办？」

「啊啊，整理好了一起发给露法可以吗？」

真哉脑海里浮现出了社长秘书的脸，说了那样的请求。

「说起来，社长秘书怎么样了？现在也在做樱花的会长吧？」

「啊啊。」

那个应该在德国一边哭一边工作的秘书。

真哉像是在想象着听说来的现状似的看着天花板说，

「好像是很辛苦呢。不过，樱花那边有露法的爷爷辅助处理相关事务。」

虽然说这说那的，果然还是担心孙女啊。

即便如此，在露法是樱花会长这个事情上决不让步。现在的露法也是兼着Orion社长秘书和樱花会长的两个工作，可以想象，她要被迫花费常人不能承受的精力投入工作。

听到了那些的小爱，皱着眉头说，

「没关系吗？能应付得过来吗？」

「现在的话。」

但是，如果工作增加了太多了的话，就算是露法也会超出她能承受的能力吧。

「我觉得那边也有准备对策的需要，也必须要跟基尔曼商量一下。」

是的，问题在那里。

「总觉得基尔曼最近因为女儿的事情心不在焉呢。那边的事不得不早点解决呢。」

「哼哼。社长大人也很辛苦呢——」

「也许吧。」

一副事不关己的语气说着，真哉向德国的方向看过去。

「总之，现在先期待露法的努力吧，对吧？」

※ ※ ※

Orion Lute本社大楼，四十二层——

「——（＞。＜）≡☆/哈啾！」

突然痒起来的鼻子，露法打了一个小喷嚏。

揉了揉鼻子，露法重新抱好手上的文件。

「有谁在念叨我吗……？也许是感冒了……？最近真是太忙了啊……」

本来就很多的工作量，从日本回来之后又加倍了。

虽然不是很讨厌做各种各样的工作，无奈工作量实在是太多了。虽然很是期待真哉为她想点解决办法，但是——

「唯独身体不能大意呢。」

重新调整好状态，她直直地向眼前那扇门走过去。

与同一层没有人在的社长室不同，在这个屋子里的人在天还没亮的时候就来上班了，一天都应该是在足不出户的。

「——打扰了。」

轻轻的敲了门之后进去了。

「…………」

空空的屋子里面，只有一位德国的中年绅士。

他手肘放在桌子上，十指相扣。视线虽然放在了自己的手上，但却像是在望着很远的地方似的发着呆。

站在那样的Orion Lute的CEO面前，露法拿出了准备好的文件。

「这是前几天那件事的报告书，和下一期卫星收支预想报告书。分成三个阶段做的预测，请先确认一下。」

「…………」

「…………？话说，基尔曼先生？」

对着像雕像一般的基尔曼，露法微微歪了歪头。

在露法开始怀疑是不是时间停止了的时候，基尔曼缓缓地开了口。

「——为什么。」

「诶？」

「人为什么，要为了追求自由而去旅行呢。」

「……………………………………啊？」

对于突然谈起的哲学内容，露法除了歪头外别无他法。

但是似乎连露法的样子都在基尔曼的意识之外。

保持着不知道在看着哪发着呆的状态，用低沉的声音继续说。

「人是即使知道世事动荡艰苦，即使明白前方一无所获，也还是要去旅行的生物啊。」

「…………」

「那也不能说是件坏事。冒险即是挑战，没有这个的话就无法期待人类的发展。但是，」

说到这基尔曼用力握紧手，使劲咬着牙说出了这样的话。

「但是，唯独女儿是不一样的，我这么坚信着……！」

「……这，就算你这样跟我说。」

露法也不知道这样说是不是合适，困惑地嘟囔了一句。

基尔曼大口喘着气后，开始用近乎咆哮的语气说道。

「本来，她不是那种会离家出走的孩子的。每天都以像花开了似的笑脸说着最喜欢Vater了，Vater最帅了，是非常可爱的孩子——不，现在也很可爱。」

「…………」

「但是，稍微长大了点之后就变成了说Vater一边凉快去，或者再也不听Vater话了这样。」

「…………」

「刚好那个时候真哉来到了德国。因为岁数相近所以女儿跟真哉关系很好。就算不听我的话也会很老实地听真哉的话。」

「…………哇。」

「因为没什么别的朋友，所以很开心。因为住在安全性很高的住宅区，周围的邻居很少，再加上周围年纪相仿的孩子又很少。」

「…………啊，对了，还没给观赏植物们浇水呢。」

「真哉家就在附近。好像是故意在真哉回家的时候去玩的。跟真哉关系好到总是不回来，去接她的时候也是，『为什么来接我啊』这样发着脾气。」

「…………叶子都蔫儿了啊。水呢水呢。」

「对比一下看，我渐渐顺利的和女儿产生了不可测量的距离。只要见面就是吵架，这个时候我说的话全都不听。」

「…………啊，社长来邮件了。便当里的春卷很好吃——这样吗。回信回信……好啦请快点看看会签文件吧。」

「我在想是什么导致成这样的时候，偶然瞧见对真哉所看的财经新闻面露难色的女儿，于是告诉了她那上面写的是关于股票的走势图后，很稀奇地发现她居然很感兴趣。」

「…………啊，还附了照片呢。真的，看起来很好吃啊。」

「我很在意那个，所以很详细地教给了她交易的方法。像零花钱那样给她开了个账户。我期待着她马上亏光全额，体会到经营的困难，但是那个孩子是不同的。」

「…………我今天也吃中餐吧。附近确实应该有一家点心很好吃的店呢。」

「我应该说不愧是我的女儿，出色的渡过经济难关，让零花钱膨胀似的翻了几倍——不，是几百倍。」

「…………所以说便当，吗。最近太忙了都没怎么做，隔了很久了试着做一次吧。」

「虽然很想表扬她做得很好，但是我觉得应该教给她那其中的危险性，所以很严厉地阻止了她做交易。但是女儿直接把我的话当耳边风，还干脆地不再跟我说话了，而且现在也持续着这种状态。」

「…………等社长回来的时候要给他让他惊喜的便当。嘿嘿。」

「——就是这么回事，对此你咋看？」

「…………呃？啊，那个，我觉得迷你汉堡包很好啊！」

说出来就感觉不好了，但是这么想的时候已经晚了。

基尔曼锐利的目光，捕捉着露法的真面目。

「…………」

「…………」

只是这个眼神，到底击沉了多少个交涉对手呢。正是因为知道这些，露法才不自觉的缩着身子——

但从那张嘴里说出来的，是一生叹息，和一句不怎么有条理的话。

「——我从最开始，再说一次。」

「呃—！？」

※ ※ ※

离日期变更线近的国家的市场，要比别的国家开始得早，结束得也早。

掌握了前几日进行交易的别国的市场行情后，预想着股票图标的趋势，开始投身于行情的战斗之中，巧妙地越过了上下颠簸的浪潮，在最后价钱跳涨的时候卖掉。不管在德国还是日本，还不是做着一样的事情。

之后，只要那个做好了的话，就足够留下一个好结果了。

「因为不能持仓过夜，今天交易结束之前全部平仓。」（ブランク：感谢清云君在证券术语方面的提点，老实说，在证券术语这方面我跟白痴没啥俩样。）

在交易结束三个小时之前，放出了全部的资产。

确认着出现的卖出额和手续费要比前日变得多了之后说，

「呼—，这样今天就结束了。」

艾露娜深深呼出一口气，从椅子上面跳下来。

「今天也翻了好几翻呢。」

虽然最初是下跌的行情，但在那种情况下赚钱的手段也有很多种。

集中容易大幅度波动的品牌，在短时间的间隔中重复买卖。这是在上下波动中重复买卖而生出的赚钱的手法，也是爸爸教给她的。虽然最初并不是很熟练，但在重复的过程中掌握了窍门，于是她资产增加的速度变得谁也赶不上了。

看到这个成果，父亲应该会表扬她吧。

「……哼，反正（Vater）一定又会发火的。」

艾露娜热衷于交易这件事，父亲并没有感到高兴。

马上就像对待小孩子一样说『去外边玩吧』『赶紧去学习』之类的话。

一定是因为艾露娜是小孩子，所以才不当回事吧。

「总有一天会让Vater对我刮目相看的。」

为了那个，现在必须要一直赚钱。只要金额不断增加的话，一定就会把艾露娜当作大人的伙伴来看待了。

「这样的话，」

对，这样的话。

「Vater也一定会花更多时间跟我玩的。」

一直忙于工作的爸爸，也会朝自己这边回头看的吧。

一定能（和父亲）有更多的时间待在一起，一定能（和父亲）有更多的时间一起去玩。

「而且，Vater也说了，长大之后就可以结婚了。」

所以，只要赚很多的钱，就一定可以和真哉结婚。

虽说莉子是真哉的恋人，但那种事，只要努力赚钱的话，就一定可以让真哉回到艾露娜的怀抱的。

「但是，好闲啊。真哉还没有回来吗？」

从客厅出来到起居室，那里谁都没有。户主的士郎也在工场工作，这里完全没有人的气息。

没有事做，开始烦恼起来一些无所谓的事情。

「我回来了的说—！」

从玄关传来了充满活力的声音。

听着似乎是因为体重轻而闲得轻快的脚步声，一个小个子的身影出现在了客厅里。

「哦哦，你回来啦，优希。」

「没错的说，我回来了的说。」

「那我们一起玩吧！」

「一起玩的说！」

对于突然的提案，优希很高兴地喊着万岁同意了。

但是，突然想起来什么似的皱起了眉头。

「但是，总是玩的话会被桃香姐骂的说。」

「什么啊，是吗？」

记得，这家人的长女，应该就是那个系着蝴蝶结的稍微有些呆毛的人了。

就像优希说的，总觉得是那种发起火来就喋喋不休没完没了的那类人。

「那么，就来帮忙好啦。在我们家帮忙的话会我很高兴哟。」

艾露娜也经常被要求去帮母亲的忙呢。

虽然这么说，实际上也没什么大不了的事。也就是稍微收拾一下，或者陪着买东西之类的。

即使如此，也比什么都不做好吧。

「优希也要来帮忙的说！」

「那好，两个人一起帮忙，让真哉他们吓一跳！」

然后，两人开始帮忙做家务。

最开始着手做的是家务中最基本的扫除，但是，

「这是……什么？」

看见优希抽出来的东西的艾露娜，对着那个奇妙的形状歪着头。

「是吸尘器的说！」

「吸尘器？跟我家的那个形状差很多啊。」

球形的机身，像象鼻子那样长的软管伸出来。电源线像如意棒似的可以随意伸缩，正因为那样才让屋子里弄得更乱。

端详地望着那个筐体说，

「那，这个要怎么跑起来呢？」

「跑？」

「我房间里的那个，是可以自己在房间里跑起来打扫的。」

「吸尘器是不会跑的说。」

一边来回摇着头，优希拿着吸尘器的把手开始说明。

「这个，是桃香姐用的。她总是一边说着『你们快点都躲开，不躲开的话就都被吸进去了啊』一边强迫着赶走优希这么用的。」

「什么……！？」

听着优希的话艾露娜睁大眼睛想着怎么会是这样。

「这里面还有能把人吸进去的机能吗！？先不说吸力，这么小的筐子里要怎么把人装进去……？」

「可以吸进去好多呢。偶尔桃桃姐也会说『总觉得不好吸进去呢，把里面的东西清理掉不知道会不会好一点』。」

「扔…扔掉……！？」

看见优希拿出来的那个纸袋子，艾露娜身子微微一抖。

「被吸进去的结果就是被扔掉吗！？好吓人的机器啊……」

艾露娜所不知道的技术，似乎在这个世界中还存在很多。

「是吗，那别摆弄吸尘器了。来做些别的吧。」

收拾好吸尘器后，这次俩人来到了庭院。

看着竖在那里的那个不可思议的棒子，艾露娜再次歪着头。

「这个是做什么用的呢？」

「是扫帚的说。」

「扫帚？」

「可以用来在外面扫地，也可以骑着它到处飞。」

「可以飞吗？这个？」

「当然啦。」

自信满满地点着头的优希跨上了扫帚。

然后，开始吟唱起来不可思议的咒文。

「噼里啪啦阿里阿鲁阿提斯提库司！华丽丽滴漂亮滴奇偶性变身——的说！」

「唔，那是斯瓦希里语？还是古吉拉特语？」

「是魔法咒语的说。」

这么说着跨着扫帚蹦蹦跳跳地跳着，但优希并没有像飞机那样起飞。

「……没有飞起来啊。」

「今天状态不是很好。一定是因为能量不足。」

「什么是能量啊？」

「梦想和希望的说。是无限的能量的说。」

「无限……难道说，是完成了永动机吗！？」

永动机，简单的说，就是不必要燃料也能永久工作的装置。

有了那个的话，就没有必要争夺资源，也有可能向外宇宙飞行——不知道什么时候真哉是这样说的。

虽然听说在现实中不可能存在，没想到竟是在庭院里随便放着的那个东西。

「这样破旧不堪的工场里，竟然有这么厉害的发明……！果然日本的技术果然名不虚传啊……」

来了日本之后，一直在惊讶中。

虽然这么说，但总是惊讶着也不行。

「总之，先打扫外面吧。」

「好的的说。」

两人开始打扫宽敞的庭院。

和优希两个人，随便的把院子里的落叶扫一扫的时候，发现了放在角落里的奇妙的物体。

「？这是什么？」

「是割草器的说。」

自己也不明就里的优希想极力解释这个的使用方法。

「莉子姐一边说着『真让人郁闷呐，把你们全部连根割掉好啦』一边很高兴地用着。」

「什么……！？莉子连日本武士刀也会用吗！？但是说割掉，割些什么呢？」

「莉子姐说是『没有罪的可怜的杂草们』。」

「杂草……难道是暗指一般的市民吗！？难、难道，莉子每夜都把那些没有罪的杂草……！？」

眼前浮现出操纵着这个割草器，晚上在街上出现的莉子的身影。

一边嘿嘿嘿地笑着，一边带着割草器在夜晚的街上为捕捉杂草而徘徊着。毫无招架之力的杂草们，只能接受这任人宰杀的命运。无视着它们，莉子遵从着欲望的驱使将杂草们逐一赶尽杀绝。

——不知为何，总觉得那是非常超现实的情景。

「但是，这个很危险，说是不能动的说。」

「确…确实是很危险呢。嗯，那就别动了。」

之后扫了一会庭院，但是并没有那么多的落叶，马上就收拾完了。

没办法回到室内的两人，走进了脱衣间。

「就算是我，也是知道洗衣机的哦。」

看着这个白色的立方体，没人会误以为这是个盆栽吧。

「桃桃姐很喜欢洗衣服的说。」

「是嘛？我也喜欢洗衣服呀。心情会变好的。」

「是啊，桃桃姐总是说什么『欠款也要漂亮地洗掉哦』的说。」

「洗钱吗？这么说起来似乎听说过。在日本洗钱这种习惯从前就有。」

明明就算洗了钱也不会增多，为什么要那么做呢。

一个接一个的不可思议，总之现在要工作处理完再说吧。

「好啦，要洗啦。」

「要洗的说—！」

两人从各自的房间里把觉得洗一洗比较好的东西，一个接一个地拿出来放进去了。

「洗衣粉，要放多少比较好呢？」

「不知道的说。但是，放很多的的话，就一定能洗干净的说。」

「是啊。那就全倒进去吧。」

一下把粉末都倒完之后，打开了开关。

马上开始工作的洗衣机，在注水完成之后，不知咋地声响有些奇怪。

「总觉得洗衣机发出了很大的声音呢。」

「呜呜地响的说。」

「是那个吗？果然放了被子进去不行吗。」

「而且，好像泡泡都溢出来了的说。」

「…………」

「…………」

就算是螃蟹也吹不了这么多泡泡，大量的泡泡不断地从洗衣机里溢出来。

艾露娜充满了和平常看到的情景不同的不安感，慌张地去摁停了洗衣机。

「好…好啦，先暂停一会吧。」

「好的的说。」

强制停止了洗衣机，两人千辛万苦地把吸满水变得特别重的衣物从洗衣机里拖出来。

在洗手间把自己那湿透了的衣服拧干时，艾露娜突然注意到了这里似乎少了什么东西。

「话说，烘干机在哪？」

「烘干机？」

「把洗了的衣服烘干的机器。」

「？没有那种东西的说。」

优希来回摇着头表示根本没有这玩意。

「那要怎么把衣服弄干呢？」

「在外面晾干的说。」

「在外面？」

顺着优希指的方向，她们再次来到庭院里。

扫除的时候没有发现，但是车进不去的角落里似乎放着一些杆子之类的东西。

「哦哦，这个细长的杆子是什么？是如意棒么？」

「用这个在这里把洗好的东西晾起来的说。」

「这样么？」

两人一起用力把满满都是水的被子晾起来了。

虽然看起来很不稳当，但总算是晾起来了。

「哦哦，晒着太阳，果然很舒服啊。」

温柔的，午后的太阳。

对着温暖的阳光眯起眼，艾露娜把自己那个兔子玩偶也放在了上面。

「伽尼墨得也坐上去吧。」

「普罗米修斯也要的说。」

优希也像艾露娜一样把熊玩偶放了上去。

那是非常舒服的午后。

「晒太阳啊。」

「晒太阳的说。」

两人一屁股坐在了下面，对着柔和的日光舒缓了表情。

像是对盛夏的失控行为害羞似的，太阳缓缓地把光线洒到地上。叶子们也温柔地接受着，将自己染上黄色或者红色。虽然从其父亲以及真哉那里听说过日本四季的美丽，但这是意料之外的优雅的景色。

那样发着呆看着天空的时候——

一阵强风吹来了。

「…………啊。」

被那阵强风吹得，咣当，晾着被子的架子倒了。

潮湿的被子直接掉在了地面上，布偶们也滚落在了地上。

之后。

「我们回来了！」

「…………」

「…………」

从玄关那里，听到了桃香的声音。

交替看着地面上的一片无法收拾的惨状和玄关的方向，艾露娜不小心想起了在德国的时候的回忆。

「在我家，做了坏事是要打屁股的。」

「在优希家是被桃香姐拧脸蛋的。」

「…………」

「…………」

然后，两人重重地互相点了头。

「溜…溜吧！」

「好…好的的说！」

说着，就直线逃到外面去了。

在外面等着他们的一定是没有争斗的和平的世界吧。在那里应该是没有打屁股和拧脸蛋这样的酷刑的。

那是追求着自由、和平和没有惩罚的世界的两人，

「去哪啊——」

在那之前，缓缓的出现了一个影子。

那个身影拖着长长的影子，把两人的退路堵上了，用发自肺腑的冷冷的声音问了这样的话。

「——你们打算去哪啊？」

「咦！？」

确认了那个身影是穿着制服的桃香后的那个瞬间——

一瞬间两人就被捕了，被拖回了客厅里。

※ ※ ※

轰隆隆，洗衣机里放着适量的衣物正稳定工作着。

确认了显示的直到甩干完成的时间，莉子在洗脸池使劲地拧着满是泡泡的抹布。

「姐姐也是不饶人呢。」

看了一眼终于变得干净的脱衣室，莉子小声叹了口气。

「就算是附近的小孩子，做了错事也会毫不顾忌地训斥她们。」

「不过，教育也是有必要的嘛。」

「就算是那样也。」

小心地瞥了一眼客厅那边，嘴角浮现出一点苦笑。

「总觉得，那样就有点可怜了呢。」

那个视线的前方，是并排正坐坐好的艾露娜和优希的身影。

「好…好疼啊……脚好疼啊……」

「啊呜啊呜啊呜……脚麻死了啊……」

还没有习惯正坐的两个人，身子摇摇晃晃一脸要哭了的样子。

就算是忍受不了脚要坏掉了，饭山家的总监督也不会那么容易就原谅他们。

「还不行哟。就这么正坐坐着反省吧，你们两人。」

之前严厉地训斥了俩人的桃香在两人面前叉脚站着。在旁边看着的真哉对像压境的暴风雨似的训斥深感触动。

但是，这要是在德国就不得了了吧。

「基尔曼要是看见了这场景脸都会青了吧。」

「他那么溺爱孩子吗？」

「他本人好像是打算做一个严厉的父亲的。但是，以旁观者的角度看，只是一个溺爱孩子的父亲呢。」

「原来如此。」

莉子一副很理解的样子点着头，或许是想到了自己的父亲吧。

把抹布搭在洗脸池边上，莉子一边歪着头一边拿毛巾擦手。

「但是，如果是很溺爱女儿的父亲的话，她为什么还要离家出走呢。而且，为什么非要来日本呢？」

「这么一说还真是呢。」

虽然并没有想出来这个疑问的答案，但仔细一想就发现有些不可思议。

「在德国的时候，我以为是因为两家离得很近，只觉得是方便行动才跑到我那去的。」

看着哭着正坐的艾露娜，真哉思考着那个原因。

「或许是更深一层的原因也说不定呢。」

「那种事情，往往是连自己不明白其原因呢。」

这么说的莉子，用好像看着很远的地方似的眼神对艾露娜她们眯起眼睛。

「可能她只是，想见真哉也说不定呢。」

「是那样吗？」

「如果，是的话。」

一边做出那种假设，莉子一边用想要寻找出答案的眼神看着真哉。

「果然还是要一起回德国啊——如果一直被这样纠缠的话，真哉打算怎么做呢？」

那双美丽的眼睛，不知怎么有些不安的动摇。

好像是要消去那丝不安似的，真哉微微一笑。

「答案不是明摆着嘛。我不回德国的。」

缓缓地环视着这间屋子的墙壁、柱子、天花板和榻榻米，真哉用肯定的语气这样回答。

「直到不再允许我住在这里，我都会一直留下来的，我是这么想的。」

「…………」

认真地听着真哉说的话的莉子，却一直是一脸阴云。

「有什么不安的吗？」

「——在这之前的那件事。从那之后我一直在想。」

莉子指的那件事，恐怕是小爱来的时候的事吧。

莉子也有帮忙，在近处亲眼见证了那件事的发生。好像就在那时思绪就多了起来。

「虽然到现在也没怎么感觉到，但还是觉得，真哉是生活在我怎么也想象不到的世界里的，那时候这个感觉很真实。」

莉子用有些寂寞的眼神向上看着虚空。

像是想抓住什么看不见的东西似的，莉子轻轻地伸出了左手。

「回过神来就好像是气球似的飘啊飘的，渐渐就飘到了伸手也够不到的地方去了不是吗——产生了这样的不安。」

「这样啊。」

很少见，莉子能说出来不安的话。

好像觉得那样的自己很丢脸似的，莉子不停摇着头。

「……对不起。这只是我自己瞎想罢了，请别在意。」

真哉还没来得及回话，莉子用纤细的手指指向客厅的方向。

「比起那个，现在棘手的是那个孩子吧。」

在那里的是，终于被原谅的一直在客厅正坐着的少女。

「——明白了吗？要帮忙是很好，但是要先问好该做什么？明白了？」

「明…明白了……」

「是…是的的说……」

被『那么，说教就到此为止了』如此宣告后，优希她们终于被允许把脚放出来了。

「呜呜……腿……腿都麻了……」

「没事吧？」

「真…真哉……日本好可怕……女鬼来了啊……」

「诶，还挺精神的啊？」

「咦！？」

因为脚麻了站不起来的艾露娜，像是真的见鬼了似的看着桃香。

苦笑着看着害怕得发抖的艾露娜后，真哉突然问道。

「难不成是，想要回德国了？」

「才…才不回去，才不回去呢！Vater那边说啥都不回去哦！」

但是，在这个问题上她却顽固地不让步。

对着一下鼓着脸转过去的艾露娜，正不知道拿她怎么办的时候，电话哔哩哩地响了起来。

「哦？哦哦，是我的。」

腿还麻着的艾露娜翻了翻口袋，从里面拿出来手机贴在耳边。

「喂喂？」

微微歪着头的艾露娜，脸上的表情变得越来越紧张了。

「——有什么事吗？什么，追加费用？我才不会付给你呢！在这期间，把那个准备好就行了——不付钱就说出去？真…真是卑鄙啊。」

因为是用日语对话，对方也应该是日本人吧，但是从电话里却漏出来了危险的气氛。

「不…不管！我才不管呢！」

艾露娜就那样慌张地挂掉了电话。

「？怎么了吗？」

「没…没什么！没什么啊！」

夸张地摇着头后，艾露娜一边忍着腿麻，一边回到自己的房间。

虽然察觉到了艾露娜不自然的反应，但真哉赶紧开始做起不得不做的事情。

「那么，不把晾衣架收起来不行呢。」

「我来帮忙。」

真哉和莉子一起去了院子里。

在还倒在地上的晾衣架的旁边，还有一起滚到地上的兔子和小熊的布偶。莉子把布偶捡起来，拍去上面的尘土后……

「？那是……」

在庭院和大道连接的入口处，看见了一辆停着的可疑的车。

和露法那件事不同，孤零零地停着一辆大型车。

「看起来是很高档的车呢。是和真哉有关的吗？」

「不是，是我没见过的车种呢。」

他俩还没注意一会儿，那辆车马上就发动引擎开走了。

「走了啊。」

「或许是在查路线什么的吧。」

「也许是吧。」

以防万一，真哉拿出了手机，用位置探索卫星（芙蕾雅）追踪了那辆车。

顺便说一下追踪的结果，是设定成了自动传到小爱拿着的那个终端上的。有什么问题的话，小爱会联系这边的吧。

「真哉～！」

从主屋的方向，艾露娜啪嗒啪嗒地跑过来，欢喜的表情难以自抑。

「快看这个！咖啡豆的价格有变动了。只是觉得差不多该涨了所以就买入了，但是居然涨了这么多哦！」

「哎，这还真是……」

看着递过来的智能手机屏，真哉发出了感叹的声音。

那上面显示出来的数字是大人看到了也要惊晕的数额，毕竟“0”的个数多到让人感觉到不现实。而艾露娜则是一副纯粹因为这个上涨感到而开心不已的样子。

「接下来要买什么呢？」

艾露娜飘飘然地思考着。

从真哉身旁偷看的莉子，打心底感到惊讶地叹了口气。

「……还真是夸张的数额呢。我也开始能理解这孩子的父亲担忧的原因了。」

「就是啊。」

看着这根本无法想象是用零花钱为本钱赚来的数额，真哉的心境变得复杂起来。

「老实说，我不能说是事不关己，只是完全没有意识到而已」

在Orion进入正轨之前，也有用和艾露娜同样的方法筹集资金的时期。

但是，那个时期仅仅只是为了目的而筹集资产，这一点与艾露娜是截然不同的。所以基尔曼会担心也是可以理解的。

「就算这样，艾露娜不谨慎行事可不行哟？动用资金这种事，也是有引来危险的哦。」

「没问题的。」

呼呼地嗤笑着，艾露娜高挺着胸脯向后仰。

「至今为止都没有发生过什么问题呢，真是的，Vater和真哉都担心过头了啦。」

这么说着，噷的，毫不理睬的转开头。想必也有被基尔曼一次又一次地这样说过吧。

「但愿啥事都没有的话就好了呢。」

对着这样的艾露娜苦笑着，真哉在漫不经心之下祈祷着这些不安不要成为现实。

※  ※  ※  ※

相较于嘴上说着讨厌洗澡，但是行为却意外的大胆。（Tsumi：虽然嘴里说着不要，但是身体还是很老实的嘛。）

「咋磅~！」

脱光了的艾露娜借着助跑向着狭窄的浴缸尽情地跳跃。看着使激荡的水花扬起的艾露娜，末子也尽受其影响。

「优希也要！优希也要做的说！咋磅~！」

紧接着，优希也从旁边跳起来。

水花相继不断地飞溅而起。想象着飞溅浪费的洗澡水，莉子小小地叹了一口气。

「这样子很浪费水耶。」

「？进入浴缸的时候，就应该充满气势的跳进去呀，Vater可是有这么教我的哦？」（Tsumi：在看的各位，既然你们都已经在脑补两只全裸的萝莉跳向浴缸的场景了，那就请顺便试着想像一下基尔曼大叔全裸冲向浴缸，大叫一声咋~磅~然后跳进去的场景……我现在莫名想吐）

「这种事情请只在自宅里进行实践。我们家如今的财政情况，可没有阔绰到能够允许你这么做的地步。」

「（￣～￣;）/姆，日本还真是有各式各样的麻烦耶。」

艾露娜从浴缸里探出头来，闹别扭似地把腮帮子鼓了起来。

为防止讨厌洗澡的艾露娜乱来，莉子也一起进来以便从旁监督。再加上优希也一起进来，三个人就这样在狭窄的浴室里凑在了一起。

「话说回来——」

看着在浴缸中嬉戏的两人，莉子老实地说出了感想。

「明明完全不相像，但这个样子总觉得（你们俩）像是（双胞胎）姐妹一样呢。」

「是吗？」

「是这样的说吗？」

「嗯。」

同时微微倾斜着脑袋的样子之类的，爱好小动物也是一模一样。

艾露娜先是指了指自己，接着又用手指向了莉子。

「这样的话，莉子不就成了姐姐了吗？」

「是会变成那样呢」

「还有，桃香也是吗？」

「恩，真是遗憾呢。」

「哼～嗯」

这么想象着的艾露娜将指尖抵到了下嘴唇，接着浮现出了会心的微笑。

「那似乎会很有趣呢。」

「是这样吗？」

「对的。」

绝不会有错，艾露娜如是肯定地点着头。

「但是——」

莉子坐在凳子上，将花洒拿了过来。接着提出了简单的疑问。

「虽然有姐妹是很好，但是和父母分别的话，不会觉得寂寞吗？」

「才不会有这种事哦！」

微微地摇了摇头后，艾露娜对其进行了否定。

「这里可是有真哉呀，所以寂寞什么的才不会有呢。」

那还真是一个非常简单明了的理由啊。

「真哉不在德国的话，才反而会觉得寂寞呢。就算去了真哉的家里，也是谁都不在。一直都觉得非常寂寞呀。」

「是这样啊……」

想必她在真哉来日本之后，也一定去了很多次他家吧。

面对主人不回来的家，这个离家出走的少女究竟是怎么想的呢。至少，这并不是一件愉快的事情这一点，莉子也是很简单就能想象出来的。

「莉子不也是这样吗，如果真哉不在的话也会觉得寂寞的吧？」

「这个嘛……」

这么提问着，视线转向了另一边。

本应该在那里的食客不在的话，试着想像着真哉离开之后空洞般的未来。这明明只是回到了几个月之前的状态而已，却觉得像是突然间开了个洞一般的空虚。

似乎是从莉子的表情中看出这些的艾露娜，得意地挺起胸膛。

「同理，所以，我绝对会将真哉带回德国的哟。」

「大哥哥要回去的说吗？」

「没错，会一起回德国的。」

听到这些的优希，嘴唇撅成”へ”的样子摇着头。

「不可以这样子，大哥哥要一直和优希在一起的说。」

「（￣～￣;）/姆，这样不行，真哉是要和我在一起的。」

「是和优希的说。」

「是我」

(＃｀皿&acute;)/姆姆姆，的两人相互瞪着。但最终还是从艾露娜那边的提出了折中的提案。

「既然这样，优希也一起来德国，这样就没问题了吧。」

「好的，优希要去的说！」

「……总觉得是说出了很不得了的话呢，如果是你的话，似乎真的会做出来的样子，好可怕。」

根据刚才（从手机上）偷看到的金额的思考，把优希带回德国之类的，要做的话完全没有问题。（Tsumi：居然可以把这只小萝莉打包带走！？）

对着整个人怔住而叹息的莉子，艾露娜对着她提出疑问。

「莉子也会来吗？」

「我吗？我的话……」

被突然这么一问，莉子也不知该如何作答。

虽然想像优希那样，天真地说出「要去」这样的回答。但是，似乎有什么东西阻碍了这种想法的样子，要说的话到了喉咙之后就无法吐出来。

没办法想通这是什么原因，就这样，莉子提及了这之前的某个话题。

「……比起这种事情，首先，我觉得如何平安无事地度过在日本的生活这件事情才是该担心的哟。」

「什么？」

「听好了——」

竖起食指打住艾露娜的话后，她接着缓缓说道。

「日本这个国家啊，一部分的老旧的宅子，会被称作鬼屋的哦——」

※  ※  ※

太阳落山后，晚饭和去公共浴堂都结束的时间段。

真哉在屋子里，专注于作业当中。留下作业的科目是不擅长的国语。问题是阅读某一部文学作品的一小节后，『请说出这个时候登场人物的心情』。主旨似乎是阅读文中描写的事物并做出回答，但是，这对真哉来说显得非常的困难。（Tsumi：短文阅读・请写出文中人物的心理活动. 真哉：此时我的内心几乎是崩溃的）

比如说从学校回来的桃香说着『好累啊—』，在这时候就有『因为社团活动很累，所以你来代替我和优希一起去买东西吧』这种内在意思隐藏在里面。再来是『啊，得洗马铃薯才行』其中附带有『从里面把马铃薯拿过来，把那个洗了之后剥掉皮，随便将里面的垃圾在出去买东西的时候给一起扔掉』这样的意思。

因为无法洞悉这种里情报，所以经常把桃香给惹怒了。那么，这种短文里面究竟隐藏了多少的真意呢？光是开始想着，就会觉得没完没了。（Tsumi：前高三狗表示，其中的真意多到填写的空间根本不够用来做答。顺便，我经常被老湿要求把字写大点。）

「唔，好难啊」

一边说着这样的话，一边再次潜心专研作业的时候，旁边的门被敲响了。

「真哉，我可以进去吗？」

「嗯，门开着呢。」

进来的是换上了睡衣的的艾露娜。

将兔子的布偶紧抱在胸前。用似乎很不安的眼神看向这边。

「怎么了吗，艾露娜？」

「唔……那个……」

慌慌张张进来的艾露娜，突然间道出了这样的话。

「刚才，从莉子那里听说了，日本存在着鬼屋这种房屋，这是真的吗？」

「鬼屋……啊！」

唯独这个单词真哉也是有听说过的。

「确实，我听说游乐园之类的地方就有哦。」

「似乎只要是非常古老的屋子，都会有妖怪出现的样子。」

说到这里，弱小的身体还是微微颤抖起来。

「所以，这个家里肯定也会出现的，不会有错的！因为，这个家非常的老旧哟！」

「嘛，似乎是很老了。」

「走廊发出咯吱咯吱的声音，过堂风也好像理所所当然似地吹着，就连门也是用纸做成的哟！？这样的，这只能认为是在故事中才会出现的家宅吧！」

确实，饭山家非常的古老。

是会感到有韵味呢，还是会感到老旧，这是会根据个人的感性理解的不同而有所不同吧。

「所以，今天晚上无法自己一个人睡，一个人的话，肯定是会被妖怪吃掉的啊……！」

「妖怪是会吃人的吗？」（Tsumi：妖怪不是只吸食精气吗？女孩子不要紧的。等等，那边的，把手上的东西放下~）

「莉子是这么说的！」

用手指向主屋，艾露娜述说着妖怪是多么可怕的存在。

「她说这个家里有不管什么东西都会被其吃掉的恐怖妖怪哦……！她还说那个妖怪的肚子是个无底洞，会随手将看到的东西吃掉的之类的……！」

「( ╹ ω ╹ )/嘿～」

总觉得这个妖怪似乎是有“原型”呢。

但是，艾露娜似乎是没有注意到，一副害怕的样子。

「所…所以，今晚我要在这里睡！」（ブランク：GJ，艾露娜，借闹鬼这种事撒娇，为啥当年咱就没想到呢？）

「在这里？」

「没错！」

艾露娜点着头，就这么爬到了真哉的床上。

「这里的话，有真哉在，所以很安心」

擅自钻进了被窝里。

就这么抱着兔子的布偶钻进被窝的艾露娜，将被子搂抱成一团。

「有真哉的香味……好暖和啊……」

一边很开心似地这么说着，艾露娜一边开始在床上咕噜咕噜地转来转去。

就在烦恼着该怎么办的时候，紧接着就从一旁响起了敲门的声音。

「∑( ﾟДﾟ )/呲……！？」

突如其来的声音，使艾露娜受到惊吓而颤抖着躲进了被窝当中。

「——真哉，请问方便吗？」

「嗯，门开着哟。」

说了声「失礼了。」后，进来的是莉子。

接着，立刻发现了床上缩成小山的离家出走少女。

「……果然在这里啊。」

「（￣～￣;）/姆……？什，什么啊，是莉子啊，你来干什么」

下意识将脸弹出来的艾露娜，不满地嘟起嘴巴来。

莉子走了进来，在床的旁边坐下。

「刚刚还讲着鬼屋的话题，想着莫非跑这里来了。在这里是要做什么呢？」

「光是看就知道了吧。今天我要和真哉一起睡啊。」（ブランク：不知为何，我很想吐槽一句【陪睡少女不会怀孕】的说。）

「有那么害怕吗？」

「当…当当当…当然会害怕的好不！？」

是想起了可怕的事情了吗，艾露娜再次颤抖起来。

「特…特别是那个什么东西都会吃掉的妖怪的故事，那真是可怕过头了啦！」

「啊，你是在说妖怪玛尔卡吉琳吗？」

「／(・_;＼呀—!?」

因为不想听到那个名字，艾露娜将头用被子盖了起来。

「不能说名字的呀！？要是真的出现了该怎么办！？」

「不用这么担心，我们家经常出现的啦。」

断然地肯定了其存在的莉子，仿佛回想起其样子似的用手抵着嘴。

「我最后的一次看见它出没，还是一周前的事呢。」

接着以淡漠的口吻开始讲述起当时的情景。

「记得那是在深夜所有人熟睡过去的时候，睡不着的我觉得有点口渴，于是就去了厨房。」

「…………」

「在那里，我稍微听到了什么响声。咯，有什么东西破掉似的，如同被咬碎的声音。」

「……（艾露娜咽了咽口水）……」

「对此相当在意的我，就借着月光向着发出声音的地方——起居室走去。现在想想，真该对这轻率的行为进行反省才行。但是，我实在是太在意这奇怪的声音了。」

「……然…然后，怎么样了？」

咕噜，艾露娜咽下唾沫。

莉子并没有岔开话题进行回答。而是说了这样的话。

「我保持着不发出声音，悄悄向起居室里窥视着。然后，在柜子的旁边，有什么人类大小的影子毛手毛脚地蠕动着。」

「该…该不会是小偷吧……？」

「不，并不是，那个地方并没有什么值钱的东西。相较之下——」

莉子指着起居室的某个方向，把什么东西放进嘴里的手势。

「那是…在贪婪地吃着藏在柜子里的点心。」

「吃…吃掉了？」

「对。」

露出奇怪的表情莉子点着头，艾露娜再次颤抖起来。

「那就像是，要把那里所有的东西全部吞噬的样子。估计是相当地饥饿，才会咯吱咯吱地狼吞虎咽的把放在柜子里点心乱吃一空。」

「什…什么……！？ 」

「那种吃法，简直像是要把饭桌给一起吃下去一般地惊人。接着，那个黑影注意到到了这边，回过头来——」

「／(・_;＼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不如说这声悲鸣更加地吓人，这可真是个可怕的叫声。

作为悲鸣的发出者的艾露娜，仿佛用来发电也没问题似的不间断的抖动着。

「够了，已经可以了！要睡了，已经要睡觉了！」

「所以啊，要睡的话就回自己的房间睡了啦！」

「不…不要！一个人的话可是会被吃掉的哦！那种地方怎么可能回去呀！？」

「你还真是意外地胆小呢。」

发出笑声的莉子，转过这边来低下了头。

「抱歉，真哉。好像演变成给你添麻烦的结果了呢。」

「不，没关系。这种事在的德国的时候也常有发生。」

「是这样的吗？」

「嗯。」

看着在床上缩成小山的艾露娜，真哉回想起那个时候的事情。

「从基尔曼那边跑过来，闹着要住在这边。一个人睡的话会觉得寂寞，所以经常偷偷钻进我的被窝来。」

「是这么回事呀。」

莉子接受似地频频点头。

「那么——」

就这样子，和艾露娜一样一起钻到床上去了。

「我也想模仿看看。」

「哇！？」。

被占领了一半的面积后，在艾露娜的另一边躺下。

「莉子，很窄耶！这可是我和真哉的床铺！」

「因为是双人床。两个人和一个孩子的话还是有办法的哟，这个样子抱起来就不觉得窄了。」（Tsumi：蹭在一起反而会觉得更加窄才对吧）

「姆Q……好…好难受啊……」

「请忍耐一下。你是想要被在主屋徘徊的妖怪玛尔卡吉琳给吃掉吗？」

「那啥打死都不要啊……」

最终，两人决定折中的和平解决。

「真哉也快点睡吧，不然会被吃掉的哦！」

「对呢，请赶在被吃掉之前」

就这么躺下，两人这么说着并伸出手来。

在那里，加上同样跑过来的优希使惨事扩大，导致被桃香注意到了，以至于全员都被叫回去。

※  ※  ※

夜深人静的时刻。

就算是夜猫子也考虑这该睡觉了的深夜，他和电话机前的人物重复的商议着。

「——不不，所以说，这可是业务哟，嗯。」

对方，用比之前更为高亢的声音来防止这边无视其要求。

但是，这边也并不是在玩儿。并没有连小孩子的任性，都要一五一十地去搭理的义务。

「我们也没有要把这件事闹大的打算。这也是无可奈何的，因为这是要花钱的哟，嗯。」

委婉并且很明确地向听筒旁的人物道明了事实。

连对方沉默着的这一点间隙也不放过，将这边的要求补充进去。

「然后，我认为果然还是要有事前的金钱方面的赞助比较稳妥点，嗯。」

对方估计也预想到这边的要求了。

大概从一开始就有所准备，于是对方提出了某个妥协点。这个数字从脑海中弹出，在确认了超过利益分歧点这种事之后——

「原来如此，这还真是非常感谢呢，恩」

用奉承的话语表示了赞同之意。

面对一再提到的争论点，装出一副在思考的样子后——

「不不，这一点并不劳您操心。我这边会进行完美地援助的，嗯。」

为尽量让对方安下心来，于是说出了这句话。

顺便让依旧不安与不满的电话那头的对方想起某一件事来。

「的确，如果是这样的话——」

嘴角上扬地笑了笑后，说出了这样的提案。

「——比如说，小兔子什么的，你觉得如何呢？嗯。」




第三章 来约会吧
约定好了，次日要去游乐园。

「好开心啊，对吧，伽尼墨得？」（Tsumi：起名字太难了，姑且知道是那只兔子布偶就行）

“当然的。”兔子布偶用脑内声音来回答。

在自己房间的床上无所事事的艾露娜，因次日会发生的开心的事情，而雀跃不已。

能够去游乐园这种事情，真是久违了。父亲一直都很忙，连好好的一起出去玩都没办法。虽然在德国的时候，经常有拜托真哉到处去这去那的，但他来了日本之后就没有再回德国的意思了。

所以一直在期待着这一天。

「要是能快点到明天就好了呢！」

边在床上上下摆动着脚，边望着天花板。

「（天气）能放晴就好了。」

在电视上看到的天气预报说了，似乎有微妙的概率会下雨。

难得去游乐园，下雨就会让愉悦度减半呀。真希望会是一个好天气，然后愉快地外出。

「在日本，似乎是有晴天娃娃这种东西的呢。真哉确实是有说过，是由纸巾制成的妖怪来着。操纵天气什么的，如果不是神的话，就只有妖怪了。」

要怎么样制作呢，刚陷入这样的沉思的时候，从外面传来了，某个很耳熟的车子的声音。

从窗户看到渐渐地靠近过来的那个东西，进到了车库当中。

「啊，Vater回来了！」

唰的一下从床上跳了下来，艾露娜就这个样子向着玄关跑去。

一如既往没有表情的基尔曼，将外衣脱掉之后，进到家里来。

在那里，跑过来的艾露娜，抱住了宽大的腰。

「Vater！」

「是艾露娜啊，你妈妈呢？」

「在里面做晚饭哟，应该就快好了。」

「这样啊。」

微微地点着头的基尔曼，用粗大的手指指着里面。

「那么还真是抱歉呢，能马上去叫她出来吗？我待会还得马上回到公司去。」

「哎…………？」

注意到艾露娜惊讶地睁大眼睛，基尔曼用平淡的语气将理由告诉他。

「到周末为止有不得不去完成的工作，现在进度缓慢呢。因此今天要留在那边，所以不得不准备替换的衣服。」

「………………」

这种话，简直难以置信。

实在难以置信，果然（Vater）把约定给忘掉了。

这件事，对艾露娜来说，是比什么事情都要打击人的。

「……子」

「？艾露娜？」

艾露娜的眼睛流下了大量的泪水。

「Vater你个骗子！Vater什么的最讨厌了！」

在用尽全力这么叫出来的同时，就这个样子跑回自己的房间去了。

这就是。决定离家出走去日本的三日前发生的事情了。

※  ※  ※

电话里，露法用认真的语气说出的第一句话就是——

『这可是前所未有的危机啊！』

「有这么严重吗？」

『没错！』

就连大部分的工作都能轻而易举地解决的露法，也因为这前所未有的事态，而无法轻易地处理。

『那个样子的基尔曼先生，真是从来都没有见过。过去明明一直都是光出席而已就使空气变得紧张兮兮的，然而现在不管是做什么事情都心不在焉的。』

想象着那个样子，深深地叹了一口气。

确实，这个样子的基尔曼非常的少见。他要求社员在他的面前时要伸直身板，保持紧张感，那场面也十分地严肃。

某种意义上，那算是基尔曼所带有的素质之一，但是现在似乎已经不见踪影了。

『就算是交报告书也基本没有看，会议中也是在想着什么事情一样，除了叹气之外啥也没说，杂志的采访也都全取消掉，整天窝在办公室里。』

「这还真是非常严重的事态呢。」

『就是啊。』

再次发出叹息，露法很困扰似的继续着。

『虽然至今为止已经发生过很多次离家出走的骚乱了，但是，因为是在德国的社长的家，所以并不会发生对工作造成影响的事情。』

「毕竟是离家出走跑到日本来，一定是不知所措吧。」

『嗯。』

确实是，连真哉都没有预想到。

基尔曼一定非常想过来迎接（艾露娜）的吧，但是也意识到了在现在的情况下会造成反效果这一点，所以才没有来日本吧。因为这样而精神恍惚，正是因为基尔曼是为人父母也说不定。

『就算社长不在，也还有基尔曼维持公司的运转。但是啊，在社长不在，基尔曼先生又变得萎靡不振的现在，Orion可以说是遇到了创业以来最大的危机也不过分的危机状况。』

因为女孩子离家出走而使得企业迎来的大危机，也难免会让人议论这是怎么了。

但是如果这是事实的话，露法所提出的要求，也会局限于这个吧。

『所以呢，请尽可能给我快点回来啊，社长。』

「得出这样的结论了呀。」

『这是当然的。』

不留一丝空闲的既答的露法，愣愣地叹了口气。

『本来呀，社长不在社长席这件事本身就有问题了。虽然最近总算变得习惯这件事了，但再度思考一下之后，果然怎么想都觉得很奇怪。』

「嘛，似乎是这样也说不定。」

『再加上基尔曼先生的心不在焉的状态。这绝对是天神发出的〖让社长回来〗的旨意了。』

「还真是相当高的评价呢。」

按这歪理来说的话，艾露娜离家出走这件事也相当于上帝的启示之类的东西了。

「德国啊。」

不久前还作为据点的那个地方，此时却在真哉的脑海中回想了起来。

在那里度过的时间有四年了，明明觉得是相当长的时间的同时，却又觉得是转眼间的事情。

不管咋说，现在也完全没有要回去的打算。

「嘛，先不说我要不要回去。」

『不，这才是重点吧！』

「总之，艾露娜是不得不回去呢。」

刻意回避露法的忠告，强行将话题撤回艾露娜的事情上。

「话说回来，艾露娜有说过是从海陆来日本的，可以推测出她是透过怎么样的渠道吗？」（Tsumi：怎么想都是偷渡，游到11区去之类的）

『啊，可以，那个啊——』

露法很困扰似地压低声音。

『她似乎是利用了并不是正规的运输公司的样子。』

「非正规？」

『嗯。』

阅览着手中的资料，露法继续道。

『似乎连出港记录都没有留下的样子，就算通过樱花来阅览了日本的港口情报，也没有看到类似的记录。』

「也就是说，有利用非正规的业者的可能性之类吧？」

『就是这样。』

是使用了非法运输公司之类的吧。

只要花钱的话，不管是人还是长颈鹿，都会乐意去搬运的一些人。当然，因为是非法的存在，因而卷入不必要的纠纷的事情也是很多的。

『虽然并不是确切的情报，但是，似乎是利用了评价并不太好的业者的样子，还有各式各样的流言。』

「是这样的呀，但愿她别被卷入麻烦的事情里去就好了呐。」

有钱什么事情都愿意做的话，也就是说，只有有钱的话，什么事情都做得出来。

然后，他们也知道艾露娜出手阔绰。

「能多少注意并观察一下吗？小爱那边，由我去拜托好了。」

『好的，知道了』

对着点头的秘书，询问了了另一件在意的事情。

「但是，艾露娜这般的要离家出走，是发生了什么事情吗？我没有离家出走过，所以不太能理解艾露娜的心情啊。露法有离家出走过吗？」

『嗯，那个嘛——』

稍微地思考了一会后，露法继续说道。

『并不是什么大不了的事情了，被家人骂了的时候，哭着跑出去这种程度的话，嘛，还是有的呢。』

「( ╹ ω ╹ )/嘿～，露法也有啊？」

『是小时候的事情哟？就算是我，也是有过作为平凡的孩子的时代哟。』

干着不平凡的事情的露法，也有过平凡的孩提时代。

『现在回想起来，既觉得怀恋，又觉得害羞，但是——』

似乎是回忆起来了的样子，露法稍微浮现出了害羞的微笑。

『我也有过在哭泣的时候，跑到附近的面包店里去的时期呢。』

「面包店？」

『对。』

那家店，似乎是在露法的家的附近。

『是喜欢小孩子的老奶奶开的店。在小孩子来的时候，会把涂满砂糖的棒状点心作为礼物送给他们。就算是现在，我也时不时会去就是了。』（Tsumi：……居然不是沾满奶油的棒状点心，太不专业了，简直差评！）

是想起了那种味道吗，微微地笑了笑的露法继续道。

『对着那里的老太太，“做了这种事情之后被骂了”这样的哭着诉苦。现在回想起来，在营业时间里，一定是添了很大的麻烦吧。』

「有发生过这样的事情啊。」

现在认真地处理着工作上的事情的秘书，居然会哭着跑到附近的亲切的老奶奶的面包店里去什么的。

想象着这样让人会心一笑的场景，真哉将所想的事情说了出来。

「真想见一见那个时候的露法呢。」

『呃……？』

听到了似乎受惊了的露法的自言自语，让真哉想起了自己的过去。

那是比成立Orion更早的时候的事情。那是在日本和母亲两人相依为命的时候的事情。

「孩子的时候。我的世界只有母亲。」

在狭小的屋子里，一味地接受着母亲所给予的教育而已。

被授予的并不是情感，而是大量的参考书。

被需要的并不是过程，而是数字化的准确的结果。

这便是，真哉所被给予的世界的一切。

「母亲她不会生气，所以也不会责骂。她是个会平淡地接受我得出的成绩，并将其作为数据进行解析，再给予下一个课题的人——」

并不是没有被责骂而跑出去这种事——

而是被责骂这件事都不曾有过。

因为并不是这样，所以不知不觉就想象了一下。

「但是，如果我也能普通地被责骂之类的，实际地受到责骂，接着跑到外面去。然后，能够像露法那样逃到有着善良的店主的面包店里去的话……」

『……在那里，有一个同样哭丧着脸的女孩子。那个孩子嘤嘤的哭泣着，却看到了和自己一样哭泣着的男孩子。』（Tsumi：真哉在日本，露法在德国。就算只是设想，但是离家出走什么时候变成跨国界限定了？）

「俩人都从店主那拿到糖果后，然后被要求一起到外面去玩。」

『就这样停止了哭泣，一只手拿着点心，一只手拉着男孩子的手走到了外面。』（Tsumi：真哉就这样被沾满奶油的棒状点心给骗走了？）

突然——

突然间，从面包店里牵着手出来的男孩子和女孩子的身影，在脑海中浮现出来。

那是在雨后的道路上。在石板的坡道绵延的是古风古色的街道上，雨后的彩虹化作一座巨大的桥。位于其下方的坡道上，牵着手的幼小的俩人，边跳过水洼，边开心地跑了出来。

「——那样子」

对，那一定是个非常美妙的光景。

「如果有这样的过去就好了呢，什么的，突然间这么想着」

『……对呢』

露法一定也想象着同样的事情吧。

『那一定非常的——』

感慨万千似的点了点头后，从电话里突然传来了非常温柔的笑声。

『非常美妙的光景呢。』

就这个样子迎来了些许的沉默。

温馨的时光过去后，露法一下子被拉回到了现实当中。用慌慌张张的语气说道。

『…………啊，不，这个，绝对不是想和社长牵手哦。那个，该咋说呢……』（Tsumi：从未见过如此厚颜无耻之人！想着用沾满奶油的棒状物体去诱拐小正太，却不敢承认想和他牵手，有你这样当变态的吗？  ブランク：这叫〖傲娇〗啊，〖傲娇〗啊，嘛，你要说是〖蹭得累〗也不是不可以就是了。）

「？」

『比…比起这个，是说艾露娜酱的事情了！』

咳咳般故意地插入咳嗽声之后，露法这么说道。

『我认为，让艾露娜酱深刻地意识到到自己归宿并不是社长那边，而是自己的家这一点才是最重要的。』

「嗯，确实。」

『艾露娜酱会去日本，是因为社长在那边这一点毋庸置疑。也就是说，对艾露娜酱而言，比起自己的家，社长的身边才是自己归宿。』

「原来如此」

如果是这样的话，该做的事情就只有一个。

「也就是说，让她重新变更这种认知就行了，是这样吧？」

『是的。』

露法一边冷静地判断着，一边给出达到这个目的的最简便的方法。

『所以呢，就结果来说，基尔曼先生所说的作战是最好的也说不定。』

「你是指扮恋人游戏？」

『对。』

点着头的露法，分析着那啥所带来的效果。

『在水乳交融的恋人之间，就算是小孩子也不可能轻易介入。社长的已经不是自己的归宿了，就算是讨厌，（艾露娜）也会理解的。』

「确实是这样没错啦。」

理解到这里不是自己的归宿的话，要说服她也会轻松很多。

偶尔来玩玩的话倒是没有问题的，但就现在的艾露娜的状况来考虑，强行地把她送回去的话，一定还会再来的。

『但…但是——』

如此说完之后，露法又慌忙地补充道。

『说到底，只是游戏而已哟？来…来真的的话可不行哦！』

「恩，没问题的。」

断言般地回答之后，真哉将那啥理由说出来。

「对方可是比起我来更加认真的人呢。」

在艾露娜来了之后的第一个星期日。

某电台上曾如此说过，在红叶变得更艳的日本，有着赏红叶这样的秋天的乐趣。但是，那朱红色的叶子的美妙之处，要怎么样才能愉快地赏析出来呢。这么说来，听说过最近游戏也在流行着狩猎东西的样子。该不会是，不管是红叶还是梨花或者怪物，都有不得不去欣赏（狩猎）的国民性质也说不定。（Tsumi：赏红叶(红叶狩り)、赏梨花（梨狩り，狩猎怪物（モンスター狩り））的写法和读音都是狩り，这里是真哉误解了。小说之前有提到真哉来日本之后又接触过游戏，所以，大概也玩过怪物猎人了吧。）

这样的秋天的早晨，吃着早餐的艾露娜，突然间说出了这样的话。

「果然，还是无法认同呀。」

「唔？」

真哉就这样将手中的小碗拿在空中着，为了使她安心似的说明了其本质。

「不用担心也没问题的哟，这个被称为纳豆的食品呀，并非是腐烂掉了，而是发酵后结果就变成这样了而已——」

「不对。纳豆还是可以吃下去的。但是并不是指这个啦。」

将空荡荡的自己的小碗倾斜着，用筷子的前端交互指着真哉和莉子。

「我是说真哉和莉子的事情啦。」

「我（男性的第一人称）和」

「我（女性的第一人称）的？」

「没错！」般地夸张地点了点头后——

「我已经观察你们俩好几天了。」

艾露娜用甚是怀疑的眼神看向两人。

「果然很奇怪。完全不像是恋人。」

「……」

「……」（Tsumi：明明同居了，却分开睡，明明是双人床，却只睡一个人！这不科学。）

在那之后，在艾露娜面前扮了好几次恋人。（Tsumi：秀恩爱死得快。）

但是，确实只是扮过而已，并没有做出什么行动。

「Vater他们在家里也是卿卿我我啊。但是真哉和莉子完全没有做这种事情。这还真是奇怪呢。实在太可疑了。」

「……基尔曼在家里总是卿卿我我吗？」

「？当然啦。一般来说都是这样的吧？」

这就是世界的常识，艾露娜如是说道。(Tsumi：我感受到了来自世界的恶意……）

虽然知道他是个爱妻子的人，但这样子的基尔曼完全无法想象出来。溺爱着女儿这一点，也是对家人的思念应该不会有错。

接着，将其与自己的常识相互对比进行判断的艾露娜，得出了这样的结果。

「果然真哉还是应该跟我结婚才对，莉子什么的完全不行呐！」

「才没有这种事哦！」

但是，莉子果断地对其进行否定。

「虽然至今为止都有在保密，但是有在你看不到的地方卿卿我我哟。」

「呵呵，这无疑是在说谎啊。」

「如果不相信的话，那么就这么办吧」

毫无动摇的莉子将她的筷子放回饭桌上，然后提出了这样的提议。

「今天一天就和真哉约会好了。而且你也要跟来。一定会让你就算感到讨厌也会理解我和真哉先生是恋人的这一事实的。」

「可以呀，我也会证明比起莉子来，还是我更配得上真哉这一点给你看的。」

噼里啪啦，两人的视线将越过早餐的饭菜，相互交锋着。

但是，为此惊慌失措的人，不知为何却是桃香。

「给…给我等一下！」

焦急地探出身子来，对正在进行的话题提出了异议。

「为…为什么会变成这样。这…这种事情，怎么可能认可呀！？」

「？为何桃香要制止啊。这和桃香没有关系吧？」

「没错，这是和姐姐没有关系的事情。你给我一边凉快去。」

「(＃｀皿&acute;)/咕……，你这……！」

想要回嘴却没有这么做，桃香就这样握着筷子，放弃似地沉默了。

不再看向这样的姐姐，莉子将视线转向了这边。

「所以呢真哉，来约会吧。」

「嗯，这个倒是没问题。」

非常平淡地允诺了提案。但是不好好想想该怎么办可不行呢。

「要去哪里呢？」

「没问题的。」

莉子仿佛早有准备似地即答道。

「就知道会有这种事情，所以早就全都策划好了。」

这么说着，不知道从哪儿，将一打印刷纸抽了出来。

「……这是？」

「通过杂志调查的情报。拜托小雪收集起来的，是这附近的约会地点一览哟。」

用大大的夹子固定起来的，是与照片以及道听途说的评价同捆在一起的各式各样的场所及其情报。

「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，这还真是厉害呢，什么时候准备的？」

「以为之后会有这种事情，所以在两个月前就偷偷地去准备了。」

「是这样啊……嗯？两个月前？」

从恋人游戏开始到现在，也不过一个星期的时间而已。

在真哉疑惑地侧着头之前，莉子用不合条理地咳嗽声蒙混过去。

「……不管什么事情，事前准备都是很重要的。不管是防灾用品，还是减肥，被动地去准备的话，最终还是来不及的哟。」（ブランク：这说法真牛B，看来我要好好学起来才行，不然日后……）

「的确。」

「我…我可绝对没有考虑过一有空隙就（对真哉）进行邀约哦？」

「嗯，知道啦。」

虽然笑着点头，但是不知为何莉子却是一副不开心的表情。

「……果然，拐弯抹角的示好没有什么效果呐。」

「？」

「不，什么事也没有啦。」

再一次插入「咳咳」的咳嗽声后，莉子哗啦呼啦地翻起那叠打印纸。

接着，就像从一开始就决定好了似的，手指在某一页上停住了。

「那么，今天就选计划32号——   『虽然很正统却又经典十足的秋天推荐套餐』好了。」

说着像是家庭餐厅的菜单般的话，莉子充满自信并且心情大好。

首先，汇合这件事这件事是很重要的。

「（￣～￣;）/姆，莉子好慢啊。」

提前十分钟在约定好的车站前的真哉与艾露娜，望着巴士终端角落的时钟。

本来以为是要一起外出的，莉子却说自己要准备一下，于是让真哉他们先到车站前去等待。和不知为何表情五味杂陈的桃香分别之后，就和艾露娜两人一起来到了车站前。

在人流并不是很多的的车站前，眯起眼睛的真哉回忆最初初次来到这里的事情。

「这么说来，和莉子初次的相遇也是在这个地方呢。」

「是这样的吗？」

「嗯。」

记得当时莉子在干着分发纸巾的兼职呢。

因为当时还不知道那就是寄宿处的居民，所以双方都不知道彼此的名字。

「当时甚至觉得自己不是来到日本而是来到了一个不可思议的国家而震惊不已。」

「？这里不是不可思议的国家，又是啥呢？」

「嘛，这么说来也的确如此呢。」

发觉脑海中无法浮现出可以否定的要素后，艾露娜随即将话锋一转。

「啊，对了，差点忘记联络了。」

仿佛突然想起来似地锤了下手。艾露娜从口袋中将智能手机取了出来。

看着这啪叽啪叽地开始输入短信内容的身姿，真哉歪了歪头。

「在给谁发短信呢？是基尔曼吗？」

「才没有给Vater发过短信呢。这个是…那个…并不是那样啦……」

支支吾吾地把后面的话蒙混过去后，仿佛突然灵光一闪似地抬起了头。

「那个啦，就是和真哉一起回去的时的返航客运的预约啦。」

「不，我可没打算回去就是了……」

「那可不行！真哉是要和我一起回德国去的哦！」

嘟起脸来的艾露娜原地跺着脚。

「随便问下，你预约了的是哪家航空公司？」

「并不是航空公司哦。是海运啦。要通过海运回去啦！」

「你…该不会是……」

回想起从露法那边的得到的情报后——

「——久等了。」

在恰好提前五分钟的时候，这声音插了进来。

在回过头之后，是稍微打扮了一下的莉子。身上穿着的短裙随风飘舞着，伸出的苗条的腿的脚尖，穿着一双装饰着花朵的前封式高跟凉鞋。将轻盈舞动着的黑色长发的身体包裹起来的，是肩部的露出度很大的衬衫。（ブランク：这里的〖ミュール〗，也就是前封式高跟凉鞋，它是女性用的露背凉鞋中的一种，它与普通的高跟凉鞋的区别在于脚尖部分是否有被完全包裹起来。脚尖有被完全包裹的称为前封式高跟凉鞋，脚尖没被完全包裹的则为高跟凉鞋。）

缠绕着与以往不同的氛围的莉子，稍微重新思考了之后如此说道。

「等了很久了吗?」

「没。」

「嗯。」

得到了相反的回答。

无视着后半的段的艾露娜的回答，莉子说出了这样一句话。

「让约会的对方久等时，要这样询问才有礼貌哟。这跟使用刀叉（切肉）要从外侧开始是同一道理。」

「原来如此啊。」

经莉子这么一说后，总有种不这么做不行的感觉，真是不可思议啊。

「很合适哟。」

「非常感谢，这是在我所持有的洋装当中算是比较合适的组合哟。」

因为清洗起来很麻烦，所以很少穿。如此说完之后，随即在原地转了一圈。

短裙轻盈地飘起，凸显出健康的双腿的优美。

「嗯，虽然一直都觉得莉子很时尚，但是今天看起来是更可爱哟。」

「唔哇——！？」

真哉的话语，让莉子害羞的脸颊染上了红晕。

「漂亮、可爱什么的，虽然已经习惯被这么说了，……但因赞赏者的不同，竟会有如此不同的感受呢……」

抑制着心跳的莉子，将双手在胸前交叉重合了起来。

「那么，走吧。」

对着这么说着的莉子，真哉将手伸了出来。

「啊……」

莉子惊讶地睁大了眼睛。

「……好的，拜托了。」

真哉以宛若接触玻璃制品般的力度，轻轻地握住了莉子的手。

彼此的手指相互感受着对方的体温。

最初还是有所顾虑的，只有手指交错在了一起。之后便紧紧地握在了一起。

这仿佛就是，双方有着相同强度的信赖的体现一样。

「……总觉得，稍微…有点害羞呢。」

「的确。」

略带些许怒意的眼神瞪了下如此回答的真哉后，莉子抬头望起了天空。

「真哉看起来非常地游刃有余呢。一定是这样的。至今为止一定当了不少女性的护花使者吧？」

面对以傲气般的语调这么说着的莉子，真哉微微地耸耸肩。

「才没有这么回事哦，像这样等待着谁，手牵着手外出什么的，在我的记忆里面可是一次都没有哦。」

「……真的吗？」

「真的。」

「绝对没有吗?」

「绝对没有。」

「如果你说谎的话。我可是会叫姐姐把放入芥末的饭团让你吃下去哟？」

「如果我说谎的话，就算被露法拜托去做一些非常不得了却又毫无意义的工作也无所谓哦。」

两人就这么说着意义不明的话。

就这样，莉子一直死盯着这边看。

「……我就勉为其难地相信你一回好了。」

这么说着，害羞地将身体轻轻地靠向这边。

透过彼此的肩膀的接触，使得彼此切确的感觉和体温得以相互传递。

切身体会到那份温暖后，真哉悄悄地把手握得更紧了。

「那么，再一次。出发吧。」

「嗯。」

两人慢慢地，仿佛齐唱一般地漫步起来。

「那…今天要去哪里呢？」

「首先，先去车站的反面那一边吧。」

在俩人的身后，是匆匆忙忙追上来的艾露娜。

「（￣～￣;）/姆，净是莉子一个人好狡猾啊，我也想要和真哉牵手呀。」

「今天就请客气一点，要说为啥的话，那是因为今天可是我们充满纪念意义的初次约会哟。」

「初……初次的吗？」

「……搞错了。这是第一次用这个计划进行约会啦。」

虽然莉子所言非虚，但，艾露娜还是觉得可疑地皱起眉头。

「（￣～￣;）/姆，总觉得，非常地可疑呢。」

就这样艾露娜双目放光地紧跟在两人的后面。

「那么，要去哪里呢？既然是约会了，一定是有趣的地方吧？」

「虽然不是知道的很详细——」

慢慢地走着的莉子，向着前进的方向伸出了手腕。

「再稍微步行一段路，就有一个小花园哦。」

「花园？」

「对。」

微微点头的莉子，对此进行了说明。

「虽然这么说，但是并不是要收费的地方，而是利用剩余的空地，由附近的居民精心照料而成的地方哦。」

「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿～」

虽然已经在这条街住了一段时间了，但是还是第一次听说。

「虽然并不算大，但是却是相当正统的哟。休息日的下午茶时间，似乎还会供应玫瑰花茶的样子。」

虽说调查过哪里的传闻，但估计莉子也并没有实际去过吧。

接着大概走了15分钟后，眼前便出现了那个场所。

「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，这还真是……」

「喔哦……这是何等的厉害啊。」

那里是比想象中的还要大的设施。

一大片五颜六色的花朵尽情地绽放，丰富的色彩十分的具有视觉冲击力。巨大的拱门上紫色的花朵形成了一条梦幻般的道路，在那里面还特意设置了一个小型喷泉。

「是英国风的花园呢。似乎相当地倾尽心血的样子，完全无法想象这么美丽的地方竟然就在附近啊。」

「嗯，非常的棒呢。」

周围还有零零星星的观光客在。看样子，会被美丽的花朵所吸引而至的，并不只有蝴蝶而已。

「虽说这个时期和早春比起来，花的种类似乎要少了一些呢，但即便如此——」

轻轻地抚摸着拱门上的花朵，莉子露出了温柔的微笑。

「美丽的东西自身就是美丽——不这么想吗？」

「嗯。」

看着向紫色的花伸出手的莉子，真哉老老实实地点着头。

「真的是——」

这么想的。

「快看，还有蔷薇园哟。」

「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，在日本也能开放得这么美丽呢。」

「虽然早春时似乎会更加的美丽，但是这个季节也不赖呢。」

「这边连花卉艺术都有的呀」

「题材虽是〖燃烧之红〗，但是，绯衣草的花朵正优雅地绽放着呢。」

（ブランク：〖サルビア〗，即〖西洋红〗或〖撒尔维亚〗或〖一串红〗或〖鼠尾草〗。这种花有红色与紫色这俩种颜色，而根据花的颜色的不同，花语也不同。红色的〖サルビア〗别名为绯衣草，花语为〖燃烧的思念〗；紫色的〖サルビア〗，别名为〖ブルーサルビア〗，花语则为〖尊敬〗，顺带一提，紫色的〖サルビア〗的叶子还可作为香辛料来使用。）

「〖水边倒映着的花朵〗啊。那个是六道木花吗？」

（ブランク：〖アベリア〗，即六道木，一种落叶的或常青的装饰性六道木属灌木，生长于亚洲和墨西哥，有对生的单叶，开白色、粉色或紫色的小花朵。顺带一提，〖アベリア〗在日本还有〖花园冲羽根空木〗这样的别名。 ）

「就是那样，这边的大波斯菊也很美丽呢。」

觉得像这样相互对话也颇具情趣的莉子的样子，真是让人印象深刻。

虽然并没有相当的疼爱花朵的印象，但其造诣应该相当的深的样子。

「美丽的东西自身就是美丽——吗？」

「？」

将用白色的蔷薇制成的花环戴到手上的莉子。

那个样子，没错，仿佛就是——

「这个样子，仿佛就是维纳斯（美的女神）在疼爱着花园里的花朵一样。」

「………」

代表金星，美丽与爱与丰收的女神。

被比喻为这等存在的莉子，就算表情上没有变化，脸颊也快速地红润起来。

「……真是突如其来的暗器呢……才刚开始就大意了……这可是相当突然的大危机呢……」

「？」

不知为何，莉子将手在胸前重合起来。

「而且当事人还没有意识到这一点……这简直是犯规啊……这可是突如其来的红牌惩罚呀……」

在嘟哝着抱怨着些什么的同时，莉子还不忘为了隐藏自己通红的脸而低下头。

在觉得不可思议的同时，真哉的视线在花园中环视着。看着色彩缤纷的花朵，突然间，想起了本应该在看家的末子。

「话说回来，这里还真是个就算优希来的话，也会很高兴的场所呢。」

「……呃？哎，确实是呢。」

如果优希来了这里的话，一定会高兴得手舞足蹈吧。如果是审美眼光非常优秀的末子的话，这么美丽的东西，一定能激发她的创作灵感吧。

仿佛想起了这样子的妹妹的事情般，莉子轻轻地抚摸下花朵。

「我如…如果也能有类似那样的才能的话就好了呢。」

「才能？」

「对。」

正微微点着头的莉子的话语，貌似在哪听到过。

「说起来，小雪也说过类似的话呢。」

「在我看来，小雪也是羡慕的对象哟。」

像是想起了亲友的事情般将视线上抬。

「因为——」

莉子将她的思绪，在秋风之中传达了出来。

「小雪不正是因为有着那样厉害的才能，所以才能和真哉先生在一起的吗？」

「和我在一起？」

「对。」

毫不迷茫地点了点头。

「就算不能住在一起，就算不能总是在一起——」

这其中，不安的神色若隐若现。

「有着什么很了不起的才能或者能力的话，就能够在一起——前些日子的那件事情之后，我就在想着这种事情了。」

「这样啊。」

深思熟虑这一点很像莉子，确实是与之相符的思考方式呢。

「并不是这种意思——」

突然间从思考中回过神来的莉子，将视线转向了正兴致勃勃的蹲着欣赏蔷薇的艾露娜。

「就连那个孩子，说不定也一样呢。」

「？什么？这蔷薇能吃吗？」

「谁都没说过这种话好不。」

莉子也同样蹲下来，用手指的指尖去搓着蔷薇的花瓣。

「是在说，羡慕你这样的事情啦。」

「你说啥傻话呢。」

歪着头的艾露娜这么说着。

「和真哉住在一起的，肯定是莉子这一边才要更令人羡慕才对吧」

「………呃？」

「因为就是这样的吧。」

说着什么肯定是这个样子，之类的话后，艾露娜继续补充道。

「如果用钱能买到和真哉在一起的时间的话，我早就这么做了。但是，正因为不能买到，所以我才要特意到这个不可思议的国家来啊。」

附加上「莉子还真是笨蛋呢。」这样的话后，艾露娜随即将视线移向别的花朵。

「啊，这上面有写到这个是可以吃的，我可以吃掉它吗？」

「不行！话说回来，是怎么了吗？肚子饿了？」

「嗯？」

经她这么一说，才发觉虽然稍微有点早，但已经到了适合吃午饭的时间了。

「所以说，可以吃掉吗？」

「真搞不懂你为何会如此地野性呢？姑且，你也是有钱人家的子女吧？」

「有钱未必就等同于饮食生活的充足哦。」

「看样子你在奇怪的地方很辛苦呢。」

惊讶万分般地如此说完后，莉子整理了下翘起来的头发。

「无所谓了，本来就打算准备吃午饭就是了。」

「真的吗？」

「嗯。」

整理着一下子跳起来的艾露娜的洋服后，莉子指向了外面。

「所以呢，再稍微坚持走多一会儿吧。」

「可以坐出租车去吗？」

「不行！」

一直抱怨「莉子老是说不行呀」的艾露娜，最终也变得老实起来了。

到达的地方，是安静的住宅街的一角。

虽然是不怎么显眼的地方，但是外面的黑板上并排写着好几个菜单。看到（黑板）上面由日语和意大利语共同拼写成的菜单，也不难想象这大概就是Trattoria吧。虽然离吃午餐还是比较早的时间，即便如此也已经有数名女性客人坐在席位上了。（Tsumi：Trattoria是意大利小型的大众餐馆之类的东西。）

「(σﾟ∀ﾟ)σ/嘿，这种地方还有这种店啊。」

「嗯。」

点着头的莉子，简单地说明了下这是什么样的店。

「虽然我也没有进去过，在杂志上也没有记载过，但却是口碑很响亮而广为人知的时尚餐馆。」

「是这样的吗？」

虽然不是很华丽的看板，但却到处蔓延着仿佛只有懂行的人才知道的气氛呢。

对着在店前说话的真哉他们，肚子已经饿扁的艾露娜催促道。

「我肚子都饿扁了，快点进去了啦。」

「那好吧。」

真哉他们就这样被（艾露娜）拉着走进了店内。

「欢迎光临。」

里面比想象中的要宽敞，比外面看到的客人要热闹得多。

即便如此，因为使用了以雅致的色调为基调的关系，所以总体给人一种相当淡定的印象。与其说那是餐厅，倒不如说那是装饰俏皮的咖啡厅。

就在在靠窗的座位坐下的同时，艾露娜在菜单上发现了某样东西。

「哦噢，有蛋糕耶！好耶，来吃蛋糕咯！」

「这个要等饭后。」

「没有面包的话，就可以吃蛋糕了吧？」（Tsumi：我觉得艾露娜这里是在引用路易16世的王妃的那句“没有面包的话，吃点心不就好了”这个梗，所以翻译成这样了）

「你在说啥傻话啊。」

不住地摇头说着「这你就不懂啦。」的莉子，接着说出了这样的提案。

「这样的，当然是两者一起吃更棒的啦。」

「这样啊，原来如此！」

「所以呢，点午餐套餐如何？」

说完连玛丽・安托瓦内特都震惊不已的话后，随即向来收取订单的店员点了三份午餐套餐。

很快，汤就被递了过来，并在每个人的面前放置好。

「这是古董吗？真是不错的器皿呢。」

「是豌豆的冷制汤吗，虽然很清淡，但相当的美味呢。」

「可以吃面包吗？可以的吧？」

「可以哟，虽然准确来说是佛卡夏面包就是了。」

「我要开动了哟。」

似乎心情很好的样子啃着面包。

看着这豪放的进食方式，坐在旁边的莉子不自觉地开始照顾起艾露娜来。

「你看，都溢出来了啦。好歹切成小片再吃呀。」

「（￣～￣;）/姆，很好麻烦耶。」

「这才叫有教养的生活啦。人活着就注定要遇到连续不断的麻烦。」

「不这么麻烦就好了。」

「老是享受快乐的话，就会变得像姐姐那样的哟？」

「桃香一直过着没有教养的生活吗？」

「嗯，就算说她是过着原始生活也没不为过。以后就请简称其为原始人好了。」

「这样啊，我知道了啦。」

在那之后，虽然艾露娜真的这么称呼了桃香并因此被狠狠地责备了一番，但是，那已经是别的事情了。

心不在焉地看着两人的真哉。

「总觉得——」

在脑海中浮现出来的单词，就这个样子说了出来。

「总觉得，这个样子看起来，真的很像是亲子呢。」

「………呃？」

对着惊讶地瞪大了眼睛的莉子，真哉露出了微笑。

「就像是告诫着任性的孩子的母亲一样。」

「…………。虽然我完全不记得有过这么大的孩子就是了——」

看着事不关己般地只顾着吃东西的艾露娜，莉子将突然间在脑海中一闪而过的话语补充了进去。

「不过如果是这样的话，那么理所当然地，真哉就是父亲了没错吧？」

「我吗？」

「嗯。」

莉子将双手的手肘搭在桌子上，并将脸依附在手上。

「可靠的父亲和可爱的女儿一起外出，一起散步，一起吃午饭。就算女儿总是很任性，也会无可奈何地笑着对待。在女儿别开目光的时间里，就会偷偷地想着相互接触。」

说完，莉子将其纤细的手指搭在这一边的手背上。

「……虽然…多少有点害羞，但是，这份害羞的感情，正是感觉良好的证明。」

就像是说给自己听的一样，莉子的脸颊在微微地红了起来的同时，也不忘偷窥般地望向这边。

「自己能为人父母，我还真想都未曾想象过呢。」

「我也是。」

两人一同看向了艾露娜后——

「但是，那样子一定——」

突然间，莉子露出了温柔的会心一笑。

「这样子的，一定是非常美妙的时光吧。」

「嗯。」

有各式各样的家族构成类型。

既有像饭山家那样子姐妹喧闹的类型，也有像露法那样住在很远的地方的类型。

并没有哪一方是正确的，哪一方是错误的。

就算如此，就算只有一小部分，也请祝愿一定要幸福——

重点或许就只是这点也说不定。

「这边的面包也可以吃掉吗？」

「嗯，没关系哟，因为我都不需要了哦。」

随即将碟子递了过去。

看着正大口吃着美味的面包的艾露娜的身姿，真哉和莉子彼此互望后，露出了微笑。

在这之后，意大利面也端了上来，在蛋糕端上来之后，红茶也跟着递了过来。

不管哪一个，都是非常纯正的味道。艾露娜因为饱食而心情大好，莉子也对这种味道很满足的样子。

「非常的美味呀。」

「嗯，的确呢。」

「真是间不错的店呢。」

之后，三人离开了这家店，费用自然是由真哉来支付，莉子对此并没有任何客气。因为她很清楚，那是完全毫无意义的行为。

「但是——」

在这个非常有意义的午后，莉子突然间站住了。似乎有着什么烦恼似的，将手抵在嘴边，如此呢喃道。

「虽然自己有计划好了的，但是最终，这个可以算得上是约会吗……？」

为了促进消化众人决定散下步后，莉子像是宣读着这修学旅行做的标记意向，将接下来的预定说了出来。

「接下来，我想去水族馆。」

「好吧。」

因为没有特别的异议，这个提案很快就通过了。

「在哪里呢？」

「其实，在巴士能够去的范围里面就有相当大的水族馆哦，设施也是新购置的，气氛也非常的不错。」

莉子如此说明后，用手指指向附近的巴士站点。

「巴士大概三十分钟有一辆。如果现在去的话。我想应该能赶得上表演的时间。」

「那么，可以叫高级轿车来么？」

「不行！」

就这样，莉子拉着将嘴角嘟了起来的艾露娜的手，坐上了刚好赶来的巴士上。

车内是并排着座位席。为了那些站着的人的安全着想，还装了摇动的吊环。因为是双休日的缘故，所以车内并没有什么人，三人便一起到了最后一排的座位席上坐下。

「巴士啊，这么说来，坐巴士还是第一次呢。」

「我也是。平常去学校都有专车接送。」

「……这群资产阶级……」

似乎没有听到惊呆了的莉子说的话，艾露娜在窗边开心地观察着周围。

「这个按钮是什么？可以按么？」

「不行的！在下车之前请不要随便按。」

「噢，那个招牌是什么？莉子，那个闪烁着五彩斑斓的霓虹灯的店是做啥的？标牌上虽然写着旅馆。」 

「……。是给鸳鸯休息的旅馆。」(ブランク：原则上来说，上面所提到的旅馆其实是鸳鸯旅馆【即 Love Hotel】，也就是专门提供给情人们SOX用的那种旅馆，虽然【コウノトリ】本意是鹤的意思，而在日本也有仙鹤送子之说，但在这里为了满足天朝人的认知需求，所以改为【鸳鸯】，对此请见谅。)

「鸳鸯？」

「嗯。这是为了解决日本少子化问题，而每天不分昼夜都坚持营业的设施。」

好厉害呐，我也想去看看呢。艾露娜这么说着，把头靠在了窗上。

莉子苦笑着看着就这样趴在窗上看着外面景色的离家出走的少女。

「总觉得，有种真的当了拥有了孩子的大人的感觉了呢。」

对于如何回答清纯无垢的少女的提问，年轻的家长基本都会突然手足无措。

年龄方面虽说有点牵强，但如果光听那对话，说不准就会听到那样的答复。

就这样汽车摇啊摇地到达了一个大型的设施场所。

「噢噢！！」

从汽车上下来的艾露娜，看着眼前的大型建筑物,一副很感兴趣的样子。

「是海豚！真哉，这里有海豚的招牌噢！」

「真的呢。」

和艾露娜说的一样，跳跃中的海豚的招牌在外面显眼的摆放着。

站在艾露娜旁边的莉子，一边抬头看着招牌，一边说到。

「虽然并非多大的水族馆，但是这里也有不能小看的东西在。」

莉子竖起了食指，开始说明了起来。

「毕竟，这里有甚平鲛。」（注：这里的【ジンベイザメ】，即甚平鲛，也可称为甚兵卫鲛【日文名：ジンベエザメ】，是鼠鲨【日文名：ネズミザメ】目-甚兵卫鲛科的海产软骨鱼，在2002年11月15日的华盛顿条约的合约国会议【日文名：缔约国会议】中与姥鲨［或姥鲛］【日文名：ウバザメ】一同被列为限制交易对象。）

「那个东西很厉害么？」

「很厉害，非常大」

「有多大？」

「能有变身成第二形态的姐姐那么大吧。」

「桃香会变身吗？」

「当然啦。」

看着面不改色地说出大段谎言的莉子，艾露娜露出兴奋的表情开始提问。

「好想看呢！但是要怎么样才会变身呢？」

「只要咏唱魔法咒语就可以了。」

「魔法吗？莉子可以用魔法吗？」

「嗯。」

艾露娜抓着装腔作势的莉子的领口，双眼闪闪发光的抬头看着莉子。

「是什么样的魔法呢？」

「想知道吗？」

「嗯！告诉我嘛！」

「真拿你没办法呢。」

莉子文雅大方地点了点头，竖起了食指开始说明使用魔法时的要注意的事情。

「这是被称为禁术的魔法，非常危险。因此，除非在像现在这样重要的时候，否则绝对不能用。」

「我…我知道了。」

艾露娜咽了咽口水，点了点头。

「那么，Repeat after me～.『Jin tian de yao wei zhuang tai ye xiang dang bu cuo ma』」（ブランク：这里日文原文是动用了片假名，所以为了满足实际需要，咱使用了中文拼音，下同。）

「Jin…Jin tian de…yao wei zhuang tai ye…xiang dang bu cuo ma」

「『Ju li cheng wei xiang pu guan jun ye bu yuan le』」

「Ju…Ju li…cheng wei xiang pu guan jun ye bu yuan le……？」

艾露娜虽然在努力地复述不可思议的咒语，

「啊，不行了，太长了记不住啊」

「因为这样才是强大的魔法。之后给你记录下来，再复述一下看看。」

「我知道了！」

「之后，如果这个咒语对姐姐念了，那就马上逃跑，不要东看西看。如果运气好的话，应该可以不被追上就逃掉哦。」

「那，那如果没有逃掉的话呢？」

「那么当然是。」

莉子微妙的露出认真的表情，说出了结果。

「从头开始大口大口地，被美味地吃掉。」

「是…是这样吗……我知道了，我会马上逃的。」

艾露娜这样点着头，看上去好像努力的去做的样子。

「然后，这样的事情怎么都好。」

莉子真的是用怎样都好的语气说着。

「走吧。不然时间都浪费了。」

三个人一起踏入了水族馆。

「噢噢！」

这是艾露娜最开始因感动而发出的声音。

「好厉害呐！里面都是鱼！」

「啊，比想象的还要认真的设备呢。」

「嗯」

在这里，是个非常美丽的水族馆。

略显黯淡的照明里，只有巨大的水槽朦胧的释放着亮光。在水槽中，五彩缤纷的鱼类在三次元的水箱设备中自由的翱翔，人类也被这优雅的舞姿夺去了视线。

「由于是最近才建成的水族馆，所以内部装饰也很漂亮呢。而且似乎很拘泥于照明，评价也很不错」

和莉子说的一样，这里也有很多热闹的游客。

并且，为了让过道宽敞，也没有狭窄的感觉。

「好厉害啊！真哉！漂亮的鱼儿很多很多！」

「这个是旗立鲷的伙伴。」

「这个呢？这个橘黄色的好看的是什么？」

「这个大概可能或许应该是金鱼花鲷吧？啊，这里有说明。」

「哦，这个海葵里面的东西，好像以前在哪里见过。」

「这是眼斑双锯鱼。把海葵当作自己的家一样，也挺有情调的。」

「碧色的鱼也好好看呐。很小的那些一大群的聚集在一起。」

「这不是琉璃雀鲷吗。听说雄性和雌性的颜色稍微有点不同。」

看了一个又一个水槽，艾露娜变得兴奋起来。

「好美啊……」

这样如同幻想世界一样的情景，即使不是孩子，也会被完全吸引吧。

「……有点意外呢。本来想带她去更加active的地方，没想到日本很符合她的胃口。」

「确实。在德国时，似乎都很少带她到这种地方玩的样子。基尔曼也是个忙人呢。」

「嘛，父亲带我来水族馆这种事，也只有小时候而已。也许真如你所言也说不定呢。」

好像想起了当时的事情，莉子眯着眼睛看着水槽中的游鱼。

「下次把优希也一起带过来吧。她肯定会很高兴的。」

「是呐」

在想着这样肯定会很高兴时，真哉说了不能忘记的一件事情。

「但是，还有一件重要的事情。」

「？重要的事情么？」

「恩」

真哉点了点头，看着莉子。

「莉子，今天玩得开心吗？」

「我……是吗？」

「对」

现在，这是最重要的事情。

「因为莉子一直在注意周围的事情啦。和桃香稍微有点不一样，不是那么容易懂。正因为这样，我很在意。」

「……没什么。我只是去做想做的事情而已。」

「啊，果真如此呢」

和想象的一样的回答，真哉用心得回答。

「这个对象并不是自己，经常只是对于其他人，吧。」

「……」

莉子惊讶得睁开了眼睛。

刚见面的时候的打工的事件也好，小雪的时候的事件亦然。

莉子未曾为自己谋求过任何福祉。那是因为在那其中，必然存在着莉子想要守护的什么东西。

「莉子在困扰的时候也会自己一个人忍耐，就算有不喜欢的东西也不会说吧。当然，这虽然是一种美德，但多少也会让人担心呢。」

「……我完全没有考虑过这种事情。」

「这样啊？」

「嗯。」

稍显害羞的薄红染满脸颊，眼神也跟着飘忽不定地逃避着，莉子有些焦急地把十指交叉起来。

「这个……你原来这样看待我啊。我一直都觉得真哉你该不会只专注着姐姐呢。」

「？没这回事啊。」

这只是单纯的理由。

「莉子也是我重要的，特别重要的家人中的一员。我一直都有在看着莉子你。」

「……」

不知为何莉子的脸慢慢变红，莉子马上把头别了过去。

「……又一次的犯规。但是，却是相当出色的必杀技。害得人家都无法抑制心跳的加快了。」

「？」

稍等一下，这样打断后，莉子在翻车鱼的水槽前做着深呼吸。

莉子暂时保持这样，突然故意地咳嗽了一声，这样说。

「……真哉的观察，有一部分是正确的，这一点我不会否定。但是——」

尚且残留着薄红的脸上浮现出微笑，尽管这样，莉子还是很干脆地说了出来。

「至少，我觉得我和真哉一起度过的时间是非常宝贵的回忆。那是比起和其他人在一起的时的回忆来，更为无可取代的存在。」

就这样在边上——在比起先前更为近的距离——靠近后，偶尔朝这边看看，并温柔地微微一笑。

「所以说，不用担心啊。至少，现在我比谁都开心」

「是吗？」

「恩。」

〖刚才这是世界的真理。〗莉子如此断言道。

「真哉——莉子——来看，鲛！这里有超大的鲛！」（注：这里【サメ】不止有鲛的意思，也有鲨鱼的意思，嘛，这个看个人的翻译习惯决定吧。）

在第三个水槽前，艾露娜高兴的蹦蹦跳跳跳。

「一起去吧」

「恩」

相互看看了对方，笑了笑，俩人跟了上去。

「这个很厉害莉子！这就是变身后的桃香吧！」

「嗯。会被从头开始吃掉你也知道吧」

「真的是这样。被那种东西袭击的话，是绝无胜算的。」

「所以说，如果被袭击的话，请马上逃走。如果运气好的话，可以顺利逃掉的。」

「我…我知道了。我会努力的」

露出一副似懂非懂的样子，艾露娜抬头看着巨大的甚平鲛。

真哉看着两人的样子，不禁流露出微笑。

「感觉你们俩挺像一对母女呢。」

睁开眼看着鱼儿们带给我们的幻想世界，然后惊讶得发现一群秋刀鱼，最后开心地看着海豚表演之后，离开了水族馆。

「接下来去购物吧」

遵照着莉子的计划，三人继续乘坐公交车，到了稍微有点距离的商场。

「噢噢！」

艾露娜像兔子一样跳下了公交车，眼睛里闪烁着光芒看着那个大建筑物。

「到了日本后，还是第一次看到标准大小的建筑物呢！」

「这里在日本这已经是相当大的尺寸了。」

和莉子说的一样，这是非常大的商场。

5层的建筑呈半圆形扩散开来，在中央变成了一直有活动举行的广场。周末的时候，小孩在这里追逐打闹，推着婴儿车来的家庭也很多。

「也有这样的场所呢」

「恩」

似乎在指着商场全体，莉子迅速向前伸出左手。

「我偶尔会和小雪一起来呢。姐姐买运动用品的时候也会来这里。」

「运动用品是吗？社团活动的吗？」

「恩。肯定是拳击手套啦，头盔之类的，肯定是这样。」

莉子虽这样断言，但究竟是用来做什么的呢。

莉子一边说着『那个左勾拳肯定是瞄准了世界的吧』，一边开始慢慢的走着。

「这里有很多店呢」

「这里与食物、服装相关的点占多数。其他的还有建材超市、健身房。虽然很小，但是温泉也有。」（ブランク：这里的【スパ】是温泉的意思，而非超市的缩写，超市的缩写是【スーパー】，有没有长音意义的区别就是如此之大，想当初我也差点被骗了，好在及时查过词典才避免了出错。）

「∑( ￣д￣ )/呃！/」

比起曾经去过的百货商店来说，这里的商店更为丰富。

同样这里也有很多人进进出出，中央广场上也有很大的兔子布偶在和孩子们玩。

「啊，那个兔子……」

艾露娜刚显示出惊讶的表情，就马上跑向了那个兔子。

「但是，还真是有活力的孩子呐。」

望着艾露娜的背影，莉子露出了苦笑。

「你很大呢！但是，伽尼墨得也不会输的！」

「蹦蹦跳。」

「蹦蹦跳！」

就这样，艾露娜举起手，做成兔子的样子和人形布偶玩耍。

真哉看着艾露娜和兔子的行动，突然，感觉那里好像有杂音一样的违和感。

「……？那个是……」

「怎么了？」

「……不，没事。大概，是心理作用吧。」

真哉摇了摇头，把那个想法抛到大脑之外。

看着兔子布偶和离家出走的少女的微笑交流，真哉想起了基尔曼的话。

「记得基尔曼曾说过『平时和艾露娜一起玩得只有伽尼墨得，在家里显得特别寂寞呢』。」

「是这样吗？」

面对莉子意外的询问，真哉点了点头。

「叛逆期，类似这样的感觉吧。因为基尔曼和艾露娜的妈妈平时都很忙。没有办法和艾露娜一起出去玩。」

「……原来是这样。日本也罢，德国也罢，小孩子们都很辛苦呢。」

「是这样呢。」

玩耍，学习。孩子一直很忙呢。

但是和大人不同，无法改变自己生长的环境这点也是很郁闷的。强行改变那啥环境的话，就会像这个离家出走的少女一样，产生各种平衡性崩坏的结果。

「即使这样」

莉子理了理自己的头发，羡慕地看着艾露娜。

「那样小的身体，即使觉得很辛苦，但为了与真哉见面却千里迢迢跑到日本来。对于那样的孩子，我真的觉得很厉害。」

莉子有点寂寞地笑着，低下头看着自己的手心。

「如果，是我的话……」

「？」

「真哉去了德国，而我留在了日本。无论如何，都想与真哉见面，想与真哉见面到无法自拔的时候。」

仿佛有什么地方痛苦似地握紧胸口，莉子把剩下的话说了出来。

「我的话，肯定除了原地止步以外啥都做不到。那样的话，非常地——可怕。」

「可怕？」

「嗯」

莉子紧紧握着自己的手，点了点头。

「前些日子，桐生学姐引发的事件.不，契机说不定是南方小岛的事件，还有小雪的事件。对于真哉先生和其他人来说，可能只是家常便饭般的事件而已。但是——」

缓缓地摇了摇头的莉子，把感受到的想法化成语言表达出来。

「那一切，在我看来，就像是在离我十分遥远的世界里发生的一样。我想或许隔着显示器来看那一切会显得更自然些吧，但是，那毫无疑问都是现实中的光景。」

莉子稍微停顿了一下，慢慢地吐了一口气。

「然后，在那中心的，毫无疑问是真哉先生。」

「是这样啊」

「所以说」

莉子，迅速抓住真哉衣服的下摆。

就像迷路的小孩，就像和同伴走散的小狗，为了寻求温暖而紧贴到身边。

「有时候，会觉得害怕。真哉会否一声不响就消失不见了。真哉会否去到了我手所不能触及到的地方。我一直在考虑这种事情。」

就好像把堆积已久的事情全部吐出来一样，莉子大大地吸了一口气。

「……抱歉。说了让你困扰的事情。请忘记那些话吧」

「不——」

最近，莉子看上去似乎在为什么而烦恼着，此刻总算有种得以窥视到了些许片段的实感。

真哉正在寻找回答的话语时，艾露娜从远处向这边挥手。

「喂—莉子—！这个汽车开得好快！可以坐上去吗？」

艾露娜指着在场地内开着的小型列车，兴奋地叫着。

「真拿你没办法呢」

以看着让人无法置之不顾的孩子的眼神，但并无丝毫厌恶，莉子小跑着跑向艾露娜那边。（原文：手のかかる子供を见るような目で、しかし満更でもなさそうに、莉子は小走りにエルナのもとへと駆け寄っていった。）

但是，真哉却留在那里思考些什么。

莉子流露出的不安的表情，实实在在地残留在了真哉的心中。

来到饭山家，真哉自己被完全拯救了。得到了在德国的时候没有得到的东西，所以没有半点遗憾。

因此，对于将那些给予我的家人般的莉子，难道就没法为她做点什么吗？

哪怕只是一丁点也好，难道就没有什么可以解除莉子内心的不安的方法么？正当真哉认真地烦恼着时——

「……嗯?」

真哉，注视着店家中的某件陈列品。

三人沿着黄昏的河流步行着。

莉子的计划是，这之后乘坐观光游船看夜景，然后在一个看风景好的餐厅共进晚餐，这之后似乎也有什么计划。但是，在出发的时候，被桃香一句『绝对要在晚饭之前回来』死死地限制了。因此此刻只能赶紧回家了。

「（今天）玩得真高兴啊。」

「这样呐」

「嗯」

niconico这样笑着的艾露娜在中间，真哉和莉子在两边牵着那个可爱的小身体走着。

高兴地诉说着水族馆的可爱的海豚的艾露娜，此刻却——

「……Vater如果也来玩的话，也会这么快乐么？」

「开始想家了吗？」

「……」

似乎很难回答的样子，艾露娜选择了沉默。

稍微考虑了一下，艾露娜撅起了小嘴。

「回到那里的话，什么也没有。真哉不在那里，周围也没有什么朋友，Vater也不会回来，那样的地方——」

「——即使这样」

从这开始，好像要阻拦刚才艾露娜所说的话那样，莉子开口说道。

「拥有自己的家，与拥有可以回去的居所——」（原文：「自分の家があるというのは、帰れる场所があるというのは」）

迅速抬头瞅了瞅这边后，莉子接着说道。

「在我看来，那都是非常棒的事情呢。」

「……那…那也得看那是否是值得回去的地方。」

艾露娜气鼓鼓地摇着头说

「在那里，一直都是一个人。谁都不在身边，非常非常地寂寞。」

艾露娜好像被逼得走投无路地抬头看着莉子。

「所以说，把真哉还给我。比起莉子，真哉更应和我在一起。」

「……」

莉子稍微惊讶地睁开了眼睛。

「今天我观察了一整天，大体上知道了，果然你和真哉一点也不像恋人。说是恋人是骗人的吧！」

「……没有这回事。」

怎么看都是无力的回答。

越来越可疑地把眉头皱起来的艾露娜，伸出小小的手指，指着莉子的鼻子。

「骗人。莉子在骗人。」

「……为什么要这么想呢？即使这样，怎么看都是完美的恋人。手也紧紧地握在了一起啊。」

「牵手的话，在玩游戏的时候（真哉）也有牵着我的手呢」

艾露娜表现出不认同的样子，两手一摊。

「真哉也好，莉子也好，『我喜欢你』之类的，『我爱你』之类的不也没说过嘛？」

「这是…」

莉子稍微有些停顿，但是马上想到了什么似地挺直了腰杆。

「那是那个啊。我顾虑着情操教育，使用了对于孩子来说似乎无法理解的低声轻语。」

「那是什么啊，孩子似乎无法理解的什么啊？」

「……今晚月色真美什么的」

「？什么啊，为什么变成了赏月团子的故事啊？」

「我可没有说过这样的话哦。」

慢慢的摇了摇头，莉子把离家出走的少女的话否定了。

「总之，看上去让孩子们不了解的，偷偷的诉说着爱的轻声低语。不管你对日本语有多擅长，这部分的微妙之处或者日本文学也不擅长吧？」

「呜」

对着面露不满表情的艾露娜，莉子脸上露出了放心的表情。

「理解了吗？真哉和我是……那个，恋人这件事。」

「这不可能。」

艾露娜激烈的摇着头，说出了明确的理由。

「因为，你们又没有接吻，不是吗？」

「……诶？」

面对着这出乎意料的回答，莉子惊得呆若木鸡。

「接吻啊，接吻。如果是恋人的话，一次也好两次也好，是非常正常的吧？」

「虽然……是这样没错……」

「然而——」

艾露娜相互看着两人。

「真哉和莉子，一次都没有接吻过呢。那样子看上去完全没有恋人的样子哦。」

艾露娜如此断言道。

这孩子还真是有好好地观察啊，还真是让人吃惊啊。以为是孩子而疏忽大意了，结果就招来了这般引火烧身的结局。

「……我知道了」

莉子应该也察觉了到了这点。

「既然都说到这个份上了，那么就这样做吧。因为对小孩子来说，刺激可能太强了，所以稍微节制一点，如果你还是想看的话，那么就给你见识下好了。」

莉子用自暴自弃的口吻，开始这样说。

「真哉」

「嗯？」

意识到莉子的声音之后，莉子牢牢地抓住了真哉的肩膀，强行面对面。

以出乎意料的强大力度转换方向后的前方，是靠得非常近的面无表情但满面通红的莉子的脸。

「……」

「……」

那是两人的吐息都可以感觉到的距离。

眼前的莉子比之前都要巨大，莉子的眼中映着的真哉，也比之前都要巨大。(润色，这里应该是说形象，而不是单单的近大远小)

就在这样近距离地注视着对方，交换着吐息。

缓缓地，比乌龟还要慢地，两人的距离变得越来越近。

眼前的莉子，在微微地颤抖，脸也渐渐变红。

但即便如此，莉子也没有停止前进。

「莉子真哉初接吻？」

似乎稍微退后就输了的样子，慢慢地，确实地前进。

「……」

「……」

然后，在鼻子都能碰到的距离，距离也在慢慢变得狭窄

「啊，有电话」

把大好的气氛完全不留情面的撕毁掉的“哔呖呖”的电子音响彻云霏，两个人心的距离，回到了最初的位置。

兴冲冲地取出智能手机的艾露娜，迅速将其靠到耳边。

「喂喂——啊，是你啊。嗯？你在说什么？所以不是说了不会给追加的费用吗？」

然后，无视了真哉他们的存在，艾露娜开始对着手机听筒煲起了电话粥。

「诶？就在附近？为…为什么…为什么知道我在哪里？」

艾露娜慌张地叫着，并迅速开始观察着附近。

之后以有点笨手笨脚的样子歪了歪头。

「我…我还有事情。先走了」

艾露娜抱着手机，往家的方向跑了过去。

「……」

「……」

因为很多事情而被留下的两个人，直到看不到艾露娜的背影为止，呆呆地目送她。

暂时先这样呆呆地目送，莉子突然想起了什么面向真哉。

「啊……」

鼻尖之前就是对方的脸。

在只剩下一点点就能相互碰触到对方的距离，两人的视线相互交织。

眼前莉子的脸，比刚才还要红。

「话说……那个……」

莉子只是一瞬间犹豫，又马上挺直了腰杆。

「…………」

「？」

「…………」

莉子把吐出刚才摒住的呼吸，似乎放弃了一样放松身子。

「……总觉得，权宜之计总算挺过去了。」（原文：「……なんだが、间合いを外されてしまいまして」）

「权宜之计？」（原文：「间合い？」）

「恩」

端正了坐姿后，莉子眯起双眼看着艾露娜离去的方向。

「如果是瞄准了这点，那么那个孩子也不可轻视呢……总感觉千载难逢的机会被她溜走了」

莉子好像很不甘心地咬着下唇。

暂时这么待了一阵后，乌鸦的叫声从背后传来。

「我们也回去吧。」

「……好的。」

没有浮现出其他的选项，两个人就这样慢慢地开始走着。

在黄昏下，两个人并行前进着。

并排的影子刷得一下拉长，模仿着两人的动作行走着。在稍微有些凹凸的影子的前方，莉子和真哉在慢慢地走着。

「……今天，真是对不起了。」

「？你是在指啥呢？」

真哉对于突然的道歉歪了歪头，莉子说出了似乎很抱歉的话。

「结果，类似约会的事情啥也没做成。也没能让那孩子信服。」

「啊，你是指这件事啊。」

真哉微笑着，慢慢地摇了摇头。

「没什么好在意的。对于我来说约会也是第一次，也不清楚该如何应对。」

「第一次？真的吗？」

「当然啦。」

但是，莉子露出有点怀疑的眼神抬头看着真哉。

「之前不是才跟姐姐两个人一起出门过吗？」

「那个是以搬东西为目的的。约会什么的，桃香也没这样想过吧。」

「……这个天知道呢？」

总觉得，莉子的口气有点带刺。

莉子很少见的小孩子气，不知不觉地，视线就转向了天空。

「我也是——」

莉子突然开口，眯起眼睛看着天空飘浮的云。

「我也能像姐姐一样不对事情做深入思考，不为零星小事情而烦恼，专心地直面自己的感情那就好了。」

呼地，莉子疲劳地吐了口气，低头看着自己的手心。

「无论如何，都会去那样想。」

「刚才的话么？」

「嗯」

突然，说出了像吐露心声一样的言语。

「因为是家族中的一员，所以只需在一起就好了，我是这么想的。我一直相信只要这样，就能一直在一起。」（ブランク：恕我才疏学浅，第一句的意义愣是不是很懂，下同。【原文：「家族が家族であるためには、ただ、一绪にいればいいのだと思っていました。それだけで、ずっと一绪にいられるものだと、信じていました」】小白:这里的家族指的是家人的意思吧。从语感上来说家人感觉更好，我就先改了。）

那一定是太过理所当然了，所以才很难让人注意到这点。

「但是，那并非是如此单纯的事情，前几天的那件事，还有看到那个离家出走的女孩，都让我思考了很多。」

「的确呢。」

那的确如莉子所言。

「那个肯定是，需要付出惊人的努力才行。」

这是来到日本后，真哉学习到的最重要的事情。

「因为是家族中的一员么？」（原文：「家族が家族であるために？」）

「没错，因为是家族中的一员。」（原文：「そう、家族が家族であるために」）

维系存在于那里的无法被取代的东西，肯定并非易事。

「如果只晓得宅在家里无所作为，并只晓得向家人撒娇的话，那么家庭可能会因为某些契机而崩坏掉。如同被风吹散那样消失殆尽这种事也绝非不可能。家庭就是这样让人觉得不安定的东西。」

一边说着，一边想起了和妈妈的生活

只有俩个人的生活，在旁人来看肯定是非常扭曲的吧。像走钢丝一样不安定的生活，就好比砂子上的城堡一样随时都可能塌落。

正因如此，对于家族的重要性，真哉非常清楚。

莉子对此肯定也有很深刻的理解。

「莉子之所以会去打工不也是是为了守护家族这个形态吗？」

「……的确。对于我来说，那个家…那些家人就是全部了。因此，不管付出多少努力都不觉得讨厌。」

「我也一样呢」

然后，如此考虑的并非只有莉子。

「对于我来说，和桃香、优希、士郎，然后是和莉子一起的那个家——是为了那个家庭的事情的话，我都会尽我所能地去做好我所能做到的事情。」

听到这句话的莉子，停下了想说的话，视线转移到艾露娜离去的方向。

「……因为怠慢了那份努力，所以那个孩子离开家了吗？」

「天知道呢」

不仅仅是这样，真哉如此推测道。

「也可能是正如火如荼地进努力着也说不定哦。」

「如火如荼地？」

对于这尽是无法理解的事情，莉子歪了歪头。

似乎是为了回答这个问题，真哉突然说出了想到的其他事情。

「啊，对了，有件事差点忘说了」

「？」

真哉停下了脚步。手伸进口袋，把某样东西掏了出来。

「莉子，这个给你」

「诶？……」

在满脸惊讶的莉子眼前呈现出的东西，是闪闪发亮的银色的半径5厘米的小型环状物。

那是在刚才去的商场，莉子和艾露娜在那里玩的时候买的。

「总觉得，今天一直都让你劳心费力。所以，这个给你。」

「这个是……手镯吗？」

「嗯。把手伸出来吧。」

对着不由自主地顺从地伸出的莉子的手腕，真哉把那个手镯戴了上去。

莉子不停地眨着眼，有点困惑地看着自己手上戴着的白银手镯。

「但是，这样昂贵的东西……」

「宝石语，知道吗？」

「宝石语……吗？」

真哉指着手镯的正中间的那个分外闪耀的宝石。

「古人觉得宝石中蕴藏着无尽的力量。他们认为五彩斑斓的宝石，都是非常神秘的事物。于是就将其中蕴藏的力量，转换成了语言表达出来。」

就好比花语一样。

「这个宝石（绿宝石）中寄藏的语言是【安心】和【希望】。我觉得，莉子的内心的不安如果能稍微消除，并且能在今后充满无尽的希望这样就好了。」

「真哉……」

惊讶得合不拢嘴的莉子，突然紧紧抓住了真哉的手。

「……所以说，这样的必杀技太狡猾了。简直就是犯规啊。这样子搞法，连黄金都不得不认输了……」

掩藏不住的笑容表达在莉子的脸上。莉子也稍微挨近了真哉。

之后，没有一点困惑但充满了喜悦的莉子，抬头看着真哉。

「虽然，非常…非常地开心……」

莉子把戴在手上的东西取下，客气地举了起来。

「我冒昧问一句，我记得你说过这是绿宝石吧？这个，是真的绿宝石么？」

「天知道呢。没准只是涂上颜色的玻璃珠也说不定哦。」

莉子轻轻地耸了耸肩后，放弃了似地叹了口气。

「……在精神卫生层面上，就把它当作玻璃珠看待好了。这样会——」

然后，脸上染着绯红的莉子害羞地抬头窥视着真哉。

「那样更能…让人放心地…一直戴在身上。」

就这样莉子郑重地把戴着这个手镯的手抱在胸前。

「真哉。」

「？」

迅速朝真哉靠近的依旧满脸绯红的莉子的脸上，此刻终于露出了腼腆的笑容。

「那个……谢谢。非常……非常的高兴。」

对于以『请不要在意』如此答道的真哉，莉子露出了有些不满的表情。

「但是……又一次，欠你人情了。」

「这个只是今天的谢礼啦，大可不必当作人情啦。」

「这可不行。」

慢慢地，但是坚决地摇了摇头，莉子把真哉的话否定了。

「欠真哉的人情，正慢慢地积累着。然后，如果某一天爆发的话，那么你就不得不负起这个责任了。」

「责任？」

「对，就是责任。」

微微点了点头，小恶魔般的笑容随即浮现在莉子脸上。

「那可是重大的责任啊。」

这样说着，噌地一下，莉子投进了真哉的胸怀。

「但是这个，应该说是以后的事吧。我想在不依靠这样的人情的情况下，继续努力看看。」

什么也没说，莉子就这样有点遗憾地离开了真哉身体。

当莉子的羞涩眼神飘忽不定时，突然好像发现了什么而停住了。

「？那个是……」

「怎么了？」

「没什么」

莉子摇了摇头

「我先回去了。刚想起还有点事。」

就这样，莉子小跑着离开了。

——把戴着手镯的那只手腕，当作重要的东西那样好好地抱着。

※ ※ ※

就这样，逃走般地离开了。

就那样站在真哉的面前的话，感觉就会说出什么多余的话。或许说出来的话，对于人生规划来说才是正确的，但是莉子早已在心中决定，在那之前要好好的磨练自己。至少现在这个时候，自己还没达到那个水平，莉子这么觉得。

而且，说是有要紧事了，这点也不全是谎言。

「——在这种地方做什么呢？」

「啊，莉子」

本该早已回去的艾露娜，此刻却坐在河岸边。

总觉得艾露娜好像有些心神不宁一样，看到了莉子的出现就皱起了眉，无法平静的视线也跟着飘忽不定起来。

「差不多想念在德国的家了吧？如果那样的话，无论何时都可以送你到飞机场。」

「才不是那样的。我现在还不会回去的。」

「那么，在这种地方干什么呢？」

莉子坐在艾露娜旁边，窥探着这个离家出走的少女。

艾露娜不满地噘起嘴唇，小声地说。

「唔，本来是预定要被真哉找到的，没办法了。」

「？什么？」

「不，没什么」

总觉得，这个样子有着不好的预感。

并不是自傲，莉子的第六感非常准。感到有不好的预感时，打开冰箱一瞧，发现自己买的冷饮不见了。感到有不好的预感时，到起居室一看，洋服却变得皱巴巴的前卫艺术品般。

于是，就像要证明有不好的预感一般，突然奇怪的东西出现了。

「？那个是，刚才的兔子……」

突然出现的是刚才还在商场那边的兔子人形布偶。

就这样滑稽地移动着，站到了艾露娜的面前。

「蹦蹦跳」

「蹦蹦跳」

和条件反射般的艾露娜一起，开始了奇怪的动作。

这样异样的光景稍微持续了一段时间后，兔子突然不动了。

「——呀」

兔子布偶徐徐地将衣服脱了下来。

「我们来接你了，嗯。」

「……啊，你是！？」

看到了里面的人，艾露娜发出了惊讶的声音。

在那里的是，有着狐狸般眼神的中年男性。

总觉得这形迹可疑的笑容，就像是戴了一层假面，这样的男子对着艾露娜鞠了一个躬。看样子应该是熟人吧。

「我，可没有叫你来哦。」

「这可真是抱歉了，嗯。」

语气虽很有礼貌的，但是狐眼男子以仿佛有点『表面恭维，内心鄙视』的口气说道。

「那么，到底有啥事呢？」

「就是刚才和您说的那件事，嗯。是很重要的事情，嗯。」

那男子用兔子人偶的手相互揉搓，以阿谀奉承的口气向艾露娜如此说道。

「追加费用是必需的，嗯。」

「我之前肯定也说过的吧。」

哼地，艾露娜将头扭向一旁。

「到日本的海路运费，都按照市价的5倍付了。正常也该够了吧。因此我没打算，也不认为有必要再支付多余的费用。」

「哦呀哦呀，真的是这样的吗？嗯。」

说完意味深长的话后，狐眼男子深深叹了一口气。

「是那个呐，正如你所知的一样，这可是偷渡行为哦，嗯。」

「那…那又怎么样？」

「也就是说，这是犯罪。嗯。这点你应该很清楚的吧？嗯。」

嘴边的微笑也没有崩坏，狐眼男子突然靠近艾露娜的脸。

「如果这件事情被媒体曝光的话。对于你爸爸的工作来说，会有多大的影响呢？嗯。」

「……该…该不会——」

「就是那个该不会哦，嗯。」

似乎很高兴地说着，狐眼男子夸张地张开双手。

「要想这件事不被公之于众的话，就请你支付前几天所给的费用的20倍的费用。嗯。」

「别…别开玩笑了！这样的金额，怎可能这样轻率地支付呢？」

「很难吗？」

「当然啦！」

艾露娜愤怒地咆哮着。

但是，对方从一开始就没有打算听她说话。

「那么，就没办法了，嗯。」

轻轻地把手举起后，前后两排座的轿车开了过来。

还想着好像在哪里看到过一样，原来是前几天在家门口停着的可疑的轿车啊。

「你…你们想干嘛……！？！」

「当然是来接你的啦，嗯。」

「来…来接我……？就…就算打死我也不回到德国！」

「哈哈，回家的班轮是会另外算的，因此会另行收费，嗯。」

狐眼男子摇了摇头，接近艾露娜。

「但是这次不一样，嗯。」

从车上，下来了体形不一样的男人。

「现在开始，我们要诱拐你，嗯。」

「诱…诱拐？」

「当然啦，嗯。」

表情没有一点崩坏，狐眼男子直截了当地说出了理由。

「从你这无法得不到的钱的话，那就从你爸爸那里拿吧。嗯。」

「什……」

艾露娜张口结舌。

「所以说」

站在艾露娜身后的别的男人，捂住了艾露娜的嘴，轻松地举起了娇小的身体。

「呜！？」

然后就这样，塞进了车里。

「啊，这然后呢。嗯」

狐眼男子对着呆呆地看着这一切的莉子笑着说。

「既然都被你看见了，虽然稍有冒犯，能请你也跟着一起来么？嗯。」

「……哈？」

好像很疲劳的样子，莉子用手指卷着发尖。

「总觉得，有种不好的预感呢……」

（第六感）偏偏在这种无聊的事情上——

没有意义地命中了。




第四章 未来的预约券
真哉在和莉子分开独自回家后没过多久就收到一则通知。

「诱拐啊。」

电话那头是露法。

直截了当的报告结束之后，说明了是怎么一回事。

『嗯，基尔曼先生那里似乎也有联系了。』

「基尔曼呢？」

『已经乘坐专机飞往你那边了。我马上把发送给基尔曼先生的邮件的文本，转发给你。』

说毕，就听到了拍键盘的声音。

听不见那声音后，转而问向室内的Orion的社员。

「能追踪到发信源头么，小雪？」

「啊，嗯。」

稍微拉开点距离后，把笔记本打开的小雪，点了点头后，击打起键盘来。

「对方使用的是免费的电子邮箱地址，我想那毫无疑问是用完即丢的邮箱。现在虽然正根据Head的情报追查其踪迹，不过要确定其现在所处的位置还是有点困难。」

露出烦恼的表情的小雪如此说道。

这紧急事态的通知，也传达给了在日本的真哉的部下，在附近的小雪和小爱从远处集中了过来。

「抱歉，真君。虽然姑且在从有点远的地方监视着，但就是没想到会发生诱拐事件。」

「不，我也是没有想到会发生这种事情啊。」

在床上莫名地抱着真哉的枕头的小爱，翻起了记事本。

「虽然记住了车牌号，但从那车牌号来看，似乎是租借车辆。」

「露法，你可以参阅下N系统吗？」

『可以，已通过樱花得知该车辆在永田町往樱田门方向上行驶。一有结果马上就会通知这边了。』

经过这样那样的专门性协作，从给予的情报推断出现在的状况。

「我觉得他们不会移动到多远的地方。既然不走高速公路之类的话，那么也就无法过分依赖系统了。」

『的确。虽然警察已经出动了，但目前还没有任何联络。』

「嘛」

真哉靠在椅子背上，平静地说道。

「如果是要赎金的话，他们终究是会联系这边的吧」

听到这个的小爱，在床上不可思议地歪了歪头。

「什么啊，真君很从容嘛？」

「是这样吗？」

「嗯，我还以为你会像小桃桃那次那样更加愤怒呢。」

小爱所指的应该是在中庭让喷水设备运作时的那件事吧。

真哉在和露法通话结束之后，把手机放在桌上。

「嘛，因为这次有不需要那样担心的要素存在嘛。」

「……原来如此。真君，你是如此诠释那个的啊。」

好像理解了一般，小爱嗯嗯地点着头。

在只有小雪还在不可思议地歪着头时，真哉的手机再一次响了起来。

画面上，显示着熟人的号码。

「是艾露娜的电话号码呐……小雪，可以交给你吗？」

「可以。是要反向追踪对吧？」

小雪飞速击打键盘确认着，保持通话状态靠近耳朵。

「喂喂」

『——冒昧打扰了，嗯。』

此刻听到的是，完全没有听过的声音。

『您那边，是Orion的President的电话号码吗？』（ブランク：Orion什么的就不用说了吧，President这词除了有我们在初中阶段学到的【主席】之意外，其实还有【大总统】、【议长】、【社长】、【总裁】、【学长】之类的意思。这里同样为了突出人物个性而保留了英语，下同。）

「啊，是的。你是？」

听到这个话，稍微想了一下，对方这样回答。

『我是诱拐犯，这样说的话很明白吧？嗯。』

「呀，等你很久了。」

虽然和预想的一样，谨慎起见还是确认一下。

「交涉的话，不是基尔曼也可以吗？」

『怎么也联系不上他啊。嗯。但是，仔细想想，你也应该是个大富豪吧。嗯。』

「的确。我的话也有不少钱呢」

虽然基尔曼正乘坐着比起其他的乘务机更为高速的专用机往这边移动着。

但是，基尔曼的手机是通过卫星通信的，不会有联系不上的情况。

根据这个事实，真哉确信了某件事。

『该咋说呢，虽然非常抱歉——』

以没有半点歉意的语气，狐眼男子淡淡地提出以下要求。

『能请你准备赎金吗？嗯。』

「在这之前——」

好像是堵住他要说的话一样，真哉率先说出了自己的要求。

「我想要先确认两个人的安全再说。」

『啊，这可真是非常抱歉啊。好的，现在电话换人了。嗯。』

总感觉电话的另一侧在交谈了些什么之后，这次电话里传来了听惯了的声音。

『真哉！快来救救我——！』

「没有什么地方受伤吧？」

『我没事。他们也没对我做啥。』

精神饱满地说出这番话后，艾露娜发出了困扰的声音。

『呜。我还真是失败啊。被他们威胁说如果不想被媒体知道我偷渡一事，就老老实实把钱交出来。我一拒绝，就突然被他们诱拐了。』

「这样啊」

总之已经知道了很有精神的样子，真哉说了自己的一个请求。

「莉子也在附近吗？」

『啊，交给你了。』

稍微空了一段时间，又一次变成了别人的声音。

『——那个啊。等待勇者来拯救的公主殿下，实际上可是非常非常无聊的啊。』

「无聊到了可以吟诗的地步了吗？」

『无聊到了天花板的污垢已经数完了的地步。』

没想到这么有精神。

「你没事的话我也放心了。」

『嗯。没有什么受伤的地方，虽然只是被押着进房间里。』

「房间里吗？」

真哉稍微想了想，问莉子。

「和艾露娜一个房间吗？」

『不是，是不同的房间。虽然现在犯人把那个孩子拉到了这边。』

「这样啊……原来是这样啊。果然是这样啊。」

真哉一个人似乎明白了，声音又一次切换成了男性的。

『——这下，人质安然无恙这件事情已经理解了吧？嗯。』

「啊。」

已经理解了现状的真哉，没有特别的异议，如此询问道。

「那么，你要多少钱，要在哪里交货?」

『这样呢，请准备现金300万美元。交易地点之后短信通知你。嗯。』

「300万美元吗？」

对于真哉来说，并不是什么大数目。

而且，如果是准备美金这样的大额钞票的话，那也是体积大不到哪去的数量。

『准备好那些钱后，我马上就把这两人还给你。嗯。』

「我知道了，我这就去准备。」

『如果能不携带武器的话那就帮了大忙了。对了，请你孤身一人前来。另外请不要把传闻中的护卫带来。嗯。』

「啊，一开始就没有武器，南方小岛的护卫也有事而无法马上过来。」

『这样我也能放心了，嗯』

那么就这样了，这么说完通话就中断了。

真哉再一次打电话给露法，视线看着不停击打着键盘的小雪。

「发信源头在哪里？」

「嗯，稍微再等一下……结果出来了。终端是预付式的手机，地点是在沿岸区域那样的地方……这里是港口吧？」

『N系统的结果出来了。这个……似乎是，沿着海岸线南下往码头的方向去了。』

「决定了。」

这么说着，真哉从椅子上站起来。

在床上到处滚动的小爱，惊讶地抬头看向真哉。

「真君，你要去吗？」

「啊。小爱，你能帮我去准备现金吗？我会事先和银行方面交代清楚的。」

「可以是可以啦。果然还是带着保镖比较好吧。嘛，虽然有卫星跟踪没有什么问题。那啥，叫那个乐园管理者出来怎么样？」

「这也是为了不让对方反悔呐。而且，现在梅兰也不在那座岛上。」

还在看着笔记本的小雪，眼神中透露着不安。

「莉酱，应该没事吧……？」

从床上一下子跳下来的小爱，一边整理裙子的下摆一边问。

「真君，不和小桃桃她们说没关系吗？」

「啊。」

真哉把手机塞进了口袋。

「嘛，晚饭时间应该还来得及吧。」

这样微笑着，走了出去。

指定地点是码头的某个仓库。

艾露娜坐船到日本的话，恐怕就是从这里靠岸的吧。因为是从傍晚到晚上这段时间，来来往往的人流和车流都不是很多。偶尔会有没有装着货物的叉车以很快的速度通过，就那样回去。

「总觉得这种展开已经陈词滥调了。」

仔细地观察了一下四周，从和搬入口不一样的其他的紧急出口进去。

顺着小心谨慎地标着〖这里〗的箭头符号的道路前进，到达了某仓库，进去了之后看见的是早已恭候多时了的诱拐犯。

「——这还真是，这么快就到了呢。嗯。」

来迎接真哉的，是穿着西服的狐眼男子。

那稍显纤细的身材，以有些驼背的样子曲背搓了搓手。

真哉轻轻地把手中的硬铝手提箱举起来。

「我觉得还是早点比较好。」

在那里面，是按照赎金额而准备的整整齐齐的，在市面上没有普遍流通的高额外国货币。而这一切都是通过露法，从樱花系列的银行里面强行凑起来的。

然后，这个狐眼男子的背后，是被绑在椅子上的两人。

「真哉！快来救我！」

「这附近，有捕鱼场直营的寿司店，那里的海鲜盖浇饭似乎很好吃。回去的时候一起去吃吧。」

慌乱地乱动的艾露娜，和以一副处事不惊的样子挺直腰杆的莉子。

指了指两人后，狐眼男子一边搓着手，一边站着询问道。

「然后呢，钱带来了么？嗯。」

「啊。」

真哉弯下身子，打开硬铝手提箱给对方看。

「就在这里，都是非常高额的货币，全部都是美元现金，号码似乎不全是连号的。我想也没有洗钱的必要了。」

「这真是帮了大忙了。嗯。最近有点引人注目了，然后银行账户也被冻结了。嗯。」

东张西望地环顾四周后，狐眼男子以比刚才更加意味深长的样子问道。

「没有带其他人来吧？嗯。」

「啊。」

真哉点了点头，两手一摊。

「和说好的一样，孤身一人前来的呢。」

「连传闻中的护卫也不带，还真是有胆量呢。嗯。」

「专属护卫现在正在物色下次公司集会能使用的场所。因为会场在瑞典，所以很遗憾无法马上过来。」

「这样吗。听了这个我也放心了。嗯。」

好像真的放心了的样子，狐眼男子抚摸着自己的胸口。

「……」

看到了这个样子，真哉确定了一件事情，关上了硬铝手提箱。

「这下，就能以和平对话的方式解决了呢。嗯。」

「啊。」

真哉轻轻地提起了箱子。

「总之，可以一手交钱，一手放人了吧？」

「好，就照你说的做。」

唰地一下，狐眼男子以熟练的动作掏出匕首。

把刀刃朝艾露娜伸去。

「不快点递给我吗？在我手滑之前。嗯。」

「真…真哉，快救救我——！」

好像在寻求帮助，艾露娜伸出了手。

「啊，刚才忘说了。嗯。」

突然想起了什么，狐眼男子附加了一个条件。

「可以把手机扔掉吗？我听说那是非常危险的东西。嗯。」

「你连这都知道吗？」

真哉从口袋里拿出了手机，丢在地上滑了一段。

「这样总可以了吧？」

「这样就足够了。嗯。」

手机在离艾露娜有一段距离的地方停住了。狐眼男子满意地点了点头。

「总觉得，最近这样的事情很多呢。」

「对于富翁来说，被嫉妒也算在工作里面吧。嗯。」

「就是这样呢」

对着轻轻耸了耸肩表示同意的真哉，狐眼男子开始诉起苦水来。

「对这样可爱的孩子放着不管可不行哦。嗯。在这个世界上，并非全部都是好人哦。嗯。」

就好像同意一样，艾露娜也提高了声音。

「就…就是啊。就是因为真哉没有和我在一起，我才会碰到这样的事情啊。」

「你看，连这边的小姐都这么说了。嗯。」

艾露娜探出身子，好像在拼命叫着。

「所…所以说，这件事结束了之后，一起回德国吧。你可绝不能反悔哦？就这么说定了哦！」

看着这样的艾露娜的真哉——

「果然是这样。原来如此啊。」

此刻真哉总算确信了自己脑海中的假设是对的。

「之后把钱给我的话，一切就都结束了。非常容易吧。嗯。」

「啊，对呢。」

对，如果只是到这里的话。

「但是，在这之前」

之后要做的只有一件事。

「稍微有些事情，想让你告诉我。」

真哉把视线移向艾露娜。突然开始说。

「艾露娜，能举起你的双手高呼【万岁】吗？」

「嗯？举起双手高呼【万岁】?」

「没错。就像这样举起双手高呼【万岁】。」

「【万岁】！」

按真哉所说的，艾露娜举起双手高呼起【万岁】来。

「从刚才开始，我就觉得不可思议了。」

真哉指着那个姿态。

「为什么绳子解开了呢？」

「……诶？奇怪？」

看着悄然落下的绳子，艾露娜不停地眨着眼睛。

这时候，狐眼男子冲进来，开始说明。

「这个是这样的。我没有捆绑小孩的兴趣。即使逃跑了，也可以很快地抓回来。嗯。」

「原来如此。可能也是这样呢。」

虽然有点认同地点了点头，但是真哉，开始说其他的事情。

「这个虽然可以理解，但是还有另一件无法理解的事情。」

这次把视线移向莉子，寻找无法理解的事情。

「莉子，记得你曾说过，在被抓时你和艾露娜被分别监禁在两个房间里吧？」

「嗯。被连上等茶都端上了般地盛情招待了一番。」

比我们家的茶更好喝。真哉听到了这样的补充消息。开始询问狐眼男子。

「虽然人数多的时候就另当别论了，但通常情况下，把人质分开管理可是没有半点好处哦。把人质集中在一个地方监视起来也更加方便，不得不准备的房间数也可以房间数不够为由了事。不是吗？」

被如此质问的狐眼男子，回答起来稍微有些磕磕巴巴。

「对呢，虽然确实如你所言，因为您家小姐要是有个万一那也很麻烦。嗯。所以才不得不慎重对待。嗯。」

「这理由倒是说得过去呢。」

没错，这理由的确是说得过去。

——到目前为止，这理由的确还说得过去。

「啊，没错，不过这也确实很不可思议呢。」

稍微想起了之前的事情，真哉开始继续提问。

「为什么一开始明明可以和基尔曼联络，最后却要找到我呢？一开始就和我联络的话，明明就可以不留下不小心的通话记录了吧。像这样，被追踪的可能性也增大了，想必你也理解吧？」

「……这样的事情没有考虑过呢。President更加有钱，这也是之后才知道的事情呢。嗯。」

「这还真是奇怪呢。」

然后，开始指出其中存在的矛盾。

「因为，你不是说那么说了嘛。请不要携带任何武器。但是，仔细想想的话。」

有点太过于理所当然，真哉自己也差点忘了，但那里有个很大的疑点。

「你不觉得普通的公司的社长会携带武器这种事怎么想都不可能吧？然后就是你，听到我的声音的时候，都没有作出什么反应。一定是认为【这分明就是年轻小孩子的声音嘛】吧？」

「……那个，是这样呐。」

「也就是说——」

真哉打断了对方的话，开始说起自己的假设。

「你一开始就知道Orion的社长是中学生。而且你也知道他可以用指尖控制卫星。明明都知道这些了，还要因为我更有钱，就将联络对象从基尔曼转向我，你不觉得很奇怪么？」

「……」

顺带一提，就算是在飞机内部，只要是Orion生产的终端设备都可以顺利通信。

在这样紧急的事态下，基尔曼会把终端设备的电源关闭，怎么想都不可能。

也就是说，打不通电话这种借口，根本就是无稽之谈。

「自始而终——」

对，这是他们最大的失策。

「这次的犯罪是相当地冲动兼幼稚。连半点有计划性的碎片也没有。但是，你也说了吧，传闻中的护卫之类的。」

「嗯，确实是这样呢。嗯。」

一边擦着头上的汗，狐眼男子一边慌张地开始寻找借口。

真哉没有留给他这个空隙，继续说道。

「手机的话，在学校也经常使用，就算被知道也不是什么不可思议的事情。但是，连专属护卫（梅兰）这件事都知道的话，可见你是进行过深入的调查的。明明是这样的对手——」

好像在给对方看脚边，真哉嘭嘭地踱了几下脚。

「从现金的交易方法到交涉方法，都给人一种特别单纯到死的感觉。如果是能像这样花心思去慎重调查的对手的话，正常都会选择更安全并且更可靠的方法，不是吗？」

「……」

「然后还有一点」

真哉竖起一根手指，环视了下仓库。

「用赎金在仓库交换人质，——嗯，虽然在电视和电影里面是经常出现的场景，但是真的去做的话，正常都会发觉风险太大了。」

「……」

「说到底，并不需要直接面对面的交易，把钱放在某处然后等到钱回收后再解放人质就可以了。主导权明明就握在身为犯人的你手里，可谓是胜算十足的说。」

「……」

「但是，你并没有这样做。那样的话，我推测我们的直接见面是有意义的。并且，诱拐的事情让基尔曼知道也是有必要的。也就是说——」

一度停顿了一下，说出了以下结论。

「答案只有一个，甚至连思考都不需要。」

什么也没有回答，躲开沉默不语狐眼男子的视线，如此问道：

「所以，能告诉我为什么要这样做吗？」

真哉将视线移动到旁边的人身上。

「哎，艾露娜？」

艾露娜吃惊的睁开眼睛——

「……怎么了？」

咽了一下口水，觉得难以置信的艾露娜，趁机如此问道：

「你是怎么知道的，真哉？」

被如此询问的真哉，像是回想起什么似地抬头仰望仓库的天花板说：

「一开始在购物街时，我就在想还真是奇怪啊。」

一边回想白天的事，一边说出它哪里不对劲儿。

「咂看那啥行为挺自由奔放的，但我所认识的艾露娜，其实是个出乎意料的戒备心强，但却有点儿胆小的女孩子。这样的艾露娜居然发现大兔子玩偶就跑过去抱它。」

「这…这……」

「曾几何时，我记得你一看到身穿玩偶服的人就开始哭起来吧？虽然我以为你自那之后会有所成长，但实情还是稍微有点不一样。我看到艾露娜你一边把手立在头上假装成兔子的耳朵，一边和玩偶用手势交流。」

「啊……居然连这种事都……」

恐怕那时是在下达什么时候实行作战计划的命令了。

「而且，冷静的思考一下，又不是那么难的事。让基尔曼惊慌失措，到底谁能占便宜——在这个世界上会觉得这样做高兴的，大概只有我和艾露娜了吧。」

两个犯嫌疑犯当中，如果一个是自己的话——

那么应当怀疑的，就只剩下另外一人了。

「……想要为难下Vater只是顺便而已啦。」

艾露娜一边撅起嘴，一边开始慢慢解释。

「真哉你不见后，我为了找你来到日本，但你却没有要回去的意向……可是若是发生了绑架事件，你一定会回到德国去的。通知Vater也是为了说服真哉回德国的。原本是这么打算的。」

「原来如此。」

交易也罢，这次的策略也罢，怎么说呢，真是个爱把脑子用在奇怪的地方的孩子呢。

「也就是说——」

真哉简单的概括了这次绑架事件的结论。

「艾露娜拜托这些人演了一出戏。」

艾露娜点了点头表示同意。

「这样一来……」

凝练策略的离家出走的少女的愿望实在是单纯至极。

「我想这样一来，一切就可恢复原样了。」

「恢复原样？」

「是的。」

艾露娜别扭地点点头。

「虽然真哉不在家是常有的事，但是连续几个月都不回来，之前可是也未有过的。我一直在等，可你却总是没有回来。」

虽然由于工作回过德国几次，但都很快就返回日本了。

所以，一次也没有回真哉在德国的家。

「去过好多次真哉的家，可在家的只是女佣。苦恼的时候，痛苦的时候，想哭的时候，都只能在家忍受着。」

脑海里浮想出在空旷的房间中女子抱膝的画面。

「我从那开始意识到,真哉不在时是这样的难受，这样的悲伤。因此……」

迷失的少女得出了一个结论：

「因此，我无论如何也要把真哉带回去……！」

「这样啊。」

她一定是认真地烦恼了很久，认真地思考了很久吧。

也许这名幼小的少女以其特有的方式，在不破坏其形象的前提下努力着。

估计她只是想夺回到原本应有的日常生活。

这愿望是多么的纯粹啊。

可以的话，真想帮助她，尽自己所能实现她的愿望。

但是，正如艾露娜有想保护的事物一样，真哉也有无法割舍的事物。

「可是，艾露娜。我不能一直待在那个家里。可以这样说，今后我不在那个家的时间会越来越多。而且，你要自己适应啊。」

「那…那种事怎么可能办得到啊！」

「而且——」

真哉为了打断艾露娜的讲话，如此说道：

「这种把周围的人都席卷进去的做法，真心是要不得啊。」

被这样一说的艾露娜，鼓起脸来将头转向别处。

「我看这件事就到这为止吧，OK？延误了晚饭的时间，桃香可是会生气的。」

「……(`ε&acute; )，真是拿你没辙啊。」

虽然无法认同，但自己也有错这一点应该也理解了吧。

艾露娜轻快地从椅子上跳下来，正想走的时候——

「——抱歉打扰你们谈话了。嗯。」

突然有一个瘦瘦的身影拦住了艾露娜。

「说实话，我们可没那么容易就同意的哦。嗯。」

「……？你在说什么屁话啊？你们的任务已经结束了。钱我会支付的，你们解散吧。」

「不不，都说了那可不行了。嗯」

狐眼男子缓缓地摇摇头，驳回了艾露娜的提议。

「我们的合同是演一出绑架的闹剧吧？嗯。」

「没错，说需要临时演员，提出要支付预付款的是你吧。」

「正如你所言。嗯。」

露出假面具般的笑容，狐眼男子接着如此说道。

「所以，和你的合同到此结束。嗯。」

「那么——」

「然后——」

狐眼男子露出新月般的冷笑。

「该履行下一个客户的合同了。嗯。」

「呃…………？」

然后，再次将手里的匕首子伸向艾露娜的脸上。

「啥…………？」

「哎呀！」

看到艾露娜瞠目结舌的反应，狐眼男子以十分满意的语气将其真正的目的转化为言语。

「——那么，让我们开始真正的谈判吧。嗯。」

说完现在的气氛就立马变得凝重了。

虽然到刚才为止就如同过家家一般，但不知何时，玩具菜匕首竟变成真正的匕首。像忽然绷紧的弦一样，刚才松快的气氛不知跑到了哪里。

在那之中，狐眼男子带着一脸从容的表情，以和刚才不同的氛围嘲笑起这边来。

「不愧是Orion Lute 的社长啊。嗯。真没想到会那么轻易就被你看穿呢。嗯。」

「承蒙夸奖。但——」

真哉轻轻耸了耸肩——

「即便如此，你也不打算收起那把匕首么？」

「真是抱歉呢。嗯。」

狐眼男子夸张地点了点头。

「其实我们的客户有两位。嗯。一位是这位小姐。嗯。至今为止都是遵照她的命令行动的。」

摆出一副装腔作势的样子，狐眼男子接着如此说道：

「合同已顺利履行，所以该执行下一位客户的命令了。嗯。」

「下一位客户呐。」

虽然大致理解是怎么一回事，但还是决定先问一下。

「那个人要求你们绑架艾露娜对吧？」

「不不，没那回事哦。嗯」

狐眼男子强烈的否定后，目不转睛地盯着这边。

「客户的目的好像是你。嗯。」

「我？」

「正是如此的说。嗯。」

也就是说，这和南方小岛以及小爱那会的事件是有所关联的。

真哉内心一边对那份固执苦笑，一边交互看向被抓的两人。

「那么要咋做才能肯放过她们二人呢？」

「关于那个嘛，我只是想问你一些问题。嗯。」

「想问啥呢？」

狐眼男子点头这样说来。

「是关于你设计的人造卫星的情报啦。嗯。」

「哦呀，你对天文和宇宙工程学也有兴趣？」

「非常非常有兴趣哦。嗯」

狐眼男子频频点头。

就这样，理由实在是非常的单纯。

「总之会变成金钱。嗯。毕竟那啥情报可是比黄金还要贵重，比地球还要沉重，比人生更加无法替代的东西。嗯。」

也就是说，和以往一样以获取 Orion 的情报为目的。

「为了把其弄到手，我可是啥都敢做的。嗯」

狐眼男子再次让艾露娜坐下，在周围好好的转了一圈。

「例如，做出这种危险的事。嗯。」

「∑( ﾟДﾟ )/呲……！？」

把冰冷的匕首刃按到她的脸上。

匕首的冰冷和锋利让艾露娜将身体蜷缩起来。

狐眼男子那卑鄙的笑容，最大限度地挑唆着幼小的少女的恐怖心。

感受着这急剧上升的紧张和杀气，真哉缓缓地开了口。

「能不要老动粗啊？这为了她好，同时也是为了你们好。」

「好，当然可以。嗯。」

装腔作势地又在艾露娜周围转了一圈，狐眼男子露出新月般的冷笑。

「我们也不想做那么粗鲁的事。嗯。为此还需要你的合作。嗯。」

说完，像是舔一样将匕首身在艾露娜的脸上擦。

艾露娜再次颤抖着，将身体缩起来。

「所以，还需要你的合作。嗯。」

「(ﾉω･､)/呜……真哉……救救我……」（小白:这颜文字是什么鬼）

和刚才不同，艾露娜真的是害怕了，向真哉求助。

狐眼男子看到艾露娜害怕的样子很是惬意。

为了将狐眼男子的注意从艾露娜身上转移开，真哉催促道。

「那么，你想知道些什么？」

「这么快就直奔主题可真是帮了我大忙啊。嗯。」

狐眼男子故意咯咯地咳嗽后，接着补充道。

「我想问的是发动机的设计情报。嗯。」

「发动机吗？」

「是的。首先想问的是发动机内部燃料室的组成。我认为通常发射口集中到一处，产生出推动力，可 Orion 的卫星分为三个发射口吧。这样一来，以通常燃料室的构造，推动力被分散，无法获得较佳的推动力。嗯。」

「诶？」

真是出乎意料啊。

像南方小岛时一样，原以为是外行来收集情报，但看样子又好像并非如此。

「你好像很了解人造卫星的嘛。」

「承蒙夸奖，我只是稍微学过一点宇宙工程学的知识啦。嗯。所以才会被这次的客户选上。嗯。」

「原来如此。」

看来对方是放弃盗取数据，转而考虑收集口头情报了呢。

为此，若不是在此领域有很高见识的人，基本都派不上用处。

也就是说，狐眼男子应该也是哪个研究机构的人员。

「是说燃料室的构成吧？」

「对。」

狐眼男子像是想起它的构成似地皱起眉头来——

「从外部的照片来看，只知道发射口的形状。」

「那也没什么难的啦。通常是做成球状稳定发动机内部的压力，但我们的发动机根据发射卫星的重量改变构造。」

「这倒出乎意料呢。嗯。」

狐眼男子做出一副吃惊的样子专心听真哉说话。

「冷静地想一想不觉得理所当然吗？只能运输轻量化物品的摩托车和只能运输大而重的货物的大型卡车，各自所必须的发动机规格完全不同。」

不仅是汽车，电车和船也是同一个道理。

而而这对于宇宙的工具也不例外。

「运载人造卫星的火箭也是如此。它需要的不是理论，是最有效的构造。」

「确实是这样呢。嗯。」

狐眼男子像是领会似地点了点头后，接着又问。

「这是全世界的工程师知道的吧。可是很遗憾，现状是想不到解决方案。嗯。为了将来着想，我还是姑且先问一下。嗯。」

「为了将来着想呢。」

「对，为了将来着想。嗯。」

嘴头上是这么说，但狐眼男子不打算离开艾露娜。

「我无论如何都想知道。嗯。啊～想知道到手差点滑了——」

一边玩弄手上的匕首——

「糟糕。」

狐眼男子故意这么说，忽然抛出匕首。

匕首一边旋转，一边靠近艾露娜的身体。

「∑( ﾟДﾟ )/呲——！？」

面对忽然飞来的匕首，艾露娜缩起身子。

如果顺着轨迹的话，最终应该会到达艾露娜身旁吧。

在旋转的匕首到达之前——

杀气再次迅速膨胀。

「——哦呀？」

紧接着，像是被什么弹了一下似的，匕首稍稍改变了轨道。

狐眼男子捡起弹飞到地板上的匕首，不可思议似地歪着脑袋。

「真是失礼了。嗯。手滑了一下。嗯。」

「请你注意一下，如是下次再有这样的事——」

真哉眼神锐利，说出客观的事实。

「——我不能保证你还能活着哦。」

「谢谢你的忠告，真是过意不去啊。嗯。」

狐眼男子一边清嗓子，一边再次从容地转向这边。

「那么，能否请教一下吗？嗯。」

「是指具体的设计情报吗？」

稍稍想了一下后，觉得也不是什么困难的事。

「算了，想知道就告诉你吧。」

「真哉……！？」

艾露娜吃惊地提高音量。

「那不是非常重要的情报吗？不是不能轻易告诉他人的情报么！？」

「是呀。」

从某种意义来说，是Orion的重要的机密之一。

故意不申请专利，而对其的结构保密，但仍有比这更重要的事物。

「但，这世上没有比莉子和艾露娜更重要的事物了。」

只要能救她们，这种程度的情报要多少给你多少好了。

「那么还想知道些什么呢。只是发动机燃料室的构造吗？」

「没错。嗯。」

面对饶有兴趣的探出身来的狐眼男子，真哉轻轻抬起手开始说明。

「也不是这么复杂的东西啦。如果像往常一样做成球形，力量虽能均匀地分散开来，但却无法在某一点上得到较强的力量。为此——」

竖起三个手指，依次摆动。

「为了给三个发射口射出的能量分等级，我是把燃料室做成凹型结构的。只要能在其内部产生想要的对流的话，极端一点的说，无论什么形状的都可以。」

「对流……所以，三个发射口有差异——也就是」

狐眼男子若有所思地将手抵着嘴，说出答案。

「根据这个，发射口发射的能量可以有一定的角度对吧？嗯。」

「真是醒目呢。」

像是对悟性高的学生一样点了点头。

「下次，好好检查一下我们的火箭图片好了。发射口安装的角度与其他的都有些不同。那啥会依据气候、气温、风向和月球引力的不同而变化。」

「这样说来……燃料室的构造岂止是火箭本身，根据发射日不同每次都不尽相同。……嗯。原来如此。的确没啥不可思议的啊。嗯。」

一脸惊讶的狐眼男子不停地点头同意。

「看来我们被固有思维所束缚呢。并非特定形状，而是根据每次发射状况进行调整，这一点真是太令人惊讶了。嗯。」

「你能这么快就理解真是帮了大忙。」

反过来说，狐眼男子拥有瞬间可以理解它的知识。

——特意解释到这种地步，也是为了确认这点。

「这是非常有用的情报啊。客户也肯定会高兴的。嗯。」

一脸笑意的狐眼男子露出了微笑。

「虽然还有其他想问的事。但还是先一手交钱一手放人吧。嗯。」

「啊，是这个吗？」

狐眼男子将目光聚集到了轻轻的拿起铝合金手提箱里。

「说实话，比起火箭的情报来，我对这个更感兴趣呢。嗯。」

「无所谓哦。」

「……什么？」

狐眼男子第一次显出被欺骗的样子。

真哉张开双手，说出单纯的理由。

「这个程度，对于我而言，也算不上啥巨款啦。」

「是这样吗？那还真是失礼了。再抬高些价也可以吧？嗯。」

面对着说出连玩笑抑或是本意都让人琢磨不透的狐眼男子，真哉轻轻地打开铝合金手提箱后——

「那么，请便吧。」

把铝合金手提箱放在地板上，踢了过去。

铝合金手提箱轻快地在地面上旋转着，最终滑到二人的中间处停止了

「不好意思。我不太擅长运动。」

「我也理解你很忙，真没你办法。嗯。」

一边这样说，狐眼男子悠然地走近手提箱。

「还真重啊。嗯。」

狐眼男子把他拿起来，脸上露出高兴的表情。

「……」

瞄准狐眼男子的注意力从这边移开的空档，真哉伺机给莉子使眼色。

视线交错。

和冷静的关注着情况的莉子对视后，看向脚下，再次看向莉子。

「……」

利索地回望了真哉的莉子，轻轻地点了点头。

在此期间，狐眼男子试图用双手抱起铝合金手提箱——

「哎呀——！？」

但手提箱盖啪咔一下被打开了。

里面装的钱散落一地。

狐眼男子慌忙欲将钱汇集起来。莉子趁机行动起来。

「真哉。」

迅速捡起刚才滚落的手机后的莉子，低手投球般将其投向真哉。

真哉单手接住手机后，不是敲击屏幕，而是对手机大声叫。

「——反恐特殊攻击卫星（Longinus），迅速启动。」

接受语音输入命令的人造卫星，随即投下蓝色的激光。

横竖纵横的蓝光毫不留情地切裂仓库的天花板。

「这是……！？」

天花板发出巨大的声音崩塌了。

「…………！？」

发出轰鸣声后，原先的天花板一下子猛撞在地面上并反弹了起来。

就好像瞄准了一样，天花板散落在了狐眼男子的周围。反恐特殊攻击卫星（Longinus）虽然有效。

「呵呵～这样的簇射（shower）不会讨厌吧？」

对于在仓库的屋顶事先做好准备工作这点。小爱实在是功不可没。

理所当然的，单身赴会这点纯属一派谎言。

「……你还真是熊心豹子胆啊。嗯。」

躲在集装箱的后面避开坠落物体，狐眼男子对同伙发出命令。

「抓住那个孩子。嗯。」

站在艾露娜身后的魁梧男子，试图抱起她娇小的身体。

「不要……快…快放手！」

「喂，你给我老实点！」

魁梧男子试图将慌乱挣扎的艾露娜强行带走。

虽想尽办法脱身，可艾露娜那瘦弱的胳膊根本无力做到。

就这样，魁梧男子抱起艾露娜逃向仓库外。

「救…救救我！真哉！Vater！」

艾露娜伸出双手求救。

可是，离真哉站的地方太远了，想要马上赶过去根本不可能。

但是，又不可能置之不管——

就像瞄准目标似的，一个巨大的身影降落到少女的身旁。

「咚！」

刚以为那个身影只是灵巧地着地，突然就朝魁梧男子殴打过来。

「当？！」

发出扣人心弦的悲鸣后，魁梧男子就那么被隆重地揍飞了。

将魁梧男子揍飞到一头扎到材料堆里的是——

「——看样子，我算是赶上了呢。」

「Va…Vater！？」

身为 Orion Lute C.E.O.的基尔曼。

和平常一样的穿着西服，以锐利的目光扫向周围。虽然这种冷酷和平常看起来一样，但关系近的人一看就知道他生气了。

证据是总是像雕像一样整齐的发型，有点凌乱了。若是平常，会立即发现并优雅地弄整齐，然后会喷上香水。不过此刻的他好像将其从脑海中完全脱离下来一样生气。

犯人们被这突然出现的冷酷的德国人的气势所压倒。

「——给我记好了。」

基尔曼一边让女儿退后，一边整了整领子，

「这是对我女儿下手的代价。」

说着，对陆续冲进来的护卫下达尖锐的命令。

穿黑衣服的巨汉们毫不留情地抓回想要逃跑的犯人。大概他们是从德国带来的精锐护卫吧。

若是普通的飞机的话，从德国到这来大概需要花十小时。可是，若是装载火箭发动机的Orion 的专用飞机的话，短时间内飞来还是有可能的。

狐眼男子斜视一个个被打倒的同伴，悔恨地咬着嘴唇。

「……原来如此啊。多嘴将火箭的情报告诉我是为了争取时间啊。嗯。」

「日本貌似有这样的说法哦。」

接着将桃香曾经教过的话语加以转达。

「没有比免费的事物更贵重的了——」

「原来如此。真是受教了。嗯。」

后悔地说出这样的话后——

「可是——」

狐眼男子仍不死心，拿着铝合金手提箱逃出去。

「还没有完呢。嗯。」

「呀……！」

抓住在半路上莉子的手腕，就这样跑到后面的出口。

「莉子！？真哉，莉子她！」

「啊，没事的。」

事先准备了好几重安全策略，真哉为了紧追其后，无声地出现的从业人员下达指示。

「小爱，这里就交给你了。」

「好的，了解了。」

斜视敬礼的小爱后，真哉往夕阳早已西下的外面跑出去了。

比起夏天来，夕阳西下来得相当的早。

太阳的值班已经结束，天空中月亮和星星开始升起来了。与街上不同，街灯的数量不那么多，所以视野并不那么开阔。

「那么——」

喘了一口气后，真哉抬头仰望被漆黑渲染的天空。

「还真是黑啊。这样子，弗蕾娅也用不了了呢？」

确认无法使用应该在那的位置侦测卫星后，真哉向狐眼男子可能逃向的方向跑去。

「记得是往这个方向……」

前往的目的地是船停泊的港口的方向。

虽然事先为了不引起最糟糕的事态而有所准备，但真哉仍快步赶往目的地。

因为并不是那么远的距离，所以马上就看到了。

「呀，你该不会想乘船逃跑吧？」

「对，因为大海又宽又广。嗯。」

狐眼男子带着莉子在中型船前窃笑道。

保持着右手拿手机的状态，真哉稍微拉开一点距离站着。

「明明这么广阔，为什么还会引起领海问题呢？」

「真是的，明明海洋并非谁的私有物，而是鱼儿的世界嘛。嗯。」

互相说着毫无意义的话，谋求相互的呼吸。

「那么，该把莉子还给我了吧？」

「好的，不过作为交换，能放我一马吗？嗯。」

对于狐眼男子的大胆的提案，但真哉轻快地答应了。

「放你一马也无妨啦。」

「哦呀，真的可以吗？」

「啊。」

并没有什么异议，轻轻地耸了耸肩。

「我对你的死活没有兴趣，你想到哪销声匿迹都无所谓啦。」

「获取了那么重要的情报，也无妨吗？」

「也是呢。」

忽然嘴角泛出笑容，补加了一个条件。

「当然可以，前提是你能逃得了。」

「还真是恐怖呢。嗯。」

狐眼男子边笑边眯缝着那对小细眼。

「实在太恐怖了，果然还是得将这孩子留在我身边保险点。嗯。」

「你认为我会允许那么做吗？」

「当然不那么认为啦。嗯。但是——」

猛地拉住莉子的手腕，狐眼男子笑了笑。

「我并不认为你在这种情况下还能下得了手。嗯。」

面对确信自己能赢的狐眼男子，真哉微微地吐了一口气。

虽然我是尽量不想做太粗鲁的事——

事到如今，这也是迫不得已的了。

「话说回来——」

真哉看向脸色一丝未变的莉子——

「莉子。你还戴着那东西吗？」

「？那东西吗……？」

莉子虽有点疑惑，但马上明白了那是指什么。

「嗯，有好好带在身上呢。」

「那么就没问题了。」

对于两人的交谈，狐眼男子开始警戒起来。

「……都在说些什么啊？嗯。」

「知道吗？绿宝石在中世纪是用于辟邪用的哦。」

「绿宝石……？」

「没错。」

深深地点了点头，将语音输入弄成打开状态对着手机下达命令。

「启动自动防卫系统完全保护模式。保护对象是——」

一边看着莉子手上带的手镯，一边说其名字。

「——最近处的带着绿宝石的人。」

下一瞬间——

下降的不是绿色的而是蓝色的光柱。

从旁人看来是梦幻的，但在当事人看却是威胁性的蓝激光柱，猛烈灼烧着狐眼男子的脚下。

「？！」

狐眼男子慌张地跳起来。

他脚下被高频率的激光烧开，火红般蠕动着。从卫星轨道上照射下的激光和别的观测卫星连接，为了除掉莉子周围的敌人开始猛击起来。

「你都……干了些什么啊……！？」

被迫在远离莉子一段距离的地方站稳脚步后，狐眼男子惊讶得直掉冷汗。

真哉一边把玩手中的手机，一边讲述极为简单的原理。

「即使有灯，但在这种黑暗中，用目测来测出正确的坐标是很难的。因此在上空的观测卫星此时此刻时也不派不上用场。那么——」

看了看莉子手腕上带的东西后，真哉浮现出了微笑。

「只要把能反射光的东西做为标记即可。庆幸的是，绿宝石能对特有波长的光进行散射。接下来，只需要下指示保护那个戴着绿宝石的人即可。」

因为生体反应和可见光没有关系，即便是晚上也能捕获到。

剩下的就只是，让自动防御系统以和平常不一样模式——其他的生体反应全部排除——启动即可。

理解那番解说似的狐眼男子，慌慌张张地跑上船——

「……太恐怖了。而且，还在如此短时间内想到这种地步。嗯。」

用手帕擦了擦汗后，狐眼男子进入中型船上，

「既然人质没有意义了，也只能这样做了。嗯。」

将原本站着的舷梯强行踢飞。

「呀！？」

失去平衡的莉子，就那么掉入夜晚的海中。

「嗵」

浪花飞溅的同时，真哉也切断了自动防御系统并跳入夜晚的海中。

马上冰冷的感觉就支配起全身。视野一片漆黑，瞬间让人不知所措。

即使如此也要冷静，唯独【稍微停止运动是能让身子向上浮】这一点要意识到。人类是只要在海里不乱动，就会自行上浮的生物。

脸露出水面时，船已发出剧烈的声音要离岸。看样子已经对这边没兴致了。

真哉也是一样。立刻环望四周，欲找刚才掉进海里的人时——

「——我不要紧的。」

那个人一边轻快地划水，一边靠近真哉。

「你忘了吗？我可是很会游泳的。」

「拜托我教你游泳的记忆倒是有的说呢？」

「貌似还真有那回事呢。」

想起南方小岛的事后，随即笑了笑——

「可是——」

莉子有点脸红，羞涩地看向这边。

「为我而跳下海来这点，让我非常高兴。」

二人踩了踩水后，莉子这样说道。

「今天一天，感觉有一点窥见真哉的世界了。」

「嘛，虽然我认为这是相当异常的事态就是了。」

「即便如此也无妨啦。」

莉子轻轻叹了叹气。

「遗憾的是——」

用稍微有点遗憾的眼神抬头仰望天空中升起的月亮。

「在这个世界，我果然是派不上什么用场。既没像小雪一样的头脑，也没那离家出走少女的才华。桐生学姐好歹也是个很厉害的人，露法小姐就更不用说了。」

的确她们各人都是各个领域的专家。

连大人都打不过这点，让莉子内心的纠结不断增强。

「我在真哉所在的世界能做什么呢？能派上什么用场么？」

「莉子你——」

真哉一边在海浪中摇动，一边轻轻地问道。

「莉子想做什么呢？在我所在的这个世界有什么想做的吗？」

「……我不是很清楚。」

莉子轻轻地摇了摇头。

「我只是害怕。」

「害怕？」

「是的。」

在水中抱住自己的肩膀，莉子低下头。

「真哉不知何时会忽然消失了。会不会回到了原来的世界？然后，当那个时候来临时——」

迅速地吐露出自己的心声。

「追赶那样的真哉的力量，我不是也不具备嘛——我一直都在惧怕这点。」

果然不安的萌芽已在莉子的心中植根。

「抱歉。刚才也说同样的话，明明都让真哉做到这种地步了……」

轻轻地抓住手镯后，莉子不安地到处看。

不管怎么用话语重复地去安慰，也不管怎么受绿宝石的保护，尝过一次到的不安是不会那么轻易就被挥去的。

若是这样的话，能做的只有这个。

「解决这个问题的方法只剩下一个。」

「一个……」

「对。」

点了点头后，说出那个方法。

「莉子，你只要掌握那份力量即可。」

「但是，那是——」

「你觉得不可能吗？」

对于真哉的质问，莉子倒吸了一口凉气。

「没关系，若是莉子的话，一定能成为自己所期望的人物的。虽然多少会有些许不安，也会有不少挫折，即便如此——」

是的，即使是这样。

「我所认识的莉子，作为我重要的家族成员的莉子，是能轻松地克服困难的。这一点我是再清楚不过了。」

「真哉……」

「因此——」

能解决问题的，就只有（当事人）自己。

「抬起脸来，看向前方，勇往直前即可。在那前方——」

向前方伸出了手。

「必然会存在莉子期望的未来的。」

「必然吗？」

「必然的。」

被打断的莉子稍作沉默后——

「我所……期望的未来……」

嘟囔着的同时，俯视了下自己的手心。

然后，握起拳头来。

「……的确呢。」

紧接着像是要将拳头伸向月球般将其高举向空中。

「确实卷起尾巴逃跑很不像我的作风呢。」

然后，猛地将头靠向真哉这边来。

「真哉。」

「嗯？」

「虽然不知是第几个请求了，但还是希望你能稍等一下。我一定——」

脸上所浮现出笑容的同时，以往的自信也跟着回来了。

「我一定会直奔到真哉所处的高度。」

「——啊。」

看破这一切的真哉，已经理解到没有什么问题了。

「我可是期待着哦。」

「好的。」

所以，真哉选择了等待。

——若是这个少女一定会很快就直奔到真哉所处的高度的。

「可是，让你等也需要预约的吧？」

「预约？」

「是的，预约。蛋糕也好，布丁也好，不预约的话，马上就会被抢购一空了。」

莉子恶作剧般地笑了笑后，迅速往真哉这边靠近过来。

「但是，既然要预约，我想也要拿出相应的东西才行呢。」

「相应的东西……？」

「对。」

然后，突然问起无关的事情来。

「那么，真哉。虽然事出突然，但现在从这能看到的星星中，最亮的一颗是什么呢？」

「从这能看到的星星吗？我看看呢，果然最亮的一颗是天鹅座的天津四——」

「哦。」

估计莉子是想趁真哉仰望天空之际紧靠过去——

脸颊上有种轻柔的触感。

那真的是瞬间发生的事情，之后莉子很快拉开了与真哉的距离。

那股轻柔的触感究竟为何物呢，仰望着天空的真哉是不可能看到的。

唯一明白的是，莉子红着脸看向这边。

「……那是预约券的替代品。就先交由你保管一段时间好了。」

「？保管……？」

「没错。」

尽管很不好意思，莉子还是直视着真哉这边的视线。

那啥视线的强度一定是为了表达莉子与生俱来的强度。

「时机成熟时，一定会让你还的。在那之前，能请你先代为保管吗？」

然后，真哉开口之前，莉子看向船行进的方向。

「船开走了呢。」

「是呀。」

还在想是不是该从水中上来的时候，莉子以满怀歉意的口吻说道。

「对不起，因为我的过失导致犯人逃脱了……」

「不，没问题的啦。」

轻轻地摇了摇头后，真哉说出准备好的回答。

「从一开始就设想到了。」

「设想到了……？」

「没错。」

看向早已消失的船的方向后，真哉露出了微笑。

「他还真是意外的天真啊。对于我说的话，轻而易举就相信了。」

「∑( ﾟДﾟ )/呃……？」

莉子歪了歪头，同一瞬间——

轰隆的一声，海上响起巨大的爆炸声。

「看来……似乎发生了什么大事呢……」

「是呀。」

最初上的保险好像派上用场。

「剩下的只要交给她就没问题了。」

狐眼男子不敢相信眼前的情景。

「为什么——」

漆黑的海中光灿灿升起的火柱。背对着引起爆炸的发动机房，穿着不合时宜的装束的某人，悠然自得的站着。

狐眼男子事先就已调查过这人的底细了。

「为什么你会在这里……?!」

没错，站在那里的正是——

「——嘛嘛。」

为难似地将手拖住脸颊的 Orion Lute 的社长专属护卫。

「倒不如说你为何会认为我不在呢？你不觉得身为BOSS的专属护卫，总是追随其左右才是正确的做法吗？」

穿着飘飘的衣服，以格斗靴在甲板上阔步行走的少女高兴地笑道。

紧接着以铁爪将抓住的一名同伴如同垃圾一般扔到背后。

然后优雅地笑了笑。

「因为Boss命令要优先保证小姐的安全。所以我一直在可以狙击你的地方待命。」

说完，举起右手握住的长手枪。

从一击就破坏发动机的威力来看，毫无疑问是真货。

「难道在仓库里那会儿把小刀弹飞的就是……！？」

「嘛，现在才注意到吗？」

比揭露戏法的花招还没意思，少女笑了笑。

「虽然用的是比这把威力还要弱的来福枪。但是，还真是让我惊讶呢。我都连送二次杀气了，你们却完全没有注意到。」

少女哎呀哎呀般轻轻地摇了摇头。

「理所当然地，我是想先打爆你的脑袋的。不过——」

以单手抵着脸颊的姿势，少女说出不得了的话。

「Boss吩咐稍微有点淘气的行为宽恕它二次也无妨。所以，非常遗憾。还有一次就可以给你比午睡更长时间的安息了。」

那时——

那时，少年社长所说的难以保证狐眼男子的生命安全的说辞，如今看来并非装腔作势。

而是，对这名少女只要稍微动动手指头就能扭转乾坤这点，从一开始就已经掌握后的言辞。

「可…可是，那个社长确实说过，护卫因有要事在身没能赶来……」

「嘛，你认为那种话能轻易地相信吗？」

真为难啊地摇着头，少女道出了真相。

「有会议要开那也是半年后的事。而且，你不觉得即使是有，也会马上返回才是理所当然吗？」

听她那么一说，也的确是这样啊。

对于排除这种可能的自己的愚钝，如今除了诅咒之别无他法。

「根据最近的事件，最近Boss的专机一直在南岛保管着。若是我有意的话，30分钟内就能赶到这来。」

也就是说，她在事件发生经过30分钟后就已到达这里了。

「别看Boss那样，他可是为达目的可以像呼吸空气般轻松编造谎言的人。虽然仅限于有必要时就是了。」

浮现出窃笑般的笑容后，接着说出了冲击性的事实。

「因此，刚才Boss所说的发动机的设计情报也全都是假的哦！」

「啥…………！？」

「这不是明摆着的嘛！」

梅兰耸了耸肩，好像在说你连这都不知道吗。

「反正你们也没有当场确认真伪的方法，所以又有何必要告诉你们真实的情报呢？」

「怎……怎会……！？」

将这边推到绝望的深渊的少女，不知何时停止了爽朗的笑容。

「那么——」

然后，取而代之的是脸上露出让人联想到拥有猛毒的蛇般的笑容，

「这次该轮到我了。我可是有很多事要问你哦？」

让人意识到所有的抵抗均无意义的制裁，就这样毫不留情地开始了。

※ ※ ※

被基尔曼的特种部队打捞上来后，真哉他们回到了仓库。

「哇——真君都湿透了，莉酱也是呢。」

负责处理事后的小爱，以一副受不了你的表情前来迎接。顺便说一下，被卫星损坏的仓库已经被Orion买下了。

真哉轻轻耸了耸肩后——

「海水浴似乎晚了点呢。」

「毕竟一过盂兰盆节，就有水母出没了。虽然今晚的海上有更恐怖的东西出现就是了。」

就像应了小爱的话似的，‘咚’的一声海面再次发出巨大的声音。

「……啊～（对方）该不会就这样死了吧？」

「坏人就像小强般倔强哦！所以应该不会有事的。」

而且，眼下还有质问他们的事情残留下来呢。

梅兰也很清楚这点才对。所以应该会在适当地绑紧对方后，从对方口中套取相应的情报才对的。

莉子轻轻地拧了拧湿透的头发，向小爱问道。

「那孩子没事吧？」

「嗯—，是指CEO的女儿么？没事呀，安然无恙。」

小爱指向离这里稍远一点的地方，又追加了这句话。

「虽然是仅限……现在就是了。」

手指指向的前方，是面对面站着的基尔曼和艾露娜。

在身材魁梧的父亲面前，艾露娜显得很渺小。

「Va…Vater！……」

「…………」

艾露娜以战战兢兢的样子在胸前握紧了双手。

看到她那个样子，莉子不禁出声求情道。

「那…那啥，别对孩子太——」

「——没事的。」

真哉阻止住正准备为艾露娜求情的莉子。

面对想要辩驳的莉子，真哉只是回以温柔的一笑。

「那两人好歹也是一家子啦。」

「啊……」

像是理解了真哉要说的话般，于是莉子闭嘴了。

在这期间，艾露娜就像被蛇盯上的青蛙般将身体缩成一团。

稍微沉默地对峙了一段时间后，基尔曼终究还是慢慢地举起右手。

「————」

（艾露娜）心想估计要被打了。

艾露娜蜷缩起肩膀，紧闭着双眼。

接着基尔曼慢慢张开他的那只大手——

‘嘣’的一声放在了女儿的头上。

「…………∑(ﾟωﾟ)/呃？」

面对惊讶地抬头望向其父的艾露娜，基尔曼以和往常一样的语调问道。

「没有受伤吧？」

「……啊，嗯。没受伤哦。」

「那就好。」

说毕，基尔曼掉头走了起来。

「那么走吧。」

「呃……？要…要去哪儿啊……？」

「不是说好了吗？」

基尔曼将粗大的手指指向外边，一边回头看女儿一边微笑道。

「听说这附近有老鼠游乐场。这个时间还有盛装游行。现在就要去哦。」

「啊……」

艾露娜惊讶地睁大了眼睛。

她的脸渐渐变得高兴起来。

「嗯，去！我要和Vater一起去哦！」

点了点头后，艾露娜追了过去。

基尔曼将视线转向真哉,

「真是给你们添了不少麻烦呢，真哉。还有那位小姐也是。」

「没什么，别在意。」

「就是因为你过分地溺爱她，艾露娜才会跑到日本来的哦。」

「哦呀，你还真会颠倒是非呢。」

真哉看了看一脸喜悦的艾露娜，坦率地阐述起自己的意见来。

「不知过分溺爱她的究竟是谁呢？」

「……哼。」

面对露出少有的害羞的样子的基尔曼，真哉轻轻耸了耸肩提议道。

「明后两天的全部工作就由我接管好了。在这段期间，你就安心尽情陪艾露娜去玩吧。」

「虽然多少觉得不太放心……嘛，算了。我就坦率地承受你的好意好了。」

正想走出时，基尔曼告诉追上来的艾露娜。

「我先出发了哦。你可要好好地道歉哦。」

在往停在外面的汽车移动的基尔曼的命令的驱使下，艾露娜匆匆忙忙地小跑过来。

「真…真哉，真是抱歉啊。」

「啊。」

再次面向莉子，不好意思的急忙低下头。

「莉子也是，真的是不好意思啊。我也没想到事情会演变到那种地步。」

「真的是让人无法省心的孩子呢。」

莉子温柔地笑了笑后，轻轻地抚摸起她的头来。

「你可要好好地向你爸爸道歉哦。他一定担心你担心得不得了哦。」

「我…我知道了。我这就再次向Vater道歉去。」

不住地点头后，艾露娜小跑向其父身边。

目送着她的身影直至看不见为止后，莉子轻轻抖了一下身体。

「——（＞。＜）≡☆/哈啾！」

「没事吧？晚上天气冷，我这就去拿浴巾来——」

「——不用」

莉子轻轻地摇摇头后，轻轻将肩膀靠了过来。

从相接触的两人的肩膀处，渐渐传来丝丝温暖。

「这样不就暖和起来了。」

「啊，的确呢。」

「没错，而且——」

就这样好像不好意思似的，轻轻地握住真哉的手。

原本冰冷的指尖也逐渐传来丝丝暖意。

这一定不是温度，而是借由（身体）接触产生的暖意。（ブランク：话说，我咋觉得这里颇エロ向的？）

真哉一直所不知道的，一直渴望的事物，就在这双手中。

那是原本拼命寻求的，但却不知何时将其忘却的事物。

而此刻，那个重要的事物现在感觉就在手边。

人们怎么称呼它的呢？正想找这个词时——

不知不觉间以恶作剧般的眼神向上看的莉子，露出了嫣然的一笑。

「回家之前，可得好好地约会哦？」

「是这样啊？」

「没错。」

说完，真哉浮现一丝苦笑。

「那么，回去吧。」

「好的。」

点了点头后，莉子将肩膀靠了过来。

「我们温暖的家，一定有好吃的晚饭等着我们呢。」

如此宣告的少女——

露出了比月色更加美丽的笑容。




终章
结果，基尔曼在日本待了几天。

和艾露娜一起回到游乐园附近的宾馆后，似乎一直在游乐园玩。紧紧跟着这样的基尔曼的艾露娜，好像也在游乐园玩得很尽兴。不时有幸福地微笑着的艾露娜的照片被传了过来。

「那么，我也必须去工作了。」

在这段期间，真哉按照约定，接管了基尔曼的工作。

很少露面的社长突然出现，而且还有好好地工作这点，也引来了公司内外的不少猜测，而知道实情的露法对于那些没能猜中的推测只是苦笑了之。如果知道是为了离家出走的少女，有这种反应也是很自然的。

顺便说一下，艾露娜偷渡事件也让这个行业的专家摆平了。

「掩盖那啥偷渡事件可是相当地麻烦哦。真君，你可得好好慰劳一下我哦—？」

与其说是术业有专攻，不如说篡改情报是其拿手好戏。小爱轻而易举地就把偷渡事件不留任何痕迹地漂亮解决了。

尽管如此，CEO太长时间不在的话，可是会影响到Orion的运营的。

虽然多少有些依依不舍，但基尔曼还是先行一步先回了德国。

不久，和办完出国手续的艾露娜一起，真哉他们来到了机场。

「莉子，那是什么？」

「那是特产店。回忆以外的土特产，基本都可在这买了。」

「那是？那个机器是？」

「那是扫地的吸尘器。除了人生的污点外，基本都能清理干净。」

「对面的是？那个黑色的队列是什么？」

「是指穿黑衣服的护卫吧？虽然没有完全融入周围环境，但却是为了暗地里保护你而派来的哦。」

抓住莉子的手的艾露娜，指着机场中的各处不断询问道。

「你还真熟悉呢，莉子。」

「也许吧。」

从后面看着她们的桃香和真哉，互相看了看后笑了笑。

如果不考虑年龄的话，看上去倒是挺像是母子俩的。总觉得就是那样子的温馨的情景。

虽然就这样来到机场的候机口，但是离别的时刻终究还是逼近了。

「那么，艾露娜。也差不多该到时间了。」

「呜……」

艾露娜依依不舍地呻吟着。

在候机口的前方，有基尔曼的专机正在等着。

「你爸爸又来接你了吧？别让他等太久了哦。」

「是，也是呐。」

坦率地点了点头后，艾露娜松开莉子的手。

后来听说，艾露娜离家出走的原因貌似是基尔曼忘了陪她一起去游乐园的约定。

理所当然地，基尔曼是没有忘记的，只是认为是当天下午才出发，所以将出差的差事安排在了去游乐场的前一天，艾露娜得知后方知是自己误会了。

即使是父女，交流起来也很困难。基尔曼的苦笑也让人很是印象深刻。

「那么，我回去了咯。大家，给你们添麻烦了。」

像兔子般忽然回头看的艾露娜，抱着兔子玩偶露出了笑容。

「一路走好哦。」

「可别再非法入境了哦。」

「下次要再来玩的说哦！」

三姐妹各自送上离别的话语。

站在旁边的真哉，同样说话。

「再见了，艾露娜。代我向你妈妈问好。」

「知道了啦。」

轻轻地点了点头的艾露娜，不再说让真哉回德国。

不对，没准她是想说也说不准。

「莉子」

「嗯？」

与之相对的，艾露娜用食指指着莉子。

「我可还没有放弃哦。要是莉子你疏忽大意的话，我可是会带真哉去德国哦。」

「这个不劳你操心。」

莉子为了能与艾露娜目光对视而蹲下，之后露出自信满满的笑容。

「我不会疏忽大意的。无论何时都接受你的挑战。」

「噗噗，你一定会后悔的。我绝对会让莉子你败得体无完肤的。」

「我期待那天的到来哦。届时我会邀请你参加我的结婚典礼的。」

互相意味深长的笑了笑后，艾露娜这次转向前方，

「再—见—！」

就这样，跑出候机口。

不久瘦小的身影不见了，莉子深有感触地说道。

「……她走了呢。」

「是呀。」

循着正规的航线，应该能在翌日到来前抵达德国吧。

莉子以严肃的表情盯向艾露娜离去的方向。

「还有五年……不对，再过个三年，她会摇身一变成为强大的竞争对手的预感会一步步地应验。所以绝不可大意。」

「竞争对手？」

「没错，而且还是非常强大的。」

好像明白似地点了点头后——

「所以，绝对——」

莉子用手指轻轻地摸摸了戴在自己手腕上的手镯。

「绝对要假戏真做，下次绝对要把那个孩子打个落花流水。」

接着，迅速露出笑容后，抬头望向真哉。

「到那时为止，真哉你会一直守护我吗？」

面对以窥向这边的莉子，真哉眼珠朝上毫不犹豫地点了点头。

「当然啦。只要莉子你希望，我都会一直都陪在你身边的。」

「真的吗？」

「真的。」

「你敢对着这青空发誓吗？」

「我对着宇宙发誓。」

凝神窥向这边的眼睛的莉子，脸上的（严肃）表情很快就瓦解了——

「拉钩。」

说着，伸出小拇指。

伸出自己的小拇指缠绕上后，莉子将之上下摇动。

「拉钩上吊一百年不许变，谁要撒谎谁就——」

这之后由于声音太小，没能听见。只是莉子不知为何害羞地低下头。

对着歪了歪着头表示疑惑不解的真哉，莉子松开小拇指，然后举起了手镯——

「对了，你知道吗，真哉？」

「？什么？」

「就是宝石语啦。」

一边浮现出恶作剧般的笑容，一边轻轻地身体凑过来。

「我稍微查了下，发现绿宝石还有宝石语哦。而其中之一可是非常美妙的哦。」

「哎，究竟是什么呢？」

然后靠到耳边低声说出这样个单词。

「——夫妻爱。有如此美妙的意思哦。」

扑哧一笑后，莉子稍微拉开了距离。

面对不知为何对反抗似地仰视着的莉子，正当想回以什么重要的话语时——

「你们啊—，也该回去了哦。」

先行一步的桃香，大声说道。

真哉和莉子互相看了看后——

「……走吧？」

「是啊」

互相笑了笑，并肩走了起来。

「对了。可别忘记另一个约定哦。」

「另一个？」

「预先的约定啦。」

刻意贴过身来的莉子，抬头望向真哉——

「硬要说的话，还是那个比较重要。总有一天，我一定会去领取的。届时——」

将手指轻轻放在嘴唇上后，小声补充道。

「——不要弄错归还地点哦。」

随后莉子露出了小恶魔般的笑容。

正想反问它的意思时——

「喂—，你们两个快点啦—！」

在前边走的桃香手叉腰，催促着他们俩人。

「真是的，快点啦。我还要为下周做准备。」

「？准备？」

「没错，我应该说过了吧？」

对于(桃香的)这番话，莉子像是想起来似地将手指尖抵了抵脸颊，

「啊，都已经到这个时候了啊。」

对于姐姐们的谈话，优希则是一脸茫然地歪了歪头。

「姐姐你们，要去哪儿的说啊？」

「你也要去哦。」

「？哪儿？去哪儿的说啊？」

「那还用说吗？」

竖起指尖的桃香笑着给大家指明目的地。

「——当然是妈妈那里了。」




后记
冒险的余韵，就是会扣人心弦。

虽然幻想般的大冒险也挺不错的，但跑到和以往的行动范围稍微有点不同的领域本身也算是一种冒险。特别是对于孩子来说，可能是充满勇气的大冒险。

口袋中的钱包里有存的仅有的几枚一百日元的硬币。

伙伴则带着平时的帽子和塞得满满的大背包。

骑上同甘共苦的自行车，开始蹬踏脚踏板，经过往常的车站后，那里有着不为人知的世界。

到这尽管不是虚构的内容，稍微有点挑战之心能到达更远的地方的人应该也有不少吧。

有时是坐公交车，有时是坐电车，或者是徒步。前往到比平常稍远一点的地方，也挺能刺激到五官的。

会觉得这样的行程，很麻烦—，可能是因为已经长大了也说不准。

不失童心地享受一切，无论何时都能过充满冒险的每一天。

在本作品中，提着相当大的箱子去冒险的女孩登场了。从远方来的少女和三姐妹织成的故事，希望大家能够喜欢。

还有画了和往常一样漂亮的插画的希望燕老师。十分感谢他绘制了包括新角色在内的精彩插画。

还有感谢和往常一样充满爱的校对的责任编辑像给予准确的指摘。

由衷的感谢购买这本书的读者朋友们。

下一卷，我想回归原点，传递一些@ Home之类的内容。（说白了就是传递家庭的温馨）

七条 刚



