文件发布时间:2015-03-24 23:56:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家的食客掌握全世界！
本卷名称：第四卷

序章
网译版 转自 苍穹汉化组

翻译：黑猫，年华，汤米

修图： C君

校对： 酱油，狐狸，等

润色：嘛……，白猫

结束配送的少女，就这样穿着工作服回到了公寓里。

这是一栋房租便宜而极其破旧的公寓楼。是少女为了这次的任务，一个月以前租的破旧建筑。

虽然房地产商说这个建筑物有了三十年的历史，但是看起来远远不止那样。因为房租便宜，而且年代也久，所以公寓也就理所应当的没有浴室，墙壁跟胶合板一样薄，铺在地上的榻榻米也已经变成了黑色，甚至天花板上还有雨渗透过的痕迹。虽说有久居为安这一说法，但很不巧的是，少女并没有足够的信心将这房间称之为久居为安的好地方。

在这样的房间里有的只是一张小桌子以及上面摆着的一个笔记本电脑。墙边放置着等身的大镜子，与之相伴的还有挂在墙上崭新的制服。

但是，只要有这些东西对于少女的工作来说就足够了。

“我出门了。”   

打开笔记本电脑，将通信功能开启之后，少女说道。

刚拿起在路上买来的听装可乐仰着头喝了一大口，笔记本电脑那边就传来了语音通话的声音。

“——脸没有被看到吧。”

“No problem。我不会犯那种错误的。”

少女轻轻抖动肩膀，脸上浮现出一丝苦笑。

将头上戴着的搬运公司的帽子像飞盘一样扔开后，那被帽子所束缚了许久的长发散了下来。一边将及腰的漂亮长发麻利的扎到两边，一边不断重复着告诉自己不用担心。

“说是要接触，也不过只是短短的数十秒。对方应该都不会注意到吧。”

“如果真的是那样的话就好了。”

因为这种事而担心成这样怎么可能会笑的出来。

对这次工作还是小心一点比较好，否则的话随时都可能有生命危险。

“另外，对对方的感觉怎么样？”

“总感觉很扫兴。虽然到现在还没有相信，真的是那个么？”

“对”

简短的回答之后，笔记本电脑传出了邮件到达的声音。

一只手拿着可乐，一只手握着鼠标点开邮件，在里面出现的是照片以及详细的资料。

“你的下一个目标是OrionLute董事会代表社长。笠取真哉。”

“哦——”

少女一副兴趣缺缺的样子回答着，然后找到了他的个人博客。

笠取真哉，年龄十五岁。民间宇宙事业公司OrionLute的创建者，董事会代表社长。笠取真哉本来应该会在富豪榜的前排突然出现而使这个名字变得无人不晓，但是笠取真哉极少在媒体面前出现，因此知道他的人并不多。

用远焦距摄像机拍摄出来的照片上映出的是一名少年的姿态。一个除了脸长得像小孩以外没有其它什么特征的十五岁少年。

在便利店的面前吃着水蓝色的冰激凌。

“不服吗？因为是同年龄，所以这次的工作应该比以前要容易。”

“所以说嘛。约翰”

边享受着碳酸划过喉咙的刺激性，边张开嘴唇对传来电波的那一边的人发出抗议。

“老实说，这不是需要我出场的工作吧？为什么要接受这样的工作？”

“可不能够大意。”

电话的那边用冷静的口气说出了少女的台词。

“在几天前传来了其他的特工失败了的情报。”

“诶——？什么，这样也能失败？”

“用自己的眼睛去确认就好了。”

在说话的同时又有文件送了过来。

被并不是太长的档案吸引了双眼的少女没有发现自己的眉毛皱了起来。

“……什么啊这个”

“是错误报告。”（黑猫：文章原文是颠末书，找不到很好的翻译，但是大概就是比检讨书更严重的东西。）

那个确实是错误报告。

但是，不管怎么考虑都感觉不对。

“在南方的岛上发生的枪战和来自人工卫星的三次元画像？这个不是电影里的画面吧？”

“虽然很遗憾，但确实是真的。客户所说的十分正确。”

虽然这个是间接的情报，但是如果是不确定的情报的话电话那边的人是绝对不会说出来的。

也就是说，在这里写的所有消息全都是真的。

喝了一口可乐。再次盯着画面上的少年。娃娃脸加上身材短小，脸庞较细，根本不像是靠得住的样子。

但是，这样的少年却颠覆了世界的常识一般的，有着过于重要的情报。

“原来如此——终于理解了。所以我才会被选上。”（白猫:这是要去献身

的节奏吗？）

“没错。这次的客户对你行动的评价很高。并且，针对这次目标最有效的人被判断是你。”

“恩——”

发出了一声鼻音。再喝了一口可乐。

边感受舌头上的碳酸边看着电脑的画面，突然想到的其他的事情。

“对了，上次任务的结果忘记给你了。”

说完，少女向对方发送了一封邮件。

“——核潜艇的成员名单以及其家庭构成，下一个订购的引擎的最低中标价值。竞争对手的预算金额。还有跟责任者相关的贪污的证据——”

在电话口的那一头，送过去的内容一个一个的被读出来。

然后，在全部确认完那些东西之后，对方发现了一件事。

“确实确认完毕了。但是，真亏你能够拿到这些啊。”

“非常容易的哦——”

一边笑着，一边将易拉罐摇来摇去。少女回想起了那个时候的事情。

“拜托了，就算只是社会实践的原因我也想要知道，爸爸——我想如果请求爸爸的话，就能够不被爷爷他们怀疑让我看的。没想到竟然还隐藏了内容。(?)”

“这个世道啊。”

“呀，真是的”

目标是某国的海军军官。

接近目标的地方是他经常去的咖啡厅。装作在那里打工的人，不断亲近军官，不断找他谈话，取得军官的信任，最后套出必要的情报。

闪闪发光的不是小刀，是眼睛。

面对的不是枪口，而是腼腆的笑容。

只是花了两个月的简单的工作。

“没有被发现什么吧”

“当然。出生年月，住所，国籍，全都是假的。假护照也烧了。”

“那样就好。”

将当时的自己的存在如同数据一般消除。

现在的情报化社会就是这样一种东西。

在现在已经有了数十亿人的世界上，如果把一个人的数据消除了的话，要找到那个人基本上是不可能的。

“那么，赶快决定新的名字吧”

然后，对下一个自己的存在的定义是必要的。

“也对”

在少许的考虑之后，对方安静的告诉了我。

“所幸来到的地方是日本，所以用平常的名字就可以了。”

“lucky，我对那个名字最中意了。”

作出满脸的喜悦和口角的微笑后，少女像是重新决定一次一样，将那个名字清楚的从口里说出来。

“桐生爱——这次的任务，就出发了”




第一章 百货店的奇遇
“抱歉，详细情况我们还不清楚。”

被问及前些日子在南之岛的某件事，电话那头的露法用着很苦恼的语气。道歉道。

“他一定依靠着哪里的组织，”露法说道，“但我们追查到的地方居然是个皮包公司。”

“实体不存在是吗？果然知道自己在做坏事呢。”真哉问道。

“是的。”

简短地回答之后，露法像是宣读材料般地继续说道。

“根据小雪追查到的送信的目的地，信息以俄罗斯的清洁公司的网站为跳板被送往英国，在这之后通过随意搭建的VPN网络经由西班牙和意大利，最终数据被放置在墨西哥快递公司的终端里。而定期从那里发信的终端，则是新加坡的一家零件组装工厂。”

“也就是说那里什么也没有。”

“是的。”路法回答道。

隔着电话，真哉似乎看到了，露法那像是感叹股票下跌了一般仰天长叹的身影。

“我们都不是这方面的专家，之后只能全靠警察了。当然，独立调查还得继续。”

“对啊。”

OrionLute，彻头彻尾的宇宙级事务公司。

无论是让天空降下镭射光雨，还是曾拥有着足以震撼世界的Cracker，或者是南之岛上出现了惊为天人的战士，这些仅仅都是OrionLuta在执行业务而已。

所以说吗，想吃年糕就去年糕店，要抓小偷还得靠警察。

“没办法抽出点时间专门针对这个问题呢。点到为止就行。”真哉说道。

“真得可以吗？”

“要是有别的能做的事的话，就先去做那个吧。”

如果对方能爽快一点，也不至于一筹莫展。

但是，只要这一点做不到，什么都无济于事。真哉想到。

“要是对方像前些日子直接诉诸暴力的话，我们只要拜托RAIMEN一下不就行了。但要收集情报的话，我们实在没辙呢。”露法有些无奈。

“小雪也是蛮努力的啊。”

正因如此，她才会毫不吝啬自己骄傲的技艺，——甚至走在违法犯罪的边缘——为我们搜集着情报。

不过，实际上从结果来看，我们也并没有得到什么好处。

“小雪的专业是软件工程，可不是情报搜集啊。要是不能把握企业、政府和金钱间那错综复杂的关系的话，很多事情我们是看不到的。”

“是啊。”

真哉点了点头，继续说道。

“而且，那些网络上没有的，才是真正重要的情报啊。通过浏览器所看到的，都只是事物的皮毛罢了。”

“正是如此。”

收集情报什么的，想不到会这么难呢。

经由网络收集到的信息，可以说都是些众所周知的东西。当然，这些东西也不是一无是处，只是那些真正称得上有用的情报还是少数。

如同上课时的按照名单顺序点名之类的，上学高峰期之时比较空的车辆之类的，发现拐角处那家养的狂吠的狗只是条无须在意的胆小的小型犬之类的，或者是不得不等待女孩子缓慢的回信之类的——

真正有效的情报，指的就是以上的那些事。

与其通过小小的文字得知世界对面发生的纷争或是贪污案的概要，知道超市何时贴上半价的促销海报，实际上才是更为有用的。

“因此，老师也告诉我们，说可能我们公司需要谍（zhang）报（dian）机（nao）关（zi）啊。”（注：原文谍报机关四个字上面的注音是intelligence智慧）露法说道。

“谍报机关啊。”

简单来说，就是间谍。

不论古今东西，信息向来就是件攻守兼备的东西。

要是一直以来都只是单纯地关注宇宙就好了。但是，这种想法也只到Orion成名前为止。的确正如齐耳曼先生说的那样，今后，间谍活动说不定果真需要呢。

“虽然感觉过于夸张了……但是一味地墨守成规的话，事态确实会每况愈下呢。”真哉说道。

“就是这样。”

露法似乎就这样原封不动的，把好像从齐耳曼那儿听到的话告诉了真哉。

“齐耳曼他好像很多方面都考虑到了呢。指示我们反击也是挺重要的啊。”

“是啊，或许有道理呢。”

抑制力，是最起码得拥有的东西呢。

先不管实际使不使用，举个例子，就如同刺猬的刺一样，一旦对方知道一碰就疼的话，他们就不再会接近了。

“还有，对于这一点你也要小心哦。”露法提醒道。

“这一点？”

“就是间谍啊，间谍。”

露法提及了一个中学里没听过的词。

“最近，对手不也步步紧逼千方百计地收集情报嘛。比如，可以在小酒馆假装偶然地坐在你旁边，或者扮演成和你一起打高尔夫的同志，神不知鬼不觉地窃取情报。”

“没关系。我既不喝酒，也不打高尔夫哦。”

“啊，我并不是担心那方面啦……但是，你看，像那种一看对方是女孩子，就啥都说的傻男人什么的，不是也有嘛。”

“对对，可能是有啊……”

美人计——

经典的情报收集方法里，确实有这么一出。

坦率得说，通过色诱入手情报，也是间谍活动的一种。

“恩，所以说啊，就算有可爱的女孩子靠近的话，也别兴冲冲地粘上去哦。”露法说道。

“好好，我会注意的。”

真哉苦笑着点了下头。

“总之，我明白现在的情况了，谢了。”

“没关系，了解了不是挺好的嘛。”

露法话音刚落，一阵不可思议的声音就传了过来。

“怎么了啊，刚才你那边不是还安安静静的吗？有谁来了吗？”露法抱怨道。

“啊啊。”

真哉环视了一下四周，不远处人声鼎沸。

“我去买点东西，拜拜。”

真哉稍稍回复了一句，挂断了与德国的通话。

真哉把手机装回口袋里，重新看了眼自己所在的地方。

“好多人啊。”

远处，是周日嘈杂的车站。

那里不是离饭山家最近的一座车站，而是作为数条线路终点站的一座大站。地铁、私铁列车像是被磁铁拉动了一般聚集在这里，成为了一座复杂又丝毫没有合理性的车站，人们在这迷宫般的空间里，不慌不忙地来来往往。

就在真哉呆呆地眺望着眼前这略显奇怪的光景之时——

“久等了！”

是桃香她们，用非接触式的IC卡付了回程的车费之后，聚到了自己身边。

真哉一边敏捷地躲避着人流，一边有些厌恶地环视着人海。

“啥时候来都是这么多人呢。”

“啊啊，真的呢。”

左看看右看看，人都爆多。

人们都像是在着急着什么事儿，用着急匆匆的步伐前后左右穿行在人海中。令人吃惊的是，这么多的人，走得又那么快，却很少有人撞在一起。

就好像算计好了一样，快要撞到的时候能够轻巧躲开。听歌的，看手机的人虽然很多，相距就算很近也不会猛撞上。从上方看的话，都让人怀疑是不是大家在跳集体舞一样。

虽然真哉对这一光景着实兴趣浓厚，但遗憾的是今天不是来干这个的。

“那个，买东西的百货商店在哪儿呢？”

“那里那里，上了电梯之后左边就是。”

桃香指着前方，领着大家向前走。

是啊，全都是为了买东西，才来这么人山人海的地方的。

话说今天早上刚被桃香说了，“我要到商场买东西你给我提东西”这样的话。反正晚上也闲来无事，真哉立马同意。结果，认为“很有趣”的莉子也顺便跟了上来，还有不想要一个人看家的优希。

“优希，拉紧我的手哦。”

“好的呦。”

后跟来的莉子和优希，紧紧的抓着桃香的手。

面对着这稍稍抓不紧就会被人潮吞没的状况，真哉突然问道。

“今天这里有什么集会是吗？反对增税的游行吗？”

“才没有呢。这里一直很拥挤。车站很大，你也注意千万别走丢了哟。”

“恩恩，会注意的啦。”

两个人这么说着，身后的莉子悄悄地把脸凑了过来。

“这样的话，我也牵你的手吧。”她对真哉说道。

“牵手？”

“恩。我的手可是天天保养，所以一直都是很细腻呢。要不，挽着胳膊好了。”

“不，不行哦，不行不行。莉子不是已经牵着优希了吗？你要想牵的话，那，那个，我来牵你吧。”桃香急忙上前阻止。

“为什么要这样呢？姐姐想要锻炼腕力的话，去握球拍之类的不就行了嘛。”

“为什么这时候我要去握那东西啊？你呀，你把我看成什么了啊？”

“宇宙怪兽Hyakkiro吧。”

“……。好啊，你给我过来！”

“必杀技好像是用数百公斤的体重放出的Body Press吧。”

“我抽你了！”

紧接着，一如既往的争吵又开始了。

部分时间和场合的二人吵架，一般来说从互相的非难开始，伴随着过去的黑历史，很快又向着单纯的感情论发展，之后又再次回到最初的相互指责。

其实每次二人争吵，各种逸事层出不穷，真哉倒是乐在其中。

而另一个小妹妹呢，对于两个姐姐的斗嘴，早就见怪不怪了吧。

“大哥哥，你来牵着我吧。”

优希说着突然把手伸向真哉，一副事不关己的样子。

“啊……”

真哉轻轻地捏住了优希的小手。

看到这情景，另两个人立马停止争吵，瞪着眼睛看着真哉。

“……”

“……”

“恩？”真哉一愣。

“没什么……没事。”

“别在意。我就吃个醋。”

“？”

对于两个人突如其来的不高兴，真哉也是屡见不鲜了，不再在意了。

就这样，四个人来到了和车站连在一起的百货商店。

“啊！好凉快啊，活过来了活过来了！”

“这冷气32个赞！明明这么凉快，怎么大伙都在说温室效应在加快呢”

“我倒是觉得背后一凉……”

从热气里逃出来的几个人，发表着各自的看法，松了口气。

就在这时，优希突然跑向入口处放着的写着各层促销活动的展板。

“大哥哥、大哥哥，这个，看这个！”

“？哪个？”

“就是这个。”

优希的小手指着的，是顶楼的那个活动。

“魔法少女Pretty Parity Show。顶楼今日特别开幕，吗。这是什么啊。”

“使用魔法！‘biu’地一声，坏蛋就‘碰’地一下，被‘咚’地炸飞了！”

“哎，被炸飞了啊。”

这是新的爆破高楼的方法啊。

在那些战斗动漫里，高楼大厦常常随随便便地就被毁掉了。不明不白地出现一栋楼房，然后不明不白地被破坏了。要不是玻璃被打碎了，或是本身倒塌了，甚至与周围的大楼也如同多米诺骨牌一样无一幸免。花样可谓多如牛毛。

那些破坏者们，干这些事时，恐怕从来都没考虑过清理现场是多么棘手的事吧。工程表啊计划图啊什么的都不作，贸然行动，也太小看爆破这件事了吧。

“虽然不怎么了解，不过听上去很有意思呢！”真哉说道。

“肯定很好玩的！我们上去看吧！”优希很兴奋。

“喂喂，还记不记得我们是来干什么的了？”桃香厉声叫道。

“啊啊……”

真哉歪着脑袋，

“要干什么来着……”

“喂！”

啪！桃香的手刀落了下来。

“要买东西哦，买东西！今天可是半年一度的大甩卖哦！顺便再去地下商场买点熟食小菜什么的。”

“你这么一说我想起来了……”

真哉回想起来了，今天早上的确是这么说的……

“一家一家看吧，反正时间还早。”

“是啊，就这么办吧。”

桃香抬头看了看商场的大钟，同意了莉子的提议。

“一楼是化妆品卖场，跳过吧，反正太贵也买不起。”

“二楼往上的卖场，基本上也都很贵的，也买不起吧。”

“只是看看不也挺有意思的嘛。化妆品嘛很遗憾，不买就没什么意思了。”

“原来如此，只看不买啊。也许确实也挺好呢。”

一行人在长女和次女的带领下往前走。

乘坐扶梯上了二楼，这里很大也很安静。

“总之先逛二楼吧。二到四层是女士服装卖场哦。”

考究的卖场布局；照明灯光明亮却不刺眼；洁净的地板反射着明亮的光泽，耳边回荡的是静静流淌着弦乐的旋律。

还有，陈列在这里的商品，无论哪一个都是闪烁着高档气息的好东西呢。

“哇，看起来好贵……”

“确实很贵呢，你看……”

当莉子把价格牌翻给桃香看的时候，她着实吓了一跳。

“零，这零也……太多了……”

“秋季服饰也已经上架了呢。这件夹克看上去就很不错。”

莉子不顾大姐惊叹，取过夹克，放在胸前比划。

紧接着，就这样朝真哉挥了挥手。

“如何，真哉？合适吗？”

“挺好的呢。”

真哉后退了一步，对莉子全身上下打量了一番，稍稍想了想说道。

“虽然单色很容易搭配，不过还是太朴素了吧。要和常服搭配的话，还是选一件明亮颜色的好了。”

“……咦？”

莉子突然双眼一亮，有些吃惊的样子，把头转向旁边。

“这到有点意外了。真哉总是‘很适合你哦’的这样回答我吧。”

“直说不会伤到吧？”

“错，正好相反。优柔寡断可是人类天敌哦，因为把优柔寡断和温柔会错意的男孩子很多，我也很苦恼呢。”

“做事要果断，绝对不要暧昧。”

莉子将夹克挂回到衣架上，真哉对她说道。

最初告诉自己这点的，不是老妈就是齐耳曼先生。

“社长的工作，真要说的话只有一点，就是要果断决策。先判断一件事是好是坏，再预测未来走势，接着决定干或不干。因此……”

真哉竖起一根手指，摆在在自己的胸口中央。

“我们必须要确立起坚定不移的判断基准。无论是对于人员的增强，据点的增加，还是卫星的发射……”

“还有选女孩子的衣服，都是必要的吧。”

“啊啊。”

真哉点了点头。

“不过……”

没等莉子开口，真哉对着她微微一笑说道。

“我想这基准你应该已经牢记在心了吧。我一看你平时的穿着就明白了。你是想当社长地吧。”

“别说笑了……”

莉子缩了缩肩膀，像是表明什么也没有的样子摇着头。

“选衣服之类的我还比较果断，重大决策的话我不行啦。”

“我觉得还是无忧无虑一点比较好啊。”

人生在世，就是在决定着各种意外和恰当。

真哉在设计人造卫星的时候也是，当确定发射时呈现的形状之时，总是先问问露珐“你觉得哪个更帅”再做决定。大概，被询问者也肯定不想做决定的人搞一言堂吧。

就在两个人说话的时候，一旁的桃香还在皱着眉头盯着价格牌看。

“姐姐，好容易来一趟，别老看价格，也看看衣服本身嘛。”

“虽，虽然话这么说……但是，要是给人弄脏了，可就不妙了啊。”

与战战兢兢的桃香形成了鲜明对比，优希显得十分开心。

“看！大哥哥！”优希叫着。

“恩？”

“斗篷哦！”

优希把一大块布——似乎是卖场里的商品——展开来，像外套一样缠在自己身上，挥舞着。

“呀，这个好好玩啊！”

“喂，优希！别擅自玩那个围巾啊！地上，都拖到地上了！”

“唉？”

“啊啊，够了，赶快放回去！”

桃香慌慌张张地从小妹妹的手中夺过围巾，笨手笨脚地开始叠起来。

但是，刚才的骚乱也引起来店员的注意。

“这位客人？请问这是怎么了？”

“什什什什什什什什什么都没有！”

“如果您需要帮助的话，任何时候都可以和我说。请问你爸爸妈妈不在这里吗？”

“十，十分抱歉！”

桃香低着头，朝着眼前这位微笑着的年轻女店员道着歉。

虽然那位店员毕恭毕敬的，但是却仿佛就像在委婉地指责桃香“太烦人了”。

那位女店员，带着如同计算好的笑容，向桃香推荐起商品来。

“这件褐色的新款怎么样？据意大利的设计师介绍，这可是限量的一级品哦。啊，虽然价格可能高了那么一点，就一点哦。要不你去和妈妈商量一下如何？”

“这，这个……”

看到价格的桃香，像是昏了头一样晃悠起来。

一旁，店员依旧是笑眯眯的。这微笑，感觉仿佛就是在间接逼迫着桃香“买吧！买吧！”

对着偷偷瞥向这边的莉子，桃香不停地用力摇着脑袋。

“不，不行啊，来的真不是地方啊，我。果然不能在这么厉害的地方逛……”

“总觉得会被赶出去呢。”

莉子察觉到此刻状况的蛛丝马迹，麻利地向四周看了看。

“周围的店面也很引人注目呢。他们正卖的火热呢。”

“好遗憾……”

“这样的话，”这时真哉从自己的口袋里掏出一个钱包。“别客气，就买那个吧”

说着，掏出了一张卡。

“不好意思。”真哉叫了店员一声。

“你好，请问怎么了？你们还是学生吗？你是哥哥？你们的父母呢？”

真哉收敛了笑容，向店员询问道。

“我想问一下，你们这儿能刷卡吗？”

“啊，当然可以。恩，你看啊，我们家，价格都稍稍有点贵，很少有人用现金的啦。”

“什么卡都能用吗？”

“那个，我说啊，如果你们母亲在场的话……”

“这个能用吗？”

“？这个……”

店员下意识地接过来，看了看手中的这张长方形的卡。

“黑……黑卡……”

这是一张色泽漆黑，镶着白银芯片的卡。

一张纯黑的卡。只是logo印得很淡，略加花纹有些磨损罢了。

真哉的举动似乎引起了周围人敏捷地目光。瞬间，商场里的氛围变得微妙起来。

但是，手持黑卡的真哉不然，却好像完全没有在意。

“你你，这是玩具卡吧？不行哦，那这个出来。这种保护膜啊花纹啊都没有的黑卡，我可没见过……啊啊……”

“之前，非常抱歉！”

一位一身西装的中年男子，推开了女店员，一边用语言掩饰着出现在真哉面前。

“啊，店长，怎么了，突然……”

“我们真诚地向您表示歉意！不，没能好好教育下属让您见笑了。请别放在心上继续参观选购吧。”

被称为店长的男员工，搓了搓双手，用皮鞋的鞋跟狠狠地踩了下女店员的脚尖。

“那个，这真是岂有此理，失礼了。啊啊，如果喜欢的话，请随意挑选确认。千万别在意拖到地上弄脏了什么的。当然，我们会为您准备新商品的。”

“哎，地区经理？你怎么来了？”

女店员惊叫了一声，被另一位中年绅士用胳膊肘顶了一下肋骨。

“请您，请您慢慢看。哎哎，就算把整个一层都包下来都没问题。”

“哎，总经理？为什么你会在……”

女店员叫到，面如土色。

“你，赶快过来。”

这时，另一位店员将还蒙在鼓里的女店员拉到了店铺里面。

“哎？那个，我还在工作……”

“够了，你这个XXXX！赶快给我XXXX……”

一些不入耳的叫骂传了出来，之前的女店员被提着脖子拉走了……

就在这时，其他的店员们捧着各种精致的小碗走了过来。

“请慢用。”

“啊，谢谢……”

“啊，有点小。”

“谢谢喽！”

桃香被着突如其来的变化惊呆了，优希得到了点心很是开心，笑得合不拢嘴。

和姐姐妹妹不同，莉子倒是一脸深沉地看了看真哉手里的玩意儿。

“这就是传说中的黑卡啊。没有金额限制，只有特定的超级VIP人士才有的啊。”

“没什么大不了的。反正信用卡公司送的东西，我还有好几张呢。”

正想他所说的，此刻真哉的钱包里还躺着好几张这样的黑卡呢。

其实并不是没有使用额度的限制，而是在使用范围内没用不能买的东西。但是因为不怎么用它，也就无所谓了吧。

“这是什么？积分卡？”

桃香也注意到了这张卡，凑了过来问道。

“确实挺像的呢。”

真哉在指尖玩弄着那张卡，微微一笑。

“对那些特定的大人们效果真是立竿见影呢。”

“——目标正在商场内移动。”

“情况如何？”

“和同行者正在愉快地购物中。商场的总经理和营业部长一样的人正像金鱼的翔一样拖在后面。订正，目标将他们用手赶走了。”

“好像没错。”

“真的是那个吗？我感觉我渐渐没什么自信了。”

“你也给我换位思考一下。经常用外表骗人的是谁的干活啊。”

“原来如此，这是当然。好，那我就这样继续追踪。”

“注意别被发现！”

“了解了。”

就这样，四个人上到了五楼。

“这里是家居卖场呢。”

从扶梯上一下来，莉子用手指了指放置在面前的各种各样的家具说道。

商家们最大限度的利用了这片宽敞的空间，展示着各式各样的家具。从要抬头才能看到顶端的衣橱，到横着放依然块头十足的沙发，再到凝结着高超设计的物品架，还有立有许多蜡烛形状灯管的吊灯，应有尽有。

所有整齐地摆放着这儿的家具都有一个共同点：高档。

“哇，这张桌子好棒！快来看呀。你看，这儿写着这是用一整块木头制成的呢。上面的年轮好漂亮啊！”

“这成对的椅子也很有质感呢。我好向往这些西洋风的东西啊。”

“好大的桌子啊！上面画着好多图画呢！”

“看这个橱柜，比家里的大多少倍啊？要是有着一座的话，家里所有的餐具都能整整齐齐地摆放好了。”

“衣橱也是多功能的呢。这么宽敞的话，收拾衣服时就不用老是为了腾出空间，拿出几件再塞进几件了。”

“快看这件茶几组合，这么精致的花纹，究竟是怎么 做出来的啊。”

“这件肯定和我们家不相适应。要是放家里的话，我肯定要把它们永远地封存在起来，别给打碎了。”

“这个可以有。”

“这件沙发真不错呢。坐在上面在客厅里看着大大的电视，不错吧，好像试一次啊。”

“恩，不错哦。要是我家的地板也是木地板就好了。”

三姐妹愉快地观赏者各式家具，任凭空想自由飞翔。

“还有。”

就在这时，莉子“碰碰”地敲了敲摆放在店真中间的一件玩意儿。

“这是新房子里最向往的东西呢，双人床。”

摆放在那里的，普通的足足大了一圈。

两只枕头亲密地靠在床头，柔软地棉被轻轻地贴在床上，两手两脚伸开躺在上面也绰绰有余呢。桃香坐了上去，确认了一下它的柔软度。

“哇，好软。而且还这么大。”

“真是不错呢。这样的话两个人睡也是没问题的吧。”

“哎，两个人……”

“恩恩。”

莉子点点头，将枕头抱在胸前，看着天花板不知在脑补什么。

“和心爱的老公肩并着肩，穿着漂漂亮亮的睡衣，一起看着电视。要是稍稍困了的话，两个人互相依偎在一起，突然一个不经意的凝视之后，那身影渐渐贴近在一起，连照明灯都变得悄无声息的，就这样一起躺下……”

“STOP！”

桃香都快要急得跳了起来，阻止了莉子的空想。

“你，你，在优希面前说什么呢……”

“那么，在别的地方说就可以了？”

“我可没那么说！”

“那个，真哉，能到我旁边来吗？”

“你听我说话啊！”

也许是在床上吧，两姐妹各占一半空间，像往常一样打闹着。

在她们旁边，小小的优希在床上跳来跳去。

“大哥哥房间里的被子也是这么软软的吗？”优希问道。

“是啊。”

真哉用手试了试大床的弹簧，的确应该是自己的那张反弹系数更高。

“优希想要这张床吗？”

“睡在大哥哥的房间里就不用了。”

“这样了。”

优希有时候会在真哉的房间里睡个午觉什么的。

常常真哉回房的时候，瞌睡虫已经躺在了他的脚边，无言地告诉他“打扰了哦。”

就在真哉回想着这些事，头顶上传来了广播的声音。

“从现在起，将有礼品相送的限时抢购开始。用于年中慰问的商品已到货。实惠多多，欢迎前来八楼会场光临选购。”

“啊，糟了！”

正在和莉子斗嘴的桃香，突然露出了吃惊地表情。

恐怕正是听到了广播所说的“限时抢购”了吧。

“我要去促销会场了，那我先走了？”

“我就不用去了吧。”真哉指了指自己。

“你在的话，只会碍手碍脚的。那儿人可是会爆满呢。”

桃香连“爆满”这个词都用上了。可再怎么样，也不会比车站嘈杂吧。的确，要是真哉跟去的话，那派不上用场。

“确实如此呢。”

“优希不是说要去屋顶看表演吗？”

莉子用指尖点了点下巴，想了想说道。

“就是，优希想去看那个，马上就要开始了。”

“我还想再去楼下看看时令蔬果。这样吧，我们分头行动怎么样。”莉子补充道。

“好的。”

桃香点点头，看了看真哉。

“你要怎么办。”

“我还想再在这附近转转。”

“那么，三十分钟后还在这层楼集合。优希，别玩得忘了时间哦。”

“好的呀。”

优希欢呼了一声，很开心地朝电梯跑去。

“那我失陪了”

莉子说道，乘扶梯下了楼。

“等着拎东西吧！”

桃香也丢下一句，带着不知哪儿来的高兴劲，奔向扶梯上了楼。

“那接下来……”

真哉一面看着电梯旁各层的说明，一面思考着各个商户的种类。

“这里真是‘百货’店呢。”

的确，这里聚集着各式各样的商店呢。

话虽这么说，要是单纯地比较商品品种的话，对于桃香来说百元店的种类倒是更加丰富呢。这儿净是和服饰有关的店铺，要是更广泛地引进别的商户的话，相信会更加吸引顾客的吧。比如说，要是这里有售卖火箭搭载的联氮燃料的专卖店的话，真哉恐怕会屡屡光顾这家商场的吧。虽然一般来说这里不太会卖那样的东西……

就在真哉像这样以经营者的视角眺望商场内部的时候。

“恩，去哪儿了呢？”

“？”

一个似乎很困惑的声音，在真哉的背后响起。

他转过身去，发现了一个女孩。她时而踮着脚环视着周围。

“怎么办啊，马上时间就要到了的说……”

少女皱着眉头，目光迷离地在这层楼来回走动着。

真哉稍稍感到了一丝危险的气息，试着和回了一句。

“怎么了啊？”

“？”

最初，她应该没想到自己会被别人搭讪吧。

少女啪嗒啪嗒地眨着漂亮的大眼睛，在了要仰视真哉这儿的位置停住了脚步。

“哎，那个……”

“啊，抱歉突然和你搭话。因为你刚才好像说‘怎么办啊’这样的。不介意的话，我来帮你。”（图）

“真的吗？”

少女消除了最初的疑心，重新面向真哉这边。

少女的长发上绑着一对双马尾，刘海下忽闪忽闪的大眼睛，仿佛抓着对方不放。稍稍有些暴露的穿着，以及匀称的四肢吸引着周遭的目光，行为举止甚至让人感觉到了一丝高贵。

那位少女，带着略显迷茫的表情说道。

“恩，其实我是在找人。

“找人？”

“是的。”

少女散发着柔柔的香气，点了点头。

这是香水吗？真哉想到。就在这时，少女一边环视着整个楼层，一边问真哉道。

“你有在这附近，看见一个穿着制服的女人没有？就像这样，很高挑的，身材很好的人。”

真哉望了望四周。

紧接着，就发现了周围一个又一个穿着制服的女子。

“不就好好地站在那边嘛。”

“啊，Sorry。不是店员，我找的是我妈妈。”

“走散了吗？”

“恩，可能吧！”

少女缩了下肩膀，反应略显夸张。

她有些困惑地抱着双臂，抬起一只手贴在脸上说道。

“妈妈不见了啊，我忘了带手机了，而且对这一带又不熟。”

“要不找广播喊一下吧。”

“哈哈，你真会说笑。”

少女一脸“你这主意真好”的样子笑着，轻轻地摆了摆手，拒绝了真哉的提议。

“那个Too Hard。我要是做那么显眼的事会被杀掉的。”

少女的肩膀微微颤抖，好像真的做了什么吸引人的会被杀掉的事一样。

“恩，不过好麻烦啊。真的是好Hurry啊……”

“很着急吗？”

“ASAP（as soon as possible），吧”

好像真的很焦急的样子。

真哉稍微想了想，对少女说道。

“这样的话，有件事想问你。”

“恩恩，问什么都行。”

女孩笑逐颜开，点了点头。

“你的母亲是哪国人？”真哉问道。

“……”

少女一惊，瞬间沉默了下去。

“没想到你会这么问呢。怎么了？”

“但是这没什么大不了吧。”

虽然的确是什么无关痛痒的事，但是真哉就是很在意这件事。

“从你的英语发音里，我能略微察觉到一种不知在哪里听到的语言的影子”

“多少？Any，是吗？”

“对，至少不是一种。”

英语也被许多国家和地区使用，因而存在着各自特有的口音。

如同日语的方言一样，根据地区不同其特色也自然能显现。从这为女孩的话里，好几种特征都被真哉察觉到了一二。

“是这——样啊。”

少女用力点了点头，好像了解到了什么。

接着，她开心地笑了出来，并没有回答真哉的问题。

“这个作为参考不错呢。谢了。”

“参考？”

“是啊——，极好的参考呢。”

少女指着自己的鼻子，自我介绍道。

“我是爱，桐生爱哦。你的Name，可以告诉我吗？”

“我吗？我是笠取真哉。”

“笠取真哉啊……哎，那么，我能叫你小真吗？”

“随你便。”

“Thank You。那么，就这么吧。”

不知怎么两个人一边走着，开始聊了起来。

“小真为什么来这里啊？是一个人来的吗？”

“不，和家人一起。本来是一起来购物的，现在分头行动了。”

“噗，和家人啊。”

像是反复玩味着一样，叫爱的女孩在口中不停地嘀咕着这句话。

真哉对在旁边蹦蹦跳跳的爱，客套地问了一句。

“你也在买东西吗？”

“恩，是啊，差不多吧。”

爱咕噜咕噜地转着食指，说明了一下自己的情况。

“妈妈工作的关系呢。无论如何都必须到这里来呢。”

“是这样啊，你是在帮忙吗？”

“Yes。不过啊，走丢了的话就派不上用场了呢。”

爱吐了吐舌头，在自己的脑瓜上敲了一下。

真是个感情表露很丰富的孩子啊。虽然能看出她的举止并不是矫揉造作出来的，或许因为这女孩的行为就是这么活泼开朗呢。

“你妈妈是个什么样的人啊。”

“恩……恩……之前说过了吧。”爱回了一句，不过还是继续说道。

“身材高挑，体型匀称，看着年轻，我和走在一起都会被误认为姐妹哦。以前对于自己的模特身份很是自豪，现在作为老男人们的女神，很受追捧呢。”

“哦？”

爱说着说着自己也好像莫名其妙地自豪起来了。

“你啊，很喜欢你妈妈呢。”真哉对自己的感想也是毫不避讳。

“Of Course。因为，她是我妈妈嘛，这不是当然的嘛。”

“这样啊。”

真哉明确地给与了肯定，认真地点了点头。

“因为是家人，所以我认为是理所应当的咯。”

听了真哉的话，爱也微微笑了笑。

从她浮现的开心地表情来看，也是在肯定自己所说的吧。

“还有别的特征吗？外表啊，气质啊。”

“恩，这可真不好回答呢。”

“很难回答？”

“是——啊。”

爱手掌朝天，做了个很困扰的姿势。

“总觉得，她很擅长变身呢。化个妆戴个眼镜，再变个发现，就好像完全变了一个人一样。”

“哎，好厉害呢。”

“所以嘛，我有时一溜号就找不到她了。”

“不至于吧。”

让亲女儿都认不出的变身，究竟是啥样的呢？

这时，画着特别装束的桃香的样子，和帮她化了这个妆正在偷笑的莉子，以及看到了桃香哭出来的优希的身影突然从脑海中略过。一定就是这样的景象。

“进了化妆室再出来居然就变成了别人什么的，很不容易吧。”

“的确，如此找起来很要命吧。”

“就——是。”

爱正说着，轻盈地跳到了自己面前，脸上浮现出了温柔的笑容。

“所以啊，果然必须由我去找呢。”

“要我帮忙吗？”

“没——问题。也不至于那样浪费你的功夫。真要是找不到的话我会去弄寻人启事什么的。”

爱轻轻耸了耸肩，背对着真哉说道。

“拜拜，Cool的食客先生。”

爱又抛了一个飞吻，消失在楼层的尽头。

“哼……”

真哉目送着她离开，稍稍陷入了思考。

“啊，找到了！”

一个熟悉的声音传来，真哉抬头一看，桃香提着大包小包的正向自己奔来。

在她傍边的，是莉子和优希的身影。

优希“嗒嗒嗒”地跑过来抱住了真哉。真哉则抚了抚她的脑袋问道：

“楼上的表演好玩吗？”

“好玩呀！咚！哐！咔！就爆炸了，好厉害！”

优希大大地张着双臂，表现着爆炸的厉害。

真哉听着优希所说的邪恶组织是如何彻底覆灭的故事，想起了刚刚女孩有些的那句话。

“？怎么了。”桃香问道。

“没什么？”

真哉敷衍了一句，望着商场的尽头，而女孩的身影早已消失不见了。

“她说了，食客什么的吗？”

真哉歪了歪脑袋，十分不解。




第二章 第二学期的重逢
第二学期的开学典礼的第二天。

直到暑假快结束还在和作业做着斗争的桃香，总算完成了所有的科目，平安无事地迎来了第二学期。

“奇迹发生了吗？”莉子惊叹不已，同时又忠告到：“一定会有陨石落下来的。出门的话别忘了折叠伞哦。”不过幸运的是，天空一直晴空万里连一滴雨都没有下。

其他的学生们，都夹杂着对暑假结束的绝望感，以及又能返回自己的朋友所在的场所而带来的安心感。总而言之，一种不知从何而来的淡淡的汽水般的空气，在四周飘荡。

第二学期的第二天，依旧如此。

“早上好。”

“早上好。”

真哉和桃香刚买进教室，大家的招呼声就传了过来。

同班同学们，有的比暑假前要晒黑了，有的头发颜色变得鲜亮了，有的则去掉了眼镜改带隐形的了，还有的则剪短了头发，给人的印象完全不同了。

仅仅就是一个半月的时间，同学们的变化可是意外地大呢。要是大人的话就不会这样了吧。最多就是停留在指甲变长了，秘书的叹息增多了——之类的程度吧。

就在这时，一个同样每天都在飞速成长的同学飞奔了过来。

“小桃亲——小桃亲——”

“恩？怎么了？”

“大新闻哦大新闻！”

桃香正在把包里的东西放到课桌上，一个女生就跑过来说道。

“据说，有个转学生要来我们班。”

“哎，又来？”

桃香惊讶道，在班级周围扫了一眼。

“怎么又是我们班啊？别的班人数不是挺少的嘛。”

“虽然不清楚，但这是某个偷听了老师的话的同学说的，我觉得不会有错。”

“哎哎，男的？还是女的？”

“这我就不知道了。不过，确实好像是只有这个班——”

就在两个人正在幻想着究竟是个怎么样的人的时候——

“大家——都到座位上坐好。”

和往常一样的时间，女班主任走进了教室。

同学们一窝蜂地回到座位上，这个一直以来都掐好了时间的女老师发话了。

“开学仪式昨天结束了，从今天开始正式上课。”

“哎~~”大家的抗议声此起彼伏。

对这种常常会出现的反应，女老师苦笑了一声，拍手让大家安静了下来。

“接下来，首先向大家介绍一下今天转进来的一个转学生。”

话音刚落，大家又困惑地嘀咕着，教室嘈杂了起来。

“因为还在办手续所以昨天没有露面，不过第二学期开始就要和大家一起学习了。虽然时间不长，但是请大家一起搞好关系哦。就是这样。”

在老师的催促下，前门被轻轻地推开。

一个女孩，漂亮的长发上绑着双马尾，挺直身子轻轻地走了进来。凛然的身姿，明快的步伐。微微挑逗的眼神，在清秀的面孔之中格外显眼。

“噢噢！”这个女孩刚刚站到讲台上，大家就欢呼起来——多数是男孩们的。

“——哇，萌死了。”

“啊啊，是的呢。”

真哉点了点头，可是他的惊讶和其他同学并不相同。

不知怎么的，自己好像见过这个面孔。

女孩不顾同学们反应，绽放出了极其美妙的笑容，开始用清亮的声音自我介绍道。

“初次见面，我是今天转入这个学校的，我叫桐生爱。麻烦大家可以Friendly地叫我爱吗？”

说着，爱笑眯眯地歪了歪笑脸，结束了讲话。

“小爱小爱——”

话音刚落，真哉就听到——男孩子们亲密地呼唤声——从四面传来。

“好了好了，安静。”

女教师拍了拍手，再次要求大家安静。

“桐生同学，因为父母工作的需求，经常辗转海外。上一次去的是……哎？是哪里？”

“是USA。再之前是中国啊，澳大利亚啊，欧洲国家什么的各地辗转。”

名叫爱的女孩直爽地回答道。

“一直以来都是各地奔波，所以几乎没有什么朋友。现在终于回到日本了，我现在以交到100个朋友作为目标。所以说啊，能和我交个朋友吗？”

“好的我愿意！”

教室中瞬间爆发出了如此的欢呼。

女老师制止了大家喧哗，随后指名真哉说道。

“所以，笠取君。”

“？在。”

真哉下意识地回答了一句。女老师继续命令道。

“桐生同学的状况和笠取君刚转入的状况很相似，所以就请你在各方面都指导指导她好了。”

“原来如此，我知道了。”

就目前听到的情况来看，确实有相似的地方呢。

真哉这边还有桃香在，但是当然她并没有熟人。就这样来看，也是不得不接受的吧。

“那么，大家换个座位吧。笠取君旁边的座位，让出来好吗？”

“好的。”

坐在桃香对面的学生回答着，移动到了最后排的空座位上。大家基本上好像挺中意后排座位的，座位很顺利地就换好了。

“去那个位置吧，桐生同学。”

“好——的。请多关照哦。”

爱笑容可掬地对大家说道，径直走到真哉的面前。

“呀哦，小真，又见面啦。”

爱说着，朝他挥了挥手小手。

“啊，是啊。”

“哎？哎？”

桃香敏感地把视线转向对面，发现爱把身子稍稍探出课桌，朝真哉微笑着。

“真巧。难道，这就是命运？”

“也许吧……”

突然听到两个人这样的对话，桃香也吃了一惊说道。

“什、什么？你们俩认识？”

“是——的——啊。”

“啊啊，之前去商场的时候，稍稍……”

去百货商店的那次是暑假最后一个周末，也就是大约一周前的事。

“这，这算什么啊……你可是从来都没提到这件事啊。”

“是吗？”

“是的！”

正当不知为何发起脾气来的桃香想要继续追问的时候——

“好了，各位，那么第一节课开始了。”

女老师说道，准备上课。

就这样，第一节课开始了。

“对了，桐生同学还没有教科书吧……笠取君，跟她一起看下教材吧。”这时，女老师又说道。

“好的。”

真哉点点头，一旁的爱不好意思地合十了双手。

“抱歉呢，小真。太匆忙了，还没有准备呢。”

“你别介意。”

“那拜托你了。”

爱说着，慢慢地移动着座位，正好凑到了真哉的身旁。

“吾……”

从对面，传来了桃香不明不白地不爽的声音。

“啊，Mistake！文具我也忘带了……”

爱在包里一阵乱翻，有些困惑地说道。

“那你用这个吧。”

“可以吗，小真？”

“嗯嗯。”

爱小心翼翼地接过递过来的自动铅笔，很幸福地笑了笑。

“Thank you。小真，我会好好爱护它的。”

爱一边说着，悄悄地把身体靠了过来看教科书。

现在翻开在课桌上的，是那本国语教科书。

“好久没学国语了。小真，能教教我汉字吗？”

“我也不擅长汉字啊。我也就会写个自己的名字。”

“我也是！在中国的时候都是简化字，和日本的汉字不同，好苦恼啊。”

“那是把汉字的字体简化了之后的字。乍一看的话确实很不一样。”

“嗯嗯，就是这样呢！”

两个人很轻松地聊着，话题恐怕只有这两个人才知道吧。

“吾……”

对面，桃香依然在不快地哼哼着。

“那家伙，教材上有什么不懂的地方吗？”真哉想到。

“咳咳……”就在这时，女教师故意咳了一声，提醒他道。“哎哎，那两个人？关系真好呢，不过可以安静一点吗？”

“不好意思。”

“Sorry，对不起——唻……”爱伸了伸小舌头，道歉道。

接下来，如此地恶性循环便开始了：

男生们不约而同地赞叹着“舌头吐得好萌啊……”，女生们则是“白痴啊”瞪着眼不屑道，随后两方都被女老师提醒了。

而在这中间，真哉看到，小爱正在笔记本的角落里写着什么——漂亮的手写体的英语文字。

“对不起哦，明明是我不对，却是你被说了。”

接着，调皮地吐了吐舌头。

真哉耸耸肩，在那段话下面同样用手写体快速写了一句。

“没事，我也有不对，不用在意。”

爱看了看，随后又在下面加了一句。

“作为赔礼，下次我请你吃雪糕吧。想吃什么？”

真哉本来想写“不需要”，但是爱又紧跟了一句“别客气哦。”

虽然有些搞不懂，不过这也是交流的一种吧，真哉重新想到。

“那么，就吃GuriGuri君冰棒吧。”（应该指现实中的GariGari君冰棒）

真哉写到。最近，自己好像一直在吃这种冰棒。

看到真哉的话，爱有些惊讶地瞪大了眼睛。

“那么便宜的行吗？过来的途中在车站前咖啡厅的菜单上看到的，那家店特制的太妃香草牛奶布丁也可以哟。”

居然举出了详细的例子。是你想吃吧。

“不，我就喜欢Gari君冰棒。”

“知道了。那，说好了。”

爱的字很漂亮。正当爱轻快地写着的时候。

“——咳咳。”

从后面，传来了老师明显的咳嗽声。

女老师转身回到了讲台，有些疲倦地叹了口气。

“现在是国语课，请稍后再写英语好吗？”

“啊啊，对不起。”

爱“嗙”的一声拍了拍自己的脑袋，同学们发出了窸窣的小声。

“吾……”

只有桃香还在一个劲地不爽地念叨着。

铃声高昂地响起，仿佛在赞美着上午的课程全部结束了一样。

“恩，太紧张了，有点累了。”

爱朝天花板伸了个懒腰，叹了口气。

“是啊，刚开始谁都是这样的啦。”

真哉一边把教科书收拾到课桌里，一边赞同道。

在陌生的环境中，任何人都会感到疲劳吧。不过，就算是在陌生的环境中，身旁的这位转学生，还是没令大家失望，将她的优秀发挥得淋漓尽致。

最初的国语课就像是她说的那样不太擅长，可在之后数学、理科课程中，爱似乎已经学完了所有课程内的内容，在被点到名字的时候都能对答如流。在刚刚的社会课上，她对近代政治的看法——那旁征博引口若悬河的解答，连老师都赞不绝口。

转学生的身份，再加上聪明绝顶的设定，刚一下课，爱就被同班同学给包围了。

“喂喂，小爱，和我一起吃午饭吧。”

“小爱，不和我们吃个有意义的午餐吗？当然，想吃什么都我请。”

“喂，你们可别来凑热闹啊。和我一起吧，小爱？”

同学们一个接一个地挤过来，搭话到。

“切，好烦啊……”

只有一个人，那个猫在教室角落里的堂吉诃德，咂了咂嘴，溜到别的地方去了。

“这人气难以置信！”

“是啊。”

被爱周围里三层外三层的人群挤出去的真哉、桃香两人，不禁对此感叹起来。

回过头想一想，最初的时候真哉不也是这样吗。不过那人气过了几天就自然降温了，这样看来现在放着不管也许才是明智的吧。

“大家Thanks——，谢谢啦！”

不过这时，在人群中心免费派送着笑容和感谢的爱，却不顾一旁那位正在深思的家伙的感受，说道。

“但是，抱歉哦。我今天和小真约好了要一起吃午饭的。”

“恩？”

“……哎？”

突然被点了名的真哉，瞬间石化。

爱从同样石化了人群中钻了出来，二话不说抓起了真哉的手腕。

“那，小真，我们走吧。”

紧接着，就这样强行将真哉拉到了走廊。

“等、等等我啊。”桃香叫到。

不过爱同样将她的话当做耳旁风，用意外强大的气力将真哉给拖了出去。

爱丝毫没有任何犹豫地走下楼梯，穿着室内鞋径直走向中庭。

中庭里，园艺部经营的花坛宽阔排场，旁边还安置着专门用来观赏它的长椅之类的。

因为被允许在这里吃午饭，大家各行其是，纷纷拿出面包、便当什么的。

“不好意思，小真。我不太喜欢嘈杂。”爱苦笑着，道歉道。

“啊，这个我很能理解。”

两个人在一张长椅上座了下来。

爱仿佛是一直盯着这里一样坐了下来，真哉也随之坐在旁边。

“我定了交100个朋友的目标呢，要是不努力和大家搞好关系的话，是不行的呢。”

“要是被那么多人围着，谁都会感到为难的吧。大家都是不错的人，你和大家一定会很快成为朋友的吧。”

“那就太好了！”

不知哪儿响起一个好像很羡慕的声音，周围的学生们都咕噜噜地转动着脑袋张望着。

“这所学校里，大家都带便当吗？”

“也有买面包的地方呢。只是，必须早上去预约呢。”

“哎呀，那我没预约啊。Mistake……”

爱抬头看了看天，轻轻揉了揉肚子。

“算了，一餐没吃，权当减肥了。”

“这可不好吧。”

真哉说着，打开了自己好不容易才做好的便当。

内容一言蔽之还是一如既往地好。洁白的米饭，三个肉丸子，章鱼香肠，还有闪烁着海棠花般色泽的厚蛋烧。

紧接着，他温柔的将便当偏向爱那一边。

“可以的话，我的分一半给你吃好了。”

“哇，可以吗？这可是小真你的啊。”

“没事。”

对于爱的顾虑，真哉果断地点了点头。

“味道我向你保证，不管怎么说因为……”

“因为是我做的。”

一个声音从背后传来。

两人转过头一看，面前的是抱着自己的便当的桃香。她略微喘着粗气，可能是刚刚才跑下来的吧。

“哦哟，确实，那个……”

“桃香，饭山桃香。我是学级委员，请多指教。”

“恩，我才要多多指教，小桃子。”

一见面就立马用上爱称了，爱轻轻地歪了歪脑袋，对桃香说道。

“然后，怎么了吗？啊，邀请我吃午饭？抱歉，我要在这里和小真一起吃。”

“那也带我一起怎么样？”

桃香面带微笑，用着一种不容反驳的口气说道。

爱有些吃惊地睁大了双眼，用手捂住了嘴巴，立即改口道。

“嗯……嗯，这样啊。对了，这样说来有这样的情报吗？”

“？怎么了？”

“没有，没什么。那么，大家一起吃吧。”

“呵呵呵……”

“哈哈哈……”

“……？”

各自发出着不明不白地笑声，桃香座到了爱的对面。

爱在左。

桃香在右。

正当真哉对于这种，如同下棋时被逆转了一样的情形感到困惑时，爱似乎毫无顾虑地瞅了瞅真哉的便当。

“不过，这个便当很棒呢，好像真的很美味呢。”

“嗯嗯，是这样呢。”

爱一脸很钦佩的样子说道，随后又将视线转到了桃香那里。

“不过，为什么小桃子要给小真做便当呢？”

“这是因为啊，这家伙现在寄宿在我家，我是不得不做罢了。”

“这样一说，两个人并不是在交往啊。”

“交……”

桃香一句话噎在了嘴里。

连筷子都从手里滑了出去，好在被她像杂耍一般地接住了。

“对，对对，那种事，怎、怎怎怎么可能啊……”桃香满脸通红地说道。

“明白了明白了……”

听到这话，爱有些妖艳地微笑道。

“那么，就算我打扰一下的话，也没问题咯？”

“是，是啊，嘛，话虽如此……”

桃香略微有些不满的回答道，轻轻点了点头。

就在桃香说出“ok”的时候，真哉发现了一个问题。

“对了，我现在只有一双筷子呢。要不我再去哪儿找双一次性筷子吧。”

“No Problem哟，小真。”

爱如同节拍器一样转了转手指说道，很自然的拿起了真哉的筷子。

“筷子啊这样不就可以了嘛。你看，这样。”

说着，她很灵巧地夹起了厚蛋烧，朝真哉递过来。

“喂的话不就好了嘛。来，小真，啊~~”

“哎注意点，你在做什么呢！？”

桃香慌张地高声叫道。

爱探出身子的造型，让真哉有了一种错觉般的即视感。

“嗯，吃午饭啊。小桃子不吃吗？”

“我、我吃啊。不过在这之前……”

桃香说着，把自己手中握着的叉子递到爱的胸前。

“给你，我的叉子借给你。”

“哎，这个对小桃子不好吧。”

“没啥不好，不要紧啦，给你。”

如同半被强迫一样，爱接过叉子，有些不满地皱了皱眉。

“不过，这样的话桃香你不就吃不成了吗？”

“哎，没关系啦。你看——”

桃香将筷子重新放到真哉手里，身体朝着他那边靠了过去，说道。

“啊，你来喂我好吗？”

“啊啊，原来如此。”

“别、别误会了，这也是食客工作之一吧？我可绝、绝对不是羡慕暑假前莉子做的什么事呢……”

虽然不知道这样做是好是坏，真哉还是照她所说将筷子伸向便当盒。

接着，把夹起的东西轻轻送到了桃香嘴边。

“那么，来，金平牛蒡。”（金平牛蒡：将切成丝的牛蒡用香油炒后，加入酱油、砂糖炖煮，再放上辣椒丝的菜——注）

“啊，啊~~啊~~”

桃香闭着眼睛，不知为何颜面通红，像雏鸟一样张开了小嘴。

突然——

“——啊呜……”

突然从侧面，杀出一个“程咬金”。

“啊！？”

“嗯——好吃！非常非常Delicious哦，小桃子。”

一边咀嚼着牛蒡，从筷子上横刀夺“菜”的爱一边竖着大拇指说道。

紧接着，她又向前探出身子，再次张开了嘴。

“来，小真，这次我要章鱼香肠。啊~~”

“你、你？？”

桃香大声制止道。

（图）

“在搞什么啊你！？”

“什么？不是说了在吃午饭吗？”

“我不是把叉子借给你了吗？”

“嗯——我突然想起来不能那样做了。妈妈告诉我，说我只能使用银制叉子。”

“你是哪里的贵族小姐吗？”

的确，听说过去的贵族使用的就是银制餐具。

但理由并不是因为“很高级”，而是“为了识破毒药”，恐怕桃香想不到这一点吧。

她不知道，因为银和一部分毒素化学反应后会变色，所以担心被毒杀的贵族们统统使用银制餐具这件事吧。

不过，在现代日本，几乎没有这个必要了吧。

“好的，接下来小真，章鱼香肠，啊~~”

“等等，我还没有吃金平牛蒡呢！快，喂我牛蒡！”

“哎~~金平牛蒡已经吃够了，香肠哦香肠……”

转眼间，章鱼香肠和牛蒡的低次元战争开始了。

“这……”

怎么会这样啊。

对于这场和平时稍稍有些不同的争斗，真哉的脑海中迅速浮现出了给雏鸟喂食的大鸟的形象。

“鸟妈妈还真是辛苦呢。”

真哉承受着从周围聚集过来的奇异的视线，如此不分场合的感想在脑中一闪而过。

下午第一节课是体育。

“今天的课程是，男女混合田径啊……”

因此，换上运动服的真哉他们都到了运动场集合。

虽说暑假已经结束了，但残暑还是依旧严酷。蝉儿们仿佛知道了自己即将消亡的悲剧，继续着最后的合唱；地面也像想攒着小钱的守财奴，仅仅抱着太阳的热量不愿放开。只有风儿似乎勉强记着如今的季节，游曳在运动服里凉爽着人们的身心。

如此下午一点的课程。

“啊，今天也要大‘干’一场。”

唐吉可德自信满满的翘着嘴角。别的属于运动社团的同学们也活动着手脚，焦急地等待着接下来的授课。

与之形成鲜明对比的文科系，还有就是像真哉这样的归宅部的学生们，各个以一脸麻烦的表情望着运动场。一想到接下来自己跑步的样子，他们就异常厌烦。确实，对于不怎么运动的人来说，现在也只有忧郁的份了。

但是，那些灰暗的面庞突然就被惊讶包裹了。

“？哦、哦，看那个哟。”

“哦哦……”

“好棒……”

当真哉伸展着阿基里斯腱的时候（阿基里斯腱：指人脚后跟那里的肌肉，以希腊神话中的英雄阿基里斯命名——注），周围人的窃窃私语就传了过来。

真哉抬起头，那帮男生的视线聚集在同一个地方。他顺着望过去，那里站着的是——

“小真！”

是朝这里快速挥动着双手的爱。

从运动服窥视到的羚羊般的长腿，以及也许由于是尺寸不合而更为凸显的，那大地恰到好处的胸部。再之她又站在女生队伍的前列挥着双手，不知为何更加显眼了。

不过，爱好像完全没有留意周围人的视线，笔直朝这边跑来。

“怎么样？我这身运动服，合身吗？”

爱这样说着，还很轻盈地转了一圈。衣服的下摆飘飘荡荡的，从那儿露出的小蛮腰引来了男生们的一阵欢呼。

“啊啊，我认为很合适哦。”

“真的？太好了！”

爱很夸张地跳着，表达着自己的喜悦之情。这时从对面方向，略显疲倦的体育老师走了过来，将手作成扩音器的形状喊了一声。

“都到齐了吗？接下来两人一组做伸展运动。”

就在他下指令的时候，同学们已经开始两人组队。

正当真哉为了寻找伙伴而四处观望的时候，突然被爱拽了拽衣袖。

“就这样吧，小真，一起做吧。”

“？你不和女生一组？”

“没有必须那样的规矩吧？”

确实没有，但是也从来没见过男女组队的人。

真哉不再犹豫立刻坐到了地上，爱也背靠着他分开双腿。

“好了好了，快，推我的背，推。”

真哉也没有特别拒绝的理由，于是就这样轻轻地将两只手放在爱的背上。女性那柔软的触感径直传了过来。

“啊嗯……”

爱不知怎么发出了很娇艳的声音，她的脸已经被染成了红色，轻轻转过头来。

“呀，小真，真看不出来你这么大胆……”

“额，在胡闹些什么啊，你们两个！”

不远处，传来了桃香气势非凡地怒斥。

“哇，好快啊。”

仿佛是外人的事一般，爱说着抬头看了桃香一眼。

和爱正相反，已经有些愤怒的桃香似乎要将爱给活吞了。

“我刚才都说了和我一起组队了吧。”

“哎，我也说了‘我和小真一起所以No Thanks’了吧。”

“男女生不能组在一起！”

“但是，校规上也没有这么写。对吧小真。”

“就算不是校规，但有着规矩！”

“小真小真，下面是坐着推。”

“听我说话啊！”

看着爱对自己的话如同耳旁风一样的态度，桃香气得直跺脚。

就在两个人争论的时候，一个意外的人物插话道。

“喂，你们这些家伙！”

不知为何刚才一个人在做伸展运动的堂吉诃德，带着莫名其妙的愤怒朝这边走过来，指着真哉骂道。

“从刚才就叽叽喳喳地烦死了！特别是你!是男人的话就和男人组队去！”

爱坐在地上，十分不屑地瞅着这个堂吉诃德。

“这是谁啊？想和男人组队，不会是BL吧？”

“谁是BL啊！？”

虽说不太明白这个缩略语，堂吉诃德激昂地否定道。不知为何，一些女生开始小声地对他指手画脚起来。

“你他妈个转学生！别太蹬鼻子上脸！”

“怎、怎么……”

被堂吉诃德骂了的爱，像是受到伤害一般缩成了一团。

“我、我，完全没有那样的意思……只是，周围都是些不认识的人，所以我才想和唯一认识的小真一起……呜……呜呜……”爱嘟囔着，随后哭了起来。

看到爱这样，堂吉诃德也瞬间慌了手脚。

“哎，呀，喂，别、别哭啊你这……”

“呜呜……呜呜呜……”

爱瘫在地上，两只手捂着脸哭着。这下，看到此情景的周围同学，恨不得把堂吉诃德活吞了。

“喂、大田原！你都干了些什么啊！”

“就是啊！不准你惹小爱哭！”

这种风潮迅速蔓延，全班同学都把矛头指向了堂吉诃德。

“额……可、可恶……”

察觉到了情况不妙，堂吉诃德只能忍气吞声。

仿佛是算计好了这一刻一样——

“呜呜……嗯，小真！”

爱哭着灵巧地一跃而起，一下子紧紧抓住了真哉。

“哎，喂喂！你这是趁火打劫呢！？”

“呜嗯，小真！这个BL和小桃子我好怕！”

“就说了谁是BL啊！？”

“我！？和我没关系吧！？”

哭泣的爱，愤怒的男生们，怒吼的桃香，还有一部分女生尖叫般的欢呼。

总而言之，现场瞬时骚动起来了。

“好啊！——”

站在旁边看戏的体育老师爽快地喊了一句，浮现出了略显恐怖的笑容，命令道：

“全员，绕场跑30圈！”

“哎——”大家立刻抗议道。

但老师管不了这么多——

“快给我跑！”

今天的体育课变成了永无止境的马拉松了。

“怎么，今天怎么这么安静……”

回到教室以后，看到全班累作一团的样子，班主任女老师瞪大了双眼惊讶道。

一个劲地奔跑着的学生们，如同背负着巨石一样，大多数人都烂在了桌子上。在这片疲劳困乏的光景之中，同学们连听课也是左耳进右耳出，只是在焦急等待着下课的钟声。

不久，在没有任何特殊情况下课程结束了。

“……起立……”

大家起立鞠躬，时间终于拖到了放学。

大家都是半人半僵尸一般的疲惫状态，同学们有的回家有的去社团，稀稀拉拉地从教室后门离开了。

当然，真哉也同样疲惫。他稍稍伸了个懒腰放松之后，向身旁抱着书包的爱问道。

“那个，之后你想做什么？”

“嗯，是啊——为了达成交100个朋友的计划，我想去社团那儿看看。”

爱好像还精神十足的样子，看上去一点都没有疲劳的样子微笑着说道。这样一想，体育课上她好像还是一边跑一边在和桃香争吵。

爱抱着崭新的书包，撒娇一般地翻着眼睛从一旁偷窥着真哉。

“所以小真啊，给我带路嘛。”

“让我？我对社团活动不怎么了解啊。我觉得拜托一下别人更好吧。”

“——所以说，这时候就要我出场啦。”

这时，教室里另一个唯一精神的人——桃香，打断了两人的话。

但是，爱笑着拒绝了她。

“哼哼，我没叫你吧。”

“是啊，你没叫我。但是现在该我出场了。”

“……”

“……”

两个人互相瞪着对方，周围的空气有些微妙。

无论如何两个人似乎就是合不来呢，就像水火一样是绝对不能相容的。因为这一点，今天一天两个人应该都互相理解了这点吧。

两个人互相微笑着，互相牵制着面前的对手。

“嘛，要是小真也一起的话，我倒是No problem的。”

“是啊？那我们走吧。犄角旮旯都会带你们逛一遍的。”

就这样三个人来到走廊上。

白天如同胶水一样黏过来的同学们，果然是因为被体育课虐到了吧，都不再追上来了。

“嗯，都想看什么啊？”

“这——样啊——”

爱从口袋里掏出一个记事本，哗啦哗啦地翻了翻。

“这所学校，运动社团挺强的呢。垒球社是地区大会准优胜，足球部也和县预选种子学校PK过一次，篮球部啊好像今年要去全国大赛了吧？其他社团的平均水平好像也很高呢。”

“的、的确是这样的……为什么你知道得那么详细啊？”

“没什么。”爱用手指弹了弹记事本。

这么说来，每当下课时，爱都好像混入各个社团聊聊天。就连上课回答问题之时都似乎和老师杂谈了一番。不管怎样，她这收集信息的能力想当不赖啊。

“嘛，要是对运动系感兴趣的话，垒球啊排球之类的都是在运动场或者体育馆活动的；相反，文科系的像美术部啊吹奏乐部都是在专门教室做的哦。中意哪个？”

“嗯，这样啊——”

爱盯着天花板，食指顶在下巴上沉思了一会。

紧接着，她突然像是想到了什么一样，转过身去说道。

“小真没参加什么社团吗？”

“我吗？”

突然被问话的真哉，重新提了提提包，率直地摇摇头。

“很遗憾，我没参加社团活动。”

“这样啊——”

爱听到这个回答，肩膀一下子垂了下去。

“啊，那么，我听过传闻的那个，怎么样？”

“那个？”

桃香反问道。爱悄悄地对她耳语道。

听罢，桃香不知怎么一脸复杂地歪了歪眉毛。

“……很狂热啊。嘛，虽说那个确实有。”

“哇，真有那个啊。”

“有个喜欢它的前辈几年前设立的。现在可是个人数众多的大社团哦。要去的话，先去体育场旁边的社团大楼吧。”

“好，就去那吧！”

爱元气十足地举起双手，朝着体育场快步跑去了。

三个人下了楼梯，换了双鞋，向体育场前进。

“你先在这个体育场等下我们。”

“？啊啊，知道了。”

“那稍后见，小真。”

桃香和爱将真哉留在体育场，朝着社团楼走去。好像来到了个男子禁止入内的地方一样。

“这么说来，水火这真是不相容啊。”

真哉没啥事儿干，一边喃喃自语一边注视着运动场上的社团活动。

“大家练习地如火如荼啊。”

运动场上，足球部在用划线车划着线，移动着球门。在场地一角，还有穿着别的学校制服的一群人。仔细一看，好像是在进行练习赛吧。

似乎是为了看那个吧，那里聚集了很多人。

“哎，这不是笠取吗，你也来了啊。”

“啊不，也并不只是来看看的。”

“不说也没关系，我都知道。”

和自己搭话的，是一个同班同学。

之前的疲劳感似乎烟消云散了，他意味深长地搂着真哉的肩膀，像是告知什么坏事一般小声嘀咕道。

“你是拉拉队的粉？”

“拉拉队？”

“什么嘛，不知道你还来。”

同班同学的脸一瞬僵住了，接着说明道。

“Cheer Leading部啦。对了，看也是看过的吧。给比赛中的队员加油助威的家伙们。”

“美式足球比赛中倒是见过。”

“对对，就是那个。”

那个男同学“嗯嗯”地点点头肯定到，接着继续说道。

“那是个好几年前的前辈创建的，不过现在已经变成学校里宝贝一样的存在了呢。嘛，要是可以的话就去看看吧。今天足球部的练习赛就要来了呢。”

“这样啊。”

好像，周围的人群不是为了看足球部，而是拉拉队呢。这么一说真哉又看一眼，聚集在这里的好像全部都是男生呢。

“噢，来了来了。”

同班男生指着前方叫道，从社团楼里，出现了一群身着学校里平时不怎么看得到的衣服的小队。

人数大约有20人吧。全员都是女孩子，穿着蓝白对比强烈的绚丽服饰，轻盈地舞动着。

接着，那个集团的前排，有张见过的脸庞。

“呀哈——小真！”

爱身着拉拉队服，用力挥动着个奇形怪状的彩球。

周围人的目光和欢呼，很自然地聚集到了小步跳着全身都在吸引着存在感的爱的身上。”哦，噢噢，那不是小爱吗？“

“不可能，在哪？啊，真的！”

“真的吗？小爱加入拉拉队了？”

大家用手机拍着照，有的甚至发着短信散布着这个消息。就连作为助威对象的足球部，也受到了许多注目。

可是，爱对那些好像不以为然的样子，小步跑到真哉这里。

“怎么样？合身吗？其实胸部的尺寸不太合适，但是还是勉强穿上了。”

小爱说着，用手拉了拉短裙裙角，眼睛向上看着真哉。

正如她所说的，大小似乎有点不合适。明明衣服长度是合适的，却被别的部位扯着，露出的肚脐勾引着鬼鬼祟祟的目光。

总的来说，真哉真正感兴趣的是她手里拿的奇怪的彩球。他看了看，轻轻地点了点头。

“啊啊，非常合适哦。”

“真的？谢谢！”

爱笑着说道，一下子抱了过来。

瞬间一种柔软触感包裹了全身。

“等等，你们在做什么呢？！”

伴随着这样的怒吼声，爱被抓着后颈从真哉身上扯了下来。

背后出现的，是穿着同样制服的，眉脚正四十五度上翘着的桃香。

被抓住后颈的爱，有些怨恨地看着桃香说道。

“哎？小桃子也做这个吗？没问题？你行吗？”

“肯、肯定没问题。就算这么看我对自己的运动神经还是很自信的。”

桃香说道。估计她的制服是向谁借来的。

看得出有些愤怒的桃香，害羞地移开了视线。

“那，那么……”

桃香把手中拿的和爱一样的彩球挡在嘴边，也朝着真哉仰视了过来。

“怎、怎么样？我也试穿了一下，合身吗？”

“是啊。”

真哉说着，全身上下打量了桃香一番。

桃香有点害羞地缩着身体，身上的制服倒是很合适。短短的百褶裙下伸直绷紧着的双腿，也有着不输给羚羊般的修长。

（图）

就算和爱相比也毫不逊色。

“桃香的感觉一下子就出来了，很合适哦。”

“真，真的吗？”

“当然咯”，真哉肯定道。桃香立即喜笑颜开起来。

“嗯……比赞美我的话要多呢。”

身边的爱很不满地嘟起了嘴。

“比赛快开始了大家集合！”

拉拉队的成员们，清一色的高个子女孩大声欢呼着集合在一起。

爱和桃香好像也要参加，两人迅速背过身去。爱还回过头，轻轻眨了下眼睛。

“好，我会努力为小真加油的。”

“什么啊，得给足球部加油啊。”

两个人一边争执着，朝着拉拉队集合的操场一角赶去。

足球部的似乎已经准备好了，选手们踢着腿做着热身活动。配合他们，拉拉队也围成了一个圈好像开了一个会。

“……嗯？”

刚把视线从拉拉队那儿移开，真哉就发现运动场周围不知何时已经有超多人聚集在此。

如同围在砂糖周围的蚂蚁，或是聚集在路灯旁的飞虫，人们从学校里一个接一个地涌过来。

不禁都让人想到，“这个学校居然有这么多人啊。”

“不，不对没那么多哦。快点你看，别的学校的学生，都来加油了，怪不得渐渐多了这么多人……”

顺着之前的同班同学指的方向望去，校门那里，人潮正源源不断地涌来。

“小爱！”

“这里，看这里小爱！”

“喂，别推啊！拍不了照了都！”

“喂，别随便拍我的小爱啊干死你！”

“说什么呢混蛋！都说了要拿握手会的票的！”

“你出CD的话我买1000张都行！”

随后，人潮很快就被种奇妙的热气包围了。

“喂，喂，这个，不太好吧。”

“是啊……”

没有什么比如此热情高涨的人群更恐怖的事了。

他们大概已经失去了理智，周围的话语都变成了耳旁风，只把欲望作为动力源，以此将自己的目的正当化，然后一点点实施。

“离小爱再近一点！”

“我也要我也要！”

“喂，站住！小爱在等我呢！”

“上啊，都给我上啊！”

推搡着、膨胀着的人群，已经冲垮了名为尝试的看不见的堤坝，终于如同怒潮一般逼近拉拉队。

他们如同一匹匹野兽，如同有着共同想法的生物一样，笔直地以位于拉拉队中的爱为目标突进而去。

“哎，哎！？怎、怎么回事啊那伙人！？”

桃香对与周围的热力和魄力还有恶心有些困惑，但是已经寸步难行。其他的部员也是如此，除了一边惊呼一边互相拉着手外无能为力。

因此。

“那我不客气了。”

真哉掏出手机，启动了最近最为常用的一个应用，自动连接了GPS，又确认了头顶上正晴空万里。

“请不要打扰那个体验入部的人好吗？”

真哉嘀咕着，静静地点了一下屏幕。

接着——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

体育场上空瞬间回荡起群众们的惨叫。

暴徒镇压用卫星正确接收到了手机发出的信号，从GPS得到了连几厘米误差都没有的坐标信息之后，以极为绝妙的力量恰到好处地镇压下了人群。

被镇压的人们如同蚯蚓一样痛苦地满地打滚。

“这、这是什么……”

“好恶心！”

“讨厌，别过来！”

拉拉队成员们抛下了如同看菜青虫一样的眼神后，快步远离了他们。

在这之中——

“……”

爱一动不动的站在原地，用着犀利的目光观察着那群人。接着弯了下胳膊，将目光放在了手表上，又在记事本上写了些什么。

爱一脸十分认真地表情，桃香稍稍压低了声音，问道。

“？哎，在做什么呢你？”

“哎？啊啊，没什么。”

被桃香这么一问，爱好像掩饰着什么笑了笑。

接着很自然地将记事本放回到百褶裙的口袋中。

“感觉看到了好东西呢。”

爱自语道，满足地微笑着。

天边，被夕阳染成了红色。

白昼一天天地变短了，取而代之的是夕阳和微风的交替登场。虽然现在还远不是秋的季节，但是夏日的终结也是在前方慢慢迫近了。照桃香的主张，食欲的增加就是这一证据，但是莉子看来，只是从两倍涨到三倍，本质上什么变化也没有。

夕阳西下的回家路上。

“到底发生什么了啊？结果，足球赛也被迫终止了。”

换回校服的桃香，扭了扭脖子，好像在回想着之前运动场上发生的事。

一个个扑通扑通倒下的学生们，在卫星的威力消失的同时都恢复了正常。不禁让人想到哪一次图书馆里好像也发生过类似的事。在学生们之间，“这个学校被诅咒了”、“都是宇宙怪兽干的好事”之类的毫无责任的流言在疯传，感觉到毛骨悚然的那群人很快就作鸟兽散了。

“肯定是‘那个’哦，幸好小真保护了我对吗？”

同样换回校服的爱，以很坚定的口吻说道。

在这个学校里知道暴徒镇压用卫星的应该只有莉子和小雪，但从爱的话语里，似乎很确定地藏着什么隐情。

“为什么会变成那样啊。这家伙，肯定没有看上去的那么特别吧。”

“没那回事哦！”

爱反驳了不明所以的桃香，又瞅了瞅真哉，微微笑了笑。

“因为，小真很厉害啊。”

“这家伙？”

桃香挑了挑一边的眉毛，摆了摆手。

“不可能不可能。因为，他煮鸡蛋都不会做吧？就连茶都不会泡呢。前段时间他居然想用洗洁精淘米，真的是毫无用处。”

“别说了……”

对这种完全不能反驳的事实，真哉也只能苦笑一番。

但是，爱以丝毫都不相信的口气说道：

“哎——没有那回事吧？”

她转到真哉的面前，仰视着他，嘴边泛起了一丝笑容。

“我可是都知道呢，小真到底有多厉害。”

接着又蹦蹦跳跳地退到了后面——

“啊，我走这边。”

爱指了指一条小路，轻快地后退了几步。

“那么明天见了，小真。”

“嗯嗯，明天见。”

两个人目送她直到背影消失不见。刚才她做出的一系列的令人惊讶地举动，让人倍感佩服。

“呜……”

身边，立刻传来了桃香不满地念叨声。

“？你怎么了？”

“好色啊……”

“谁？”

“你呀。”

“是吗？”

桃香哗地向旁边一转，快步向前走去。

“反正在男生眼中，只要是可爱的女孩子谁都无所谓吧，大概。”

“……”

愤怒的矛头不知怎么地指向了自己。

原因没怎么多想，真哉暂时中止了对它的思考。

因为，有比这更加需要在意的事啊。

虽然不知道为啥，今天的晚餐真哉的那一份格外的质朴。

其他人的面前摆放着热气腾腾的油炸大虾，而摆放在真哉面前的仅仅是白饭、味增汤和腌黄瓜而已。虽然想问问理由，但是桃香始终一脸不悦，闭口不言，看到这些莉子和优希也有些不可思议地歪着脑袋。尽管，腌黄瓜套餐也是很美味的就是了。

和平日里有些不同的晚餐结束后，回到房间里的真哉打了个电话。

“谍报机关，吗……”

“是的。”

顺从地回复他的，是位于德国本部的露法。

“确切的证据还是没有，但是前些日子的南之岛事件中的组织好像行动了。”

“某些国家，是这样吧。”

“基尔曼（Kiruman）先生好像也是这么预测的。”

能够驯养那些谍报机关的组织，自然就那么几个。

其中最有可能的，就是那些被称为大国的国家，

“实际上，我们也有直接的接触。”

“接触啊，说来听听。”

“某个国家很平常地提出了公开OrionLute技术的无理要求；也有的国家虽然签署了NDA，却以相当强的姿态请求技术提供。”（NDA：保密协定——注）

“原来如此。原因，莫非就是平衡被稍稍打破了？”

“可能是这样。”

露法肯定了真哉的话，接着说道。

“宇宙技术，某种意义上是最容易转化为军事技术的技术。火箭发射与弹道导弹，卫星的情报接收或攻击与军事行动，都能直接发生关系。”

“此外，持有最尖端技术的各国，和OrionLute技术的差距也拉开了。”

“对，就是这样。”

的确，从对手的立场看来，这是无法安心的状态吧。

要是被夺取了制空权以上的东西，战斗机将完全变成无用的废铁。

无论在哪，无论怎样隐藏，头顶之上经常会被人觊觎，对于这些危机感的保持是当然中的当然。

“各国对这件事，开始持有相当强的警惕感了。那些露骨的做法，也是因为这个吧。”

“原来如此啊。”

就是这个理。

虽然还没有确定，但说不定也需要当做一种可能性去考虑。

“嘛，无论如何，我们可没有打算将情报公示给特定的国家或组织。有国家威胁我们的话，给我警告他们我们会撤回工厂或发射设施的。”

“要是强硬地胁迫的情况怎么办？”

“那就真的撤回好了。”

为了支撑增长过度的地球人口的劳动的广度，任何一个国家都很渴望（OrionLute所提供的工作岗位（校对：为了通顺所以脑补完了，原文没看到宾语类似物……）。

OrionLute的撤回，就意味着针对关联企业的斩尽杀绝。没办法把对等待在前方的未来的想象，寄托在各国政治家身上吧。

“我们不屈服给任何一个组织。展示出我们的这一姿态是很重要的。”

“了解了。那么我就这样再去和基尔曼（Kiruman）先生商谈一下。”

“啊啊，拜托你了。”

之后的问题，拜托给露法她们就可以了。

幸好，世界各地出色的社员都聚集在了OrionLute。

“接下来，像前些日子那样的事可能还会有的。”

“在那座岛上的事？”

在南之岛上的事件。

作为暑假的自由研究，以及梅兰（Meiran）的第十次挑战，喧闹地奔走周旋的夏日的事儿。

当然对于真哉来说，对手并没有就此灰心丧气而罢休。

“和那时不一样，我们也相当的警觉，我认为不可能那么轻易地就让我们看出他们的行动。因此在那方面，明修栈道暗度陈仓的可能性比较大。”

“暗度陈仓？”

“对。”

真哉没有说明具体情况，但是已经提示出了前几天电话里被告知的情况了吧。

“因此，你们得好好注意。”

“当然，我们不会松懈的。”

“怎么回事？为什么我会有些不安……”

正如言语中渗透出的不安，露法小声地叹了口气。

“总之，要先把警戒这一方面做好哦。我这边要是知道了什么会立即联系你的。”

“啊啊，我知道了。然后，一直以来都拜托你不好意思啦。”

说完了前言之后，真哉拿起来放在桌子上的平板电脑，对露法说道。

“还想让你们调查一下。”

“好的，是什么？”

“现在传送过去的数据中，帮我看看有没有什么情报吧。”

说着，他将暗号化的数据传给了露法。顺便说一下，自从小雪进入OrionLute之后，所有的暗号都换成小雪发明的那种了。

数据经由卫星，以近光速的速度传输到了露法手中。她看着数据，扭了扭脖子。

“这个……”

“听了你说的话，我有些在意呢。”

真哉对“有些”所指的内容做出了几点指示，最后和露法说了句晚安后就挂断了电话。

真哉将手机放回口袋，看了看钟。

“哦呀，已经这个点了啊。”

虽然好像比预计通话时间长的多，但是这之后还有重要的事需要随时待命。一点都不能在散漫下去了。

真哉拿起了放在固定位置一直在用的洗浴套件，又穿上了鞋子。

“好，去趟浴池吧。”

向着还微微残留着一点热气的户外迈出了脚步。

热的时候就是要去热的地方嘛——

想起来说过这句话的，确实是基尔曼（Kiruman）先生。一到夏天就想着用冷气的真哉，最初很难理解这话的含义，但是最近感觉好像有些开窍了。

“就是说，夏天就要去澡堂呗。”

再次抱着洗浴用具，真哉终于接受了这个被教导的结论。

一进入到倾倒在浴池里像是对客人有仇似地暴热的热水里，在剧烈喷薄出大量汗水之后疲劳感也烟消云散。敢肯定，一定是神仙为澡堂施展了幸福的魔法。

在去往澡堂的路上。

“嘶——嘶——”

“喵——”

“嘶——嘶——嘶”

“嗯啊——”

真哉走在路灯下，耳朵中突然飞入了猫的叫声。

这附近野猫可真多啊。有的在围墙上无聊地打着哈欠，有的在阴凉处打滚小憩，还有的则在路边堂而皇之地梳理着毛发。

生活在钢筋混凝土的森林中可很不容易吧，但它们却好像无所谓的样子在这样的生活里逍遥自在。

还有每时每刻，都能看见在这里划定了界线的猫。

“……嗯？”

但是只有今天，好像有新入者混入了其中。

“呀啊，好巧啊。”

“……哎？”

是个很平常的声音。

一个人正在蹲在道路边上，捏着根狗尾巴草在和一只白猫玩耍。

“小、小真。”

那个人正是傍晚才刚刚分别的爱。

一只猫“嗖”的窜到了，正浮现着惊讶表情的爱身上。

“野猫吗？”

“嗯，是的。好像是这样。”

爱不知怎么慌乱地点点头，又把视线转回到猫的身上。

她的身旁放着一罐空的猫罐头。好像是特别买给它的一样。

（图）

“你好像很喜欢猫呢。”

“也没什么啊——”

爱用着和在学校时不同的，很乐观的声音说道，点了点头。

“一看到小野猫，亲近感就涌上了心头。”

“亲近感？”

“对。”

爱说着，又上下摇了摇狗尾草。

那野猫不停地追着狗尾草的前端，反复地用肉球去拍打它。

爱则是一脸温柔地看着这只猫。

“它们可以自由地无所事事，想睡的时候就睡，想散步的话就散步，饿了的时候就吃。但是……”

她的声音略微变了，好像在叮嘱重要事项一般说道。

“一步迈错就危险重重。车辆又危险，人们也很恐怖，就算是食物也不得不自己去寻找。这可真的是……”

“呼……”她突然将狗尾草举到了高处。

野猫极尽全力地伸直了身体，可是还是够不到。

“困苦的时候，谁也不会来伸出援手。彷徨的时候，谁也不会来指明方向。那个时候，真的是……”

好像对于狗尾草失去了乐趣，野猫又开始在已经空了的猫罐头旁踱来踱去。

接着伸出舌头开始舔着还稍稍剩下的一点猫食。

“哦，还要吃吗？OK、OK，正好买了很多来呢。”

爱哗啦啦地翻了翻身边的购物袋，又从中取出了别的猫罐头。

但是不知道是被罐头碰撞的声音吓着了，还是已经吃饱了。野猫“搜”地一下一跃而起跳上了围墙，消失在对面了。

“啊呀呀，走了啊。”

“是吃饱了吗？”

“可能吧。”

爱苦笑着将空罐头放回塑料袋。紧接着嘀咕了一声站了起来。

“本来打算结束今天的工作的，还是继续一下比较好吧。”

“嗯？”

“嗯嗯，没什么，别在意。”

爱轻轻地摇了摇头。

然后，她的表情和口气又180度大转变回到了白天的模样。

“那个，小真啊要去哪儿啊？！带我一起可以吗？”

爱以很自然的动作将肩膀靠了过来。

“虽然不介意，但是很快就到了。”

“小真去的地方一定都很有意义。就和在欧洲走一分钟都很有意义是一样的吧。”

“这我不太清楚。嘛，很快就回到了，一起走吧。”

“呀——”

并排前行的两个人，不到一分钟就到了地方。

“就是这儿。”

真哉说道。爱则愣愣地仰视着这座建筑物。

“浴、浴池……”

“对啊。”

巨大的烟囱刺向天空，这是真哉常来的一家浴池。

爱一副莫名其妙震惊的样子，向真哉问道。

“为，为什么啊？小真的话，不是有一间大大的浴池吗？”

“哈哈，不至于。”

真哉苦笑着否定道，又说了说现在当食客的现状。

“寄居的家里的主屋似乎是有浴室的，但是不能使用。”

“怎、怎么会这样……”

爱眨了眨眼睛，立刻做沉思状低下头去用手捂着嘴。

“的确事前调查时有过这样的情报……虽然没怎么在意，但是有什么特别的理由吗？……莫非，这件浴池里有一个重要的会谈？”

“？你怎么了？”

“哎——小真。”

爱“唰”的一声扬起小脸，挤出和在学校里看到的同样的笑容。

“我也能进去吗？”

“这当然没问题哦。”

无论好坏，这里只要交钱谁都能进。

爱在背后说了一声“谢谢”，真哉一头钻进了浴池的门帘中。

紧接着随后，和平时一样一个粗犷的声音响了起来。

“哦，真子啊，来啦！”（原文：おう、シンの字、来たか！）

“晚上好。”

“好慢啊，都等你好久了。这段时间还没一决胜负呢。”

“下将棋吧。哎哎，我还稍稍记得。”

“先不说了先不说了。那么轻易就夺得了这条街冠军的真子，我是赢不了的。”

“这是什么话，当时只是太大意了而已。不好意思，下次我要夺回冠军哦。”

“下次下我的围棋吧。借了之后一定要还哦。”

这里，被一种不同于水蒸气的热气包围了。

在宽阔的入口处，摆放着为了纳凉或者等人用的长椅及小桌。而那里，是被年龄比真哉大了两三轮以上的人们占据着。

那群人，或只穿着运动背心，或光着上身将毛巾卷在头上，各个以相当自由的打扮放松着。

后来进入的爱，被这种异常的光景给压倒了。

“怎、怎么回事，这些奇怪的威风凛凛的人……？莫非，是什么组织的干部……？”

“干部？说是干部的话，大家不都是头头嘛。”

“难、难道……”

对于真哉的话，爱隐藏着震惊，眉间皱了起来。

“和OrionLute的社长可以如此直率地对话的组织……CIA？BND？不对，也可能是SIS——”（CIA：美国中情局，BND：德国联邦情报局，SIS：英国情报局——注）

爱嘀嘀咕咕了一会，又带着一如既往地微笑，仰视着真哉。

“那个，小真？大家，都是那个组织的头头啊？！呀，告诉我嘛，简称都行。”

“简称啊。”

稍微考虑了一会，真哉说出了那些简称。

“哎……比如说，YOY，NKY什么的。”

“YOY……？哎，哎……？”

“还有，SNY，DKY什么的。”

其他的还有很多很多，真哉只说了其中几个代表性的吧。

听到这些，爱已经隐藏不了困惑一般，摇了摇头。

“没听过这些组织名啊……难道，这里还有着我不知道的情报……！”

接着，她从手提包中取出了记事本，啪嗒啪嗒地翻找起来。

“不好……在我的资料库里没有……怎么会这样……？！”

虽然不知道她因为什么这么地吃惊，但是对于爱来说似乎是很重要的事。

一看便知：有些慌了神的爱又问真哉：

“真的是那些名字吗？没有搞错吗？”

“啊啊。”

真哉重新想了想那些名字，再次复述到。

“蔬菜店（日语：YaOYa）啊，肉店（NiKuYa）啊，鱼店（SakaNaYa）啊。”

之后还有电器店（DenKiYa）。（都是这些店铺日语名称的简写……——注）

爱听了这些好像一个都没反应过来。

“看来，必须再去调查……”

这样说着，她稍稍调整了一下呼吸。

这时，正沉迷在将棋或围棋里的客人们，终于注意到了进来的爱，纷纷议论道。

“哦？没见过的人啊。”

“哎？”

“还是个美人啊！哦？不过来一起玩吗！”

“那、那个……？”

“哈哈哈！什么嘛，真子你也别把她晾在一边嘛嘛！好，上酒来快！”

“不，等下——”

本来还想客气一下的爱，立马思绪一变大叫起来。

“够、够了，陪你们玩还不行嘛……！”

爱说着喘了口气，咳嗽了两声，又做出了和刚转入时同样的声音和情绪。

“大家好，初次见面！我是小真的朋友叫桐生爱！可以亲切地叫我小爱！”

说罢，浴池的酒会立即开始。

从浴池里解放出来，已经是三个小时后的事了。

“好、好累啊……”

爱将手撑在电线杆上，一脸十分疲倦的表情，耷拉着肩膀。

当然会这样吧。一被大人们说就离不开酒，播撒着如同不值钱的微笑，毕恭毕敬地听着醉酒后的胡言乱语，对着突然袭来的性骚扰又要像斗牛士一般不停地敏捷地躲过去。

好厉害啊，如此久违的人气。

可能确实是由于可爱吧，还有接话的时机，对于不足的地方能迅速察觉到的精明度，再加上同样的话被说了好几遍依然能好不厌恶地忍耐力，能从对方那里引出喜欢的话题等等，甚至真哉都想让她在OrionLute的经营部门中见习一下。

就是如此，货真价实地过了三个小时之后，确实很辛苦吧。

“人气真高啊。”

“嘛，这样的话，能让大叔们中意的方法，我可总算是受教了……咳咳……”

爱不自然的咳嗽了几声，再次挺起脊背，笑了出来。

“到、到现在为止，我早就用尽浑身解数和大叔们搞好关系了。那种情况，我早就习惯了……”

“哎……”

已经习惯了啊，这是真的吗？

但是，单单这样到底是达不到这层高度的吧。

不管怎么说，通过普通努力过的程度还达不到的领域。只有赌上性命压上身躯，似乎才能到达吧。

亲身实践了这一切的爱，拖着疲惫的表情，双手合十放在胸前。

“但、但是很厉害啊，小真，能和大家那么要好。”

“你不也是一样的嘛。”

“才没有呢——”

爱轻快地摇了摇头，有些寂寞地笑了笑。

“我啊，只是个可爱的女孩子罢了，仅此而已。那个啊，就和动物园里的熊猫，水族馆里的海豚是一个感觉。”

“是这样啊？”

但是，真哉对此夹杂着疑问，将自己的感受和盘托出。

“假设就算是如此，我也觉得是很出色的魅力的一种哦。”

“魅力？”

“对。”

真哉面对着前方，轻轻点了点头。

“一件事要是用语言说明都很难的话，要想学会就更难了。魅力这东西啊，我感觉就是这样的。之后就算想去掌握它，也不会那么轻易地能做到的。”

“小真觉得我有吗？”

“啊啊。”

真哉很明确地肯定道。

“证据就是，你看——”

真哉指了指身后。

刹那间——

“小爱！”

夸张的鸣着笛的轻型货车——许多大叔站在车厢上——从二人身边经过。

笛声回响着，货车勇往直前消失在夜色中。

“哇……”

爱被惊呆了，呆呆地发出了一声惊叹。真哉则用着很平淡的口吻对她说道。

“这就是，对于备有魅力这种无形的东西的人，最正当的评价哦。”

这些，不是去追求就一定能得到的。

“今后在你困难的时候，他们一定会伸出援手吧。就如同刚才，你把自己当成野猫一样。”

“啊……”

“嘛，对于夜猫来说，说不定那些还是些无用的关心呢。”

它们可是心气很高呢。

但是，需要帮助的时候也会有吧。

那个时候，要是有无条件帮助自己的人就太好了。

“他们存在，我认为是和厉害无关非常重要的哦。”

“嗯……”

爱似乎很满足地开口道……

“一点就好，一点就好……”

爱缓缓地动了动嘴。

“小真你啊，我好像有些明白了。”

她微笑着说道。




第三章
在建立了隐匿通信的手机的屏幕上，那个不可思议的略称出现了。

“YOY……？听都没听过组织啊”

“对吧——？”

竟然有跟自己持同样见解的人，自己意外觉得很开心。

将手机夹在肩膀上，爱哗哗地翻着笔记。

那里面记录着那个时候被问出来的所有东西的记录。虽然三个小时是很长的时间，但是把那三个小时内发生的所有事情记录下来对于爱来说不是什么难事。如果想要做的话，爱甚至能把三天分量的对话全都背出来。

把那对话写到记事本上是爱整理信息的方法——但是

“我也问了好多问题，但是总感觉大多数都是应付我的话。什么把卷心菜的芯丢掉是不行的，什么胡萝卜的皮挺甜的的，什么秋刀鱼的刺身是最好吃的的。感觉总像是一种行话。”

笔记本写着的尽是如字面上看的那些乱七八糟的东西。（115页）

虽这么说，但也不像是说谎的样子，爱就这样陷入了混乱之中。

“我知道了，等会再调查吧”可能电话那头也蛮在意的，也就答应了我。

“然后呢”

像是为了切换话题一样说出了连接词。对方问出了这样的话。

“客户是要求有定期报告的吧，回答说是进行顺利没问题吧？”

“当然”

爱自信地点了点头。

这次的笠取真哉非常的谨慎。

在百货商店装作偶然接触的时候。爱将世界上的语言进行调和的事被真哉发现了。

与目标是同个地方出身是很方便的手段。

因为对方听到会非常吃惊，然后不断追问详细的出生点。如果那里是自己知道的地方的话，会问一些只有当地居民才知道的问题。如果这个也知道的话，就会夹杂当地的方言跟你讲话，只要做到这一步就开花了（指成功）。

所以，爱在接触目标的时候先会调查其出生地，再把目标常去的店找出来，然后再学习那里的方言。因为对自己语言学习方面的自信，所以她相信自己能赢过那个天才少年社长。

但是这次适而其反。

也有很久没有说日语的原因，所以会在关键点上会用英文。为了不让目标抱有违和感，现在尽可能不用英文。

顺便一提因为真哉的出生地不知道为什么怎么调查也查不出来，所以这次就把这个作业省略了。

“虽然还是在处于建立关系的阶段，但总感觉怪怪的（？）。所以现在还看不到什么效果。”

“注意不要大意了。对方可是在商业的世界里身经百战的大企业的社长。观察力不是一般人能够相比的。”

“OK OK，没事的”

爱一边将手边的笔记翻来翻去，边回答道。

在笔记上记载着到现在为止调查到的所有关于真哉的事情

为了防止万一被别人看见，这本笔记是特地为爱准备只有她自己才能看懂的速记写下的。

“因此再重新确认一次。”

爱的视线从笔记上转移，对必要的情报再一次进行了确认。

“客户想要的情报是关于卫星的基干设计没错吧？”

“恩”

电话的那一头传来的简短的肯定。

“如果还有其他能够拿到手的东西的话尽可能取得。客户是这么说的。引擎的设计图（原文是引擎的设计情报，这里及以下翻译成设计图）。燃料的制造方法。素材的提供商。卫星的有效范围。还有就是为了进入系统而需要的密码也包含在内。”

“还真是贪得无厌啊——”

“每一条情报都有相对应的报酬，其中引擎的设计图以及进入系统所需要的密码报酬最高。”

“恩——”

爱一边说着，边看着笔记本电脑上传来的数据。

在那上面写着的金额，跟说的一样差别很大。是有了这些就能够无忧无虑玩乐五年的金额。并且支付的方式还是非常值得信赖的现金而且还是美元。

并且，也有透过这些数字看到的东西。

“能够这样支付这样金额的组织，在世界上应该也没有多少吧。”

“调查客户是不被允许的。”

“嘛——虽然是那样没错”

也就是漂亮的花有毒吧。（119页）

现在这个情况越是好听的话里面肯定带着反话吧。

“不过你的担心我也不是不理解。”

像是读取了爱的思想一样，对方说出了令人安心的话。

“就算有出乎意料的情况的话也由我这边解决。你现在不要担心这个，专注在工作上吧。”

“好——”

没有别的什么疑问得询问了。

因为无论怎么说，爱要做的事情也没有什么改变。

“关于引擎的设计图。是在社长同时也是所有卫星的设计相关者的笠取真哉的手里吧。应该说没有其他人有了吧。”

“在他的脑袋里，是这个意思么？”

“大部分都在。制造的时候要将部件分开来订购。最后的组合好像是会在极为隐秘的设施里进行。”

“完成图只有真君知道，是这个意思吧”

如果这样的话，潜入研究设施，在Orion的服务器里寻找制造痕迹也没有意义吗。

“如果直接找他去问的话也不会告诉你，所以才轮到我出场了吧”

“对”

用着极为冷淡的口调，发出了明确的指令。

“直到他能和你像朋友一样交流为止，彻底取得他的信任（黑猫：看着日文就感觉有点奇怪，翻译成中文就更不对劲了。）只要能做到这些那么拜托你的事——将所有情报全部弄到手也不是难事吧。”

“……这样的话”

爱将自己心中最大的疑问说了出来。

“如果这样的话，约翰还能够跟我一起工作吗？”（白猫:爱。作为一名后宫人员感情可是要专一啊。）

“…………。恩，当然了”

经过了短暂的停顿，对方对这句话发出肯定。

“那么是这样的话。

“如果不努力的话，是不行的吧？”

必须要做的事情，只有一个。

爱转学过来已经过了有一周的时间。

不仅仅是作为优等生给老师留下好的印象，因为一点都不摆架子，积极地参加各种社团活动，能很好的融入所有的话题当中。除一个特例之外，没有树立过什么敌人。　　　121

这就是叫做桐生爱的女学生。　

爱好像一开始就在这个班级，已经很自然地就融入了这个班级。有来请教学习上问题的人，也有来找她商量烦恼的人。一眨眼就成了班上的名人。看起来离她所说的交一百位朋友的计划已经不是很远了。

“诶——所以说。”

已经到了开始规划了第二学期的时侯了。

在班会上，班主任女老师开始说话了。

“周末，要举行从这学校毕业的大型的同学会，在校生需要对此进行准备。原本是今天就开始进行准备的。由于原本决定好的几位因为部团的活动所以不能来参加。所以说，事出突然很抱歉，但是能不能够请谁来帮忙呢？”

那真是个麻烦的请求呢。

想也不用想都知道没人站起来，所有人都沉默了。

教师知道如果这样下去的话就算过了一年也不会有人站出来，所以老师将视线投向了班上的人。

“我有社团的活动所以不行。”

“我也是”

“今天有我想看的动漫所以”

“我，我也是”

“我有想看完的漫画”

“同，同上”

全员将谎言与真实交织的不断回避着。

“这，这样就困扰了啊”

好像真的是非常困扰一样，老师用手撑着脸颊。

她的视线好像是水母一般不断在教师里飘来飘去，最后，在真哉那里停止了。

“对，对了，笠取君”

“是”

好像是带着什么期待一样的眼神看向真哉，女教师开口了。

“你好像没有参加社团吧”

“是的”

“想看的动漫也没有吧”

“没有”

“想要看完的漫画也没有吧”

“恩”

然后，两人继续这样认真的回答，结果不用想也得知。

“那，我能拜托你吗”

“我知道了”

因为没有什么要拒绝的理由，真哉平淡的接受了这个决定。

就这样，教室里的气氛松弛了下来，女教师也松了口气。

“是，是吗？对不起啊。那么，帮忙的学生就决定是笠取君了——”

“是，老师——”

但是，这个时候想起了很大的声音。

无意中将拳头举起来，打断了女教师的声音的是在旁边坐着的爱。

被全班所有同学惊讶眼神所集中的爱，镇静得说

“我也要做——”

“诶？桐生也要么？”

以教师惊讶的声音为导火索，教室里开始杂乱起来。

“喂，喂，爱酱说要做啊”

“那，那我也要做”（黑猫：看日语没什么不对的，翻译过来就有点不对了……）

“你这家伙就回家看漫画去吧”

“好，好了，大家安静”

拍了两下手，但是即便是这样也不能够让教室里安静下来，女教师就这样微笑着点了点头（黑猫：计划通）。

“因为永远不嫌人手多，所以也能拜托桐生同学吗？”

“好——”

好像很高兴一样的把一只手握成拳头举起来说道。嫣然一笑的爱偷偷地朝这边看来。

“一起努力吧，真君”

“恩恩，没错”（白猫:唔好冷淡。连请多指教都不说吗。）

在这个时候，刚刚冷静下来的空气

“啊——”

被坐在对面的人再一次地打破了。

“我也要做！（黑猫：总感觉有点不对）”

“诶？饭山同学也要……?”

“因，因为我是班长！”

那是个不可思议的理由，但是没有任何反对的理由。女教师同意了她的请求。

就这样，在这里出现了三位工作者。

“阿拉阿拉，桃子酱也要来做啊——请多指教哦”

“恩，转学生你不能够拖后腿哦——。这边才是请多指教”

“唔呼呼呼”

“啊哈哈哈”

在那里的两人相互看着对方，用手挡住口，眼睛里却浮现出完全不是笑容的眼神。（白猫:真哉。后宫要起火了哦。）

教室里弥漫着“又来了”的气氛，放学铃声显得十分的无趣。

集合的地方是体育馆。

合计三十名的被害者——不对，应该说带有善意的帮助者在这里集合。原本平时在使用这里的篮球部和芭蕾部被赶了出去。好像他们直到周一都会进行着跑步这一痛苦的活动。

好像是被老师任命管理这里的学生对在这样的体育馆集合的学生大声的下达了指令。

“好——，来帮忙的人从仓库里搬出椅子，在这里并排摆好”

遵从这样马虎的指示，每个人都开始了作业。

真哉也在那些人之中，从平板车上把两个管制的椅子搬了下来。

“考虑用管子来制造椅子的人真厉害啊”

不管坐在上面的人的感觉，只注重收回的方便性。这作为椅子来说并不算好的设计也很好。

边想着这种事情，在旁边一起搬椅子的爱来请求帮助了。

“恩——这个太重了搬不动。真君，来帮忙——”

“恩？好”

虽然真哉将空的手伸向想要搬起两个椅子而动不了了的爱。

“没事的，我来帮你”

从侧面桃香将爱受伤的椅子拿了过来。

一瞬间露出郁闷的表情的爱，双手合十笑着对桃香表示感谢。

“呀——桃子酱真有力气！不愧是有着硬邦邦的肌肉的主人称号的人啊！”

“啊——我不记得我被这么叫过呢——。而且，还是敌不过有着走路的媚药女的人啊！”

“讨厌啦——，是谁这么说的？爱要把他叫到校舍后面哦。”

“啊哈哈哈”

“唔呼呼呼”

散发着异样的气氛，两人夹着椅子微笑——不对，相互瞪着对面。

这样的两个人，被大而又尖锐的声音斥责了。

“那里的两个人，不要停手继续工作。剩下的工作还有很多。”

“啊，好的”

“对不起——”

这么说着，两人回到了摆椅子的工作当中。

在那里的，是没有看到过的女教师。身上穿着笔挺的西装，站立的姿势十分标准。虽然视线如同刀刃一般尖锐，但是不可思议的是她是一个存在感很稀薄，没有什么特征的人物。

“还有，那边的你”

然后，她的视线捕捉到了真哉。

“能不能从那边堆积了很多椅子的台车上搬椅子下来呢？”

“我知道了”

点头之后，朝着女教师手指的方向走去。在通过女教师的旁边的时候，鼻腔里闻到了香甜的气息。

在体育馆的角落里有着一个台车。

“这可真是”

这里是用非常杂乱的堆积方法堆积起来的。好像是用错误的拼图块拼起来的拼图一样走形。这就是真哉从这个台车上感觉到的东西。

“真君，来帮帮这里吧——”

先到达台车旁边的爱说道。

为了突出自己的存在，用力的挥着手。好像要从台车上取下椅子的话手够不到。

我现在就去。当真哉想说这句话时，耳边响起了爆裂的声音。

“？”

那是一个爆竹爆炸了一样的声音。因为声音非常小，所以觉得自己有可能是听错了。可就在那之后。

“诶……？”

最先理解这个变化的爱，好像是看见了什么不敢置信的东西一样看着头顶上——管制椅子的山，现在好像要崩塌了。

“——！”

真哉刚想拿出手机，但是马上就否决了这个想法。那样的话是赶不上的。

像是向爱扑过去一样，冲向了崩塌的椅子的山。

为了逃脱管制椅子的雪崩，像是被推倒一样的两人滚到了地板上。在那个时候的一瞬间，右肩上感到隐隐作痛。

在那之后，伴随着巨大的声音，管道椅子的山崩塌了。

“呜哇，崩塌了诶……！？”

“喂，没事吧！？”

听到惊叫声和跑过来的脚步声，真哉向在自己身下的爱问道

“——没事吧？”

“诶？……诶？”

还没有理解发生了什么事情的爱，呆然若失的眼睛边眨着眼，边望着真哉。

“你们没有受伤吧！？”

“啊啊”（黑猫：虽然我觉得你们已经知道了，但是还是要说一下，在日语里ああ有肯定意思。）

被赶过来的桃香拉了起来后，真哉看了看背后。

在体育馆的地板上只有到处散乱的椅子。冲击的猛烈程度很简单就能够看出来。如果爱还站在那里的话绝对会出大事了。

所以说，真哉的右肩被崩塌的椅子打到根本就不是什么大问题。

“只不过是稍微被椅子打到了而已。”

“——那不是不好了吗真君！”

但是，听到这句话之后爱立马跳起来抓住了真哉的手腕。

“我们马上去保健室！老师！”

就这样用她经常会用的大声音向老师叫到。

出现的，是之前的那位眼神尖锐的女教师。

“怎么了吗？”

“真君他受伤了，我带他去保健室”

“我知道了，只是，今天保健室的老师不在，不能够进行处理——”

“没事，处理的话我做得到的！”

就那样拉着真哉想要离开体育馆。

“来，走吧，真君”

“不，这真的没什么的”

“好——了——别——说——了”

想要谢绝的真哉被爱强行拉住手带到了外面。

“我，我也要——”

“他们两个应该是不需要陪同的，你就在这里继续工作吧。”

“唔……！”（白猫:老师好助攻。）

想要跟上他们的桃香被女教师留在了体育馆。

保健室里，一个人都没有。

平常的时候会有在规定时间来上班的保健老师会在这里像很闲一样的玩着智慧环。但是只有今天没有看到。桌子上整理地非常整洁。床也非常白，连一个褶皱都没有。

打扰了，说着这句话进来的爱，对于里面没有人这件事好像是早就知道了一样走向架子，擅自从里面把湿毛巾和绷带取了出来。

然后让真哉坐在床上，就那样用漂亮的手法一瞬间就处理完了。

“这样就好了”

像完成自己的作品的艺术家一样满足的表情出现在了爱的脸上。

椅子撞到的左肩用湿布做冷敷后，用绷带卷了几圈。稍微动了一下肩膀，动作没有任何的阻碍。看来卷绷带的人考虑到了关于被卷绷带人的动作方便。

“不好意思啊，谢谢你”

“呼呼，不是什么了不起的事情啦——”

啪的把药箱关上，爱微笑着。

把药箱放回架子上，爱闭上了眼睛。

“……不如说，对不起”

“？我觉得没有什么你需要道歉的地方”

“唔，恩。嘛，虽然是那样没错，但是那样的话说没有……还有”

就背对着这边的状态，把架子的门滑动的爱羞羞答答的说道。

“但是但是”

然后，声音很快就变了回来，转向这边。

“在课后的保健室里只有两个人，的说”

“啊啊，没错”

有的，只有消毒液的味道和真哉弯腰坐着的身姿。

爱就那样若无其事的态度坐到了真哉的旁边。制服的胸口敞地很开。（白猫:哦哦哦开始诱惑了）

“话说回来，今天真热啊不是吗——？”

“是吗？我觉得大体上都凉快下来了。”

“这个，我觉得是因为真君一直都在日本的缘故——我是不久前才来到日本的。”

“哦？真的吗？”

爱说道。但是真哉对此有一些小小的疑问。

“我以为你很久以前就来到日本了。”

“又来了，真君你真是的——”爱挥了挥手。

“自我介绍的时候我也说过了哟——？我一直在各种各样的国家之间奔波。不久前我还在美国呢。回到日本真的是从小以来的第一次啦”

“诶”

对，确实是说过那样的话。但是。

“那样的话，跟我的认知有些不同呢”

“……你是什么意思啊——？”

听到真哉的话之后，变得警戒的爱回问道。

“你还记得吗？”

面对这样的爱，真哉竖起了食指。

“你刚转入学校的时候，上课时跟我搭话的时候记笔记的事情。”

“当然，只要是有关真君的事情的话我都记得哦——”

“那个时候”

没错，这只是一个没什么的大不了的杂谈。

“你说会请我吃什么的时候，你写了グリグリクン（黑猫：不知道什么东西，应该是一种食物）对吧。”

涌上来的，是没有什么大不了的疑问。

“那个，是只有在日本的国内才在卖的对吧”

“————！”

一瞬间，爱吸了一口气。

虽然是这样断言，但是实际上是怎么样的完全不知道。或许这个东西也在海外卖，或许说根本就不是只限制在日本的规模吧。

“但是，一直不在日本的你为什么会知道这个，我挺在意的。”

“这——个是，你看，这个不是很有名的商品吗——就算不在日本，也在搜集日本的情报啦。”

“原来如此，那样的可能性也有啊”

但是，这不过是一个简单的杂谈。

并不是说想要说什么，也不是说想要什么。只不过是单纯的想要看爱的反应罢了。

“比起那些事情，真君。好不容易两个人独处了——”

好像是为了转移话题一样故意用大声说道，爱把身体往这边靠了过来。

“不想，再稍微感情更好一点吗？”

“感情好？”

“对”

就在两人能感受到互相气息的距离，爱的鼻子先靠近来了。

“夏天，很热，在保健室，老师不在，中学生，再加上男女独处。”

按住没有受伤的那一边的肩膀，爱就那样把体重压倒了上面。

“要做的事，只有一个不是吗？”

说着那样的事，就那样朝这边到了过来。（白猫:ohhhhh推到了）

用鼻子闻到的是独特的甜美的香味。

在眼睛面前的，是宛如时尚杂志封面上画着的一样清秀的脸。

压过来的，是宛如棉花糖一样柔软的身体。

还有，慢慢的传过来的心跳。

“吶，真君……”

眼前湿润的眼睛，闭上了，就在那个时候。

“失礼——”

突然保健室的门被打开，在那里桃香出现了。

然后，桃香就保持着那个姿势冻结在了那里。

“……诶？”

“啊”

“恩？”

三个单音混合了起来。（白猫:ohhhh捉奸在床。）

但马上就沉默了下来，这样持续了五秒。

“…………！？”

像是在想着什么，桃香就那样转过头离开了。

从脚步声很快消失就知道桃香跑得很快。

“呼呼，对于大小姐来说刺激太大了吗？”

看到离去的桃香的身姿，爱妖媚的笑道。

“哟西”

在爱的注意力被吸引过去的时候，真哉从床上站了起来。

站起来之后整理了一下衣领，躺在床上的爱用妖媚的眼神看看着真哉。

“好了，碍事的人已经没了，再来一次——”

“——失礼了”

再次，来了一个人。

与清凉的声音一起，在打开的门后面出现了的是莉子。

拿着书包，像往常一样将背挺直着。长长的头发慢慢地摆动着。

然后，在她的背后出现了小雪的脸。

“那，那个那个，失礼了……”

“呀，小雪也来了，怎么了吗？”

两个人一起在这个时间出现，也就是说是图书管理员的工作吧。虽然真哉的帮忙在第一学期就已经结束了，但是这两个人直到学年末都要工作。

“我听说真哉君受伤了，没事吗？”

“恩，没问题。”

毫不客气地进到保健室里的莉子为了确认真哉所说的话，从真哉的头到指尖仔细地观察着。

确认没有异常之后，莉子重新拿起包。

“然后”

视线转向了横躺在床上的爱的身上。

“那边那位呢？”

“初次见面——”

从床上跳下来的爱，脸上浮现出了往常一样的营业微笑开始了自我介绍。

“我是转入到真君的班级里的桐生爱——。就轻松一点叫我爱吧？”

“我知道了，‘桐生前辈’”

“……”

“……”

沉默的气氛交织着。

跟桃香的那一次不一样，怎么说呢，皮肤能够感受到冰冷的刀刃相互对峙一样的危机感。

就像是不禁会想到剑豪相互对峙的沉默场面，但是莉子很轻易的就打破了这个局面。

“那么，我们回去吧。”

“恩”

同意了莉子的提案，在准备要离开保健室的时候。

“还有，桐生前辈”

抢在想要说什么的爱的前面，莉子开始说起了令人意外的话。

“如果可以的话，晚饭一起吃怎么样呢？看来【我的】真哉受了你很多照顾的样子，这个就额当做谢礼。”

“真的吗——？那么我就厚脸皮接受了——？我也想看看【我的】真君的房间——”

“……”

“……”

对话中夹杂着真哉，两人再次沉默了。小雪苦笑着从这个空间里离开了。

怎么说呢，身体感觉到了像是龙虎对峙的时候一样的危机感。

当然不是真的龙虎之间对峙，真的要说的话就是这样的感觉吧。

【图片】140

察觉到的时候，桃香已经拿着包走上了回家的路。

“……哈”

呼吸之中夹杂着数都数不清的叹息。

果然还是担心她而去了保健室，但是打开门之后却出现了不敢置信的场景。然后就那样全力冲刺到了教室，拿好包，体育馆也不回就直接从学校里飞奔了出来。

“……”

在脑海里不断回放着保健室里的情景。

“那个……也就是说……是那个吧”

两位年轻男女独处在保健室。

而且，两人以重叠的样子倒在了床上。

正值夏天，又很热，又是在保健室，老师又不在，又是中学生，而且还是男女两人。

“要做的事……只有那个了吧……”

思考在那里停下，再次回到了打开保健室的门的那个时候。

从刚才开始脑海就不断地在进行着这个的无限循环。

就算是桃香，看到了那个光景，在那后面会发生什么也能够想象出来。（贱贱：我还以为小桃子不知道呢）

在那之后，两个人的脸一定会不断靠近，相互交换着呼吸，身体不断接近，最终重叠在一起……

“不，不是的，也不一定是那样。”

桃香摇了摇头，驱散了这些想法。

思考方式变得像莉子了。对，一定都是莉子的错。（贱贱：莉子说：怪我喽）

“不管怎么说，大白天的在学校里，那个，应该不会做那个的吧。”

桃香故意用很大的声音说道。

实际上，那个食客也不会在学校做这么大胆的事情才对。

“但是——”

这问题出在那个叫做桐生爱的转校生身上。

首先，外表很可爱。

刚转学过来一周，就传出了建立了粉丝俱乐部的传言。容颜跟计算好了一样整洁，头发在拿到手里后，感觉柔滑得一塌糊涂。脸上的酒窝也让她的美丽翻了几倍。

然后，身型超群。

身型的匀称不是一时半会能够达到的境界。每天都在练习腹肌但还是不能够用眼睛看到成果的自己最清楚不过了。还有把男人的视线钉到那里一样的丰满的胸。有那样匀称的身材还有那样的胸部，简直就是犯规。

再加上，头脑也好。

是基础好的原因吧，在各种科目上分数都超过平均值。体育和美感也都具备。简直就是完美超人。桃香能够赢的科目也只有体育和家庭科了。

最后，还有爱意的表达。

桃香从未见过这样直接的感情外露。虽然有那么一点不自然，但却边洋溢着笑容，边把身子靠过来，埋入自己的怀中。这样令人小鹿乱撞的爱情表达，不管是男是女，大多数人都会被攻陷。

没错，是无论说什么地方都是桃香比不上的人。

“那样的话，男孩子都会被吸引吧……”

再一次叹息。

如果叹息能够让一个人的幸福流逝的话，就已经流逝了一生份量的幸福吧。

“……但是，但是啊”

但是，桃香也有她的优势

“因为是住在一起的，稍微注意一下这边不好嘛。”

如此说着，没有朝着任何人却鼓起了脸颊。

对，那个姑且还是我家的食客。

“恩，对啊”

点了点头，气势回来了。

“因为是住在一起的，还会有机会的，应该”

所以说，放弃还是太早了。

“好”

发出声音，用力点了点头。

首先，从作出好吃的饭开始吧。

夜色支配了天空。

“我开动了——”

饭山家的起居室里开始吃饭了——但是。

“呀，好像很好吃的样子！这些全部都是桃子酱做的吗？好厉害！”

宛如异常一样的那位客人——爱看着眼前华丽的料理，合着手高兴的说道。

于此形成鲜明对比的太阳穴在不断抖动着的桃香，对着旁边拿着筷子的莉子小声的抗议道。

“莉子！为什么要把这样的东西带回来啊！”

“是收集情报的一环，到底跟真哉是什么样的关系，我觉得能够详细地打听出来。”

“就算如此不带到我们家里也行吧！？”

“就算是足球也是在主场有利。姐姐你冷静下来就没有问题了。”

“嘛，嘛，或许真的是那样没错啦”

这样说着，桃香保持着苦涩的表情沉默了。

顺便一提，小雪好像是要逃走一样的辞退后就回去了。不过换句话说，只要是有不要接近火药库的理性应该是谁都会那样做的。

“啊，对不起啊。我迟到了。”

“啊，爸爸”

在那里，出现了穿着工作服的士郎。

就那样坐到席上，随后注意到了客人。

“哦？是客人吗？”

“啊，是的”

听到声音的爱把筷子放回去，伸直背，意外地用很安静的声音报上了自己的名字。

“初次见面，我叫桐生爱。”

“啊啊，你太客气了。我是桃香他们的父亲，士郎。”

然后，两人相互鞠躬。（贱贱：夫妻对拜！）

跟班级上或者是澡堂里的自我介绍不一样，注意到心存疑惑的真哉，爱带着一丝尴尬说出了与平时不同的话语。

“……真好啊，有个这么亲切的爸爸”

“你的父母不是这样的吗?”

“恩……”

进入了思考状态一般的桐生爱望向了屋顶。

“怎么说呢，妈妈是个很严厉的人吧”

爱这么说道，露出了有点寂寞的微笑。

和那样的爱相对的，看到爸爸回来后很是高兴的优希说道

“爸——爸，你看你看，海鸥先生”

用筷子热心的挥舞着自己的成品递过去。

“诶，这个可真是厉害啊”

士郎感叹着将眼睛眯起来。

在那里的，是将花椰菜和培根巧妙的组合出的海鸥的样子。虽然士郎笑着说着做的很好，但是对着那样父亲，桃香发出了抗议。

“等等，爸爸你也别再那里感动了，注意一点啊。这孩子是在拿着吃的东西玩啊”（贱贱：小桃子啊，你不觉得这样更能勾起人的食欲么？）

“啊呜啊呜啊呜”

“哈哈哈哈”

拉着脸做着鬼脸的优希，和柔和地笑着的父亲。

在那里的，是一个没有任何纷争的家庭。

“优希真的很擅长做这种东西啊”

“嗯哼的说”

“所——以——说，不要表扬她，批评她啊”

面对这这样的家庭，一个羡慕的视线不知从哪里眺望过来。

“…………”

爱忘掉了吃饭的事情，把筷子的尖端含在口里看着这样的光景。

“怎么了吗”

“……恩”

真哉问道，但是视线明显不是朝向这边的爱小声地回答道。

“爸爸真好啊——我只是觉得。”

“啊啊”

对于这句话，真哉也无条件地同意了。

“真的，就是那样。”

漂亮（完美）——潜入饭山家的目标成功了。

桃香的妹妹——好像是叫莉子吧。应该是什么都没有注意到就邀请的，爱从一开始就在等着这个机会。

在家里，绝对会有一个特点。

如果将这些特点综合起来，大多数都会有一定的意义。比如说会是住在那里面的人喜欢吃的东西，比如说家族构成，比如说自己的兴趣，比如说喜欢的家电制作商。

然后，比这些更重要的是。

能够获得接触目标家人的机会，这件事。

“吶，优希酱，来跟姐姐玩吧”

“好啊，优希要玩。”

受到爱邀请的，年龄最小的优希带着很高兴的表情说着万岁。

晚饭平安无事的结束了，桃香在收拾餐具，莉子在帮忙。瞄准这个时机，爱开始接触优希。

要射落将，首先要解决马。

无论是多么不信任他人的人物，在大多数的情况下都会信任自己的家人。实际上也有别人说出的话不信，但是从自己家人的口中说出同样的话就相信了的情况。

根据事前的罪犯推理来看。这个最小的孩子跟真哉的关系好像很好。

对她的两位姐姐完全不知道如何下手。但是这个孩子不一样，看起来很诚实，也没有对这边产生警戒的样子。而且最重要的是自己更习惯对付小孩子。

“那个是画吗？是在画什么呢？”

“是山的画”

优希边站在矮桌上画着画边回答道。

根据调查，已经知道这位三女很喜欢画画。

学会如何迎合对方的兴趣，是做这件工作来说是十分重要的事情。我也在做这件事哦，但是我做的不是很好，能够教教我吗？哇，好厉害，你能做成这样啊——大概就是表现出这样的兴趣。

不可思议的是，人这种生物在自满地教着其他人的时候容易多嘴，就算是不能够说的重要情报说漏嘴了也不会注意到。

对于对方的兴趣展示出兴趣是当然的。

“完成啦！”

“啊，让我看看让我看看！”

正当爱无意识的看到她递过来的那张纸的瞬间，

“——！？这，这是什么？”

爱忘记了自己的工作无意中说出了这样的话。

压倒性的重压感，能够吸引住观察者的感性，任何东西在它的面前都黯然失色，在眼里温柔的倒映出来的绝对的色彩。

在世界各种地方来回奔波的，接触了不少上级人物的爱，在艺术上也有一定的造诣。

至少，能够辨别东西的好坏。

在那样爱看来，这绝对不是什么寻常的画。

“这个，就算放在Prado美术馆也不可思议的厉害……真的是优希画的吗？”

“是的说，是优希画的说”

没有什么了不起的，优希这样点了点头。

看起来，这样的画就是在这样一个矮桌的上面，而且没有什么特别像样的工具的情况下制作出来的。要是艺术之神看到了，肯定会惊呼的吧。

——至少把这个放到宣传单上面，这样。

“印刷……？恩，不对，印刷的话不可能有这样的色彩……买的……？不对，这个家族的经济状况都已经调查过了……”

饭山家的财政情况，已经从商店街，地方银行这样的地方打听出来了。

从结论上来说，是不怎么值得巴结的经济状况。

当然也不可能是买的艺术品，只有可能是面前的三女所说的她本人画的。

“不，不愧是OrionLute社社长住的家……虽然是想过不普通……”

没想到，竟然隐藏着这样有才能的人。

“这个，要玩这个！”

拉扯着爱的袖子的三女提出了下一个玩游戏的建议。

回想起以前接受的训练，爱的在自己的脸上制作出了微笑。

“诶——好怀念啊，姐姐我对于游戏还是有一点自信的哦”

“要玩游戏！”

好像很高兴一样的安装着游戏机，爱稍微看了一下游戏的说明书。

这种情况，就是在适当的时候输掉才是常识。让对手感到愉快，肾上腺素分泌。然后，如果让对方感到还想继续玩游戏的话就成功了。以此为契机，两人之间的关系可以慢慢变得更好。

为了达成这个目的，对于游戏要有很高深的技术。在特定的时间故意输掉其实是一件很难的事情。如果是轻而易举的输掉的话对手也不会感到有趣，而赢了的话也没有意义了。

对于做什么事情都擅长，都抱有自负的感情的爱来说，这样的东西是属于她所擅长的范围。

——虽然是这样。

“怎，怎么会”

“是优希赢了！”

一边倒。

优希拿出来的，是相当古老的赛车游戏。分割成上下两部分的画面，边和其他的NPC一起飞啊，跳啊，加速啊，边单纯的冲向终点。

虽然就是一个这样的游戏——

怎么说呢，根本就不是对手。

“为，为什么能够差二十一秒啊……虽然我姑且是第二名……”

在那之后虽然也试了很多次，但是结果还是一样的。

不要说演戏故意输了，连她的脚步都跟不上。

“接下来是这个。”

好像是厌倦了这个游戏一样，优希快速的将游戏收拾好，从书架上拿下来一本杂志。

“纵横字谜？”

“是的说”

然后，优希好像很高兴的样子把那本杂志摊开放到了矮桌上。

虽然对于小学生的女孩子来说是挺少见的兴趣，但是如果是这个的话就能够活跃起来了吧。不管怎么说，这种题目最重要的就是知识量。因为人生经验的差别，小女生答不出来的问题稍微的提示下。不过要自然的，不要像是特地的炫耀自己的知识量那样。也不要忘记自己的主要目的。

这样想着，爱将视线移向了打开的书页上。

“恩，第一个是——”

将身体稍微前倾，将视线看向问题。

“被分类在软体动物腹足纲，而没有壳的生物中，过着浮游生活的体长数厘米，长得像是两手张开的生物的名字是什么？（提示：是ア开头的八个文字）”

图

“——喂，这样的题目谁知道啊！”

“是アオミノウミウシ的说（黑猫：未查到具体是什么东西，但是拆解开来应该是蓝海牛或者说是蓝海参之类的动物。酱油校对：查了GOO上面有说是啥未确认动物，也有说是青蓑海牛这个的。贱贱：我关心的是这玩意能吃不？好吃不？）”

“为什么你会知道啊！？”

没有想到立马就得到了回应。

仔细的看看，问题的难易度是Z，也就是说，难易度是最高的。

“是哥哥教给我的”

优希好像什么都没有发生一样的笑着，接下来继续看杂志的后面。

然后好像对于这边已经没有了什么兴趣一样，沉浸在了那本有着异样的难度的纵横字谜中，开始解题。

“真，真是强敌啊……”

也只有承认了。

这个孩子，自己根本就解决不了。她跟之前所遇到的对手等级差太多了，要怎么对付根本就没有头绪。

这样的话，就只能够直击主题了。

“吶，真君”

在那里，站着跟士郎一起谈论工厂的事情的真哉。

对着那样的真哉。

“我想去看看真君的房间”

以撒娇的语气说出来了。

自从离开之后第一次把家人以外的人招待进来。

“请进”

“打扰了——”

就那样决定，爱踏着轻快的步子走进了房间。

“哇……好厉害，外表和内部的差别好大”

虽然真哉已经习惯了，但是从别人的角度来看的话就是这样的反应吧。

“毛毯软绵绵的，桌子和椅子也很豪华，这个墙壁上的画也感觉在哪里看到过。”

就像是要读出在那里不存在的文字一样，爱认真地看着周围。

然后，那个视线聚焦在了桌子上的一个地方。

“啊，这个……”

放在那上面的，是真哉一直在用的智能手机。

这个不是在市场上售卖的东西，是Orion社自己制作的特制产品。爱的兴趣，不知道为什么聚集到了这个东西身上。

“……”

“怎么了吗？”

“没，没事。什么都没有啦”

边摇摆着手，表达出什么事情的没有的同时。

“比起那个，来，真君”

爱就那样弯腰横坐在床上，拍床邀请真哉在旁边坐下。

从着爱的意思，真哉也弯腰坐在了床上。这时鼻尖略过了不是这个房间内的香味。

“现在，又是两人独处了呢？”

“啊啊”

然后，爱的手指指向了绷带缠着的位置。

“……刚才的伤，没问题吗？”

“托你的福，没有感到什么疼痛感。”

“是吗，太好了。”

好像是安心了一样吐了口气，用湿润的眼睛看着这边。

“吶，真君……”

就那样，跟在保健室里的一样将身体压到了真哉的身上。

“又是两人独处了，呢”

浮现出妖艳的笑容，再一次这样说道。

但是，爱好像没有注意到的样子。

“————咳咳”

“……”

在不远处，有一位访客来了。

是咳嗽声的发声源——站在入口处的，是把拳头挡在口前的莉子。

“什么嘛，原来是莉酱啊。吓了我一大跳！”

“看来，我好像碍你们的事了啊”

“恩”

在莉子说话结束的一瞬间爱就把话接上了

“非常碍事”

“……”

“……”

如果说沉默是金的话，这一段沉默能够买下多少东西呢。

想着账户上的残留金额和黄金的兑换比率之后，莉子一边说着失礼了一边把鞋子成对放好，走进了房间。

“因为有点担心所以就过来看了，看来真的是来对了。”

呼地，带有一丝疲惫地叹了口气。莉子用手将长发拨开。

“真是太遗憾了”

然后就那样在真哉和爱的面前站着，指着床就开始说话。

“这里，是我和优希的特等席。实在是抱歉，作为客人你能不能够到散席去呢？”

“遗憾——，这个位置我今天预定了。所以莉酱你今天能去坐到那边的少女席去么？”

“这可真是期望着很有趣的事情啊。我已经跟优希约好了今后的十年里我们两个各分一半。前辈的预约是不是来世的预约呢？”

“呀——，在来世也能够跟真君在一起好高兴——。啊，莉酱你不是这样的对吧，所以完全没有关系对吧——？”

辩论是银吗，原来如此，确实沉默的价值要高一些。

视线与语言相互碰撞的两个人的面前，真哉也只能够毫无对策的在那里沉默。如果这种场景被基尔曼看到了，肯定会笑着说【人生经验不足哦】。

今日事今日毕——

至少露法是这么想的，平常也是按照这个标准行动的。从进入OrionLute之前就一直是这样的。进入了OrionLute社之后，社长有着唐突的言语和行动的现在，这不变的信念也是她的动力。

然后那个的结果。

“啊——已经这个时间了啊”

看着秘书室里的钟，露法叹了口气。

将身体的重量压到椅子上，“恩”——地伸了个懒腰。看着百叶窗外面许久前就被黑夜笼罩的天空，星星闪闪发亮，好像在唱着歌一样美丽。

“但是，事情大多数都做完了”

看了看商品装饰展示列表上残留的作业量，松了口气。

姑且，这样的话今天的工作量就足够了。

“剩下的……啊，还有这个。”

在确认未完成的工作的时候，注意到了一个没有完成的工作。

“是从社长那里来的事情。但是我觉得这个应该是社长的错觉吧……”

往工作夹里面打入了数个指令，重新从各个地方收集起委托的情报。

从各种选项来看的话，不知道是不是时间的原因，收集不到特别重要的情报。

“嘛，我就知道会变成这样。”

苦笑了一会儿，露法将工作文件保留着换了一个页面。

就算继续花时间也应该没有任何的意义吧。之后给真哉发送邮件就可以了。最终的决定就交给他吧。

“好，整理完这些文件就回家吧”

为了让自己听到而发出了声音。露法拿起了一些文件。

就那样离开了秘书室，往稍微有一点距离的另外一个房间走去。

在柔软的地毯的顶端的是写着【社长室】门牌的房间。姑且敲了敲门牌上同时用英语和日语写着字的房间。

“失礼了——”

边小声地说着这样的话，边打开了门。

人体传感器开始工作，啪的开启了照明。在非常大但是非常杂乱的房间中，露法好像是习惯了的样子踏了进去。

因为这个房间的主人最近不在德国，现在能进入的也只有露法和清理的人了。

就那样往社长座位走去。

“恩恩，关于这个月的申请文件。”

看了看放在桌子旁边的文件夹。

虽然真哉几乎不会回到这里，但是露法还是依照习惯将申请文件放到了这个文件夹里。

全自动读取装置开始运作，这是一个如果把文件放在这里的话就会在真哉的终端上有电子资料送过去的装置。

“不过，传过去的文件几乎不会去看的……”

“哈”的边叹气，边把文件放入文件夹。

读取装置以非常安静的声音开始运作着。闲得发慌的露法在室内来回看着。

“这种时候，以前的话就是会在整理房间了。”

但是很遗憾，东西很多的室内整理地很好（黑猫：这句话感觉跟上面的那句话有冲突，不知道是我理解错了还是作者手滑了。）

那当然是因为懒散的本人不在的原因。

“现在的话应该是去学校的时候吧。”

看了看时间，露法用手指指着下巴。

然后，开始想象。

在那里有穿着学生服的真哉的样子，踏着轻快的步伐走向学校。虽然学习很厉害但是一般性的常识相差太多，在学校经常引起问题的样子。

“如果，我说如果”

如果在那里，也有露法的话。

同样穿着学生服，站在真哉的旁边走着。

跟在经常引起很多问题的真哉的身后，真是拿你没办法，边说着这样的话边在周围帮助真哉的自己的身姿浮现了出来。

在同一个学生宿舍，在同一个班级，两个人过着学校的生活。

家住的很近，回家的时候在一起，因为感觉直接回家的话太过可惜了，两个人经过不断商讨之后决定一起去购物。

在商店里的时候，被人嘲笑为情侣的两个人的脸都通红的，但是那绝不是讨厌。在夕阳下的公园里买了可丽饼，然后两个人一起吃。

伸出手指，把露法脸上沾上的奶油擦掉。

图

就算只是那样，就会感到既高兴又羞涩，露法的脸又一次变得通红。

“……呼呼……如果真的是那样的话，或许真的是太好了呢”

“——————你在干什么？”

“唔吼唔哇！！！！！”

咏唱着不可思议的咒文，露法的身体跳了起来，同时思考也中断了。

仔细一看，不知道什么时候在房屋的中央里站着一位身材高大的德国人。

“基，基尔曼先生……！？”

“失礼了，没想到竟然会有人在。”

微笑都没有，基尔曼直接走向了社长席。

就那样，把手中一捆跟露法很像的文件同样放到了文件夹之中。

“给真哉确认的文件太多了，所以就用这样的方法送过去了。”

“原，原来如此”

跟幻想之中有着完全不同意义的脸红，露法好像是心情不好一样地把肩膀缩了缩。

就那样把视线转移到读取装置的身上，露法确认了一遍自己的资料是不是全部都扫描进去了。

“啊，我的资料已经读取完了。”

“时间也不早了，好好的叫出租车回家吧”

“恩，我会这么做的”

不知道是不是因为自己有女儿，基尔曼是会在意这些细节的人物。

“……恩？这个好像是……？”

视线被那个文件夺去了。

“怎么了吗？”

“那个，这个是什么啊”

把基尔曼带过来的一捆文件的最上面的那一个文件拿起来。

“啊，那个啊，不是什么重要的东西。说实话，我都不觉得是应该给真哉过目的东西。”

“……”

基尔曼的说明没有进到露法的耳朵里去，露法的视线在文件上快速扫过。

然后，那令人惊讶的内容进入露法的眼中。

“这个图片……没错，确实是一样的……”

“？怎么了吗？”

用不可思议的语气问过来的基尔曼的话语直接被露法无视，她最初想到的

“……今天好像会通宵了呢”

就是这么悲惨的现实。




第四章
在电话的那边，传来了跟平常一样的冷淡的声音。

“情况怎么样了？”

“恩——不是特别乐观啊”

因为说谎也解决不了什么东西。爱老实地回答到。

原本从居住到这个作为据点的破烂公寓开始就一直延续的炎热天气，最近变得非常凉快了起来。目标从度假回来的时候，爱也抓准时机进入了日本，然后假扮搬运工开始第一次与目标接触。

那个时候，老实说还认为这个会是一个很简单的任务。

跟至今为止作为爱的对手的人相比——不，如果比较的话就是太狂妄了。那样的对手倒映在了爱的眼中。

现在来看的话，只能够说当时的自己目光太过狭窄了。

“失败了，是这么回事吗?”

“也不是那样啦”

对，实际上并没有失败。

原本，从正式进入学校开始才经过一周的时间。要判断的话时间还是太早了，平常的话还是处于艰苦地建立信赖关系的阶段。

但是，那个目标不一样。

“怎么说呢，这样，按住也没有手感，碰到也没有触感。”

这，跟手里握着云是一样的感觉。

那好像已经看透的未来一样的笑容，无论是怎样的策略都没有用。有那样的感觉。

那双好像能够看透一切的双眼，能够看清一切的小动作。有那样的感觉。

这样各种感觉混杂在一起，会出现不能够好好思考的感觉。应该怎样称呼这种感觉呢？

用一句话的话表达不出来，就那样把感觉到的东西尽可能用语言描述出来。

“怎么说呢，在附近的感觉？虽然并没有远离我，也没有接触，但是就是不知道为什么感觉能够听到他的声音一样的感觉。”

“……”

“这样的感觉可能是第一次。很不可思议。男人，本来是这样，手伸到鼻子下面的话就会跟过来的生物，但是真君不一样。不是那种意思，怎么说呢，应该说是很平常自然呢还是怎么说呢。”

“……”

“？约翰，你在听吗”

“……啊啊，在听。”

稍微间隔了一点点的时间，对方做出了肯定的回答。

然后，继续说着意味深长的话。

“——原来如此，事先警告一下客户比较好。”

“什么意思？”

“没怎么，是这边的事情。”

说出了那样意味深长的话。

既然变成这样了，无论问什么他也不会回答的吧。

所以说也不是有什么原因，只不过是说出了自己突然想起来的事情。

“啊，对了，知道我的手表去哪儿了吗？”

“手表？”

“到今早为止我还应该是带着的，但是好像是忘在外面了。”

“不会说，是在目标的家里吧”

“啊……可能”

这么一说，脑海里有在吃饭前取下来，放到口袋里的记忆。

“你知道吗？那可不是普通的手表。”

“没问题的啦，只是普通去碰的话只会认为是一个普通的手表的。”

“话说回来，为什么要问不在那里的我这个问题？有什么要注意的情况吗？”

“不是那样的啦”

摇了摇手，爱把对方的话否定了。

“因为啊，那个体育馆发生的事情。”

边说，边翻起回忆。

在那个体育馆发生的，只是很小的事件。

如果说那个是偶然的话，未免也太天真了。

“让那里的椅子崩溃的，是约翰对吧？”

“没错”

毫不迟疑，很快就给出了肯定的答复。

“如果是你受伤的话他肯定会在意这件事情，但是我没想到会是相反的情况啊。”

“……。为什么，不先告诉我呢”

“不要说这么不可思议的话。如果我事先告诉你的话你有好好受伤的自信吗？你虽然是个很机灵的人，但是不是演员。不能够期待你的演技。”

“对……啊。确实是约翰你说的那样。”

咬着嘴唇。

还没有被信任的事情早就已经知道了。后援人物到现场来也有过几次了。

然后，就算要把伙伴一起卷入也要完成工作的了冷血也知道。

虽然知道，但是愤怒还是涌现出来。

“但是，因为那样真君受伤了啊？如果是很严重的伤的话要怎么办？”

不知道为什么变成了责备的口气，连自己都吃了一惊。

因为如果问这样的事情的话，一定会得到这样的回复。

“哦，你是准备同情目标么？”

“不，不是那样的啦”

虽然不是那样的——但是为什么呢。

最重要的事情的是情报。

无论是自己受伤，还是对方受伤，那样的事情怎样都好。

为了得到必要的情报，什么都会做。这，就是爱他们决定的唯一的规则。

虽然是这样的，但是不知道为什么，自己的心中某一部分产生了反对的想法。

真的是费解，不可思议，意味不明

“总而言之”

为了回归主题而说出的那句话，对方用平常一样的冷静的口调继续说道。

“不管怎么样，要把进入卫星程序的密码，或者说是能够成为设计最重要部分的情报问出来。如果顺利的话，没准还能够跟客户进行关于追加报酬的事情的交涉。”

“恩”

深知没有其他的选项，爱点了点头。

“如果那样的话”

爱小声的说道。

“如果那样的话，还能够跟约翰一起工作吗？”

“当然了”

好像一开始就预测到会问这个问题一样，很干脆的回答了。

“所以”

然后，重新将已经决定好了的事情说了一遍。

“要把任务完成”

那声音之中，确实存在着焦躁。

虽然平常的话并不是什么值得慌张的时候，但如果对手是那个少年社长的话，这件事情还是快点完工比较好。

如果不这样做的话，这样下去会让他失望，会被他抛弃。

然后爱，而且————爱根本不能够忍受这样的对待。

“……恩，我，知道了”

所以说，爱的回答已经决定了。

只能够做了。而且，还要得在对方产生决定性的质疑前。

在脑内确认作战方案，结束通信的那一瞬间。

“——稍微，有一点兴趣了”

好像是独白一样的声音，从音响里传来。

少见的，莉子在生气。

“什么东西啊，那个人”

爱被饭山家招待的次日的早上，一起上学的莉子始终保持这不高兴的样子撅着嘴巴。

如果是平常的话会是一副要睡着的表情，说着“就算是新的早晨来了，那也不一定是希望的早晨对吧……”这样懒散的话，但是今天却是从早上开始就一副很不爽的表情。

看起来还是在对爱生气的样子，但是具体是对爱的哪个地方不爽，真哉搞不懂。

就算要去问桃香这件事

“…………哈”

桃香她也一直叹气。

跟平常有一点不一样的上学路结束了，跟平常没有太多差别的到达了学校。

“……恩？”

从口袋里感觉到了微微的震动。

跟平常的震动有一点不一样，把口袋里的东西取了出来。

“啊啊，这个是……爱的手表。”

从那里拿出来的，是一个用电子数字表示着时间的手表。

今天早上，从床上找到的，没有任何印象，饭山家也没有人说知道是谁的，所以就以为是爱的东西带了过来。

“……？这个数字是——”

在界面上出现的，是明显并非时间的数字。

“难道说……”

对于这个数字有印象的真哉，尝试对手表进行了适当的操作。试着按了几次按钮之后，察觉到了数字是在某一个特定值之内变动着。

因为是真哉很熟悉的数字，所以真哉大概猜到了这个手表是干什么用的。

“？怎么了吗？”

“没什么”

用简短的句子回答了过来问他的桃香，真哉看着眼前的学校。

既然手表在这里有了反应，也就是说，这个手表是对学校有反应。然后，再通过数字的意义而导出结论，是非常简单的事情。

“看来事情比我想象的要来的快一些啊”

如果真的是这样的话，可不能够继续这样悠闲下去了。

而且看着这个反应，事情应该会在【这个地方】发生。很容易能够得出这个结论。

如果是那样的话，要做的事情只有一个

“莉子，可以稍微占用一下时间吗？”

“……干什么啊”

被叫到名字的莉子，用很不爽的声音回答道。

对着那样的莉子，真哉拿起手机轻轻的在她面前摆动。

“我想要请你帮一个忙”

“帮忙……？”

“啊啊。拿着这个”

就那样，把某件东西递给了莉子。

收到东西的莉子，惊讶的睁大了眼睛。

“这个……”

“会用吗？”

“不会，虽然是看到过几次”

也对吧。

已经在眼前用过几次了。

如果不是这样的话，要掌握这个的使用方法可是很难的。边走着，边对这个东西的用法进行讲解。

“——大体上理解了。如果是真哉君的话，肯定是有什么理由的……为什么，要现在？”

“大概”

最后教给了她解锁的方法。

“今天的话，总感觉会动真格的了”

真哉说着，露出了意味深长的微笑。

“早上好——真君”

在进入教室的瞬间，富有活力的声音与柔软的触感同时将真哉包裹住。

在那之后便引发了那句话。

“等会！所以说为什么你要亲热地抱过来啊！？”

“是身体接触啦，桃子酱你不知道吗？在外国的话这—样—的很普通哦—？”

“这里是日本吧！就不能够用更日本的方式吗！”

“诶？桃子酱你也谈普通吗？桃子酱你？”

“难道我就不会谈普通吗！？”

立马开始的语言战争，班级的同学用一副“又来了”的表情苦笑着。

自从爱转学进到这里以来，几乎每一天都会出现的场景。最开始还是会介入的同班同学，到现在已经把这个认定为交流的一种而放弃干涉了。

但是，今天的样子好像有点不一样。

“我有一个有点介意的事情——”

真哉保持着手向下垂下的样子，爱对桃香丢去了一个挑衅的眼神。

“桃子酱你为什么要妨碍呢？你又不是真君的女朋友对吧？”

“这，这个是”

一瞬间的语塞之后，桃香立马发出了反论。

“是，是那个啦，他是我家的食客！如果被你任意摆布的话会很困扰的！”

“恩——”

脸上浮现出欺负人的笑容，爱开启了追击。

“然后，你所说的任意摆布是什么意思呢？”

“任，任意摆布，就是任意摆布啦”

“举个例子”

为了做给回答出暧昧的答案的桃香看，爱靠近了真哉的身体。

“大概是这样的感觉吗？”

“什……！？”

不顾语塞的桃香，这次从背后抱着真哉，用脸蹭着。

“还是说，这样？”

“等，等会……！”

“难道说，在考虑着这样的事情吗?”

保持着那样的姿势，靠近了真哉的嘴唇，在慌乱之中桃香阻止了她的动作。

“你，你以为这里是哪里……！？”

“不是教室吗？”

理所当然的回答了之后，爱好像是想起了什么一样，将右手握拳打到了左手上。

“啊，在教室里的话就不行吗？那，去走廊吧，真君？”

“不是那个的问题啦！”

“那是什么样的问题？”

“唔……”

面对挑衅桃香一样的爱的发言，桃香只能发出模糊不清的呻吟。

“——还有，为什么你刚才开始就在玩手机啊！？”

“恩？”

对着完全没有在听两个人的对话的真哉发出了疑问。

在用手机确认邮件的真哉，将手机放回了口袋，重新面对两个人。

“啊，对不起。在看邮件所以完全没有在听。你们在说什么呢？”

“…………”

“…………”

“？”

用好像看到了什么不敢相信的东西一样的眼神，两人看着真哉。

在教室里被同样的气氛包裹着的时候，

“你们在吵什么呢”

尖锐的声音从走廊传过来。

跟着声音一起出现的，是在体育馆当监督的眼神尖锐的女性教师，以拉扯着下巴，伸直背部的姿势走进了教室内。

“你给我去走廊里罚站去。”

那纤细的手指指向了真哉。

“等，等会老师！在吵的是这……”

“好了，快点出去。”

“恩，知道了”

制止了那样的桃香，走到走廊上。跟着就那样带路出去的女教师的后面，慢慢的走着。

“……”

回头瞄了一眼，带有一丝不安的眼神的爱无言的目送着真哉。

真哉被带到的地方，是一个空的教室。

好像是因为平常没有在使用的原因，在教室里弥漫着灰尘。窗户也是紧闭着，在那样的教室里的空气不能够说是舒适。

在那样的空教室里，铃声跟往常一样的响起。

“好像班会已经开始了吧”

看准铃声完全落下的时机，真哉问背对着这边的女性教师。

“对于你说的话，上课什么的无所谓吧。”

“也不是那样”

轻轻摇了摇头，真哉用肯定的语气说出了理由。

“教养这种东西，能够丰富一个人的人生。虽然我对于考试的分数没有兴趣，但是我对上课时教授的知识可是有着很深的兴趣。”

“就算那些知识是你都知道的东西？”

“情报应该要从多个方面了解。”

修长的手指在谁都没在使用的桌子上来回移动着。

积累的灰尘沾到了手上，就那样拉出了一条线。

“我所知道的情报，也不过是一个侧面。相同的情报如果理解的方法不同的话，所衍生出来的结果也多种多样。情报这种东西，必须要将多个方面的理解一起综合起来才行。”

对，如果不是这样的话。就会——

“染上了名为先入为主的，最可怕的病了啊”

虽然都说企鹅不会在天上飞，但是实际上可能会在没有人的地方飞起来。

虽然说蝉只能够活一周，但是实际上可能已经活了超过三十年了。

先入为主这种东西，是视野无法开阔到其它可能性的最重要的原因。所以说就算是已知的情报，也必须要从各个角度来看待，真哉是这么想的。

“挺有趣的解释呢”

发出真的是非常有兴趣一样的声音，女教师转了过来。

“举个例子，想要获得多个角度的情报。”

举起右手在空中画了一个圆，问了这样的问题。

“但是却没有得到的场合，你会怎么办。”

“说的也是……我的话，会想象”

“想象？”

恩，的回答之后继续说着内容。

“从反面看的场合，从下面看的场合，翻过来看的场合，稍微离开一点看的场合，放在眼前的场合。”

将手放到自己的眼前，好像要让球滚动一样运动着手指。

“能否做到想象出来这些事情。也就是说，要快速汲取情报的话，就需要有这样的想象力，我是这么想的。”

“想象力，吗”

用冷漠的口调回答的女教师。

“你好像没有跟你的监护人住在一起吧”

“？没错”

突然，说出了完全不同的话题。

真哉的监护人从法律上来讲至今还是他的妈妈。虽然大多数的场合都是由基尔曼代理了，但是这种事情不是很好说出口。

“你不寂寞吗”

“怎么说呢”

将手放到嘴边，稍微想了一会儿。

虽然在思考，但是实际上就算不思考，答案也是已经确定了的。

“我从来没有想过这个问题，因为我现在的生活十分地充实。”

“之前的，关于想象力的问题。”

然后再一次，女教师好像是为了愚弄这边一样又一次转换了话题。

“稍微有一点，对自己有一点作用吧”

“自己，吗？”

“对”

发出不可思议的走路声，女教师站到了窗户的面前。

就那样，望着窗外有一些暗淡下来的天空，透过玻璃窗户投过去视线。

“客观的，从各种角度来看待自己。看起来简单，但是却是最为困难的事情。正因如此。”

稍微停顿了一段时间，好像是为了让自己听到一般吐出了话语。

“人，必须要意识到这一点。必须要偶尔停下来思考。而沐浴在他人的目光下的人更需要注意到这一点。”

“我不是太清楚……”

“这样就可以了。因为我也是半懂着说着这话的。”

“原来如此”

回答了之后，【跟基尔曼说的有点像啊】真哉这样想到。

也就是说，这个人也是一个【优秀】的大人吧。

然后，在这个世界上，令人惊讶的是这样的大人非常少。

“我能问一个问题吗”

“什么问题”

所以说，无论怎么样都想要问她。

“你为什么会在这里呢”

“为什么？教师在学校里出现难道很不可思议吗？”

“恩，没错，教室在学校出现的话没有任何奇怪的地方”

对，问题不是在那里。

“所以说，如果看到了教师以外的大人在学校里的话，就会觉得奇怪了吧”

“……”

一句话都没有回答。

不，虽然只有一点但是还是看到了她的瞳孔的收缩，对于她来说这句话多少还是出乎她的意料之外的吧。

“为什么你会觉得我不是教师呢？你总不会说你记住了学校里所有老师的脸和名字吧。”

“不”

不久前才转学进来的真哉，根本没有记这个的时间。

“因为还会有兼课老师。所以说全部老师的名字和相貌要记下来虽然并非不可能，但是也是非常困难的事情。”

“那么为什么？能够听听你的理由吗。”

“是非常简单的事情。”

理由是非常单纯，一点也不复杂，但是却是非常明确的事情。

“你脸上那个人的影子”

“那个人的影子？”

“对”

稍微抬了抬头，修正了一下之前自己所说的话。

“准确来说的话应该是反过来。她的脸确实像是从你这里继承下来的，我是这么想的”

“……”

只是说了那么多，到底是观察到了什么呢。

因为化了妆所以现在给别人的印象跟平常相比有一些变化，但是如果注意观察的话会发现一些特征。

虽然还有一些其他的因素导致真哉确定了这个结果，但是没有特意在这里表明的必要。

女教师呼的，好像是累了一样笑了。

“我应该高兴吗”

“我觉得应该夸奖。”

“对”

只是说了这些话，随后就转入了沉默。

“好了”

将力量注入肩膀，真哉用很轻的声音说道

“【面试】已经结束了吗？”

“啊恩。”

女教师将手指向走廊。

“你已经可以走了”

“失礼了”

遵从那一句话，敬了一礼之后真哉离开了教室。

“跟传言一样——不，还在传言之上么。”

在真哉的脚步声远去后，女教师好像有什么可笑的事情一样舒缓了嘴角，在这谁都听不到的地方喃喃自语到

“那孩子——也会理解的吧”

在那之后什么事情都没有发生——虽然是没有——迎来了放学。

回家前的班会结束后，班上分成了几组开始进行扫除。需要打扫的地方有教室内部，同一层的走廊，还有旧校舍的后门三个地方。将这些任务分给六个班。

真哉所属的班级这周要打扫的，是旧校舍的后门。

在楼梯的对面的一个出入口，因为离操场比较近，所以积累了相当多的沙尘。

在打扫着这样的地方的途中。

“所——以——说”

桃香焦躁且愤怒的声音传了过来。

“你那样粘着的话要怎么打扫啊！”

“诶——没有这回事的哦？对吧，真君”

“给·我·离·远·点”

“不·要”

导致那个焦躁的来源，当然是爱。

这两个人经常相互反目，相互对骂，相互顶撞，已经到了别人佩服他们的程度了。

“什么……在这所学校究竟发生了什么……”

“是那个么，这里变成了游戏里的世界了吗”

“玩家——是笠取吗？那我们是……路人？”

“但，但是我有名字的啊”

“没事，最近的游戏做的很精细，配角也会有名字。”

其他的班级成员，保持着拿着拖把和水管的状态在远处观望着这一场战斗。

——只是，有一个人除外。

“喂，你们这群家伙太吵了，快点把东西做完啊”

“所以说你没有必要粘着他吧！你好好的拿着扫把啊！”

“扫把的话我有拿着哦。桃子酱你才是好好带着常识啊！”

“你们这群家伙听我说话啊！”

用愤怒的声音试图插到正在说话的几个人之间的，是唐·吉柯特。那巨大的身材正在用力踏着地面。

“不行了，就算是大田原也不是对手……”

“话说，大田原，最近存在感好低啊”

“有传言说他的最强之座被笠取拿走了”

“是吗？那家伙看起来没有那么强啊”

“虽然不知道为什么，但是大田原带过去的人好像看到了什么很恐怖的东西的样子。”

“什么嘛，大田原也没有什么大不了的嘛”

“我可是听得到的啊，你们这群家伙！？”

唐·吉柯特边恐吓观众，边好像很不爽的样子砸着嘴。

“可恶，这个家伙那个家伙都……”

就那样用力指向爱。

“喂，那边的转校生！”

“你——看你看，我要做这样的事情了哦—？”

“所以说不是让你停手了吗！？”

再一次被无视的唐·吉柯特揪着头发。

“？这个人是怎么回事？”

在那里终于注意到了唐·吉柯特的爱，作出了头稍微倾斜的可爱的表情。

唐·吉柯特大叹了一口气，以并没有想要强行抓住爱的势头接近了爱。

“你这么吵让事情变得麻烦了啊！稍微给我安静一点！”

“嘛，面对着女孩子在用什么口气说话呢？”

“哈？女孩子？这样的话等你变得像女人一点再——”

话语在这里中断，是有原因的。

对

唐·吉柯特他，死了。

“————————”

在场的所有人都是这么想的。

不知道为什么身体变成了く字形，不知道为什么下巴朝向上方，不知道为什么脚离开了地面，然后不知道为什么身体向后方飞去。

“呀，对不起—”

吐出舌头的爱——不知道为什么保持着两手向前伸的姿势——的声音也没有听到吧。（黑猫：这里说一下，没有听到声音指的是唐，而破折号的作用更像是括号。）

唐·吉柯特就那样飞到了背后聚集着的人群之中。

“呜哇！？”

偶然站在那里的同班同学被打倒在地，他拿着的水管飞到了空中，像蛇一样扭动着。

“恩？”

然后飞到了真哉的头上，撒着水花。

连躲开的时间都没有，真哉的身体整个被水花淋湿了。不知道是谁慌慌张张地把蛇口关闭，是之后的事情了。

看着滴着水珠的头发，好像很慌张一样的桃香将身体靠了过去。

“等，等会，没事吧？”

“啊，没问题，只不过是被水淋湿了而已。”

“不好了——”

在另一边的爱发出夸张的声音拉住了真哉的手。

“对不起啊，真君！如果不快点换衣服的话会感冒的！来，快点去保健室吧！”

“恩？啊啊……？”

强行拉住了真哉手腕的爱，将拿着的扫把丢给了桃香。

“就是因为这样，桃子酱，之后的扫除交给你了！”

“诶？啊，等，等会！？”

就那样，爱抱着真哉的手往保健室径直走去。

然后留下来的是，同班同学以及被打倒的唐·吉柯特。

“大田原，没事吧？”

“你在抽筋啊？”

“也在翻白眼啊？”

“还在吐泡沫”

伤更重的这边被无视在了这里，全员都露出了困惑的表情的同时，【算了吧】这样的想开了，总而言之先把扫除的事情做完了再说。

不知道是偶然还是有什么别的原因，这一次保健室里还是没有人。

“诶？好像保健老师还是不在的样子。”

爱用一种好像已经知道了的口气说话，在真哉的后面进入了保健室。

“来吧来吧，真君，快点脱吧”

就那样将背后的门关上，爱好像是很性急的样子说出了这样的话。

“不是没有可以换的衣服么”

“没事的——，看”

没有任何疏忽，爱把纸袋子打开了。

“我有好好的把真君的体操服给带过来的。”

“什么时候……？”

“这种事情怎么样都好吧，来”

这样说着，强行脱掉真哉的衬衫。

全身被水弄湿了很不舒服是事实，真哉解开了扣子，脱下了衬衫。

看到了这幅光景，至今为止还想强行脱下真哉衣服的爱，不知道为什么停止了动作，凝视着真哉这边。

“……”

“？怎么了吗？”

“诶？啊，没什么没什么”

好像刚刚回过神来的爱挥舞着双手。

“吶真君”

边用着甜美的声音，边用慢慢的脚步走近真哉。

“这个房间，不感觉有点热吗？”

“毕竟还是在夏天啊，也不能说是凉快吧”

“对呢”

不知道为什么，总感觉有一种同样的对话已经进行过好几次了的感觉。

“虽然在这之前都没桃子酱他们打扰了”

爱到了需要抬头来看真哉的距离的时候，用湿润的眼睛看着真哉。

“已经好好的上了锁了，到了这里，已经谁都不会来打扰了吧？”

让真哉先进来就应该是为了这个吧。

“吶，真君。”

脸接近到了呼吸能够触碰到对方的距离。

把手放到这边的胸口上，在着绝妙的距离之中伸直背部，那宛如黑曜石一般的瞳孔看着这边，柔软的嘴唇动了起来，说道

“一起来做一些，好事情吧？”

然后，就那样把脸接近过来——

“原来如此”

然后在爱的话语停止的时候，真哉毫不犹豫的把话题推入到最深处。

“这，就是你【现在的工作】吗”

“诶……？”

突然，时间就停止在了那里。

但是很快就浮现出了亲近的笑容，慌张的组织语言。

“在，在说什么呢，真君？我听不懂啊”

“没什么，我就感觉你要换职业的话还是太快了”

“……更换职业？”

“啊啊”

点了点头。

真哉提及了爱的前职业。

“搬运工的工作，已经不干了么？”

“————!?”

只不过是眉头微动一下，应该说不愧是她吗。

虽然想要笑，但是却笑不出来，爱想要回答什么开了口。

“在，在说……”

“为了不让脸被看到的变装确实是非常的完美”

盖过那样的爱的声音，真哉把他注意到的契机用语言的形式表达出来了。

“香水应该换一种的啊”

“！”

就凭借这件简单的事情就察觉到了吗。但是即便如此，爱还是不肯放弃，保持着脸上的微笑。

“……啊哈哈，在说什么呢，真君？我听不懂真君在讲什么啦—”

爱的脑海中一定在演练着如何打破这个情况的作战吧。

所以，在她将战术实行之前还需要一个，并且是一个决定性的证据。

“还有，我这里有一句带给你的话。”

“带给我的话……？”

那，并不是什么特别的话。

“我会一直在那个餐厅里等你的——这句话的意思，你应该知道的吧。”

“餐厅……”

皱起眉头，爱翻起以前的记忆。

然后，立马就想到了。

“！难道说……！？”

“对”

面对保持着惊愕的表情的爱，真哉用极为平常的语气说出了给他口信的主任。

“你因为工作而追的，某国的海军军官。”

今早露法送过来的邮件，全部都记下来了。

因为对特地变装成运送公司的职员来进行接触的某一位谜之转校生感兴趣，所以就把照片发给了露法。

因为名字，经历什么的全部都没有任何的问题，所以说一开始以为只不过是偶然有一样的香水而已。

但是情报提供的人，从意外的地方出现了。

“说是核潜艇的情报泄露了？不得不佩服你竟然能够拿到手。出了这样的乱子，就算是海军军官也会被送上军事法庭了。”

“……”

“现在好像还是保持在被监禁的状态。但是就算是那样，好像还是有能够与外界交流的手段。”

虽然OrionLute的卫星技术并没有提供给军方，但是为了能够安全航海的天气预报以及GPS情报还是在有偿地提供着。

然后那位海军军官，碰巧是担当OrionLute联络窗口的组织之中了不起的人。

“无论如何也想报一箭之仇，好像是这么回事，现在在给基尔曼——我们公司的CEO提供情报。”

“————！”

好像很后悔一样，爱咬着嘴唇。

将两个看似没有任何联系的情报联系起来，成为一个崭新的情报。并不是一件很少见的事情。不过话虽然这么说，这次是偶然——露法的功绩当然是很大——进行得这么顺利。

在这种意义上，跟基尔曼说的一样，拥有谍报机关绝对不会是什么坏事。

“人的怨恨这种感情，拥有着不可忽视的力量啊”

拿起放在保健室的柜子上的圆珠笔，边把圆珠笔拿在手中玩着边继续着对话。

“虽然做出事情的那个人很容易就会忘掉，但是被那事情所陷害的人是一直不会忘记的。所以说从这种意义上来讲，你所做的事情也不能够说是失策。”

在历史上，大型的争吵往往都是因为怨恨。

而被恨的那一方，意外的很难注意到这个事实。完全不知道在暗处所进行的计划，而当这个计划真正出现在面前的时候才会开始慌张。

简直，就像是现在的爱一样。

“在那之后，虽然跟我的秘书和直属的软件部门的技术人员说了让他们调查一下”

纽扣的一端已经对准了，接下来就只需要用力了。

在那之前装作什么都不知道，如果带有怀疑的眼神被对方所看到的话情况就完全不一样了。

然后，愿意跟着真哉一起的OrionLute社的社员们，没有漏掉这件事的这样无能，也没有这样无力。

“好像你在世界各地挺活跃的？比如做世界上的超级大国的对手，比如抢走知名企业的重要物品，有时又做黑社会的敌人。”

“……”

“对，这样，简直就是一个人与整个世界战斗的勇者一样。”

随街找茬的勇者，在旁人看起来，只不过是一个乱发脾气的小孩。

但是，往往在这些事情里面都会有复杂的理由。

“……才不是那样帅气的事情”

摇了摇头，爱带有自嘲的意思笑着。

对着重新穿回湿了的衬衫的真哉，爱指着走廊开口说道。

“吶，不稍微走一走吗？”




第五章 去往白线的内侧
好不容易走到的地方，是在顶层的空教室。

由于少子高龄化，学生的数量减少了，班级的数量也减少了，多出了很多空教室。最近似乎废校合并的也增加了，可以说在这个学校里有空教室也是很自然的事情。

“这里是？”

“好像原本是理科准备室。闲着散步的时候发现的—”

因为理科教室在新校舍里，恐怕是比那还以前的时候用的吧。

先进去的小爱的视线落在了窗户外的中庭。

平时的话，那里是软式网球部和不能用体育馆时篮球部的活动场所，但是，

“社团活动，今天很少啊——？”

“确实是，好像因为老师们要去研修什么的，大部分都不在。因为顾问老师不在，社团活动也就休息了。”

“嗯——”

p－04-202

不知是感兴趣还是不感兴趣的声音回道，小爱好像是为了通风似的把窗户打开了。

暖暖的风吹了进来。看着那些一尘不染的地方，就觉得小爱可能事先打扫过了。

“然后呢”

粗略的看了看窗户外面，真哉向小爱发问了。

“有什么好玩的事情说来让我听听吧。”

“是呢——”

一边把头发一圈一圈绕在手指上，一边好像觉得很烦恼的样子抬头看着天花板。

“我想想从哪说起好呢？”

稍稍烦恼了一会以后，用呻吟一般的声音得出了这样的结论。

“嗯——还是算了。你全部都知道了吧。”

“谁知道呢，我知道的是”

指尖指向小爱，真哉 说着现在知道的事情。

“你，想要得到orion的情报，大概是这样吧？”

“只是知道这些就足够了。也就是说，那就是全部哟。”

小爱摆了摆手，用夸张的动作耸了耸肩。

真哉背靠在教室的墙上，向站在面前的这个身份不明的少女发问了。

p－04-203

“为什么要orion的情报？”

“那当然是因为工作了。”

小爱一脸并不是理所当然的样子，微笑着。

“是真君不好哟。想要真君情报的人，好像相当多呐。然后，那些情报就会变成钱哟。”

“啊，好像是那样吧。”

“啊，就是那样哟。”

腰轻靠在窗台上的小爱，手掌面向天花板。

“委托人是谁？这是问了多么野蛮的事情啊。我不知道，就算知道也不会告诉你。”

丑话说在前。

确实，要是真的专业人士的话不会泄漏情报的。

“还有别的问题吗？”

“是呢。”

因此，才能把在意的事情坦率地说出来。

“为什么要对我说那些？装作不知道的话，损失就不会扩大了。”

p－04-204

“那就没有意义了啊。”

略带点遗憾的小爱摇摇头，把理由告诉了他。

“对曾一度怀疑的对象——而且还是有证据在手的对象，没办法装作不知道啊。”

要问为什么。

“那个情况可能可以搪塞过去。但是，同时也意味着工作失败了不是么？”

“啊啊”

在给对手警惕心的同时，也意味着小爱的工作致命性的失败。

但是，这样的话就涌现出了更多的疑问。

“所以说，明明承认自己的失败从这里消失的话就好了，我是这样想的。”

“那太糟糕了，真君。”

像是在说你不明白似的摇摇头，

“我必须要把工作很出色的完成。如果不那样的话，”

忽然没了表情，小爱像是要倾吐心声一样组织语言。

“不那样的话，就不能跟妈妈在一起了。”

“妈妈？”

“你明明知道啊，今天早晨不是还把我叫出去了嘛。”

p－04-205

这么一说，想起了一个目光敏锐的女教师。

说起来那个时候也被叫到空教室过。也说可能是有血缘关系的家人。

“我觉得一定是姐姐来着呢。”

“去跟她本人说吧，就算是客套话也会高兴的。”

小爱看上去很高兴，表情也放松了。

那笑脸和那个女教师——准确的说的是假女教师的那个，联想到一起。突然觉得，明明看起来的印象是完全相反的，但那两个人真的特别的像。

那是比什么雄辩都更好的证明这里存在着由血缘相连的羁绊。

“妈妈在这个世界是名副其实的名人哟。”

“这个世界——谍报机关的世界，是这样吗。”

“ザッツライト”

谍报机关。

普通的中学生——不，如果是普通生活着的话，即使是大人也几乎不曾听说过的存在。

那也是理所当然的，因为他们必须不被别人察觉真实身份的同时完成工作。

令人惊讶的是，在面前站着的这个跟自己同岁的少女从事着那份工作，到现在为止可以举出相当数量地功绩。

p－04-206

“我是作为女儿去完成同样的工作的。问为什么，因为是女儿。”

“我并不觉得，因为是女儿不做同样的工作就不行。”

“鸢并没有生下鹰，鹰也没有生下鸢。”

爱故意把手掌举到阳光下。

那里好像一直能看穿到血液流动似的，轻轻的眯上双眸。

“反过来说，那是确确实实地羁绊。谁也夺不走的联系。所以我才一直从事这个工作。”

“这样啊。”

在别人看来，那是可能是无聊的理由。

在别人看来，那可能是不能理解的动机。

但是，真哉却能理解这种痛苦。

“你是想要保护跟母亲之间的羁绊才做这个工作的呐。”

“……是啊。”

这个回答很是寂寞的样子。

“我是指因为那个原因才做这个工作的。嗯不，不是。是只是因为那个原因而活着的哟。“

而且，确实基于这个信念而活。

p－04-207

“每天吃饭也是，每天洗脸也是，就连每天呼吸，全部，全部都是为了那个原因。”

“……”

“所以，才不能在这种地方失败啊，才不能在这种地方，被妈妈抛弃啊。”

小爱只在一瞬间流露出自己的感情。

而且那种感情，真哉也多少知道一些。

“我稍微懂了点啊。”

“懂了？”

“你，跟我很像呐。”

是的。

这个少女，跟自己——跟过去的自己，很相似。

“过去的我，有跟你一样的想法。被母亲承认就是全部。只追求那里的羁绊。为了那个原因的话不管怎样辛苦都能忍过来。不管怎样的目标都能出色完成。所以，“

真哉一直向上看着，回想着那个时候的事情。

“失去它的时候，眼前，世界一片黑暗。”

P-04-208

“……”

一切就像被黑暗包围吞噬一样。

就像所有的东西都失去的了光芒。

映入眼里的事物全都失去了颜色，忘记了光辉，而且很容易的崩溃瓦解了。

“是吗，真君以前也是这样的啊。那些事，只是犯罪推理的话并不能了解呐。”

在小爱调查过的情报中，关于真哉和真哉的母亲的关系也一定包含在内了。

在他们之间的羁绊，和小爱的情况非常相似，本人应该也察觉到了把。

“但是呢，我不能把我眼前的世界变得漆黑一片。”

光芒应该有光芒的样子，光辉应该成为永恒的事物。

“所以啊，真君”

好像事先在教室里藏好了似的，黑亮的十字弓对准了真君这边

然后，像平时那样面具一样的笑容贴在了嘴角上，向真君发问。

“我想知道的情报，能不能告诉我呢？”

“还是没有放弃啊。”

“当然了。先说在前面，这个屋子被附上了强力的电波干扰，

p－04-209

虽然作用范围很小，但非常强大，因为真君正在用的智能手机的频率，第一天就测定好了。”

“第一天——啊啊，那个应援部的。”

“是的，很幸运的让真君用了智能手机呢，是吧？”

那个时候，小爱是目光落在手表上记着数据，但是这边好像是推算出了卫星和通信中的电波频率。

真是干得漂亮啊。在搜集情报的能力方面，比真哉认识的人里的任何人都拥有过更高的才能。

“用来测定频率的，是这个手表吧？”

一边说着，真哉从口袋里拿出来手表，轻轻扔了过去。

“哇啊，果然忘在真君家了呢。”

单手接住手表，小爱轻轻耸了耸肩。

“给我送过来真是谢了，从高傲的你这里得到帮助很意外——”

“不，不如说得到帮助的是我这边，所以不用介意。”

“……？嗯，无所谓了。”

视线一直不离开真哉的状态下，小爱把手表放进了口袋里。

“嗯，总之。就是这样，在这个教室里真君没办法使用智能手机哟。”

“好像是呢。”

p－04-210

“就算是让你自豪的限制卫星的能力，不能用智能手机的话也发挥不了作用是吧？”

好像确信了自己的胜利似的，爱一边笑着，一边用自己习惯的用的手拉开了十字弓。

对于爱来说，必要的只是情报。

得到那个情报以后，就算是杀了真哉，过后再抹去踪迹就好了。虽然不像帕尼特拉普那样漂亮，原来如此，这也算是情报搜集的一种方法。

“那，说说看吧，首先想从主要发服务器的密码开始问起喵？”

小爱故意像开玩笑一样那么说。

真哉的背离开墙壁，

“那么想知道吗？”

“嗯，想知道得好像忍不住要拉开弓了。”

“是么。”

不经意向窗外瞟了一眼，确认了那个以后点了头。

“那我就告诉你吧。”

左手一直保持抬着的状态。

然后，说出来这样的事。

“正确答案是’我不知道’哟。”

然后，接下来的瞬间。

p－04-211

“嘁”

突然间，小爱手里拿的十字弓从中间烧断了。

就像最初就是那种形状的手捏的小糖人似的，干脆得惊人的变成了两半儿的弓身，在脚下溅起来。

能做到这些的方法，只有一个。

“怎么会……？！明明电波干扰应该是有效的……！”

小爱把只剩下把手的十字弓扔了，像漏接球了一样看着天花板。

是的。

那里，应该是有肉眼难以确认的打开的小洞的。

“你犯了一个特别大的错误呢。”

真哉两手空着，什么也没有拿。

但是，就是这样觉得他什么都干不了的想法，这个自以为是的想法，本身就是错的。

“我的确是能操纵卫星，但那并不是因为我能使用魔法，或是用超能力操作。”

“那是什么——”

“仔细想想啊。”

p－04-212

想必，这个少女一定是比任何人都搜集了各种真哉的情报的。

“我一直都是怎么操纵卫星的？”

“——说是用智能手机，难道是！？”

“是的。”

嘴角浮现出微笑，真哉抬起左手，

“极端的说，只要有终端谁都能操纵卫星。那个终端，现在不在这里。然后，”

他的手指，指向窗外。

“我能信赖的家人在那儿。那就是一切。”

“嘁。”

爱条件反射地回头，眯起眼向窗外看，

“那是——！？”

马上就注意到了在对面教学楼里的那个人影。

同一层，同样的窗户，不同的教学楼。

窗户的对面——在旧教学楼的空教室里，映出了真哉和小爱的身影。

而且，在视线的最前面真哉的左手被向上抬着。

p-04-213

那个是暗号来着。

“请输入密码……呃呃是’我不知道’啊。”

在智能手机里输入gps坐标补正，在像预先指示的那样选择算式后，出现的英语警告文全都飞起来，然后在快速完成输入在最后出现的密码。

接下来的瞬间，视线前方——旧教学楼的空教室里镭射轰鸣。

效果时长只有一瞬间。但是，只是那样也足够了。

惊讶的是拿十字弓进来的小爱，很慌张的样子扔掉了它。

在呼唤着什么，向上看着天花板，真哉从指向窗外到现在，像终于抽离了似的向这边回过头来。

刚好四目相对。

“祝顺利。”

微笑着小声说着，手指再一次落在了智能手机上。

镭射斩裂了脚下的地面，小爱慌张地飞走躲开。

因为好像是变得不会打中人的样子，说是不用在意也行。在来回两三次了以后，眼里映出了向后方跳出去很远，总是骂向这边的小爱的身影。

p－04-214

但是，因为没有听见所以无视了。

当然，就算听见了也会无视的。

“哼哼哼，跳舞也不错呢。”

窃笑着的智能手机操作员——莉子，砰砰地在智能手机上按着。

简直就像反应速度缓慢的操纵员一样，配合着那个，小爱慌慌张张地左躲右闪。

“真是很有意思啊。有点上瘾了呢。”

另一方面，被打败的一方也没有忍气吞声。

“……真是服了——嘁！”

像是确认了莉子地手指活动，小爱向后一跳。紧接着，镭射射空在刚刚地脚印上。

真是非常出色的反应能力呐。尽管不像梅浪那样，习惯了操纵武器，但是实战经验还是有次两次的吧。

所以，这种程度的窘境可能不只是经验的问题。

“但是，这种程度就想赢的话我会很为难的啊。”

p－04-215 插图

p－04-216

在躲避镭射的同时，小爱从口袋里拿出来什么东西。

那个东西，真哉也有印象。

“啊呀，那个是——”

“是的。”

手里那个被摆动玩耍的是个平的椭圆形的东西。

“是指向标哟。”

曾经是真哉的所有物。

“被真君赶出学校的时候，役所老师让给我的。”

连这个解释清楚了，小爱把指向标的开关打开，

“走你”

就那样扔出了窗外。

这么一来，一直瞄准教室的镭射想被吸引过去一样向中庭落去。因为被设定成不会直接击中指向标而是有微小的位置偏差，所以只要指向标不失效，镭射就会一直射向中庭吧。

“诶，这真是有点意外啊。役所老师身体还健康吗？”

老师辞职以后继承了在老家的店铺哟。大概在做非常拿手的事情呢。对真君

p－04-217

好像还是一如既往地怨恨呢。”

“被人怨恨这种感情，不能无视——吗？在这一点上是输给他么？”

役所老师已经没有留着指向标这一点确认了。

但是，那个没想到尽然在小爱的手里。

虽然知道那一连串的事件，但认为真哉和莉子，还有小雪是一根绳子上的蚂蚱这件事是弄错了吧。

然后在彻底调查之后，就连指向标都弄到手的小爱，说实话，真是有着让人惊讶的情报搜集能力。

“还没完呢。把这个学校里的调拨干扰启动的话——”

一点也没放弃战斗的打算的少女，把腰放低，目光敏锐，

“是我赢了。”

就那样，小爱从空教室窗外飞奔出去了。

真哉看见后，好像很吃惊的样子，手捂住了嘴。

“原来如此，在学校布满电波干扰的话就完全不能利用卫星了啊。”

指向标的设定变更了的话，马上就能变得毫无关系。

但是，最初把指示弄成智能手机在学校内不能通信的话，也就没有必要担心头上了。

p-04-218

而且，不仅限于这所学校。

看那个样子，可能在饭山家也做了什么手脚。

“只有那个不避免是不行的。”

不能把那个家族也卷进这场无聊的争斗。

因此虽然知道了小爱和她母亲的真实身份，但也好像没有多受刺激似的置之不顾，本来是打算在理所应当的时间点，告诉他们这边已经发觉了，请他们自觉退出的。

但是，没有想到竟然用出这么强硬的手段来，这明显是真哉的计算失误。

“那样的话，今天就必须要做个了结呢。”

这次让他逃了的话，下次不知道会做出什么事来。

真哉一个人的话可能会咕咚一下，但是对手可能会冲着桃香他们去的情况下，后发制人才是上策。

“接下来”

叹了口气，真哉站在窗边。

视线的前方，是站在对面教学楼同一层的莉子。

今早，到学校的时候小爱的手表有着可疑地频率反应。因为在告诉——恐怕，设置什么的在做测试——那是电波干扰的电波，

p－04－219

经验告诉他不久对手就会做些什么吧。

所以，把智能手机给了莉子。

虽然是为了应对万一电波干扰启动了，导致了真哉不能用智能手机的情况的紧急对策，但果然还是有必要的，莉子天衣无缝地处理了这种情况。

向着那样的莉子，真哉握住了食指，最后竖起了三根手指。

“……”

对面教学楼的莉子看见后，在智能手机里输入了什么。

然后，轻轻地点头回应。

“好了，那么，结束吧。”

确认以后，真哉点点头，就那样离开了空教室。

线路标志器的使用方法，看似简单其实非常难。

为了在操场上引白色的直线而生产的，田径必需品。虽然构造非常的简单，但是要熟练使用的话意外地困难。

首先，画一条特别直的直线就很困难。

就算是打算走直线，人类的身体也会意外的摇晃，

p-04-220

线就会歪了，或者回头一看线是弯曲的，就想人生似的不听我说的话。

另外，要画曲线也是很困难的。

用手在纸上画漂亮的曲线是很难的。那种作业用大型的线路标志器完成的话，当然，要有与之相应的技术。

而且最大的问题是，能完成的学生意外的非常之少。

“哎……”

桃香一个人一边叹着气，一边拖着线路标志器往前走。

事情从作完扫除的桃香被班主任抓住开始。对于在很多社团帮忙的桃香来说，线路标志器是多年的朋友。用惯了这个到用它画麦田怪圈的自信都有。

为这个在日常生活中完全派不上用场的能力所瞩目，桃香现在在基本上没什么人的校园里继续画着白线。

“嗯……去往来宾用的停车场的箭头，vip用的停车场的引线……”

一边交换着看手里的笔记和地面，一边用线路标志器迅速转着。

为了周末在学校举行的大型活动——好像是大规模的同窗会——画的引路用的白线。

p－04－221

当然这所学校里有停车场，但是说很少。去年同窗会的时候车都进不来，在路边停了许多，附近很多人都向学校抱怨了很多。

因为那个，操场和教学楼背面变成了临时停车场。桃香在画着用来指向去往那些临时停车场的箭头，和停车位的分区的线。

“哎……”

一边随便用手拿着道路规划线标志机，桃香再次叹了口气。

就算是在画着白线，桃香脑袋里也在想着寄食和转入生的事情。

那两个人，最开始好像是认识似的，到底是什么样的关系啊。

“果然是……恋人？”

普通情况下，都会那么想吧。

偶然在商场里碰见，怎么说呢，实际上那全都是谎言，那两个人从很久以前开始——那不是在饭山家寄居之前就是恋人的么。

扫除结束后，那两个人一起去了保健室没有回来。

可以追上去的吧。

桃香比小爱和真哉更了解这个学校。就算不在保健室，也能找到那两个人。

但是，

P-04-222

“……找到了以后，要怎么办啊。”

破坏他们两个的关系？

阻止他们两个亲密？

故意粘着他们让他们不高兴？

——但是，那是为什么？

“为什么……那是为什么啊……？”

因为是学级委员不能不照顾我？

因为在我家寄居所以不得不管着？

因为不能允许学校的风纪被带坏？

又或者是——

“啊——真是的——！”

桃香挠着头。

这样的话，就跟上次一样了。

思考好像按了停止按钮似的在这一瞬间停下来，一圈一圈来回转了好几圈以后，再次回到了最初的位置。

“……好不爽。”

好像鱼的小骨头卡在了喉咙里，又好像睡觉的时候有蚊子在耳边飞来飞去，

p－04-223

那种微妙的无助的焦躁支配着自己。

为什么这么烦这样的自己啊。

不明白那个理由——不，就是因为明白，才不想明白，怎么说呢。

问了莉子后，就被嘲笑到‘真是无可救药的麻烦的人呐。’

是的，有自知之明。

不是简单就能复原的

“啊，不好了。”

因为在想别的事情，等反应过来才发现画了奇怪的线。

一直都是网球部练习用的中庭。

因为老师们今天不得不集体去研修，基本上大多数的社团活动都休息了。

正因为这样才可以随意画白线，再怎么也不能把这个想蛇一样弯弯曲曲的白线给留下。

“不行不行，得擦掉。”

慌慌忙忙停下了路线标识器。

因为是在中庭的混凝土上画的，所以必须要撒上水才能擦掉。

p－04-224

向周围东张西望找水龙头的时候，

“？那是——”

视线的前面，看见谁迅速的跑了过来。

速度相当快的向这边接近，那是穿着制服的女学生，好像是同班同学，更近的时候马上就看出来那是和寄居的人同时消失的转校生——桐生爱。

“哈……哈……”

“怎么了。这么多汗“

看见很快从身旁跑走的小爱，吓了一跳。

并不是很轻松的身影，而是在害怕着什么——是，好像被狮子猎豹之类追着的样子，满满的危机感。

那种不寻常的气氛围绕的同班同学，整理了剧烈的呼吸向这边看着说，

“——小桃，你在得正好。”

那样说着，嘴角妖艳的歪到了一边。

追着小爱，真哉来到了中庭。

“接下来”

p－04-225

或许是在下楼的途中没有遇到，教学楼里基本上没有什么人。虽然大部分社团活动都休息也是其中的原因，没准也是事先就看准了今天。真哉想到，也算得上是有些强硬的小爱的行动，会不会在哪里呢。

真哉用视线环顾四周搜索小爱的身影，就那么穿着拖鞋去了中庭。

“我觉得确实是来了这边啊。”

在下到二楼的时候，偶然瞥见小爱往中庭跑的样子。

目测或许是来回收指向标的，就来中庭这边看看。

“那是——”

中庭正中间那边，穿着制服的和路线标识器一起站着的奇怪的组合是桃香。

“啊呀，怎么了？”

走近了以后看向这边，桃香一幅不可思议的样子歪着脑袋。

真哉一边向周围看着，一边问着关于想要找的人的事。

“小爱没有来过这边么？”

“……”

那个瞬间，桃香的表情突然凝固了。

然后转眼之间，变成了不高兴的样子，嘴角像“ヘ”字一样弯曲，眉毛向上竖起来了。

p－04-226

“唔——什么啊，在玩捉迷藏吗？关系真是好啊。”

这么说着就把脸转了过去。

即使那样本性还是很坦率的吧。

与感觉被悲伤渗透的样子的声音同时，桃香的手指向教学楼对面的一角。

“那边啦。刚才还在这听到才到叶子的声音呢，她的话应该会去那边——”

——虽然注意到了，但是再晚一步就危险了。

平时是园艺部管理下的花坛。从那里啪地一下喷水管向上抬起来了。

然后那个喷水管口直直的冲着这边——准确的说是冲着桃香站着的地方冲过来了。

“——桃香！”

“啊？”

几乎在强烈的喷水直冲着这边喷过来的同时，真哉紧紧抱住了桃香。

不是普通强度的放水——恐怕是小爱动了手脚——向真哉背后袭来。

像是被什么打击般强烈的冲击击中了后背。

“啊！？”

怀里的桃香发出小声的惊叫。

p－04-227

忍着后背的疼，就那样拉着桃香的手说，

“——去柱子背后”

“嗯，嗯。”

走到走廊的柱子背后，两个人靠在一起。

喷水管喷的水还到不了这边，放下心的同时真哉开始强烈的咳嗽。那是后背像是被锤子砸了似的打击。强制性的把空气从肺里吐出来，同时咳嗽几下。不能很好的呼吸，手就那样抓着柱子时不时的咳嗽几下。

慌张的桃香，也马上过来给真哉按摩了一下背。

“你没事吧！？”

“啊啊，咳咳”

勉勉强强能点头回复，那真是相当大的威力啊。

要是打中的地方是要害的话，水也足够杀人的了。但是那是怎么改造的，简直就是具备了喷水车那样的破坏力。

那个要是打中了桃香的话——背后一凉。

“啊，去保健室吧，快点！”

“——没事，不用了。”

整理着呼吸，真哉温柔的把桃香的手拿开。

p－04－228

但是桃香好想快哭了似的表情看着真哉的脸。

“但，但是好像很疼啊！？是非常疼的吧！？”

“啊……有点吧。”

“那是骗人的啊！”

然后，就真的吧嗒吧嗒的流下了眼泪，紧紧的抓住胸前的校服。

“啊，都是我的错——”

“不是那样的。”

是的，不是那样的。

真哉一边用手指给桃香擦眼泪，一边明确的说了原因。

“没有错，这都是我的的错啊。”

这种无聊的理由把桃香卷进来了。

本来是能预想到的事。但是，想的太简单了。

结果就是现在这样。不由得笑自己，究竟，到现在为止自己都在做些什么啊。

“所以，不要担心。”

“但，但是。”

桃香没有受伤。对于我来说，那就是最高兴的事了。”

“啊……”

p－04－229

真的，只有这个得救了。

如果在这里桃香受伤了的话，真哉肯定这辈子都不能原谅这件事吧。

“比起那个，问题是”

真哉看着自己的手心。

手指微微颤抖着。并不恐怖。并不是那个，而是更加刺激的东西。

而且那个是，到现在都不曾遇到过的东西。

“是什么啊，这种感情。这种自己不能控制的感情，出生以来第一次才有啊。”

“不能自制，感情……？”

桃香一副不可思议的样子重复着，用胆怯谨慎的声调说

“那是，怎么说呢，是那个吗……？”

“？桃香会明白吗？”

“那个，看了你的表情就明白了哟。”

有些感到相形见绌的样子，有些惊讶的样子，桃香把那种感情言语化了。

“你，不是在生气吧……？”

“生气……？”

p－04-230 插图

p－04-231

“嗯，嗯，就是，没有见过的那种表情？表情跟平时一样，但是，说是气氛有些不一样呢，还是有些压迫感呢。”

“……原来如此”

被这样说了，就能理解了。

就像在找到了在自己的字典里缺少的词语一样，好像填上了拼图里空着的一块，被那种感情主导着。

“这是，叫做生气的感情吗？”

愤怒——

那主要是指向自己的吧。

向着太不中用的自己，向着不知在哪自大的自己，强烈的愤怒。

那个已经不会流泪的自己，真的变得连笑都做不到的自己。

和那个一样，对于从来不记得生气过的真哉来说，这是自出生以来第一次有的感情。

——而且，那种感情产生的理由，只有一个。

“只有把我的家人卷进来这件事，绝不原谅。”

双眼眯起来。

和那同时，意识更换了。

P-04-232

如果小爱要是不择手段到了连把家人卷进来都在所不惜的话——

那就没有什么可顾虑的了。没有什么可担心的了。

“……嗯？”

这时，突然注意到被水浸泡的白线。

“这是？”

“啊？啊啊，嗯，这周末不是要开大规模的同学会嘛？那个时候开车来的人很多，所以为了引路画的……”

看到伸长的白线，桃香脸上浮现了为难的笑。

“因为发呆来着，所以线画的有点过了。”

“这样啊。”

手放在嘴角边，思路最大程度的运转着。

或许是用了这个。

看着伸得相当长的线，真哉问桃香。

“这个线，一直画到哪啊？”

“教学楼背面的尽头不是有个地方是非常出口嘛？那里有个临时停车场，要一直画到那个地方的，哪里花了好多停车场的方形区。”

p－04-233

“这样啊。”

点头回应着，真哉抬头向上看。

今天天气晴得很，这样的话，从天上就能看得很清楚。

在脑内高速做着模拟试验，在头上存在的所有的卫星的轨道都计算出来。再仔细确认所有的排列组合之后，选出最合适的卫星组合，再接着按着轨道预测出最后会到达的点。

这样的话，出现了一个必须追加的东西。

“教职员办公室前面确实有公共电话的吧？”

“啊？啊啊，嗯。好像谁也没有用过，只是准备了一个。”

“虽然不好意思，但是一会能给我说的电话号码打个电话吗？”

真哉说出了背下来的电话号码，桃香好像很惊讶的眨着眼睛。

“这个号码确实是……你跟那个人认识？”

“啊啊，是呢。”

然后就那样，也拜托了要转告的话。

桃香虽然觉得不可思议，但也同意了真哉的要求。

“嗯，我倒没什么关系……你要怎么办？”

桃香一边说着，一边眯起眼看小爱跑走的方向。

p－04-234

“我嘛，有一个必须要惩治的人。”

真哉一边这么说着，一边用脚尖轻轻敲打着脚边的白线。

＊＊＊

小爱把教学楼背面藏着的电波干扰装置的开关打开了。

“……这下，最后一个电波干扰也弄完了。”

确认了led指示灯变绿了后，小爱把那个再次放回了草丛中。

学校中安设的电波干扰装置，这下就全都启动了。以学校为中心半径一千米的范围内，真哉都不能使用智能手机。

只有一点频率不同，所以其他的手机应该多少都受到一些牵连吧，但是受到的影响应该也不是很大。

“接下来，会怎么出招呢。”

因为把桃香卷进来了，真哉一定会追着自己过来的吧。

那位少年社长那么爱惜家人这一点，事前已经调查了。

而且，小爱瞄准的地方就是那里。

如果真哉出了学校，这个作战就变得一点意义都没有了。

p－04-235

所以让他看到这边是打算向他的家人出手的，真哉就会选择短期决战的。

那样做的话，真哉就会不管三七二十一在今天做的了断的吧。

这一点，他确信那个家族，那个寄住的地方很重要。

“……真是让人羡慕啊。”

带点自嘲似的，自言自语了这么一句。

但是，觉得家人很重要的不只是他一个人。

小爱也是，在自己所在的地方一定要保护和家人的联系。

因此，无论如何也一定要拿到真哉手中的情报。

“接下来。”

接下来就是在哪碰面了。

莉子所在的教学楼的一层，现在应该因为灭火器坏了而变成了烟雾室吧。根据调查过的莉子的行动模式，她不会铤而走险，在烟雾散开之前是不会出来的。就是说，暂时还无法行动，也就是说，不能使用智能手机。

就算相反她出来了，也没有关系。

有刚刚完成的电波干扰网包围的话，就无法使用智能手机，卫星也——

“——————————啊！？”

p-04-236

特别突然的。

突然的，头像被锤子打了似的。

“唔……啊……这……是……！？”

脑袋想要裂开一样，不由自主膝盖跪在了地上。耳边像是有人打了铜锣似的，咚咚声一直在脑子里响，全身都是强烈的不快感。

这种现象作为知识还不了解。

名字，是，确实是，

“雷神……之锤……！”

用来镇压暴徒的卫星。

在OrionLute所保有的卫星中，在对人方面也是能发挥无与伦比的效果的卫星。利用声波来破坏人的平衡感，带上耳机或耳塞也不管用。训练的话似乎也可以在被击中的状态下行动，但是现在没有想那些的空闲。

“为……什么……！？”

虽然脑袋晕着，但还是拼命想着。

应该是锁住了卫星的。

真哉的身影，莉子的身影都不在。

p－04-237

那么，为什么这个卫星会向自己发动攻击？

“唔……！？啊……！？”

突然的，头不疼了。

那么疼的头痛好像骗人一样，完全消失了。

战战兢兢的站起来，向四周环视。但是，别说真哉了，连个人影都没有。

“刚……刚才那是，什么？”

手扶着教学楼的墙，再次往前走。一边警戒着周围一边谨慎的向前走，然后又再次咬紧了牙。

“啊……！？”

连呼吸都不能够，激烈的疼痛。至今为止从来没有体会过的，非常不爽的感觉袭击了脑浆。

“——啊！？又，又没事了……？”

摔倒了以后，又完全不疼了。

到底，是什么。

环视四周，还是一个人都没有。

“怎么，怎么回事……？”

随便弄的？

p－04-238

不，按之前的犯罪推理来推测，不可能是那样。

真哉，和拿着智能手机的莉子都是，非常理性的思维方式的人。那种有很强的赌博的因素包含在内的事是不可能发生的。

说起来，智能手机在学校里也是不能用的。

跟指向标放在中庭也没有关系吧。

“这下坏了啊……这种，来几次可受不————！？”

再一次，像是被打了一样的头痛。

雷神的大锤这个名字真是起得好啊。

简直就像是从天上降下来的神的雷一样，从头顶开始强烈的发麻的感觉袭击了全身。

不能承受这么重的袭击，即那样像摔倒了一样躲去了非常出口那边。

然后，头痛再次像退潮了似的结束了。

“怎么……怎么会这样……！？”

不明白。

非常谨慎的看着周围，果然还是没有人。是做必须要警戒被尾随等行为的工作的人，所以在那方面自负比平常人更敏感。

有什么不对劲。

不，虽然没必要重新考虑，但是能确定事态正在往不好的方向发展。

p－04-239

然后是，超出想象的攻击。

忍耐着，还有一次。再来一次的话，恐怕就要失去知觉了吧。

“唔……门还锁着……！”

要想从非常出口进去里面的话，门锁着进不去。因为是音波，似乎跟在建筑物的中心没有关系，效果还是一样的，但是心理上感觉想要去有屋顶的地方。

大概，目标有可能是那个。

没办法，只能从非常出口那里往屋上走了。

如果没有电波干扰的话，那里就是最危险的地方吧。听说那个叫役所的老师也是在那里被干掉的。

然后。

“——呀，比我想象中的到的早啊。”

那个目标，好像要吃了什么似的在这里埋伏等待着。

＊＊＊

因为太阳倾斜了，所以并没有那么热。

p－04-240

天上几乎没有云彩，可以说是晴朗的万里无云的天气。在天上飞的话，想必心清一定很不错。话虽如此，但是实际在天上飞的话，或许会因为什么都没有，反而感觉很无聊吧。

能很好的看着这样的天空的屋顶上，

“……似乎还留着不可思议的骗术呢，真君。”

“你也比我想象中的更有手段呢，小爱。”

真哉和小爱对峙着。

在没有别人的屋顶上，两人之间也没有任何遮挡物，就算有，也是两人各自的立场那样的东西吧。

小爱只在一瞬间，露出了不知所措的表情。

但是马上抬起了下巴，稍稍低下腰，嘴角慢慢浮现出微笑。

“但是，相反的情况很不错呢。”

从远处，传来了好像很焦躁的汽车鸣笛声。

平时的话，是听不清楚那么远的汽车鸣笛声的吧。因为没有了社团活动，所以基本上没有学生在。没有喧闹也没有口号声。这样安静的学校里，两个人面对面着。

“这里的话，莉子也没办法用智能手机攻击对吧。跟学校里开着电波干扰没有关系呢。

p－04-241

“啊啊，过于谨慎的把学校里所有的电波干扰都打开了呢。”

“因为在转入这里之前就装在里面了。”

原来如此，在暑假的时候潜入教室里安装上那些是很简单的事。

这么说来，就发觉了小爱刚开始就对学校的构造很了解。

“来吧，真君，继续问问题的时间吧。“

跟平时一样的状态说话的小爱，手里拿了比刚才那个要小一点的十字弓。

藏在了哪呢，做法越来越变得不漂亮了啊。

也就是说，就是这么一回事。

“……是啊，很是着急啊。”

突然笑容消失了，小爱两手拉紧了十字弓。

箭头微微颤动了一下。

“这种事，要是让妈妈知道了会很生气的。会非常非常生气哟。怎么这么难看？这种程度的工作都做不好吗？我对你有期待真是错了。对你毫无期待就好了呢——”

很不情愿的摇着头，小爱像是要吐血了似的挤出了这些话。

p－04-242

“那样的话……那样的话，我受不了。我，那样的话，绝对受不了啊……！”

“——你”

那真是，很单纯的事。

“最喜欢妈妈呢。”

“是啊……！那不是，理所应当的嘛……！”

“是呢。”

即使是缺少很多东西的真哉，也能够理解。

“是真的，觉得那是理所应当的啊。”

喜欢家人这件事。

想一直跟家人在一起这件事。

比起说是理所应当，应该是很自然的事吧。

真哉让OrionLute成长到现在，也曾经全都是以家人——妈妈的追求为契机。

正是因为这样，在明白那不能够实现的时候，曾想要全部都舍弃掉。

因为那时连活下去的希望都看不到。

那一定是，让小爱变成现在这样的原因。

p-04-243

“正因为如此。”

是的，正因为这样。

“已经，到了必须要做个了结的时候了呢。”

这么说着，真哉轻轻动了动放在脚边的路线标识器。

“…………诶？”

小爱一定不明白真哉要做什么吧。

实际上，只是让路线标识器动了一下，除此以外别的什么也没有做。

“————啊！？”

下一个瞬间，小爱抱着头倒了下去。

“又来了……！为什么……！？”

连拿着十字弓的力气都没有了，小爱痛苦得满地打滚。

像是要躲避什么似的打着滚，在到栏杆附近的时候，

“……诶？”

好像背上背着的重物突然消失了一样，小爱直起身来。

保持着单膝跪地的姿势，小爱怎么也想不明白地抓着头。

“到底，是怎么——！”

p-04-244

“啊啦，还是没有发觉吗？”

“难道是，莉子……！？但是，从哪里……！”

“不是的啊。”

缓缓摇着头否定了小爱说的话。

“莉子不知道是不是还在那边的教学楼里呢。因为很危险就命令她在那边等着了。而且你不是自己说，因为电波干扰不能使用智能手机的么。”

“那，那为什么……！”

“说了不可思议的话呢。”

轻轻耸了耸肩，真哉的手指向了天上。

“刚才应该也说过了。”

看着那里应该有的人工卫星。

人工卫星不是能随便动的东西，而是随着把它升上去的人的意志行动的东西。

正因为这样，要动它的方法是有限的。

“我不会使用魔法。也不是超能力者。这样一来，答案就只有一个。”

“答案，啊？”

“原本”

p－04-245

手放进裤子的口袋，真哉把那个拿了出来。

“为什么，你会觉得我只有一个智能手机呢？”

“第二个……？”

是的。

这个跟交给莉子那个不是同一个东西。

顺便一说，同样的东西在房间里还有大概十五台。

“处理情报的时候，最该注意的就是先入之见——也就是说，确信不疑。”

真哉一边摇着手里第二个手机玩，一边用淡淡的口气继续说。

“人类，有着自己给知道的东西加上片面的断定的习惯。握了刹车自行车就会减速吧，哆来咪的下一个是’发’吧，因为是蛋糕所以就很甜吧——这样。”

就算知道这些，也是不怎么能改掉的习惯。

要说为什么，因为人类有那样做的理由。

“人类能处理的情报数是有限的。正是因为这样，人类那样擅自在脑子里加上片面地断定，以求削减需要处理的信息量。就像现在的你这样。”

“但是！”

小爱大叫着，站起来反对。

“但是，应该是有电波干扰的啊……！”

p－04-246

“是的，现在学校里应该覆盖了电波干扰。”

就是因为那样，现在这个地方才最是被认定的地方。

“但是，在那之前不是，要是从最开始就把全学校的电波干扰都打开的好，我能想的办法就相当的少了。但是，事实并不是那样。”

“在打开电波干扰之前，你做了些什么……！？那些跟现在没关系——”

“是圈套哟。”

那是，只有这么简单的一句话就能表达清楚的事情。

“那是你的拿手好戏呢。虽然给别人下圈套很拿手，但好像被别人下圈套并不是那么回事啊。

说着，真哉指向脚边。

像是受到影响了似的，小爱的视线落在了真哉脚边。然后惊讶的睁大了双眼。

“……！这个……！”

“终于注意到了啊？”，

咚咚地敲着道路规划线标志机，真哉说出了秘密。

“利用了一下桃香画的线哦“。

屋顶上画着的，画着图案。

p－04-247

像包围那样画在真哉周围的，是圆。

画了半径大概3米左右的圆。好像要盖住圆形似的，屋顶上还画了一个更大一点的长方形。那是，刚才小爱站着的地方——也就是说，从非常出口的入口开始，一直延伸到小爱现在站着的地方，在那里线转了个直角变了前进的方向一直延伸到真哉的脚下。

那个线画的是个长方形。

“圆表示的是攻击范围以外的地方。相反长方形表示的是进行攻击的范围。”

“难道，读取了这个……！？”

“是啊。”

手指向头上，那里有位置探索卫星和镇压暴徒用的卫星。

“位置探索卫星读取这个图像，镇压暴徒用的卫星用这个规则来投射声波。你看，很简单吧。”

“那刚才动了道路规划线标志机是——？”

“是的，是把最后的线都连起来啊。”

长方形还没有完全完成，还有一部分的空隙。

正当要把那里连上的时候，小爱站的地方已经是镇压暴徒用的卫星的攻击范围了。

p-04-248

然后直到小爱摆脱了长方形之前，都一直受到镇压暴徒用的卫星的声波攻击。

顺便说一句，圆形和长方形重叠的区域以圆形为先，也就是说，真哉站的位置不受投射。

“那，下面是怎么……！”

“啊啊，那个很简单的。因为现在底下，已经存在有很多白线了。当你进入那个区域的时候就会受到镇压暴徒用的卫星的攻击，脱离区域以后攻击就会停止。只是那样而已，是不是跟像是被谁瞄准了似的？”

“…………嘁”

小爱强忍着悔恨看了看，确实是图形。

难怪。没想到居然是脚边的白线的原因。

“这样的，到底是……！？”

“屋顶上这些是刚刚才画的哟。道路规划线标志机是跟桃香借的。下面那些是桃香为了周末的同窗会画的。”

“是利用了那个么……！？这么短的时间里……！？”

“圈套这种东西也不只是从哪拿来装置安装上这种，不是吗？”

p-04-249

忘了在什么时候，教过梅浪设置全套的方法。

那个时候，说过这样的话。

“把那里有的东西重新组合起来，也是设圈套的一种。”

“……原来如此啊。”

好像很奇怪的明白了似的，露出了有些累了的表情，大口的喘着气。

现在小爱的周围，画着像包围了她一样的长方形。像从最开始就引诱她到这里来似的。也就是说，完全陷入了陷阱里。

“顺便说一句，指向标已经完全无效了，而且圆里面和圆的周围都有设定启动自动防御系统。你的箭是送不到我这里的。”

“真是缜密呐。”

轻轻耸了耸肩，小爱把十字弓敏捷的向外扔去。想着没有用的东西也是碍事就扔了出去。

当啷，确认了十字弓落在地面上了以后，真哉缓缓的发问了。

“接下来，让我听听吧，雇你的委托人的事情。”

“打算从我嘴里套出情报来？太天真了，太天真了啊真哉。”

嘻嘻嘻嘻，小爱手指在鼻子前面摇着，嘴角露出了很寂寞的笑容。

p－04-250

“怎么着也算是职业的啊。可能真君看来并没有什么，但我是有尊严的。”

“…………”

“而且，”

因为咬着嘴唇，好像是要抑制住摇晃的肩膀似的，小爱紧紧的抱住了自己。

“这种不像样的失败，妈妈绝对是不会原谅的……！会被妈妈抛弃……会被妈妈扔下的……！我一个人，活不下去啊……！”

很不情愿的摇着垂下去的头的小爱，

“——这样的话”

终于把脸抬起来，不知为什么只有像要哭出来的双眸。

“我觉得已经可以做个了结了。”

就那么轻巧的翻身过去，从唯一不会受的那颗卫星攻击的好像是最后的退路似的栅栏飞身跳上。

巧妙的控制住平衡，在栅栏上快速转身向这边折回来。

“真有眼力价啊，真君。特意为我准备了最后的舞台呢。”

“本来没想用来着啊。”

“但是，是打算用，才准备的不是吗？”

p－04-251

看到自己脚下画着的线，小爱笑了。

那个线确实是，画得像是要把小爱引导一个地方似的。

——仅仅只是一处矮的地方，站在栅栏边上说。

“这样好吗。我想要把真君骗到陷阱里但是失败了。反而陷入了真君的圈套里。也就是说，我输了。然后，输了就意味着”

展开双臂，轻松的表情笑着。

“要结束了哟。”

真哉发现这个少女的笑容——真正的笑容，他是第一次看见。

真哉看着这么轻松的，轻松到留着些悲伤的笑容，说到。

“这样，真的好吗？”

“好不好的，我没有选择权啊。”

小爱像在天空游泳的小鸟那样把双臂张开，但是不管人类长出什么样的羽毛来都不可能飞起来。

“把淡水鱼放进海里的话，也在那里生存不了了。这是这个世界的规则，常识，唯一的选择啊。”

风刮过屋顶。

P-04-252

站在栅栏上面的小爱的裙子飞舞着，被喷水攻击后后背湿漉漉的真哉被风凉凉的抚摸着。

因为在等风停，真是突然开口道。

“真是那样吗。”

“嗯……？”

没有想到会被否定。

小爱只是在栅栏上一动不动的站着。

“规则什么的，是由自己决定的哟。常识什么的像每一天那样在变化哟。选择什么的”

真哉一边不停的踩着脚边的图形一边说着。

“是自己创造出来的东西啊。”

“……不是的。没有那种东西。那是，只是给的像真君这样什么都不缺的人的特权。”

说不定，可能是那样。

可能只有一部分的人，没有选择权。

“对于像我这样的凡人来熟，才没有那样的权利，没有那样的能力……”

“凡人？你？说了奇怪的话呢啊。”

p-04-253

但是，就算是那样，也不是适用于小爱的理由。

“我看过你的经历。说实话，很是出色的。我觉得不管是哪个国家都惧怕——不，是渴望得到手的存在。”

“……不是那样的啊。那是因为妈妈在啊。因为是妈妈把计划定好，妈妈去各个地方暗中安排好，妈妈给我指示道路。所以——”

“不是的啊。”

结果这个东西，是必须是责任者应该得到的功劳。

当然那也是非常重要的因素，但那不是决定性的因素。

“不管指挥官多么优秀，去完成的是实际上去动手的人。你磨练了比什么都难的实际去做的那些方法和技巧。最重要的是，应该是亲身去感觉哪些必要的事物。”

“亲身……去感觉……”

“啊啊，所以”

是的，正因为这样。

“你也差不多，该毕业了呢。”

“毕……业……？”

真哉轻轻点头回应着，那浮出热气般的小声音。

p-04-254

“你和我，特别的像。我能明白你的心情，葛腾也是能明白的。而且，正是这样，你必须要一个人独立起来了。”

那是，对曾经的自己说的话。

追求着自己和母亲间的羁绊，依赖着家人这种关系，只是心烦意乱的努力着的那个时候。

失去那种关系以后能感觉到的只有世界终结的绝望感。

现在，这个少女也是这种感觉的吧。

正是因为这样，才不能不告诉她。

“不那样的话，就不能得到真正的家人，这是我在这里——饭山家学到的。”

“……再早一点”

突然——

小爱的嘴角浮现出笑容。

与之前的不同，在晴朗的笑容的对面，两缕缠绕的头发摇摆着。

“再早一点与真君相遇就好了，可能是哪里弄错了呢。”

即使那样，想要修正咬合不对的齿轮的唯一方法，就是发现的晚了。

“但是，果然还是不行。”

干脆的说了否定的话，小爱把手放在自己胸前。

“我还没有强到能一个人活下去。不是在逞强。”

p－04-255

那句话，只有自己能听得见。

“所以”

最后小爱向真哉微微挥了挥手。

“再见，真君。虽然是因为工作认识的，但是还是非常的高兴。”

“这样啊。”

“嗯。”

然后，完全展开双臂。

“再见了。”

像在回家的分叉路口分开那样轻松的挥着手，但是稍稍有一点像要哭了是的表情——

就那么，在栅栏上向着背后跳下去了。

＊＊＊

重力，对万物都是平等的。

无论是保龄球，还是乒乓球，还是人类，向着地面坠落的速度都是一样的。那是不管是多么有钱的人，还是多么有名声的人都无法改变的宇宙的规则。

p－04-256 插图

p－04-257

映在眼中的真哉的面容马上就消失了，一瞬间就切换成了蓝色的天空。

眼睛里映出晴朗到让人讨厌的蓝天，小爱好像被扯下去似的坠向地面。

从屋顶到地面，不管怎么样也就只有几秒。在那之后等待小爱的，只有死亡。

（……会疼吗）

不能向死者询问。所以这是谁也不知道的事情。

就算是情报搜集的专家，也没办法向幽灵问这些。

没关系，不用担心，马上就知道了。

所以比起这种事情，还是想想更让人高兴的事情吧。

（要是再多说一些话就好了）

突然浮现出来的，是逼自己到这一步的少年社长的脸。

在空中飘着，已经不知道自己在想些什么了，真哉出乎小爱意料的敏锐，结果小爱还是没有能赢到最后。

如果换一种相遇的方式，可能会是另一种关系吧。

命运的齿轮稍稍改变一点的话，就会产生于现在截然不同的结果。

（意外的，是我的菜也没准）

P-04-258

明明是把自己逼到这种地步的对手——不，正因为是这样的对手，才会这么想的吧。

最开始认识的时候，第一次在商场说话的时候，装作偶然在教室第二次见面的时候，在澡堂一起跟大叔军团打架的时候，用坏掉的管子椅子帮小爱藏起来的时候，在保健室相对的时候，一起收拾饭桌的时候，在房间里第二次相对的时候，然后最后在保健室里被看破了真实身份的时候。

真是不可思议，那些全部都想起来了。

记忆力好的人，会留下除了和别人的对话意外的记忆。

但是，怎么说呢，并不是那么回事。

那些回忆，并不是不可思议的，而是作为很快乐的回忆存在在脑海里的。

（那样的话，那个时候更开心一点就好了）

那样的话。

（会比现在关系更好吧？）

不是因为工作，不是因为任务。

只是单纯的作为同一个班级的同学。

如果，真的有神存在的话——

（下一次再睁开眼睛的时候，请让我在那样的世界里）

P-04-259

许下了那样的愿望——

——刚许完愿，就冲撞到了。

“————啊！？”

但是，在背后展开的，跟自己想像中的完全不同。

像把全身都包上了似的感觉，同时温柔的让自己停了下来。嘭的很大的一声，好像被巨大的东西包上了似的，袭击了全身。

而且，那并不是应该存在在这里的混凝土地面。

“…………咦？……………………………………咦？”

一边发出迷茫的声音，一边不停的眨眼睛。

眼前还是刚才的蓝天。太阳似乎太过热血似的，身边谁都不敢接近，显得有些寂寞。

但是，小爱的身边似乎不是这样的。

“——没事吧，小爱！”

“没有受伤吧？”

“哈哈哈哈哈哈！更想的一样掉下来了呢啊，不愧是小爱！”

p－04-260

“喂，别忘了处理我的拖拉机啊？”

“什么啊，你不就只是按照小真写的那些那样做了嘛。”

“你说什么？”

“说你呢？”

包围小爱的是笑声、喧嚣声和前些日子的大叔军团。

慌慌张张的动一动手臂，弯一弯腿。哪里都不觉得疼。

抬起脸来，向四周看看。张开的不知道是什么的白色的柔软的东西。

看来自己是——虽然不知道是什么原因什么理论——掉到这里来了。

“怎、怎么回事……？”

吃惊的呆住了一会，从非常出口那里传来了嗒嗒嗒嗒的谁下来了的声音。

那个我行我素的脚步声消失了一会以后，换成了映在视野中的阴影。

“啊呀，真是漂亮的落地呢。”

抬起头来看见的，是刚刚在屋顶上分别的真哉，脸上浮现出柔和的笑容。

“什么……什么啊，这是什么情况……？”

“也不是什么特别复杂的事。”

手伸过来。

P-04-261

有一些顾虑的握住了以后，被意外的很强的力量拉起来了。站在了他的对面后，终于知道自己所在的地方了。

“你从那里掉了下来，掉到了这个卡车货架上吹起来的充气垫上了。但是，话就只能说到这了。”

是的，这里是卡车货架上展开的巨大的充气垫上面。

作为体育练习的垫子用的大型充气垫，半径似乎是四米的有点歪的圆形。好像是注入空气的类型，稍微远一些的地方有电动的输入空气的机器正在运转。

而且，那个在中型卡车的上面放着。当然，并没有完全放进去，虽然有垂下来的部分，但装不下的那部分似乎是大叔军团用手举起来的样子。

往上看一看，再往脚下看看，终于明白了发生了什么。

“难道是，那个冲着栅栏的线……！？”

“是啊。”

一点也没有发怵的笑着的少年社长，用很干脆的口气告诉了她。

“如果是你的话就会这么做吧，这么预测着，就在画的线的位置事前放了这辆车，为了接住你。”

竟然——

p－04-262

竟然，没想到是反过来被自己搜集情报的对象分析的的这么透彻。

“设圈套，并不是只是要看不起对方。也不是为了逼迫对方而做的。所以”

这么说着，真哉用手遮着阳光看向屋顶，

“牢牢记住这一点就好。”

像是恶作剧成功了似的小孩子一样笑着，说了这样的话。

“圈套这种东西，是这么玩的哟。”

＊＊＊

稳稳地，从巨大的棉花糖一般的充气垫上下来。

先下来的真哉，向还在上面的小爱伸出手。迷茫了一瞬间的小爱做了做样子，但是还是坦率的握住了真哉的手。

下到地面上以后，小爱直直的看着真哉问道。

“……为什么救我？”

“问了不可思议的话呢。”

p－04-263

直直的回应着小爱看过来的视线，真哉微微的笑着。

“从最开始就没有对你做什么的打算。是你自作主张要掉下去，自作主张得救了而已。”

“卡车自己自作主张的来了？”

“是的。”

点着头，马上指向了旁边聚在一起的那些人们。

“他们自作主张的来了。”

那个集团——大叔军团，特意过来把小爱围上了。

“喂，小爱！喝果汁吗？这有直接从农家大爷那里得来的纯苹果汁啊。”

“比起那个小爱，吃炸牛肉薯饼吗？肉饼也有哟。刚炸好的，特好吃啊。”

“你们这群笨蛋，小爱才不吃那种东西啊，小爱比较适合吃我家做的泡芙啊。”

“你们这群人，是谁想出来的把这卡车开到这来的啊！”

“啊，那个是电器店废品回收用的卡车，用来接小爱也太破了点吧。”

“总比你那个满是鱼臭味的轻卡强一百万倍啊！”

p－04-264

“你说啥？”

“想打架吗？”

眼看着就要打起架来了。

因为已经看吵架已经看呆了，小爱小声的向站在旁边的真哉打听。

“这个，是真君暗中操作了吧？用钱了吗？”

“怎么会。”

耸了耸肩，真哉否定了小爱的说法。

“是桃香联络的。只说了’小爱有危险了大家快来救她’这样的话。”

“啊……？”

吃惊的屏住了呼吸的小爱，马上否定了那个。

“那是骗人的……！因为我，表面上笑着，却跟大家说着谎话，骗大家……！对于这样的我，谁会为我做些什么啊——”

“我以前也说过吧。”

打断小爱说的话，真哉挨着看那些聚在一起的人。

“魅力这种东西，不是想有就能有的。而且，每个人都不一样。所以，增长自身魅力的方法不是单一的。”

至少，真哉不知道那个。

p－04-265

一定是，不管什么样的教科书上都没有教过吧。

“你也是从最开始的时候就有，而且一直有联系怎样增长。虽然不知道是为了工作，还是为了妈妈，还是为了自己。但是呢”

一边说着，眯着眼看眼前的风景。

那里有笑着的生气的大声吵闹着的大叔军团们。

而且，他们来这里的原因无疑就是这个少女。

“只有结果，会明确的表明现实。这么一来，你就不是一个人了啊。”

“……这，即使是假的魅力？”

“魅力是没有真假的。”

魅力一定是，想藏都藏不住的东西的。

“只是化妆或是换衣服，都无法改变一个人的魅力。不管是不是想伸手得到——那不是理论或者真伪，只是，被本人自身的魅力所左右的。我是这样觉得”

“本身的……魅力……”

向下看着自己的手，小爱嘟囔了一句。

“……我，有没有啊？”

“有啊。”

p－04-266

坚定的话语打消了充满不安的疑问。

“人与人之间的联系，是很不可思议的东西呢。”

真哉说的这些话，说实话他自己也觉得有点可笑。

但是那里确实有像奇迹一样，像命运一样的红线能够把大家连起来。

那是真哉在来到日本后，学到的东西。

“对于觉得只有家人是因为血缘的存在而在一起，除此之外再没有别的能与他人相连的我来说，真是不可思议的事情啊。”

“…………嗯。”

小爱轻轻的微笑着点头。

“真的是，那样的啊。”

两个人并排站着的时候，

“喵——”

这样叫着的一只小猫走近来蹭着小爱的脚边。

“那，那个时候的。”

听着小爱说的话真哉也想起来了。确实是，澡堂附近的那只猫。

“为什么在这里……？”“因为猫绳子的拉力意外的小呢。说不定是乘着卡车一起过来的呢。”

p－04-267

“喵——”

好想说着就是那样似的，小猫叫着。

“呵呵，是不是担心所以过来看看喵？”

“喵——”

“是嘛是嘛。已经没事了哟。”

小猫乖乖的抬起头，跟小爱的视线相遇的时候，小爱甜甜的笑了。

“已经不再彷徨了。”

“喵——”

小猫叫着，好像在说那是英明的决定似的。

不一会，就在小猫就手忙脚乱的从小爱手里挣脱出来的时候，

“啊，在那！”

和这个声音同时跑过来的是，桃香和莉子两个人。

听着那个声音惊讶的回头看的时候，小猫一下子从小爱的手里逃走了。

先轻快的跑过来的莉子，向这边小声说。

“没事吧，真哉。”

“啊啊，谢谢了莉子，真是帮了大忙了。”

P-04-268

“没关系，没什么大不了的。”

说到这，向姐姐那边看了一眼。

桃香一边说，

“从那里掉下来的啊……你真是有勇气啊！”

一边用手挡着阳光往小爱掉下来的屋顶看去。

“你是怎么说服他们的？”

“说是为了自己制作的电影的摄像。到现在为止的一连串事件也都是为了拍摄而演的戏。”

“原来如此。”

心里暗自赞赏着，真不愧是莉子啊。

给莉子的命令，“一零三番”。

在那里等命令。万一被第三者目击的话，就从以下几个选项里选择一个，当然是选择最合适的那个借口——

就算是这么乱来的命令，也是非常出色地完成了。多亏拉入了桃香，真是没有比莉子再出色的人了。

单纯的相信了现编的借口的桃香，转向不知道在发什么呆的小爱。

“虽然不是很喜欢你，但是对于你的勇气我还是很佩服的。”

P-04-269

“……小桃子……”

面对桃香好像很了不起似的话，小爱不知所措的接受了。

此时，又有外人插足进来了。

“这是在吵什么呢？”

“啊……”

出现的是，穿着西服套装的眼神锐利的女性——假的女教师。

“你，还有你。你俩都过来一下。”

假女教师按真哉然后是小爱的顺序指了他们俩，然后马上转身回了教学楼里面。

面对突然的事态，桃香用慌张的声音问他们。

“等，等一下，这是怎么回事？”“啊啊，不用担心。可能是叫我们去收拾了那些充气垫和道路规划线标志机什么吧。”

“是那样的话，就好了。”

“…………”

一瞬间和小爱的视线相遇。微微踮着头的小爱像带路人似的，真哉不紧不慢的跟在后面。

p－04-270

日本学校的设备，对于他来说多少都有点憋屈的感觉吧。

桌子凳子，门和天花板，全部都是按照配合标准的日本人的情况做出来的。所以他坐下来的时候椅子会悲鸣，进门的时候头会撞到门框，站在讲台上看起来就好像是巨人一样。

“真磨蹭啊。”

“啊呀，果然来了啊。”

在讲台前面意味深长的转着白粉笔的，是吉尔曼。

他一边在指间玩着用来写字太小了的粉笔，一边说。

“我是刚刚才到的。偶尔来日本分公司办点事情。”

说到这，吉尔曼把视线投向教室的一角。

那里站着吧真哉他们找到这里来的穿着西装套装的假女老师。

“……纯——不不是。”

小爱摇着头，改了对那个人的称呼。

“妈妈。”

对着向窗外眺望的那个人，小爱有些难为情的继续说。

“对不起……我失败了。看来我好像已经不行了。”

p－04-271

“…………”

哎——

听到那样的叹气声，小爱吓得肩膀一震。

因为只对母亲的失望很是害怕，所以那也是理所当然的事。

但是，妈妈接下来继续说的话跟小爱想象中的有一百八十度的不同。

“你在说什么呢？你什么也没有失败啊。”

“……诶？”

听了那些话有些不知所措的小爱，很慌张的张开双手反驳道。

“就，就是，没有完成委托人的要求！也没有很好的完成妈妈交给的任务……！”“是呢。”

虽然刚才向小爱的母亲表明了身份，但是那个事母亲还没有告诉自己的女儿，可能是因为想让她好好把工作完成吧。

但是现在失败了，小爱的母亲抱着双臂转过身来，开始说了这些话。

“因为之前的那个委托人交给的事情，最后的结果有些遗憾呢。”

“之前……的？”“是啊。”

p－04-272

点了下头之后，用不带任何感情的淡淡的语气继续说。

“作为替代，你不会从现在的委托人的任务中脱离。当然，从现在往后也会让你参与正是的活动。”

“什么……什么意思？但是，我什么也——”

像是要盖住困惑的小爱的话，小爱的母亲迅速的向讲台那边一指。

“现在的委托人，是这位先生。”

“…………啊？”

然后，像是漏接了球似的看向这边。

在那里站着的大个子的德国绅士，没有什么特别的表情变化的开口说。

“桐生爱，是吧。不，这也是假名吧。”

“是，是……？”

小爱条件反射的直起腰来回答。

“从今天下午四点半开始，你和——不，你的妈妈和你结成了临时的契约。因为不愿意做社员，所以就以年为单位签了契约。”

“诶？契约……？”

对着因为没有听过的词而歪头的小爱，吉尔曼做了更直接的解释。

“也就是说，你现在——正确地说是从十分钟之前开始，成为了猎人的暂定契约社员。”

p－04-273

“什么……？”

第一次听到——不实际上是刚刚听到——小爱惊讶的叫出了声。

然后，小爱的母亲接着吉尔曼的话说。

“会好好的把违约金给之前的委托人的。不过本来也该是猎人这一方出。”

“这，这是……什么情况……？”

并不是全都知道，但真哉在一定程度上能够想象的出来。

“最近发生了很多事情，需要优秀的谍报机关，就是这么回事。但是，遗憾的是我们没有那种技术。公司里没有那样的人才，也没有培养那种人才的力量。”

“所以就有必要从别的地方挖掘人才。”

吉尔曼继续说着严肃的话。

“你的——不，是以前听说过你们的传言。据说是比不管哪国的谍报机关都不差，是优秀的自由代理人。”

对自己和他人的评价都很严格的吉尔曼用“优秀”这样的话评价，说明是名气已经相当大的存在了。

p－04-274

“没想到，竟然是这么年轻的少女啊。不过我们公司也有很多这样的先例所以不是问题。”

虽然并没有说再说谁的事，但视线往这边瞥了一下。

应该是暗示从真哉开始，到后来的梅浪、路法、小雪的事吧。

“就是这么回事。”

带着有些轻佻的口气说着，吉尔曼有些夸张的把两手打开给小爱看。

“然后只要确认了你的答复这个契约就是完成的状态了。选择权，在你手上。”

这么说着，把选择权给了当事人。

接受选择权的这一方却只顾着慌张了。

“怎，怎么办，妈妈？现在的话，不管多么难的任务，在交了违约金以后也接不到别的任务吧？但是做了这种事之后，就在也得不到信任了吧？”

“是这样呢。”

小爱妈妈的右手手掌摊开冲上，干脆的肯定了小爱的话。

“但是，因为中途就确认了这次的任务不能完成了，所以就换成这次交涉了。我说过的吧？万一发生了什么情况我们这边要先采取主动。”

“完，完不成……？为什么？我也是到今天为止事情败露什么——”

p－04-275

“很简单的事啊。”

打断了女儿说的话，有些跟刚才不一样的有些开玩笑的笑容浮现在了嘴角，说道。

“因为有情妇的一方，反而被劈腿了。好像还差点自觉性的样子啊。”

“…………啊？”

就那么啪的一下戳着发出糊涂的声音的女儿的鼻子。

“不知道是不是因为你从小的时候开始就一直在大人的世界里。相反的，没有像今天这样的机会可能也是原因之一吧。我也是太粗心了。”

与说的话相反，听上去像是很高兴的声音，靠近女儿的耳边说。

“——谈了场不错的恋爱呢？”

“什、什、什……！？”

小爱红着脸，说不出话来。

走过女儿的身边，那个母亲用手扶着门边回过头来。

“那么，我先告辞了。请随意使唤我女儿。”

“我们会负责任的照顾好的。”

P-04-276

对吉尔曼的话行了注目礼以后，干脆的像风一样出去了。

呆站着目送母亲背影的小爱，过了一会有些奇怪的领会了似的小声嘟囔着。

“……原来如此，原来我是这么回事啊。”

然后像是被打败了似的用手扶住额头，抬头看着天花板。

“这样的话，确实是要付违约金呐。”

对着这样的小爱，吉尔曼做了最后的确认。

“然后呢，你要怎么做？如果不管怎样都不想做的话，也可以分配别的工作——”

“不。”

果断的摇着头，小爱用直直的，像是在挑战似的眼神看着吉尔曼。

“我做。让我做吧。但是。”

话停顿了一下，向这边看了一眼，

“有一个条件。”

说一个自己的愿望。




终章
在国际机场的vip专用候机室里，一位中年德国绅士正坐在奢华的真皮座椅上优雅的喝着咖啡，西装革履，高大威猛。此时，他将手中的咖啡杯递到唇边，视线却放在了另一只手上拿着的平板电脑，传上来的报告书一个接一个的被显示在屏幕上。

他消磨着这段飞机准备起飞用的枯燥时间。这时候如果要是有社长在的话，就能处理掉这些一直积压的裁决案了吧，但是很不巧，现在这个时间他应该在忙着早晨的课外活动。不过，比起参与政府高官那些讨论非生产性的计划的会餐，商量一下下个月文化节的事情会更有建设性吧。

既然如此，就只能说服自己：接受这些无聊的工作是大人的职责。吉尔曼在浏览报告书的时候自我安慰道。

“我坐旁边可以吗？”

“……当然。”

轻轻地，不知是谁坐在了吉尔曼的旁边。

P-04-278

吉尔曼没有转过头去，只是听这说话的声音便知道了坐在他旁边的是谁。从始至终他的眼睛没有离开过报告书，就直接向旁边的人问道。

“这样真的好吗？虽然你的手段和你的女儿都一样用高价买了过来。”

“没有名字的士兵是没有实体的。就像有些不存在的东西却也有着价值。”

身边的人突然笑了笑，吉尔曼知道那是小爱的妈妈。

虽然不知道她的年龄，但她是密谋策划地下活动中的相当有名的人物。从中过她圈套的人，到那些公开表白说爱她爱到死去活来的人，只算吉尔曼知道的，就有相当惊人的数量。

察觉到这样的她的口气里没有一丝犹豫，吉尔曼说了与之前语气完全不同的话。

“最开始就是这个打算吗？”

“啊呀，你指的是什么？”

面对着反过来装作什么都不知道的女性，吉尔曼眼底透着锋芒，冷静的回答道。

“你这次所接下的工作，就是为了接触我们不是吗？”

“…………哼。”

她轻轻的端起大概是之前点好的刚送到的咖啡，深深的吸了一口那浓郁却有点苦涩的香气，淡淡的笑了。

“真是不可小觑啊。你们的社长是，ceo也是。”

p－04-279

“什么啊，我可是连真哉的脚趾头都比不上啊。他可是可以看得更为长远深刻的人啊。”

“那可是，非常无聊的人生啊。”

“实际上，可能真的是这样吧。至少，以前是。”

但是自从来到日本，那位少年社长变了很多。

之前是不管做什么都是理性、万无一失的，像精巧的冷血机器一般的存在。而现在可以感受到血液正在他的身体里缓慢的流淌着。

这些改变，都是多亏了士郎他们饭山家吧。

“正如您所说，我接下之前委托人的公族——猎人琵琶，正是为了接近你们。”

“为了自我推销？是这样吗？”

“准确的说，是为了女儿的推销。”

她说着突然笑了起来，修长的手指抚摸着咖啡杯的底部。

“我们之所以会独立的做着任务，是为了分散风险。如果与各种各样的组织相连的话，就会很放不开手脚。但是，这样的做法反过来也树了很多的敌人。”

“原子力潜水艇那件事也是表现之一吧。”

p－04-280

“是呢。”

这么说起来，这种情况也是理所应当的事。

八面玲珑，其结果就是八方树敌，最后跟四面楚歌也没什么区别。

再说如果那是威胁到生命的危险工作的话，也多的是让吉尔曼难以想象的事情吧。

“但是，那只是冰山一角哟。”

像是有些累了，女性向后靠着沙发，换了个姿势继续说。

“还有其他的眼睛看得到的和看不到的事情，各种各样的工作依然都在继续着。虽然一直维持到现在，但是如果那样的话我们走不远，会在不久之后就被消灭掉——这是不会错的。”

“所以你们需要一把可以庇护的保护伞。”

“是的。”

也就是说，树了很多敌的结果就是她们不能随意的活动了。

吉尔曼愣了一下，然后看似轻松的笑了笑。她们的状态和现在的猎人公司很相似。

正因如此，她们才希望这样吧。

“猎人琵琶，目前世界上最大的一把保护伞”

而且，猎人公司也需要她们。

p－04-281

作为与世界对抗的必不可少的谍报机关代理人。

“所以就算是告诉了真哉已经看透了你们的真实身份，你也没有把这个告诉女儿啊。”

“是的。”

女性端起咖啡杯，但并没有放到嘴边，继续说。

“他说算是个面试。这真是正中靶心的表现呢。那个时候对猎人公司的那个少年社长说就当是对女儿有没有留下来的价值的最终判断。”

“认可了我们以后，接下来就是要你们自己的能力必须被我们认可，是这么回事吧。”

“正如你所说的。在不告诉女儿的真实身份已经被知道了的情况下，继续执行任务，就是为了将我们的——不，女儿的能力告诉你们。”

也就是自我推销。

这次的事情跟小雪那个时候的决定性的不同，就是这里。那个时候先是确定了小雪的能力，然后在那个基础之上把她挖掘出来了。

但是这回是自己先提出雇佣申请，然后再展示小爱的实力到底是什么水平。

那也是加入了不告诉当事人真实情况的做法。

p－04-282

“原来如此。我们是完全的陷入了你的作战计划啊。”

“啊呀，我不觉得是做了坏的买卖啊。虽然可能有些偏袒自己人，但那孩子确实很优秀。”

“我并不担心那个。”

无论怎么说，那个少年社长多少也算是个优秀的人才。

那对于真哉来说，也是不错的经验吧。

“这件事，请对我女儿保密。”

“为什么呢？如果她知道你这样做是为了她的话，应该会高兴的啊。”

“所以我才这样啊。”

女性用手指弹了一下咖啡杯，发出了清脆叮声，轻轻的摇着头。

“对于一直以来就活在这个世界的我来说，除此之外没有其他的生存之道了。我一直都很后悔，把这样的生活强加给那个孩子。”

“但是，那个孩子还是可以改变的。”

“我也相信我还小的孩子是有未来的。为了那样，父母就必须——不，是孩子就必须要自己独立。”

“……原来如此。你也是为人父母的啊。”

p－04-283

“是啊，当然。”

女性只有对这个很有自信的，点着头。

然后，她似乎说完了要说的话，站了起来。

“这杯咖啡可以算你请我的吗？”

“啊啊。”

想着之后跟真哉报销就好了，吉尔曼无条件的点了头。

“虽然不是作为咖啡钱的回礼，”

正要离开的时候，女性像突然想起了什么似的，止住了脚步，背对着吉尔曼说。

“这回的事情，好像是有想要探查猎人公司的情报的社会组织参与，请多加注意。”

“社会组织？哪的？”

“不知道，会是哪的呢。”

她没有回答吉尔曼的提问，似真非真的微笑着说，

“不用着急，过段时间自然就会知道了。”

然后就潇洒的离开了候机室。

吉尔曼把平板电脑放在桌子上，闭目靠着沙发背，揉了揉眼角。

p－04-284

脑海里反复回味着刚才的那些话，正在他想要读懂其中隐含的意思的时候

突然，口袋里的电话响了。

“——啊啊，是我。”

看了一眼来电的名字，将手机贴近了耳边。

电话的那边是他很熟悉的人。

“……哦，你能主动联系我还真是很少见啊。”

听着对方很有礼貌的话，吉尔曼却在脑子里重新开始思考着用咖啡钱交换来的情报。

＊＊＊

从这周开始，季节像是斑斓的色彩一样变化激烈。

吵闹的蝉们，在注意到的时候却又悄无声息的不见了。瑟瑟的秋风也给万物染上了寂寥的冷色调，学生们也想着该告别短袖的校服了。

在那样的一周，学校的的生活开始了。

“总觉得，那孩子像台风一样呢。”

p－04-285

“啊啊，是呢。

真哉和桃香边走边说，到了他们的教室。

真哉向之前还留有桌椅的地方看去。

“没想到，拍摄完毕了之后就搬家了。”

桃香一边打开书包把课本拿出来，一边有些寂寞的小声说着。

那场骚动之后，小爱马上就以父母的工作调动为理由转校了。

因为很是匆忙，只是在早上课外活动的时候露了脸，说了几句不会忘记大家之类的话，就那么走了。

因为发生的太突然了，谁也没有说什么，只是就那么看着她走了。不知道什么原因，教室里比往常都要安静，学生们的笑容也好像不是很有精神的样子。

顺便说一句，桃香一直都相信，就像莉子说的那样，那一连串的事情都是为了拍电影。

如果莉子不说像魔法咒语似的一句：“那肯定是骗人的啦”，那个梦就好像不会醒来。虽然不知道是怎么让她相信的，但是那种仿佛可以用来操纵猛兽一般的手段很是让真哉佩服。

桃香把空了的书包挂在桌子侧面，叹了口气。

p－04-286

“……我还在想，只是有一点想，我们……会不会成为好朋友呢。”

“如果是桃香你的话，肯定可以的。”

“是吗？”

“啊啊。”

明明是互相仇视的，但是还能这样说的，果然还是桃香啊。

脑海里浮现出了那纯粹而温柔的笑容，

“——啊，那个”

桃香就那么冲着前面，红着脸小声说。

“那个……那个，谢谢。”

“嗯？谢什么？”

也没有什么特别要感谢的事情，桃香双手手指交叉在一起，难为情的向上看着真哉。

“你看，那个，我觉得应该好好说声谢谢。前一段时间，在中庭的事情。”

“——啊啊。”

这么一说，就知道她指的是什么事情了。

正因为那样，真哉轻轻的摇了摇头否定道。

“桃香没有错啊。那是我的失败。”

p－04-287

“那样也还是谢谢你。”

用毫不让步的语气，桃香认真的说。

“还，还有啊。”

声音再次微弱下去，桃香问。

“那个时候——那个时候，为什么救我呢？”

“怎么了，问这么奇怪的问题。”

真哉歪着头，像是在告诉她那是理所应当的事情。

“那当然是因为我们是家人啊。”

“家人……吗。嗯，是呢。”

这个回答，恐怕桃香也预想到了吧。

所以呢，

“那，”

下一个问题，也像是事先准备好的似的一下就问出来了。

“那个时候，为什么生气呢？”

“…………”无意识的停下了动作，空气仿佛都被静止。

看见了那样的真哉，桃香慌张的补充了刚才的话。

p－04-288

“不是，你看，因为我是第一次看见你生气。我就在想，那是为什么呢……”

“那是——”

为什么呢。

突然想起来，不管被问起什么，都说不出话来的自己。

那种经历，至少近几年是没有的。

原本是准备知道所有的事情的。

原本是全部的事情都打算了解的。

但是，那是微不足道的记忆吧。

连自己的感情都不了解，那是不可思议的、受打击的，而且还很是新鲜的感觉。

“那肯定是——”

答案怎么也说不出口。

那并不是不明白，一定是，别的感觉。

“…………”

真哉瞥了一眼站在眼前不知为什么咽了口唾液，双手紧紧的在胸前握着的桃香。那双眼睛里可以看得到，她在害怕着什么，又在期待着什么。

在这样的桃香面前，寻找着最合适飙到头脑中符合现在的感情的词语。

p－04-289

然后，深吸一口气，屏住呼吸，面对着桃香，

“我，一定是——”

默默的组织着语言——

“————真君！”

真哉的思考被耳旁飞来的声音强行打断了。

“啊？”

“什！？”

真哉下意识发出的声音和因为惊吓而喊出的桃香的声音重叠在了一起。

抱住真哉的那个人是，

“我好想你啊～真君！”

那人竟然一边说着一边把脸往真哉的衬衫上蹭着。

在那里的竟然是上周末应该已经转校的同班同学。

“等下，为什么你会在这？不是转校了吗！？”

“啊——，真君的体香——。嗅嗅~”

“听我说话啊喂！？”

桃香一边叫着，一边硬生生的把女学生——桐生爱从真哉身上剥下来。

好像看准了那个时机的似的按了门铃，女教师从前面的门进来了。

p－04-290

“嗯，在课外活动开始之前，有个要告诉大家的消息。”

最近，因为许多有问题的事情和头痛不见少的女教师，好像很累的样子站在讲台上揉着太阳穴。

“从今天开始，旧的新朋友——”

“喂，快点离真哉远点啦！”

“诶诶～，真君！小桃子欺负我啊！！温柔的安慰安慰我嘛？”

“快点去别的学校啦！你的座位已经被收走了啦！”

“……啊——，那就跟真君坐在一起好啦。真君，让我坐在你的膝盖上行吗？”

“怎么可能啦！”

“……嗯，那边的两个人，闹够了没啊？”

带着想要结束这一段打闹的声音，女教师拍着手直接进来了。

“——就是这样。”

虽然不明白是怎么回事——不，确切的来说只有真哉知道——女教师抬手往小爱那边一指。

“介绍一下转校生。”

“是——”

p－04-291

突然举起手，还没抱够真哉的小爱在教室里用似乎可以听到回音的声音大声的说道。

“转校生，桐生爱。大家直接叫我小爱就好了！”

对着很自然的眨着眼的少女，班里完全是以不知道该怎么办的气氛回应着她。

不过她一点也没有读懂这个气氛，而且还做了更加让大家迷惑的事。

“啊，因为以前的桐生爱已经死了。所以从今天开始，我会作为新生的小爱加油的！”

能理解这些话在说什么的，恐怕也就只有真哉一个人吧。

这是小爱为了作为猎人而活动所提出的条件。

那就是“自己已经死过一次了。”

伪造的户籍、住所和国籍全部都扔掉，想要单纯的作为转校生重新开始——那是，小爱的愿望。

小爱把原本就不存在的户籍和行迹全都抹掉了，然后不知道从哪弄来了新的同名同姓的户籍——当然那也是伪造的。

不过，对于小爱来说，那更像是仪式一样的东西吧。

与过去诀别，为了拒绝依赖母亲这件大事而做的仪式。

从屋顶上飞身跃下的瞬间，她的过去就已经随着一起消逝了。她想着，如果可以有未来的话，那就尊重自己的意愿活下去吧。

“那、那种，不明所以的！？啊，等下，你干嘛坐我的位置！？”

“因为，以前的位置没有了啊，真君的旁边就只有这里了啊。把这里让给我吧。”

“怎么可能给你！？”

“怎么不能，你又不会少点什么。而且，椅子先生说比起让小桃子坐在上面，让我坐在上面更好更轻松呢！”

“哼……哼……我知道了，你，是来打架的吧。好啊，行啊，你出来！”

“啊——，真君！宇宙怪兽帕基隆要压扁我啦！”

“谁是宇宙怪兽啦！”

互相骂着不明所以的话，班里的同学都只能看着她俩苦笑着，女老师虽然想开始课外活动，但也只能发出苦恼的声音。

这时，真哉的手机在胸前的口袋里震了起来。

看了一眼屏幕上显示的名字，接通了电话。

“啊，陆法。多亏了你，好像是已经顺利的办完了转校的手续。”

“那就好。但是下次，拜托早点告诉我啊，因为手续很麻烦的。”

p－04-293

“啊啊，总是麻烦你呢。”

在电话里犒劳着优秀的秘书。

“然后呢，有什么事情吗？在这个时间给我打电话很是少见呢。”

“啊，是啊。有点事情想拜托您。您现在有时间吗？”

“……那个，笠取君？现在是课外活动的时间……”

陆法很抱歉的声音，和担任老师为难的声音重叠在了一起。

“这真是失礼了。”

这么说着，真哉就从走廊向外走去了。

啊，不是这个意思。是在课外活动的时候打电话这个问题，等下！笠取君你在听吗——就那么把担任老师的声音扔在了身后，重新把手机放在耳边。

“没关系，那个，你刚才说什么来着？”

“是，突然这么说很是抱歉。实际上，我是想请半个月的假。”

“休假，吗？”

是的，陆法肯定的说。

“已经对吉尔曼先生说过了……可以吗？”

“当然可以了，不过很少见呢。要去哪里吗？”

p－04-294

“是的，实际上——”

顿了一下，陆法好像有些犹豫。

“——是要去一趟日本。”




后记
这么说起来，喝蜂蜜的机会明显减少了。

记得以前会涂在早餐的面包切片上，偶尔放一点在甜点的酸奶上，或者就那么直接的舔一点尝尝味道。

但是，已经很久都没有吃过早餐了，也没有了吃甜点的闲暇，而且因为家里没有了蜂蜜所以也就不再直接舔着吃了。不，就算有也不再会舔着吃了吧。

野生的熊先生应该是因为没有突袭蜂巢，然后贪婪的偷吃蜂蜜的胆量，结果只能久久的眼睁睁的看着那金黄的甜甜的液体吧。

然后最重要的是，我现在并不是很擅长吃甜的东西了，这就是我不再吃蜂蜜的最大的原因。

小的时候觉得“世间没有不喜欢甜的东西的人吧”，但是回过神来才发现那样的人就在眼前的镜子里。也不是不能吃，也不是特别不想吃，而是对于甜的味道吃不太消。

话说到这里，特别喜欢吃甜食的人问过：“不能吃甜食是一种什么样的感觉？”

p－04-296

稍稍想了想之后回答道，

“如果有点心放在你的面前，被告诉说那是可以吃的，不管怎样你就会吃吧？”

“会吃呢。”

“但是，如果是花瓶放在眼前，就算被告诉说是可以吃的，你也不会吃吧？”

“不会吃呢。”

“对于大家来说的甜食，在我的立场上来看就跟花瓶一样，大概是这种感觉吧。”

“啊？”

很遗憾，那个人完全没有理解我的意思。

但是听说糖分对脑的活性化是有作用的，偶尔健康的在早餐的时候吃一些，精通跟甜食有关的事也不错呢，今天的我这么想着。

这本书，张开了像蜂蜜一样很甜很甜的陷阱。是与平常的甜度不同内容，非常荣幸能让大家享受。

另，为本书打了头阵的，漫画化后的第一卷已发售。因为跟原作的情节有很多不同，所以我觉得即便是了解原作内容的读者们也会觉得有意思。很高兴大家能欣赏到担任漫画化的豆先生的力作。

p－04-297

最后，感谢总是画出那么精彩的插图的希望燕子大人。对高水平的插图表示无限的感谢。非常感谢！

感谢一直以来正确指导作品写作的担当编辑大人。多亏了您出色的指导，才能完成这本书。非常感谢！

然后，对购买本书的大家，献上最诚心的感谢。

七条 刚

啊，对了对了。

下一卷，那个很不幸的孩子终于要来到日本了。



