文件发布时间:2010-11-18 11:19:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：心生研究社
本卷名称：第一卷

圣九宫学园高校理念

一、

清正端庄美丽大方，

这是作为女性理应乐于追求的。

二、

对于时代变幻的要求要灵活地做出回应，

要发自内心的对人和社会做出贡献。

三、

健全的少女心寄宿在健全的肉体内。

因此肉体的锻炼不容忽视。

四、

持有大和抚子的骄傲，

保持纯洁与贞操。





PROLOGUE 社团活动室的秘事

“啊啊，越看越觉得，这真是个下流的内裤啊。波【注：此为女主角中山素的外号ぽん，暂翻译为这个】。”

说出这话的，是个看起来极为完美的美少女。

透白的肌肤更好的衬托出那乌黑的头发。小小的脸庞上，有着一双如同绀碧色夜空的眼瞳。

犹如樱花花瓣般的可爱嘴唇，露出充溢着智慧的微笑。

这个美少女拥有着受到神之宠爱般的容貌，她正盯着叫做波的少女的裙内。

“哪个请不要这样看。”

出生后大概十五年零一个月。

摆出这样的体式，不管怎么想，都是至今为止最羞耻的事。

如果要说有多羞耻的话，都到了想要哭出来的地步了。

明明都这样了，但为何胸部发出砰砰的响声，身体被一种急不可耐的渴求感所支配，这究竟是怎么了。

（呜呜呜呜。谁能帮帮我啊。这样下去的话，我会变得很奇怪啊。）

安抚着如今就像要爆发了的胸口处的鼓动，稍微有了一丝冷静，在深呼吸之后，她环视起室内四周。

春风从光照良好的窗口吹入，拂起薄桃色的质地点缀着白色小花的洛可可风格的皱边窗帘，让帘布的边缘缓缓摇摆。

房屋中央被毛边很长的蔷薇色地毯铺的不留一点间隙，上面放置着一张白木造的猫足桌椅。桌上摆放的陶瓷茶壶与茶杯，正散发着温热的水气与芳香的气息。

拥有“秘密花园”这种相应的优雅称号，并充满少女气息的圣九宫学园高校理念研究部的活动室，从好的方面说是极其奢华，坏的方面说这些都是因为少女有着这样的恶趣味的缘故吧。

三名被公认是美少女坐在椅子上享受着下午茶的时光。如此优雅的景象就像是幅美丽的画，不论是哪个女孩子都向往这里，都想置身其中。

波也是怀有这样的想法的。如果能够允许的话，她也想一同坐在椅子上喝茶。

理应是这样的，但为何会摆出这种姿势呢？

被要求坐在地上，即便退一百步自己还是会放弃刚才的念头的。但是，内裤全部暴露在外，这个待遇却更是蛮不讲理的了。

波的裙边完全处于掀起的状态，坐在地板上，拼命地晃动着脑袋。

“这个，实在是太害羞了能让我把裙子恢复原状吗？”

为了和现场的气氛对应，波用了比起以往更加有礼貌的大小姐式的言语。

即使是在其他地方，这样的语调也会不由自主的脱口而出，成为憧憬的圣九宫学园的一员后，脑里已经有了一些这样的观念，即便是现在的情况也不例外。

“现在还不行哟。请让我看得更清楚一些吧。对，把腿再打开些。”

用这种高压的语气，对波发出命令的美少女名为国分蓝斗。是波今年春考试合格进入的这所圣九宫学园高校，简称圣九高校的高一年的上级生。

身高大概一米六零。因为手腿都很长，拥有模特的体型，身着近邻中学女学生都很羡慕的圣九高校的制服，看起来十分的文雅。

预示着聪明的额头上覆盖着些许黑发。下面的白皙小脸上，长着两只充满智慧光辉的大大眼瞳，尖尖的鼻子，桃色的嘴唇，这些达成了完美的平衡配置。假如有一百人在场的话恐怕一百人都会承认她是美少女。

耳下两束扎起的漆黑长发正摇动着，散发出的类似薄荷味清香缓缓地进到波的鼻子内。

啊，好香啊不不不。现在不是沉迷这个的时候！

就像要被这清爽的香气完全治愈了一般，波慌忙恢复了神志。

“那个应该看清楚，看够了吧。”

沿着鼓起的耻丘贴合的薄薄的三角布，因为和大腿紧紧靠近的缘故，V字型的根部总算是遮挡住了。

即使如此，那盯着自己的粘稠视线，仍然在刺激着波的羞耻心。

因为无法忍耐羞耻感，无意识地扭扭捏捏地摩擦着大腿，再度发出恳求。但蓝斗将长着长长睫毛的眼睑闭上，没有任何仁慈地摇了摇头。

“我还没有看清呢。啊啊，真是越看越觉得，这是个邪恶的内裤啊。”

“这不就是个横条纹内裤吗。”

“呵呵。我现在说的问题，并不是指的彩色以及花样，而是精神上的。是视觉无法捕捉到的。这个内裤，本身的存在就是邪恶。视觉上来说布地是漆黑的，而且前面还有些透明。切角角度大约有七十度？阿拉，侧面的缎带又是做什么的呢？”蓝斗从奢华的椅子上起身，蹲在了波的身旁，伸出纤细的手。

“不，不行。不，请不要解开啊。”

只有把缎带系腰骨边上，系成蝴蝶结才能成为内裤的形状。如果解开的话，前部与后部就会分离开来。

（啊呜，这种状况难道就是“明明是新生，却穿着这么狂妄的内裤”并遭到的前辈的虐待吗。）

“UNN既然不是装饰，那又何不脱下来呢。我说，像你这种缺乏经验，以及性魅力女生，为何要穿这样的内衣呢？”

说为什么。啊啊，为什么偏偏今天穿了决胜内裤啊。

被眼前的少女，用美丽又危险的表情看着，进入憧憬的圣九高校时的那种爽朗开心的心情，立即被暗云所遮盖了。

接下来的展开一定是，“老子是打劫内裤的。赶紧脱下来”类似于修罗的定式场面了吧。

但是，又没有带替换的内裤，所以绝对不能脱下来，如果事情变成那样的话能做的事就只有道歉这一条路了。是的，道歉。要打破现状，只有一个劲的道歉了。

如果擅自将裙子恢复原状，肯定会受到对方更强的刺激，PONG保持原有的姿势挺身子，认真地说：

“那个，前辈，对不起。我，再也不会穿这样的内裤了。我发誓以后只穿纯白色的棉内裤。所以请原谅我吧。”

最后的那句似乎太卑屈了，波意识到，但只要这么说了，前辈一定会明白的。对吧？对吧对吧对吧，一定会结束这个内裤审判的哟！？

“还不能原谅你哟后侧究竟是什么样子，请让我确认一下吧。给我在四肢着地在地上爬？”

“爬，在地上爬吗？”

“是的，赶紧。”

蓝斗用严厉的语气大声说道。

（如果不说的话，一定会遭到更加严厉的惩罚的。一定会被她拍下自己不穿内裤的样子并且传到网络上去什么的，或者说给老子进行援交并将赚取的金钱上交什么的，或者泡在药水里等后续展开）

顾不上那么多了，波向后转身，老老实实的趴在地上翘起屁股。

（啊啊，这个样子感觉好屈辱啊从自己看不到的地方，感觉到了一些其他的视线）

无法抵御的羞耻感让她的背抖动起来，听到了身后蓝斗的声音。

“我说，那美香，你怎么看那个内裤？”

“这样啊。那一定是，决胜内裤。”

“决胜内裤那是什么啊？”

蓝斗皱起了眉头。

“是为了SEX而准备的内裤哟。：

SSSSSEX？波下意识地转过头去，与如同画一样的大小姐们视线相交。”“是SEX用的吧？”

女生们对着波笑着重复着那番话。

果然这个人，SEX？说了这个词？是节日，或者说是说教，或者都不是？

但从刚才的那些对话来看果然是SEX？

波将耳朵竖起仔细倾听，但说话的那些人反而却是一副不在意的样子，优雅地喝着红茶。

说出这番话，外表看起来显著不同的少女是实相寺那美香。她同样也是圣九高校二年级的学生。

厚厚的嘴唇，淡栗色的眼瞳，陶瓷一样的肌肤，端正秀丽的眼睛与鼻子。宛如一幅法国人偶的外貌。如果说蓝斗被称作是冰冷并充满智慧的美人的话，那么那美香就是富有魅力的奢华美女。

作为高校二年生却拥有如此发育过剩的身体，只要一动，碗型的胸部就会晃悠起来。这些还不够，因为胸围很大衬衣的纽扣与纽扣之间都敞开着，稍微瞥一眼，就能看到白色的肌肤。

不仅有过剩的魅力。她本来就是出生于原贵族家庭，日本屈指可数的垄断集团公司总裁的孙女。据说生日的时候迪拜的富豪把一座油田作为礼物送给她什么的，在街道上看见那美香并上来搭讪的不良高校的学生后来不明失踪什么的，把狗猫鸟甚至是老虎狮子大象作为宠物饲养什么的，更甚至于饲养雄性与雌性的人类什么的，而且其中的雄性就是不明失踪的那帮不良学生什么的，暂且不说这些究竟是事实或者都市传说，反正她都是那些传闻的主人。顺带一提，在知道一些关于不良高中男学生失踪事件的人之间，都用“诱蛾灯那美香”这个通用名【外号】来称呼她。

超绝大小姐那美香的右手上，拿着一根黄色熟透了的香蕉，释放着很美味很甘甜的香气。

香蕉，这是极其普通的庶民食物。

作为优雅地茶会上的茶点，不管怎么说都很不搭调

那美香一点也不在意波的违和感，她张开那艳丽的嘴唇，将手中的香蕉一口含住。

香蕉对于她那小小的嘴唇显得要大了许多，张开一次嘴后，又将没有吃完的香蕉给拿了出来，现出了粘稠湿漉漉的果肉。

“啊呜，嗯嗯，这个香蕉，太大了。”

即使如此，她还是再次想用小小的嘴挑战咬住香蕉。

啊呜。那美香露出了些许痛苦的表情，前端确实是含到了口中，随即又胡乱地咀嚼起来。之后，她伸出红色的舌头将粘在嘴唇周围的香蕉舔去。

“好吃吗？”

波下意识目不转睛地看着那令人毛骨悚然的吃香蕉的光景，问道。

“诶诶。真的很好吃。啊呜，嚼嚼。是刚才一位叔叔给我的。这世界上亲切的人可真多啊。”

那美香用毫无邪气，文静地语气回答道

不能接受陌生人的东西，她难道小时候没有学过么。容姿端丽，身材完美的大小姐的缺点，可能就是太不谙世事了吧吃惊的波顿时忘记了现在的状况，但从大腿之间又传来的一阵稚嫩的声音将她的意识很快拉回了现实。

“呵呵，我怎么感觉到有种发情的味道呢。”

说话的是围观波的三名美少女的最后一位，她同时也是波的同学，名叫宫家琉璃。

眉毛以下的头发被一齐剪掉，前额的头发下方是犹如月光映射的湖面一般丰润，闪光的眼瞳。薄薄的嘴唇以内，可以看见小小的虎牙。

同其他两人相比，她的表情还是残留着一些稚嫩，长发上佩带的小熊装饰和她搭配显得尤为适合。

“咿！”

不知道什么时候三人靠了过来，将脸靠近被内裤所包裹的中心稍微膨胀的部分，露出了可爱的笑容。

不要闻那个地方啊啊啊啊。

波连忙地将腰部向后挺起。要拼命逃走吗，没等波考虑完，琉璃便把头伸了过去并低声说道。

“果然是这样啊。这就是直想着去做的雌性的味道啊。姐姐大人们，这个女孩，做我们探索的实验素材再适合不过了。”

什，什么？实验？难道还有什么更恐怖的事情等着自己吗？

一想起在洋馆进行实验，波的脑袋中浮现出了在脖子上插上螺丝，平平的额头上有着巨大伤疤的大个男子的样子。难道是那个样子？

“不要啊啊啊啊。我明明好不容易才成为高校生的，才不要在身上打补丁呢。”

“很遗憾啊，琉璃不是科学怪人派的，而是吸血鬼派的。”

不仅是在身上打补丁，这样的风格也很讨厌。

而且这个女生，感觉很可怕。

行动怪异是毋庸置疑的，而且那份可爱漂亮的容貌，加剧了这种感觉。仔细一看，她的右手中拿着的几乎全为黑色的小熊玩偶，表面上到处都有破损，里面的棉花也冒了出来。出于想要糊弄过去从而在破损的部位包裹上了绷带，却造成了一种无法形容的恐惧感。

“诶诶，就像琉璃说的那样早上我在公共汽车上看到的这个女孩果然没错啊。能散发出这么多的荷尔蒙，果然，你，临近生殖行为了啊。”

“shengzhixingwei？”

圣职行为？一定是的，这所圣九高校是基督教系学校，大概会带有那层的含义，不过

“就是SEX。”

那美香露出安详的笑容，插嘴说道。

够了吧，这个话题。

这个人，从刚才开始就一直在说一连串的惊人语句，看起来外表很成熟，难道经验也很高吗。

“是的，SEX啊不对，关于生殖行为，你，究竟有多少这方面的知识呢？”

蓝斗用十分严厉的口气单方面说道。

不仅说话结结巴巴，脸也变红了，显然是一副难于开口的样子。

既然如此就不要说出来比较好啊。

波调整坐姿，再次坐在了地上并歪起头。

蓝斗将下颚向上翘了翘对波示意，波很勉强地点了点头亲自把裙子掀了起来。呜呜。本来还想若无其事的把内裤遮挡起来的，看来还是不行啊。

“知识嘛，我想大概一般人都应该有的吧。”

“HO。那么，那究竟是怎样的，能具体描述一下吗？”

“就是，那个，相爱的男性与女性进行的大人行为啊。”

“说法太笼统了。”

“就是黏膜与黏膜的接触。体液和体液的交融。啪啦啪啦哟，姐姐大人。哈啊哈啊。”

挂着一副严厉表情，眉头紧锁的蓝斗身旁，琉璃用呼吸慌乱的语气嘟哝道。

“不，那个，不过就是那样，基本上，都是顺着男性的要求来的。”

说完这个，蓝斗发出了一巨大的叹息声。

“果然这样啊。对于来说少女真的想去乐于追求的东西，和被灌输的常识也差太远了吧。”

还在生气啊。波还在害怕着内裤什么时候会就被脱下的时候，琉璃插进来说道：

“就是这样。所以琉璃们是生活在这样一个啪啦啪啦的世界哟。呵呵呵呵。”

感，感觉好可怕啊。波的脑袋中闪现出了即可怕又可爱这个词语。

“不可怕哟。湿漉漉的感觉很棒哟。”

琉璃紧紧抱住右手拿着的小熊玩偶，撅起了嘴。

为什么这个人，可以读出一些别人心中所想的话呢。

难道她有超能力吗。

“那个总之，这种打眼的内裤是无论如何都是不能穿的。今天都到这份上了就原谅我吧。”

总之必须得逃离这里。蓝斗对着一边说着谢罪的话一边站起身摆出逃跑架势的波，慢慢地伸出了手。咿！要，要被打了吗？连爸爸都没有打过我的说。这个人看上去很有知性意外却是崇尚武力的啊。

为了扛下冲击，波闭上眼睛紧咬住嘴。握紧拳头身体挺直，而就在这时蓝斗却揉起了波的胸部。

“啊呜呜啊？”

什，什么时候到背后来的啊？

吃惊的波眨着眼睛，蓝斗则把嘴靠近她的耳边，小声地说：

“这就是我们这些少女的嗜好哟。我说，怎么样呢？感觉不错吧？”

暖暖的喘息骚弄着耳朵，背部也颤抖起来。两只胳膊上冒出了鸡皮疙瘩。波的背部抵在蓝斗那柔软如靠垫般的胸部上，陷了进去。

“你，你在做什么啊？”

“强迫是不行的。要你自己说出想要进来【有两层意思，一层是进来，另一层是X入】这话。”

蓝斗的手指，十分精准地拨弄着波的胸部尖端。

“啊呜啊。”

啊。不好。和刚才为止的那种不温不火的感觉完全不同。

背部开始痉挛，身体也如同被火烧了一样感觉很舒服。

现已无需掩饰让背部颤动的这股电流的真面目了。波被快感所侵蚀，但仍在拼命地努力分析着现状。

（被喊来，被掀裙子，被闻内裤的气味，被揉弄胸部这个状况难道说，这个人是那边的人【百合】？而且还被称呼为姐姐大人。啊啊。对不起。我小看女子学校了。第一天就穿决胜内裤，她一定也把我当做那边的人了。）

“啊，蓝斗前辈。那个，我，并不是那边的呀。”

蓝斗轻轻的抓起了波的乳房。些许痛感如同调味料一样，让甜美的快感更进一步。

“咿。”

这个，触摸胸部的方式，或许超级棒啊。

至今为止从未体验过的快感让波无法继续忍耐下去了。蓝斗浮出了淡淡的笑容，小心翼翼地持续抚摸着波那微微膨起的部分。

胸罩渐渐地离开原来的位置，波的小小的乳房与蓝斗的手指之间只隔着一层薄薄的衬衣布料。

温度从纤细的手指上慢慢地传了过来。

无意间，原本贴在地面摆出八字形，紧挨在一起的膝盖抬了起来。理应摆出体育坐姿势的紧贴一起的双膝也分开了，变成了一不检点的姿势【估计是M字腿】。

正面的那美香与琉璃，毫无疑问看到了全部的刺绣物。那个，刺绣物所包裹的中心部分，渐渐地被刺痒的阵痛的感所麻痹。

现在的感觉用一个词形容就是“急不可耐”。

（好奇怪啊。我究竟在急不可耐些什么啊。不行，继续下去的话）

蓝斗不知道是不是理解了波心中所想的内容，把手放在对方汗湿的大腿上，不断移动，并开始向上抚摸。

“咿呀啊啊，我求你了。饶了我吧。”

“不行哟，我说，你不能说句请让我进来么？”

啊啊，那里感觉大腿深处变得很热，如同汗水一样的东西就要涌出来了

“我说，真的不想进来么？”

“不，不行。”

“这样也不行吗？”

“哈呜啊。”

（啊啊，感觉，自己像是变得怎么样都无所谓了啊。）

“我说，只要说了话就能舒服了哟。”

蓝斗的声音震动耳膜，让大脑变得销魂。

顺滑的手指刺激着这里那里的末梢神经。

啊啊，什么都无法思考了啊。

可以了吧恩，可以了。不管变成什么样都

虽然不怎么明白，但只要说了就可以了

“恩啊啊啊啊，请，请进来吧吧吧吧吧。”

“刚才，你说什么了？”

“请，请进来吧。请吧，蓝斗前辈，我，想进来。但，这是第一次，所以，那个，请温柔些。”

啊啊，说出来了。已经无法回头了。波，全名中山素，高校入学的同时进入了L的世界。作为JK【女子高中生】首次亮相的同时也变成了LESBIAN【蕾丝边，百合】的首次表演。

这一定是，什么都不知道的平民进入大小姐学校的惩罚吧。爸爸，妈妈请原谅。你们能够看到孙儿的容貌了。

“啊啊，蓝斗前辈，我等不及了我已经做好觉悟了。请连同身心一同喜欢我吧。”

胸部与大腿被温柔的爱抚，感觉到了极限的波，说出了女孩不能说的话。

“看来你是很认真的那么，就请在这里签字吧。”

蓝斗拿起桌子上的一张纸，递给波。

（啊啊，这样一来我就会成为姐姐大人的玩具了。接下来的每一天，都只能放弃学业。而身体则会被无穷无尽的欲望所驱使）

混乱之中，波呆呆地接过文书，上面是这样写着的。

“入部书？”

“诶诶，是啊。欢迎来到SEX研究社。”

黑发飘荡的蓝斗微笑地说。

啊啊，为什么会变成这样子啊。

波想起了数小时前，什么都不知道的自己参加早上的入学式时候的事情





第一话 少女的花园

1通往学校的公车上的过激大胆的行为

要自己说有点那个，但这实在是，十分适合自己不是吗。

紧紧系上带有装饰的立领衬衣胸前的领结后，波看着自己的制服姿态，在房间的镜子前转了一圈。

及肩与不及肩的松软直发飘扬着，为了庆祝入学而买的可爱的蓝色缎带也随风轻轻飘动。

上衣是衣袖轻飘宽松、棕色无扣的女生制服，裙摆上点缀着白色丝线的酒红色百褶裙轻轻地翻起，被长筒袜所包裹的纤细的膝盖也能隐约见到。

啊啊，天那，穿着这件制服去圣九宫学园的这天终于到来了啊。

就像是在梦中一样，用手扯一扯脸颊试试看。

（呜呜呜，好痛啊，好痛就算是痛也很高兴啊。我真的，成为了圣九高校的学生了啊。）

波看着自己脸颊疼痛歪着脸的样子。

中山素，十五岁零一个月。打小开始就喜欢爆米花，因为总是买来吃的缘故，才有了此外号波【可能是爆米花炸出来的声音】。身高一米四八，体重三十八公斤。因为又瘦又小偶尔会被当做小学生。

初中时的成绩中不溜。虽然如此，但这个春天，不知怎么的，她通过了传统基督教系的圣九宫学园高校，通称圣九高校的入学考试。成为了花一般的女子高中生。

考试前的模拟考试，合格率连十分之一都不到，因此在进路谈话时班主任对她说“不要浪费考试费用，重新考虑一下吧”，这种考试就如同无谋的尝试一样。虽说如此但。

恋爱却让波发生了改变。

那是一年前的事了。她对暗恋的家庭教师，大学生町田拓先生，说了“如果合格进入九宫学园的话，能够和我约会吗”这糟糕的告白，谁知对方点头答应了。

既然如此就必须做出点样子，产生这样的念头后，她每一天都在勤奋学习。

恋爱的力量真是超伟大啊。

基本睡眠四小时。连喜欢的电视剧，假日和朋友一起游玩的事也放到了一边。就连会分散精力的手机也销号了，就因那至今为止都没有过的勤奋学习，终于补缺合格了。

补缺合格也可以说是个奇迹，但不论哪里出了错误合格就是合格了。这一定是勤奋学习神明的神意吧，自合格发表日以来，每天早起对着九宫学园的方向进行感谢的祈祷已成为了她每日的必修课了。

奇迹还不只这些。

告诉老师合格的消息后，老师带着她去游乐园玩以此作为奖励。

在游乐园约会。感谢你，浪漫的神明！波随即决定在每晚睡觉前，对着老师的住宅方向进行感谢的祈祷。

呜呜呜。真是幸福啊一想到自己今后的新生活，脸就自然而然浮出了笑容。

充满着梦想与希望的高校。参加什么样的社团活动好呢。身着可爱纯白色短裙的网球部？还是娴静文雅的文学部？午休时间与同学一同在中庭的长椅上吃着午餐，放学后就这样穿着制服在街道上散步。

然后，在休息日，和老师约会在公园给他自己亲手做的便当，和他一起去买手机挂链。说不准接吻，也会在近期的将来做到的吧。而且，总有一天还会进行那初次的

呀啊——

（第一次如果能在可以看见海的宾馆里进行就好了。被公主抱抱到床上不行不行不行，一大早就在想些什么啊我。明明是少女却说出这番不知羞耻的话。要考虑之后的新生活还是冷静下来后再想比较好。）

但不管怎么说。

“新生活万岁！”

波，高兴地嘟囔道，用被刚才更加猛的势头，转了一圈。

裙摆飘舞起来，看到了蓝色方格花纹布的内裤。

“恩？”

把裙子掀起来，仔细地从镜子里看着自己的样子。

和尺寸稍微有些大的崭新的制服相比，这条内裤就显得十分的旧了。

内裤腰部的松紧带稍微有些松了，经过了很多次的洗涤，花纹也有变淡了。肚脐下方的缎带边上的线头也冒了出来。

果然在入学式上不想让大家看到这样的内裤啊。

内衣也要换一身新的啊。

（什么都要换一身新的才是重要的。这可是一生仅有一次的高校入学仪式啊，一定要穿得漂漂亮亮的去才行啊。）

打开衣柜门，拉开摆放内衣的抽屉开始物色起来。

白地印有水色的英文字母，淡橘红色的花纹，粉红质地白色的水泡。不管是哪一件，要在今天这一个相当棒的日子里穿的话，都显得有些陈旧。

不，其实还有一件一次都没穿过的内裤，但是，那件有点

进入视野的是，用黑色纱布盖住的那一侧的景色。

这是挚友绫在三月三日波生日那天，送给她的带有些恶作剧效果的黑色蕾丝透明内裤。

虽然在重要的部位没有使用透明的布料但上部一半以上都是透明的。而且，还是通过绳结组合在一起的，三角形的全部布料面积比起波拥有的那些内裤都要小上一号。

（果然是有些成人过头了啊。但绫经常说“波不管是外表还是内心都十分像个小孩子”哼，好不容易才成为高中生的，我也要尝试一下稍微有点成人风格的东西。）

她正准备把脚穿过这条替换的新内裤时。

“啊拉拉，这个，究竟该怎么穿上呢？”

是把绳结解开让腿穿过呢，还是先把布贴在大腿之间的部分在系上呢。

感觉还是后者比较合适，波把缎带解开并将大腿紧紧靠在一起，终于找到了一处不容易滑落让布料保持不动位置并尝试着系上绳结，但不管怎么做都弄不好。

放弃地脱了下来，并把内裤摆在了床上，在适合的位置处将结打好并把腿穿过去。但这次又因为过于紧密了在大腿那里就无法继续上提了。

“不愧是大人的内裤啊。这东西用普通的办法根本行不通啊。”

烦恼了一会儿后，波将绳结稍微松开了一些并提到了腰上，随后又将左右的结重新系好总算是成功了。

“好，这样就完成了呜啊。”

超级成人的感觉啊。

看着镜中自己的样子，波的脸稍微有些红了。

这种女式内衣穿在又瘦又小的幼儿体形上，想必会很合适，但反过来，要是幼女穿这种样式的内衣，那简直是十分地H啊。

（我穿着它让老师欣赏的日子总有一天会来到的啊。那时候他会说些什么呢。好美啊，好可爱啊，或许会说好性感啊，什么的。呀啊啊啊。）

过于兴奋的波，倒在了床上把头埋进枕头里，无法抑制的兴奋让她啪嗒啪嗒地摆动起双脚。

啊啊，该怎么办呢，交往就是为了那一天啊。

如果是老师的话我想是可以的。虽然有些害怕但还是有点兴趣啊。

呜啊啊，心动不已啊。

波在床上翻滚着，喀嚓，传来了门把手转动的声音，走进一戴着副黑框眼镜的童颜少年。

他就是比波小一岁，并且长得及其相似，给认为就像是双胞胎一样的弟弟，义经。

虽然身高义经要高出三厘米，但不管是脸的轮廓，还是圆圆的黑色眼睛以及瞳孔，都如同是男生风格的波一样，两人相似的程度就连父母有时候都会弄错。

偶尔被弄错倒没关系，但经常被搞错就有些烦人了，义经刚进入中学那时，两人曾经交谈过，要弄一个在外貌上容易区分的标记，三次猜拳的结果就是，让输了的义经特意戴上一副眼镜。

最开始义经还发牢骚说着我为什么要戴眼镜，但在得知班级上自己憧憬的女生公开表示“戴眼镜的男生很萌”以后，不如说他很高兴假装成眼镜男生，并每天都沉浸在欢乐之中。

“你在闹腾些什么啊！”

“你不随我，入学式这天就让我高兴一下吧。”

“话说回来，姐姐不是从合格发表那天开始，就一直很高兴吗。”

看着床上的波，义经呆呆地耸了耸肩。

“要你啰嗦！”

波坐起身把脸鼓起，这次从依旧打开的房门间隙处，饲养的小狗ゴンタ飞奔了进来。

如同哈巴狗一样瘪瘪的脸，短毛短腿，是一只很可怜的杂种犬。

差不过三年前，在中学校门前捡到的时候它还是个小狗，不知不觉间长成了一只成年狗，如今的体重并没有怎么改变依然是三十公斤多。虽然勉强能够做一些“握手”“等待”“趴下”这样的动作，但只要食物在眼前的话就会变得兴奋什么都听不进去了，它就是这样一只废柴犬，即便如此对于波来说它依旧是自己重要的家族成员之一。

“呜啊！”

抱住飞奔过来的ゴンタ的波因为惯性，就这样仰倒在了床上。

“我，我说，才洗好的脸，才不想沾上口水的味道呢。真是的。啊，不要，你再乱来的话当心我制服你拔你的毛哟。”

ゴンタ的舌头不断地啪嗒啪嗒伸进伸出，波则是想要逃走似的拼命抵抗着，义经那混杂着笑声的声音传了过来。

“呜啊，那是什么内裤啊呵呵呵。”

“我说，你不要看。”

波拼命的把ゴンタ拉开，慌忙将翻起的裙子压下。

“咻咻。高校出道，色情出道。”

义经黑框眼镜下的眼睛迷得和新月一般细，还不断得吹着口哨泼凉水。

“啰嗦，你这个初中小鬼。”

“比起小鬼更像小鬼还穿着这么色情的，又是哪一位呢！”

“啰嗦。”

波将腋下的枕头朝着义经扔去，义经则是吐着舌头跑出了房间。

“哈呜啊，糟了，都这个时间了。”

波看了看时钟后，慌忙拿起书包跑出了自己的房间。

今天是入学式。她科不想第一天上学就发生迟到这种失态的事。

公车上，乘坐着圣九宫学校中等部，高等部学生，以及在附近企业上班的工薪族，职场女性。

去山顶上的九宫学园上学的主要方式就是乘坐公车。

财政界，艺术家，体育选手，艺人的千金这些富贵阶层的大小姐大多数都来这里上学，因此直到数年前学生几乎都是乘坐私家车来上学的。

由于这些国内外的高级车只能通过一条道抵达山顶，因此经常发生大堵车，并且年年恶化，该地域的居民的不满情绪也纷涌而至。

当时的理事长做出了“目标——与平民共生”这个眼光很高的重大决定，禁止用私家车上学，学生可以利用乘坐路线公车来到九宫学园，顺便还能兼顾社会学习。

但对于初中时期徒步上学的波来说，乘坐公车上学，就像是高中生一样，让她雀跃不已。

“那里就是今天要去的‘学舍’啊”

曲折坡道的顶峰，八角形的尖塔进入眼帘，波感触很深地低声说道。

炫目的新绿色背景上，附有尖塔，红砖砌成的高等部本校舍，是座陈旧，却能感受到历史重负的哥特式洋馆建筑。

本校舍的旁边，是模仿教会的白墙建筑。礼拜堂兼讲堂的尖塔塔身比起本校舍的要细一些，塔顶上放置的十字架在阳光的沐浴下，绽放出神圣的光辉。

讲堂中央正对面位置的是初中部的本校舍。那里的红砖建筑同样带着一种厚重的氛围。

波拿出为了庆祝高校入学合格而购买的手机，用摄像头从公车内的窗户向外，并按下了快门。

把庄严而又美丽的九宫学园画像保存在文件夹里后，打开邮件输入文字。收信的人当然是老师啦。

虽说是和喜欢的老师发邮件，但不乏也净是些吃了什么东西啊，现在在做些什么啊这一类的近况报告，仔细想一想的话，家教和被教的学生至今都没有谁越过这各框范围。

要说真的，两人就要像交往的恋人一样，应该想着尝试去说些更为亲密的话语，虽然波的内心对于说“喜欢”，“相见你”这类的话十分的积极，但就是无法做到。

而且老师也十分的忙，并且也不擅长发邮件，从最后一次在合格发表日相见以后，一次都没有回复过邮件，打电话过去听到的也只是呼叫声。

结果去游乐园的约会，也还没能实现。

恋人就是这样子的吗。

就在波感到寂寞的时候，前方的一对情侣进入了眼帘。

女生穿着九宫学园的制服，男生则是穿着附近贵族男子高校【原文直译是公子哥男校】的制服。女生很甜蜜地靠在男生的身上，男生则是伸出手抚摸着女生的头发。

（呜啊，好厉害啊。明明是在公车里，居然做这种事。）

初中校园里几乎很少看到过这种情景，高中生果然是不一样啊，波一边感慨着，一边紧张地将目光移开。

（难道大家对H都不在乎吗。）

波挺直背，按目光顺序巡视整个公车内部。

坐在车后的座位上，些许茶色头发的女学生们像是满不在乎似的。在那之前抱着网球拍的二人组又是怎么看待这事的呢，波思考着这些，目光移到了身旁并排坐着的少女身上。

少女是在玩游戏呢，还是在和男朋友发邮件呢，她一副认真的表情在啪嚓啪嚓地摆弄着手机。

（呜啊。好可爱啊。跟偶像一样。）

不管是染上些许粉红色的脸颊，还是如同九环般圆圆的眼瞳，她就像是个拥有小松鼠般可爱童颜的美少女。

和波相比拥有一样的短小身躯，胸部与臀部也很平，只在纤细这块与波有所不同，虽称不上性感，但体型却很匀称。

身高让人认为是初中生什么的，但从胸前的缎带并不是浅绿色而是深红色来看，她和波同样都是高等部的学生。

（成为了高中生后，就能交到那么可爱的女孩子当朋友了啊。）

她的发型按照公主头的剪法，前额眉毛以下的头发被一齐剪掉，直及腰部的长发，只有在耳边的那部分按照下颚的形状进行了修剪。额头两侧束上了带着缎带的小熊挂件。指定的茶色书包里露出的也同样是小熊玩偶。

（为什么要把玩偶带到学校来虽然很可爱，但怎么说呢那个，难道她是喜欢原宿系、视觉系乐队什么的这种类型的人吗？）

波一边回忆初中时期的学校就有几个把眼睛下方涂上黑色，并自称“バンギァ”的人，一边把视线望着少女的手机液晶屏幕上。

所看到的画面，给波带来的冲击就如同脑门就像被打了一样。

“诶，诶，诶诶诶诶诶？”

下意识发出惊谔的叫声，让乘客都很吃惊地望向这边。

“对，对不起，没什么事啦。”

（决，绝对弄错了，一定是这样的。恩，那种事情不可能发生的。因为那可是）

慌忙遮住嘴，左手捂在心脏上。平静心脏的猛烈的跳动，此时少女抬起了脸。

“怎么了吗？”

薄薄的嘴唇里露出了虎牙。

“没，没。没什么事。”

虽然想着不能再看了，但视线还是不知不觉地朝着少女右手上握着的手机上移去。

注意到波的视线，少女露出了可爱的笑容，并把屏幕伸了过来。

“你喜欢这些，是吗？”

本能告戒她不能看。但是，和明知道有恶心的虫子在那里蠕动，还是翻开了石头什么的，看着药店门口贴着画有长满脚癣变得不成样子的脚的海报什么的感觉一样，不经意间波凝视起了琉璃手机上的画面。

果然没看错啊。

画面里的是，二三十岁的男性。

像是从远处拍摄似的，在铺着浅蓝色的床单的床上，被杂乱摆放着的杂志，DVD以及纸巾盒包围着的男子，正盘腿坐在那里。

问题是男子的打扮。虽然上半身穿着T恤，但下半身却一丝不挂。

远景是从上方拍摄的，所以无法确认男子用右手握着的两腿之间中心部位的形状和细节。不过，大腿和小腿以及向前伸出的腹部上的浓密的汗毛，却看得很清楚。

“这，这是什么啊？”

“他啊？是琉璃的哥哥！”

“哥哥？”

“恩。哥哥，哥哥大人，大哥，兄长。兄者。”

画面中的是这位女生的哥哥。这些波清楚了。

不明白的却是，为什么那画面这么煽情啊。

也许并不能说是煽情，但又该怎么说呢。嘛啊，说白了就是感觉很恶心。

而且，比起这个更加在意的是，这个少女又是如何拿到那种影片的呢。

“偷拍！”

就像是读出波心中所想似的，琉璃说道。

（偷拍，这不是犯罪么不，说这是犯罪之前，为什么用拍兄长呢？难道说，这女生是变态吗？）

一大早就看到这么过激的画面，让波多少有些混乱。

“啊，结束了。”

琉璃小声嘟囔道。

“今早的工作结束了。”

再转向琉璃的手机屏幕，刚才的男子早就穿上了短裤，刚起身离开床铺。

“这究竟是怎么做到的啊？”

“用装在哥哥房间的监视摄影机啊。那些装备的摄像头全都设定每十五秒都会把画面传送过来。今天的哥哥也是，哈啊哈啊地闻着琉璃的睡衣。有了哥哥的爱，今天的琉璃也会很幸福的话说回来，你，身上像有什么味道。究竟是什么啊，这种气味”

琉璃用撒娇般的声音说。

“诶。气、气味？”

波慌慌张张将鼻子靠到袖口，肩部处，闻起气味来。

ゴンタ那条狗，偶尔会在喂食晚了的时候，或是带着它一同散步的时候，会故意惹人讨厌似的在重要的东西上撒尿。这些都只是猜测，难道它在为了出气而在这件崭新的制服上尿过了吗。

“是的。感觉是一种酸甜的味道。”

“酸甜的味道？”

如果是这样的话，那么首先就能确定这不是ゴンタ的尿骚气了，波放心了些。

还有就是那甜甜的味道。却怎么也想象不出。

但波早餐并不是吃的是蛋糕什么的，或者是蘸了果酱的面包，而是白米与用萝卜豆腐制成的味增汁，还有干竹夹鱼这类的和食。

“这是内分泌液的气味。是溢出来的，体液的味道。”

“内分泌？体液？”

“没错。在录象中琉璃哥哥不是哈啊哈啊的发出喘息了吗？要我给你看更加厉害的收藏品吗？”

“不，不用了。啊那，那个，啊拉？手机有来电了”

果然这女生，很怪。

还是不要过多与她扯上关系比较好，波笑着假装检查起手机来，迅速转身背向琉璃。

悄悄窥视身后的琉璃，发现她仍挂着笑容，一直盯着波看。好恐怖！

因公车的晃动，让波的步调出现了错乱，她朝着不远处慢慢移动。终于来到了公车车门相对处不远的位置，她再次转身望去，琉璃还在刚才的位置。挂着一副嗜虐般的轻薄笑容，用手指插入小熊玩偶的裂缝中，并不断地抽出插入，玩偶内部的棉花都落到了车地板上。

（哈啊。在净是大小姐的九宫学园里，居然也有怪学生啊。总之刚才那个女剩需要注意。虽然不知道她究竟是几年级的，总之不要靠近她。）

坚定这一决心后，此次耳边像是听到了痛苦的声音。

“哈呜嗯啊啊哈啊，嗯嗯，嗯咿咿啊啊嗯。”

这，这回又是什么啊？难道，琉璃追上来了吗。

胆战心惊地转过身去，感觉身后站着的女生的样子有些奇怪。

是上级生吗。真是个身材很好的女学生啊。

手腿很长，白皙细嫩的肌肤就像婴儿一样柔软似的。

尺寸很短的上衣被丰满的胸部托起，从短裙下方的长筒袜可以见到紧实的大腿。丰润的栗色卷发上戴着玳瑁色的发饰以及小小的脸蛋，让人感觉其受到了良好的教育并十分文雅。

这位大小姐，挺直的身体一阵一阵地颤抖着，脸上浮现出说是欢喜也可以的淫荡表情。

化过妆的修长睫毛下的大眼睛已经湿润了，脸颊上犹如淡雪上落下的花瓣一样染上了微红色。真珠般的小小牙齿紧紧的咬在光滑的下唇上，这副样子怎么看都是在拼命忍受着体内涌出的情欲。

这究竟是怎么一回事呢。仔细看去，女学生身后的中年男性，其举动十分地可疑。

就算是公车内十分拥挤，让中年男子紧紧挨在女学生的身后，但现在这个距离不管怎么说，也太近了啊。

（难道是像刚才那对情侣一样利用去上学时间亲亲我我不可能是这样。因为，这两位，不管怎么看都不像是情侣。就算是痴汉，这个女学生的表情也显得太舒服了吧）

如果真的是痴汉的话，就必须去帮助那女生，但如果不是痴汉呢。

想到这些，不得不警惕起来。

是的，还不能断定他就是痴汉。首先要做的就是弄清他究竟是不是痴汉，波全身贯注地观察起来。

中年男子完全是一副扑克脸。

如果是诶嘿嘿，哦呵呵，这种容易辨别的脸的话，就能即刻认定他是痴汉了，但痴汉并不是那么容易就能认出来的。调整思绪后，又继续观察起来。

男子左手拿着公文包。右手，从这里无法辨别拿的是什么。波假装检查包内的物品蹲了下去。

待视线低下后，从乘客的腿与腿之间，看到的是中年男子正用咸猪手从下抚摸着女学生的臀部。

（果然是痴汉啊判定是判定了，但该怎么去帮忙呢。虽然很想帮忙，但感觉好可怕啊！）

到刚才为止都看不出任何表情的男子，在这之后重新望去，其眼神就像是玩弄并杀死小动物的满怀兴致的蛇一样。

周围没一个熟人，波不安地思考着，并紧紧地咬住了嘴唇。

是去帮助呢，还是，装作没看见呢

不管选什么，痴汉的这些卑劣的行径，波都是很清楚的。

但是，如果是自己在这样拥挤的公车中，遇到痴汉的话，一定也很想他人帮助的，但这都是另外的问题了。

如果用仅有一点的勇气说出“痴汉、住手”并让对方注意到，女学生难道不会觉得羞耻吗。

因为，事到如今再这么做的话，在场的人都会知道该女生被陌生男子骚扰的这件事。

（如果转换一下立场的话我一定也会因为很羞耻从而咬牙忍下去的。）

眼看着一位少女在自己的面前被欺辱，波无论如何都无法接受，有谁能够代替自己前去帮忙吗，正当波四处观察的时候。

一位少女，站在中年男子的对面，一副犀利的眼神，仿佛在说假如你继续碰的话就砍了你。

少女泰然自若地挺起腰杆，如仁王般挺立，纹丝不动。

用和制服领带相同颜色的缎带在耳后扎成两束的湿润而有光泽的头发，顺着白皙的脖颈顺滑倾泻而下，九宫学园制服包裹着的丰满的胸部，像是在压制着对痴汉的怒火一般正上下晃动着。

（除了我之外还有其他人察觉到了啊而且，看起来十分可靠啊。）

而且和波相比，完全一副敏捷灵活地瘦身躯，那凛然正气的站姿看起来就像是习武修炼者一般。聪明并充满必胜念头的修长双眼，像是一切不正之气都无法逃过一般。

“不可饶恕！”

少女用轻蔑的视线扫了痴汉一眼低声说道，随后转身，朝着公车的前方跑去。

（NICE！痴汉退治诶诶！？那边是反方向啊。）

在十分拥挤的公车中，少女轻快地向前跑去，不一会儿就来到了驾驶座的后方。

原来如此，是要请求司机帮助啊，如此一来事情终于能解决了，波这样想到，但事情的发展却出乎了她的预料。

少女抬起手，在下一个瞬间却用手刀击打了驾驶员。

宛如脑髓受到攻击的驾驶员，很简单地就失去了意识垂下了脑袋。

（为什么！？）

失去操控的公车，就这样朝着右边的反向驶来的汽车冲去。

“诶诶诶~！！！糟、糟了这样下去就完蛋了。”

少女却没事似的伸手握住了方向盘，向着左方很快打去。公车发生了大的晃动，被惊吓了的乘客都发出了尖叫。

（这，这家伙究竟搞什么啊？）

就在瞠目结舌的波的面前，少女将失去意识的驾驶员从驾驶座上移了下来，用很快的速度代替驾驶员坐到驾驶座上。

“所有人，给我抓紧了！”

少女的声音响彻整个公车的同时，公车这次朝着右边倾斜了。

波慌忙抓着手边的扶手蹲下，因离心力有些不规则，她加大了手的握力。

公车不断地按蛇形路线前进，并且速度一点也没有减弱的样子。

（究竟怎么回事啊这个人，想要呀啊啊啊啊）

因前方道路反向车线出现了大大的左凹，车辆进入左急转弯。就在撞上对面驶来的车辆之前，公车车体倾斜着勉勉强强曲线前进。

“呀啊！”

车内发出了阿鼻地狱的惨叫声。

难道身体会飘起来吗，这么想着的波用手腕紧紧抱住扶手，并依靠体重压低身体。

为了不飞起来拼命蹲下，这次车体又朝着相反的方向晃动起来。眼看着车窗朝着逼近自己，波不由自主地松开了握紧的双手。

如同翻跟头一样身体在不断地回转，随后屁股落在了地上。

“疼疼疼疼疼疼疼。”

臀部传来了阵阵疼痛。正准备起身的瞬间，公车又发生了巨大的摇晃。失去了支点的波，在公车的地板上滚动起来。紧接着又是急刹车！波的身体先是向前滚动，随后又向后滚去。

内裤完全露在外面的波如同柏青哥的小球一样左右撞着车壁，并循环往复着。

不知何时膝盖擦破了并流出了血。

（谁能让我停下来啊~！！）

拼命地伸出手去，但抓到的只有空气，完全没有手能够握到的东西。

（帮，帮帮我！）

就在这时，手指像是碰到了布料一样的东西。波慌忙抓住。

“啊，我说，不要拉啊。”

头上传来了男子的声音。看来是男子的裤腿似的。就在波认为终于可以坚持下来的时候。

“呀啊是刚才的痴汉！”

拼命叉开双脚站在那里的就是刚才对女学生做了些痴汉行为的中年男子。

“我说，放开。小姑娘。”

公车仍在发生巨大的摇晃，车身就像要倒下一样。

不知道是离心力还是重力，反正是一股巨大的力量将身体拉了过去。

为了不滑下去，波加大了抓住裤腿的力道。怎么办啊，要死不死偏偏抓到这个痴汉！接着，抓住的裤子突然变轻了。

“呜啊啊啊啊啊。”

裤子无法承受波的体重加上重力的总和，脱落了下来。

一只手抓着脱落下来的裤子，波以近乎落下的状态顺着车地板持续滑行，失去了平衡的中年男子紧跟其后滑了下来。

“呜啊啊啊啊。”

思春期的少女发出了不相称地野兽般的叫喊声，撞到了车壁上停了下来，随后又噗通一声与后面的人撞到了一起。鼻子闻到了一股馊了般的味道。

“不，不要过来啊啊啊，走开，不要啊啊啊啊！”

波拼命叫喊道，与痴汉一起如同团子一般在地板上滚了起来，在车辆出入口处停了下来。此时，晃动也停了下来。趁这个机会调整下身体，波伸出手，手指碰到了什么硬邦邦的东西。

恩，有这种扶手的话——将手伸向那被布覆盖的东西这虽不是硬质的材料，但却又很硬的手感。适合手掌的尺寸正好可以抓着它起身。

这从未体会过的感触，虽然让波吓了一跳，但她还是给手注入力道拉着它起身。

哈啊啊。好危险啊。这么想着的波看了看凸起的物体，居然是与自己呈相反的方向倒在那里的痴汉被短裤包裹的两腿之间凸起的部分。

“咿呀啊啊啊！我碰了！我碰了！我居然碰到了啊！”

慌忙把手离开。失去平衡的波又坐了下来，臀部像是碰到了什么柔软的东西。究竟是什么啊。

战战兢兢地转头过去，波的臀部下方居然是一张脸。

“呜咕脸看不到前面了啊。”

“不要啊啊啊啊啊！”

波大腿下方的是痴汉的脸。而眼前是痴汉的两腿之间。就像是杂技中的猥琐组体操完成的瞬间。

“到那边去~！”

波如同飞起来一般想要离开痴汉。

但同时车辆进行了紧急刹车。两人依据惯性顺着抓着扶手的乘客的缝隙间，向前滚去。

就在要撞到欠费前方收款箱之前，波的身体被什么柔软的东西抱住了。下一个瞬间，随着噗咻的呻吟，脚边拂来了温暖的风。

（门，门开了啊。）

“呜哦哦哦哦哦。”

没有被人拉住的痴汉发出呻吟，就像被吸引一般顺着车门滚了出去，消失掉了。

“痴汉消去，完毕！！”

响起了黑发美少女的叫喊声，波吃惊的张开嘴，就这样眼前的门再次关上了。

抬起头，看到的是被痴汉欺负的身材很棒的大小姐的笑脸。如果不是她抱住自己，自己恐怕也会掉到外面去的。

那位大叔，究竟会怎样啊？

望着痴汉远去的车门方向，身体发出颤抖，在无任何警告的情况下门开了。

“你掉的东西！”

叫做琉璃的那位矮小的手机偷拍少女，蹦蹦跳跳地跑来捡起痴汉的裤子朝着门外扔了出去。

波被和煦的风吹拂着，目送着朝着远方飘去的裤子低声地说：

真是乱七八糟啊。

不管怎样都无法相信。

是的，这一定是梦。希望这是梦。

裸体哥哥什么的公车调情什么的痴汉什么的，入学式什么的都没开始的说，能将中学三年的回忆化作一瞬并吹走的丰富多彩的新生活的开始。

（刚才那些一定是梦。因为昨天紧张没怎么睡觉的缘故，那些都是在公共汽车中梦见的噩梦罢了。是的，是白日梦！）

一边听着自己的这些话，一边看到从膝盖上擦破的伤口处流出的血。

（果然刚才那些都是现实啊。）

那痴汉究竟怎么样了呢。难道说

想打开擤鼻子的手纸确认里面的东西这样的冲动，发现腐败的东西后下意识去闻这样的欲望，朝着波袭来。

（如果卷进事件中，就会变得很打眼，即使如此还是无法忍下去，这都是自己的性格决定的啊我一定会因为看到这种可怕的东西，总有一天会倒大霉的啊。）

公车在学园前的车站停下来后，波来到车体后方来回找寻着。

蹲下来确认公车的座位。血迹什么的好像没有留下。看来溅出的血并没有沾到上面去。

“呜呜。”

总之这样就好。

检查公车地面后安心了下来，此时后方有人搭话道：

“血，哪里都没有沾到哟。”

回过头去，说话的人是刚才在公车中看到的手机少女，琉璃。

“难道说你是喜欢血液，内脏，肉块，骨头的类型吗？”

“诶？不是不是不是，再怎么说那也。”

像是没有听到波的话似的，琉璃依旧是一副无聊的佛面，用鞋尖踢了踢车体。

“你在做什么啊，琉璃，走了！”

用轻快地步伐跑到车门处的黑发少女走了下去。紧接着是被痴汉欺负的富有魅力的女学生。

琉璃刚才的佛面不知道去了哪里，她的脸上浮现出了可爱的笑容，朝着两人处小跑过去。

“我说，蓝斗姐姐大人，刚才那个大叔，究竟怎么了啊。”

“啊啊，那是痴汉。对吧，那美香。”

“诶，你们在说什么呢？”

应该说出同意话语的女学生那美香很困扰似的偏了偏头。

就那细微的动作，就让胸部晃动起来，衬衫的纽扣都要脱落似的。

“还问我们再说什么，刚才在公车里，你不是被那中年大叔摸了臀部了吗？”

“阿拉，我还以为那是给我做下部的按摩呢。”

“被不认识的人进行未经允许的按摩，那就是痴汉。”

“但，那人很好哟。还给了我这个。”

那美香从胸部的口袋里取出了棒状的糖果。

“我说，你不要被这些收买了啊。”

“还有这些香蕉。是在电车里收下的。”

对着就像是别人的事一样，露出笑容的那美香，蓝斗感到厌烦了似的摇了摇头，琉璃则是一个劲的低声自语道：

“车裂，牛裂，大卸八块，股裂，游行。”

（果然是怪人啊。不要再和她有任何关系了，趁此机会赶紧走吧。）

波尽量无声息的起身，朝着校门处走去。

“啊，拜拜，黑内裤！”

是怎么知道的啊波转过头去，夹在蓝斗与那美香之间的琉璃，露出宛如天使一般的笑容，并晃动着手。

那笑容即便是同性的波看起来，都是极为可爱极富魅力的。

下意识停住脚步，无意识挥起了手。随后，琉璃的脸上的笑容眼看着消失了。

“琉、琉璃，怎么了吗？”

“机会！”

琉璃朝着因吃惊无法动弹的波，用说是严肃倒不如说充满了狂气的眼神，来到了波的面前。

（啊呜糟了。被那笑容骗过去了，果然她是个怪人啊。）

慌忙想要逃走，但已经晚了。琉璃用很快的势头，如同钳子一般抱住波的膝盖，用嘴唇亲吻起伤口。

“疼痛，疼痛飞走吧！”

“我说琉璃。那个，你，你，在做什么啊啊啊啊？”

波吓得直发抖，琉璃则挂着一副恍惚的表情并用舌头舔着对方膝盖上的伤口。

“血？不要啊，啊呜，好痒啊，咿，不，不要。住，住手啊！”

“A。这是A型血啊。是一丝不苟，照顾他人的人。明明是消极的性格，却有着固执好胜的一面啊以及发情。”

“呜啊，怎，怎么，为什么，啊呜，这样的感觉，第，第一次，谁能把十字架！”

一边因痒而扭动身躯，一因边胸口萌生的感觉而困惑。

（因为，被同级生的女孩舔自己的膝盖而感到舒服的这件事，是无论如何都不能被允许的。）

但是，为什么腰部失去了力气，膝盖颤抖着要瘫坐下去了，就在这之前。

（嗯嗯，该怎么办啊，我。在别人面前这个样子，明明是不能做的）

“即使不觉得害怕也没事，被人舔感觉不错这件事很普通。因为，在电影或者漫画中，被吸血的人大部分都是感到神情恍惚的。”

“恍、恍惚？”

“是的，ecstasy。来吧，请去吧！【译者注：有高X的意思】”

“要去，要去，要去，要去了。”

不，不是这样！

恢复意识的波，祈求帮助以切断自身的欲望，那种想要琉璃更多的用嘴唇舔舐自己的欲望。

“那，那边的监护人们，请帮帮我啊！”

波晃动着手求助，那美香挂着一副不可思议的表情并歪着头，并用指着自己。波激动地点了点头，依然挂着一副困惑般笑容的蓝斗，捶了捶肩用手指向波的方向。

终于，察觉了波正被袭击这不吉利的事情的蓝斗，一副真是的真是的的样子，耸了耸肩膀，让茶色的鞋后跟发出声响很随便地走了过来。

“我说，琉璃。舔陌生人的膝盖，又会搞坏肚子的哟。”

蓝斗抓着琉璃的脖颈，把她抬了起来。

“对不起。不过我看见这家伙的血，就感到很兴奋。”

对血兴奋究竟是怎么一回事？

波完全无法理解这些，那美香看见波的膝盖渗出了血发出了尖叫。

“不好了！你受伤了啊。”

蓝斗把琉璃放在地上，从口袋中掏出手帕来。

“恩，这样就行了。是在公车中翻滚造成的吧。那么我也要负一部分责任。”

将用蓝色丝线绣着国分蓝斗字样的粉红色方形可爱手帕递给波。

“不不不，这太。会把这么漂亮的手帕弄脏的。”

“没关系。你就用它擦伤口吧。”

琉璃站在递出手帕的蓝斗前，挺直腰杆，窃窃私语道：

“蓝斗姐姐大人，这女生，有股味道。我想着自己是不是认错了于是通过舔舐去确认一下。”

“味道？”

“恩，味道。让她来社团也可以。这女孩一定会帮蓝斗姐姐大人很多忙的。”

蓝斗的表情变得僵硬起来，她用估算价值的眼神打量起波来。

好可怕。

“那个，真的没关系的。我自己也带着手帕。而且还有纸巾。”

突然背部感到一股寒气的波，慌忙退后两、三步去。

“我说可以就可以。代价就是，放学之后到心生研究社活动室来。”

蓝斗强行让波把手帕收好，随后转身过去用很快的步伐朝校门走去。琉璃如同兔子跳一样紧跟其后，最后的那美香则是一边舔着糖果一边跟了过去。

（不管怎么想这些人都是怪人啊虽然感觉有些过分，但不管怎么想都觉得很怪！！变态？总之不要和她们扯上关系。我有种预感，如果不这样做，那蔷薇色的未来就会变得无影无踪的。）

叹气后看了看膝盖，被琉璃口水润湿的部分发出了闪亮的光泽。

入学式之前得去保健室消毒一下才行，波慌忙将落在地上的书包提起。

不快点的话，入学式就要迟到了。

因花开得比往年要早，所剩无几的樱花花瓣在春风中飘舞，裙摆轻轻地拂起的波穿过校门，朝着从今开始的三年间，就读的圣九高校校舍的方向跑去。

2.保健室里的脸红心跳的身体检查

咚咚。

按着仍然在出血的膝盖，敲起了保健室的大门。

门里传出了“请进”的应答声。

“失礼了。”

打开门，一位身着白衣的女子完全一副懒洋洋地样子坐在椅子上，吸着烟。

左手拿着一本封面上写着“成长期的性”的书，无聊似的啪啦啪啦地翻动着。一股消毒液混杂着香烟的气味刺激着鼻子。

年龄大概二十五岁。齐长的长发很自然地扎成一束搭在耳朵后方附近，脸上戴着一副银框眼镜。

眼神犀利的小眼睛，厚实的嘴唇。说是美人也不为过的脸蛋，无任何装扮的眼睛上下方，隐约浮现出了黑眼圈。

身着光亮夺目的丝质深红衬衫，黑色紧身裙，以及裙下伸出的生足【译者注：没有穿袜子的腿】，作为老师来说这装束也多少有些挑逗，但从外披挂着“音崎美波”铭牌的白衣看来，大概她就是養護教諭，换句话说就是保健室的老师。

即便如此，那倦怠的表情，性感的身材，以及从那与其说是稍微，不如说完全裸露在外的胸部可以看到的柔软谷间【双峰之间】，还有那超短裙，完全一副成人的氛围。

波稍微有些心跳加速（因为很可怕！），她鼓起勇气说：

“那个，我受伤了。”

“所以呢？”

头从书本中抬起的音崎老师，用焦躁的口气说。虽说如此，但还是露出了宛如菩萨般的笑容，让人无法判断她究竟是心情好感觉还是差。

“那个，消毒。”

“我现在处于猛烈地宿醉当中。所以没办法，你老老实实放弃吧。”

“但你不是，保健室的老师吗。”

“是又怎么样。”

音崎老师的一根眉毛动了动。

“这样的话，那个，至少把药给我”

波胆怯地说，音崎老师放弃了似的叹了口气，抬起下巴。

“哪里？”

“啊，膝盖。”

“给我看看。”

波默不作声地翻起裙子，露出膝盖。

“现在还穿到膝盖下方的裙子啊。”

“诶诶。”

“为什么？”

“因此校规是这么写的。”

“恩。你真怪啊。”

“我很普通。”

“怪异的人都说自己很普通的。”

倒不如说怪异的是这个音崎老师吧。

但，波不想和老师争论谁是怪人。

波默默的伸出膝盖，音崎教师拿起瓶架把脱脂棉伸进茶色的瓶子里。等吸收了大量水分后，又把脱脂棉放在膝盖上！！！！！！！！！

“疼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一股如同将烧红的电熨斗放在膝盖上一般的强烈痛感传遍全身。

这灼热的痛感让眼睛就像冒出火花一般，波不由得从椅子上滚落，不管裙摆的凌乱不堪，在地面上打着滚发出痛苦的呻吟。

“老，老师这个，是什么药啊？”

音崎老师对着快要昏过去的波笑着说：

“家畜用止血药。”

“为，为什么要用那个。”

“因此处于思春期的年轻人和发情的动物一样啊。”

——这也太乱来了吧。

“接下来要防止化脓了。”

“也是家畜动物用的药吗？”

音崎老师还是一副从刚才开始就无任何变化的表情，点了点头。

“那个，人类用的药呢？”

“没有。”

“不可能吧。”

“没有。有也是要付费的。而且很高。谁叫我是被人称作圣九高校的黑杰克呢。”

那不就是所谓的黑暗医生吗。

不管是早上的三人组，还是这位音崎老师，这所学校，真的没问题吗。

“来吧，把腿再次伸出来。让我涂药进行化脓。”

“不用了，那个，已经可以了。好像感觉不那么疼了。多亏了音崎老师绝佳的治疗，好像已经完全治好了似的”

总之呆在这里也没什么用。快点离开这里才是上策，波慌忙行了一礼，马上起身。突然腿上的伤口又疼了起来。

“哈呜。”

发射性的发出声来。

（绝对很怪啊。因为比治疗前更疼了。）

但音崎老师却已经没什么兴趣了似的，手里拿着一只红色的活页夹，啪啦啪啦翻阅着里面夹着的书页。

活页夹得封面上涌黑色的魔术笔写着“圣九【SEKU】研活动日志”。

“SEKU研？”

不由得念出了声，音崎老师稍微抬起了脸，盯了波的脸随后又将视线回到了书页上。

（早上那帮人想是说过，请到SEKU研来？那些人，虽然有些麻烦，但为了要归还手帕，多少还是需要一些情报的。）

就在波苦恼着究竟怎样切入话题时。

“咕咕咕！【诡异的笑声】”

音崎老师依旧望着书页，无法忍受似的颤抖着肩膀，发出了压低音量的笑声。

保健室的那位，脸上挂着的冷笑始终从未消失的音崎老师，发出了笑声。等不及了的波对着音崎老师问道：

“那个，我有问题要问老师。”

“老师不会听不听话的学生的问题的。”

音崎老师稳健地保持着人工般的笑容，明确地回绝了。

“我没听你的话？”

“就是防止化脓的那事。”

“啊啊”

刚才那种烧烤般的痛感又出现了。

（虽然想知道SEKU研的情报，但那股疼痛却真的是，还是放弃吧。）

“那已经足够了。”

虽然知道了研究的名字，但社团活动又究竟是做什么呢，波想着向其他人询问不也可以吗，因此很干脆地回绝了，音崎老师露出了些许不高兴的表情。

“我很不爽，请你把刚才要问的说完。”

看来她是个性格乖僻的人啊。

（不过，还是不要逆着这个人比较好。）

波本能地按照对方的意图说道：

“我想知道SEKU研的情况。”

“SEKU研？”

打瞌睡一般半闭着的眼睛，咔地睁开了，菩萨一般的表情一瞬间转变成了夜叉的样子。

“想入部？这个不知道天高地厚的家伙！”

“咿！不，我只是被他们叫去。去活动室。”

音崎老师用很直率地轻视般的视线打量着波，像是想到了什么似的拍了拍手。

“算了。就这样吧。总之，请你把衣服脱了。我要进行身体检查。”

“什么？不是体检而是检查吗？”

“是的。”

“为什么？”

“我说到做到的。老师说的话是绝对的。我的一句话，就能让你停学甚至是退学。”

保健室的老师究竟有没有这么大的权力啊，波持有疑问，但内心深处还是稍微有些介意。因为这老师，有着微妙的魄力

“赶紧脱掉。不脱得话我就用麻醉”

音崎老师从身旁取出一支看起来完全像是给马使用的巨大注射器，望着波。恩。波烦恼地解开纽扣，脱下裙子，只剩下一件上衣。

“快点。”

波将手伸到胸前的缎带上，随着咻咻的声音解了下来。

上衣的纽扣也一个接一个的解开，当解到最后一颗纽扣时，感觉到了一股视线，抬起头，发现音崎老师正一直盯着这边。

“那个，我不习惯被看着脱衣。”

“无需在意。”

“我很在意。”

（被人看着自己做这种事，即使对方是个女人，也会变得心跳过速吗？）

将身体转向，背对着音崎老师，一般感受了灼热的视线，一边脱下衬衣。

即使是在保健室，但只穿着内裤，胸罩还有过膝长袜这样的装扮，还是有些不放心，波将脱下的衬衣挡在胸前又转了回去。

“我脱完了。”

“衬衣很碍事，拿开。”

“”

“我说，快一点。”

“咿咿咿。”

好可怕。音崎老师的号叫声，让波的身体颤抖着并差点哭了出来，她随即将衬衣拿了下来。淡桃色的棉质胸罩与不相称的黑绳结内裤都展露在外。

“胸真是可怜啊。”

“你要是在意的话请不要说出来。”

“话说你那内裤是怎么回事？你只对内裤这么讲究那可怎么办？”

“不是的。呜呜。这是偶然是事故。”

感到困惑的波扭捏着腿部相互摩擦，说话声中混杂着哭泣声。

“不要哭。老师看到别人哭泣，可是会兴奋起来的。”

“咿！”

波向后退去两三步，音崎老师笑了起来。

“不要那么害怕。开玩笑的。老师没那方面的兴趣。”

（一点也听不出是开玩笑好可怕）

“那么，老师，那个，究竟要做什么身体检查呢。”

“恩，可以了。”

“哈啊？”

“被SEKU研叫去的人，我还以为是蕴藏着多大潜力的学生呢，不过看来是我想太多了。把衣服穿上吧，入学式要迟到了。”

就像预知到了一样，预备铃响了起来。

“哈啊那我就。”

（为了问出SEK研的情报，居然被要求身体检查，究竟是怎么一回事啊。绝对还是不要和这些人扯上关系。是的，要封印那些见到的可怕的东西！）

再次巩固决心，忍耐着膝盖上的疼痛站了起来，很快便把制服穿上。

放学后可不想去SEK研的活动室啊，行完辞礼后，迈出脚步，此时的音崎老师又将刚才的巨大注射器拿在手上，笑了起来。

“你脸色发青啊，感冒了吗？给你来针肌肉注射如何？”

被那么大的针头刺入可是会死的。

“不。真的什么都没有。倒不如说心情舒畅，无病无灾，没关系的。”

以防万一，以后自己一定要储备最低限度的医药品，波在内心中发誓道，从保健室出来后，在人烟稀少的走廊用很快的步伐朝着讲堂走去。

让人感受到传统气息的白色讲堂大厅，地面上铺着红地毯，枝形吊灯发出眩目的光芒。

为了出席入学式，和波一起来到讲堂大厅，按照出席号并排站好的同学，让她十分吃惊。

有的人很仔细的进行了化妆，有的人的头发完全如同在美容院整理过了一样的平整。甚至还有些人，明明是在入学式上，就把胸口处的缎带与第一颗纽扣解开，可以看到细细的金项链，也有不穿外衣而只穿针织毛衣的人。

（不管是那三人组，还是音崎老师，因为早上见到的都是些怪人，虽然所以没有在意身旁，冷静下来后向四周望去，该怎么说呢，这所学校内部生都打扮地十分有大人味啊）

本来这所学校，圣九宫学园就是初中高中直升制的，在高中进入这所学校的也只有波等一小部分人。

被称做内部生的九成都是从初中班级晋升上来的。由于从初中开始就是一直在一起，因此早已形成了小圈子了，在这个前提下，尽管她们都是大小姐，但波还是觉得有些害怕。

和内部生打成一片，恐怕不那么简单，突破了被称为超难关的高校入学考试，于高中才进入这所学校的充满自信的学生，都和波的想法一致。

突破了艰难测试的外部生，外表看起来都十分聪慧。并且，在外部生之间，有许多人都曾经在升学学校，预备学校的难关课程中相互见过面，他们都在那里用“很久不见”等寒暄的话语相互打着招呼。

能够交到朋友吗。

内部生华丽得过了头，外部生的头脑也看似很聪明。

两头都不是的波环视四周，叹了一口气。随后，发现了另外一个和她一样孤立站在那里的女学生。

（啊，那女生。和我是一个班的啊。）

是琉璃。

一个人站在远离人群的地方，抱着即临近解体的小熊玩偶，摆弄着手机的琉璃，正释放着黑色的存在感。在外表华丽的内部生之间，其可爱感也是如此的超群，虽然早上并没有注意到，但她的身旁还是有着一种高傲的存在感。

恐怕她也是内部生吧，但为什么从初中开始就一直在一起并升学的同学却远离她呢，而且在远处围着她的人像是在悄悄地说着些什么，像是说着什么传言似的。

（确实她是个喜欢血，喜欢偷拍哥哥什么的，是个相当怪异的人。）

就在考虑这这些的时候，有人戳了戳波的背。

转过头去，梳着两条辫子戴着红框眼睛，给人一种文学气息的矮个子女生站在那里。鼻子周围长着可爱的雀斑。在她的身旁站着一个个子很高，短发，开朗的女生。这边这位不管怎么看都像是体育系的。

正当波想着这两人真是互补的时候，眼镜女生笑着说道：

“你好，你是外试进来的吧。我是，永井由香。是内部生。请多关照。”

“我是早苗。内田早苗。同样是内部生。”

紧接着说话的是短发女生。

“那个，我是中山素。大家都叫我波。”

“小波啊。真是个可爱的名字。我说，小波你是外部考试进来的吧。虽说如此，却给人一种学习垫底的感觉啊。”

“听由香的话，我认为咱们可以相处得很好啊。”

“啊哈哈，是这样吗？”

太好了。这两个人都很普通啊，貌似可以和她们交朋友啊。

这两人的登场让波感觉心情舒畅，并十分安心，此时，由香用右手，早苗用左手分别握住了波的双臂。

明明是初次见面，但这两人却让人感到十分熟悉。没有拒绝的理由，波露出了暧昧的笑容，仍让两人握着自己的手臂，随后由香像是在看着什么似的歪起头来。

“我说我说，小波今天早上，和SEKU研的人一同坐公车这是真的吗？”

“恩。嘛啊。是在一起啊，不过。”

“那你应该近距离进到了SEKU研的活跃了吧。真羡慕你啊！”

早苗将握着波的手臂的手加大了力道。就和那体育系的外表一样，果然力气很大。

“活跃？”

那与其说是活跃不如说是一种狼籍吧，在感到惊讶的波的身旁，由香眯起眼，发呆似地说：

“我听说蓝斗前辈在被劫持的公共汽车上代替昏倒的驾驶员驾驶车辆。”

“恩恩。还有，那美香前辈像是果断地以自己作为诱饵，抓获了劫持公共汽车的犯人，不是吗？”

（那个，如果用的记忆进行修正的话，蓝斗是用腕力将驾驶员击昏，然后用拙劣的驾驶技术将痴汉从汽车上甩了出去，那美香则是一直到最后都没有意识到对方是痴汉。）

究竟是被怎样曲解了啊，现实中发生的事，居然会变成了完全不同的事情。

波还在困惑是否解释说明一下，此时两人如同合唱一般共同说道：

“不愧是SEK研！我好向往啊啊啊啊！”

向往？那些怪人？而且，这个SEK研究竟是个怎样的集团啊？

“那个，SEK研究竟是个怎样的社团啊？”

面向歪着头的波，由香浮现出了很热情的表情，说道：

“啊，原来如此小波是外部考试组的人，应该不知道这些。SEK研的正式名称是圣九宫学园高校理念研究部，是这个学园传统的社团活动之一，除了容姿、理性、家事之外，还需要人格，只有学园内万中挑一的淑女才能进入，是全校学生都十分向往的地方。

担任部长职务的蓝斗前辈，是代表日本参加诺贝尔大奖的学者国分智树的女儿。前辈本人的IQ指数也是个达到200的超级天才。特别是精通物理学与生物学，还有人体解剖学，免疫学，神经解剖学。从脑科学到经络，穴位都精通，有着了对于人体无所不知的博士称号级别的知识。其实都已被准许跳级，进入大学了的，从日本的各大名校开始到海外的哈佛、耶鲁、以及斯坦福大学，都希望她务必到自己的学校里来并且纷纷派出挖掘人才的人来到这里，但蓝斗还是按照自己的愿望，继续留在了九宫学园内。”

早苗接二连三地继续说着。

“那美香前辈是掌握着铁路、金融、保险、建筑、造船、矿业事业，代表日本的‘友爱康采恩【垄断联合企业】’的大小姐。她的爸爸是战前三大财阀之一，友爱财阀的总帅，妈妈则是贵族出身的华丽一族。是个打小开始就被诱拐了不止十次的HARDCORE大小姐！！”

“除开这所圣九高校的两大麦当娜，本年度的入部者，好像就是琉璃公主。要说圣九中学的琉璃，就要不读不提到她的妈妈是昭和时代的超级偶像猫山琉密，她的父亲是在坎城获得了金奖的那位有名电影导演，宫家正二。她是个极其适合作为SEK研部员的人选，入部也理所当然的了。”

“我们俩也曾想过在进入高校后，加入向往的SEK研但这些终究都只是梦想。”

早苗叹了一口气。

“但是，能够和琉璃公主在同一个班级，这就已经很光荣了。”

“上课时悄悄能够无限制地偷看琉璃公主。呵呵呵。”

“体育课上的短裤姿态，游泳课上的泳装姿态的镜头咕噗。啊啊，这一年会变得多么幸福啊。这些都是作为宫家琉璃FANCLUB会长的福利啊。”

（麦当娜？FUNCLUB？向往的SEK研？究竟说些什么啊？）

回想起早上的那一幕，为什么会有这样的说法，波完全理解不了。

“话说回来，小波，在公车劫持事件后，我听说SEK研的人像是和你说了什么？”

“啊啊，是啊，只有一点点。”

“是什么呢？请务必详细告诉我们。”

“那个也不是什么重要的话。那个，对了。就是让我去活动室。”

由香和早苗很惊讶似的面面相觑，默默地点了点头。

“那个究竟怎么了啊？”

突然，两人松开了手，来到波身后悄悄说起耳语来。

“这种事不管怎么说都不可能啊啊。因为SEK研的活动室经常是关闭着的，不止是一般学生，就连顾问老师之外的老师都是不允许进入的。”

“也有尝试潜入的女学生失踪这个七大不思议……”

刚才还十分爽朗的气氛不知道去了哪里，说着悄悄话的两人情绪看起来十分地不稳定。

“那个，我被SEK研邀请，也只是去还手帕罢了，如果可以的话，放学后能和我一同去吗？”

“诶诶，你是在邀请我们吗？”

“我们呢也一起去！？不胜惶恐啊。”

“不是很好嘛。我还对这所学校不怎么熟悉。”

再着说，如果有人跟着一同去那些怪人的地方的话，自己也会胆壮一些。

“你都说到这份上了，请务必邀请我们一同”

“不行！”

身后传来了冰冷的声音，同时一阵寒气在背后游走。

“啊。”

由香和早苗一副惊讶的面孔，眼睛睁得巨大，就这样张开口什么话也说不出。

究竟发生了什么。

战战兢兢向后望去，进入眼帘的是小小的脸庞上放出闪亮光芒的大眼睛。

“不是你一个人来就不行。”

琉璃不容分说地盯着波说道。

“啊，嗯，那我们就告辞了。”

由香和早苗某明奇妙地脸红了起来，眼睛四处乱看，退后数步。

“诶诶，一下子究竟怎么了啊，两位，等等”

“那么，再见中山，再见，再见，再见~”

拒绝了波的挽留，两人颜面相对犹如脱兔一般逃走了。

好不容易快要成为朋友了的。称呼到刚才为止还是小波的说，突然就改成了中山了。

（两人的突然离去，也应该是这个女生的缘故要尽可能地不和他扯上关系，不然的话朋友都交不到）

胸中，正在烦恼着究竟会如何，此时，琉璃拉了拉波的上衣下摆。

“我们在一个班级哟。黑裤裤。”

“等，不要用那个称呼我啊。”

响起了告知入学式开始的厚重风琴声。

“新生，入场。”

随着号令，同学们一同穿过雕刻着花纹的胡桃木大门，进入兼作礼拜堂的大讲堂，两百多名在校生正拍手欢迎她们的到来。

讲堂内，有着古典而又美丽的内装饰，阳光透过精心设计的彩色玻璃窗，投下色彩丰富的光芒。

正面的主祭坛上摆放的是被白色百合鲜花包围着的露出慈爱笑容的圣母玛利亚的雕像。被称作Cassock，身着盖住脚尖的黑色司祭服，头上戴着一顶额头正中装饰着十字架的白色帽子，如此装束的学园长正威严着站在雕像前方稍低一些的位置摆设着的讲台上。

地板上，并排摆放的都是些棕色的木质长桌与朴素的长椅，在桌椅前，身着圣九高校制服的在校生，一年的差距居然可以这种地步吗，正很有威严地并排站在那里。

一眼望过去那些在校生中，有两位今天早上见过的。

在最前列，高傲凛然挺直着腰杆，给人一种清新淡雅的水芭蕉印象的蓝斗。以及她身旁，美丽的容貌犹如大蔷薇花似的被华丽的存在感包围，笑容满面的那美香。

“呜啊，是那美香和蓝斗啊，看起来更加美丽了啊。”

祭坛前方并排站着的，位于波斜前方位置上的永井由香，以及内田早苗正低声窃语道。他们正眯着眼睛望着前方并排站着的上级生的队列。

“今后开始的每一天，都能和那两位在同一座学舍学习，真是幸福啊。”

早苗感叹般的舒了一口气。

“我说，那边的，给我安静点。”

老师的斥责声传了过来。由香和早苗慌忙闭上了嘴。

穿着修女服装的副学园长，宣告了入学式开始，与此同时风琴声再度响起。

讲堂顿时被，制服外套着罩衫，头戴平底无边帽的圣歌部的前辈们的清澈歌声与高音的和谐音色充斥。

（呜啊啊啊。好厉害。和初中完全不同。）

对于脑子中只有那煞风景的体育馆入学式的波来说，已经被这庄严地气氛所压倒并沉浸其中。

圣歌部的赞歌结束后，紧接着的是学园长的祝辞。

站在祭坛前方的讲台上，身着司祭礼服的学园长环视了一下学生后，念起了对新生的祝辞，讲述起了九宫学园的历史，进而又说起了紧身上应有的准备。

听学园内唯一的男性猪原信之助学园长所说，九宫学园的前身其实是名叫ナインサイン【NINESIGN】的某座英国修道会。

在大战结束后的1946年，为了解救因战乱被荒废了的女子的心，并指引她们，同会所属的三名修女来到了日本。在这些修女们的竭尽全力之下，圣九宫学园终于在神奈川县横滨的地界上创立了。

原本就是注重纯洁教育的ナインサイン修道会，除了重视当初设立圣九宫学园的主旨之外，同样也终于教育，这一方针一直传续至今。

按照这一方针，在九宫学园上学的学生，都得要努力保持自身意识的纯洁，清正的品性。在如今的时代看来是个极其顽固的说法。十分钟的学园长说话结束后，紧接着宣读而出的就是要代表在校生进行问候的学生姓名。

“请国分蓝斗进行在校生代表的欢迎致辞。”

不敢相信，还是这个人啊波十分惊讶，像是能够切裂嘈杂人声似的，尖锐通透的声音响彻整个讲堂。

“是。”

会场一下子变得十分肃静。

被全部学生的目光注视着，黑发美少女慢慢地爬上了阶梯。

看着这凛然清正的姿态，由香与早苗一同低声说道：

“不愧是MISS圣九高校啊。好崇拜啊。”

3.放学后的不能做的实验

“小波，去活动室了哟。”

入学式后，在教室进行的班会刚结束时，琉璃来到波的座位旁说道。如同退潮一般教室被寂静所笼罩。

听周围同学说的话，好像在初中琉璃对谁都没有这么亲近过似的。就因为这个，全部的视线都集中在了波的身上。

如此引人注目，不要啊。

脑子一边这么想，一边也无法继续无视站在身旁的琉璃了，波尝试着回道：

“啊，恩怎么说呢，我不能去，琉璃能帮我把东西还回去吗？”

“不，不敢相信！居然拒绝了琉璃公主的邀请。”

“神，神啊请给她惩罚吧。”

早苗与由香类似于悲鸣的叫喊声响彻整个教室。

太小题大做了吧。波苦笑着环视教室，发现所有的同学都屏住呼吸观望着波与琉璃的动向。

（怎么回事这气氛究竟是怎么了？）

重回寂静的教室被颤动的空气所支配。就像划破静寂一般，琉璃的声音传遍整个教室。

“不行。蓝斗姐姐大人不是让你去活动室吗。这就是全部。命令是绝对的。”

教室里的视线就像在等候着波的回答一般，由香&早苗组合则是站在琉璃身后朝这边看，完全就像综合节目里使用提示纸板，用笔在素描簿上写着“这里该说OK了！”并朝向这边展示着。

不管怎么看，在这个气氛下无法拒绝啊。

没办法。还是放弃比较好。

波大大地叹了一口气，勉勉强强站了起来。进入眼帘的是由香和早苗摇摆着手的样子，就像在说“好了，赶紧去吧”。

“哈啊我明白了。那就走吧。”

“恩，走吧。”

琉璃用自己的手腕绕过波的手腕。撒娇似的将自己的头，靠在困惑着的波的肩膀上，向上望着波笑了起来。

确实是十分可爱啊。波稍微有一些理解了由香和早苗的感受了。

校园中庭，充满着春日的气息。

这里有着稍有些不留意，就会睡着的似的让人感觉很舒服的太阳光，在阳光下有着发芽的草木，棣堂花、莲华草、丽春花等可爱的花朵就像在卖弄着自己一样怒放盛开着。

琉璃一边阳光照射在自己的身上，一边伸了个大懒腰，踏进了森林之中。刚才为止的暖意就像开玩笑似的，凉丝丝的空气拂过肌肤，并可以闻到湿润的泥土气息。

“到了。”

“好大。”

出现在面前是一座雄伟的，用石头建造的洋馆，看着洋馆的全景，波不由得发出惊叹声。

不管怎么说都很漂亮。直立在那得古典建筑外表几乎都被深绿色覆盖，附近的庭院里蔷薇花正在盛开着。

打开雕刻着花纹的大门，内部的空间如同电影中见到的外国舞台一般宽广。

进入洋馆后，穿过笔直的广阔入口，铺在地上的深红色地毯缓缓地朝着二楼延伸。

“请进。”

琉璃对着不由得看呆了，仍然杵在入口处的波催促道。

“那个，鞋子呢。”

“没关系的。”

虽然这么说，但波还是一种进入童话王国一样用很迷茫的心情踏了进来。

每向前一步，脚都会踩在松软的地毯上，波跟在琉璃身后向深处走去。

楼梯两侧各有一扇门，琉璃毫不犹豫的将手搭在右侧的把手上把门打开。

门的那一侧，就像是少女的幻想实体化的世界一样。

松软松软的毛毯，带有小花刺绣的窗帘以及蕾丝边。白木的桌椅组合都是猫足风格，上面还雕刻着些细微的图案。

两位美少女正坐在那里，优雅地品着茶。

房间里处有着一用大理石建造的暖炉，在其前方还摆放着看起来十分舒适的皮革沙发。

“好厉害啊。”

要说唯一不相衬的，就是挂在侧面墙壁上的巨大电视屏幕，桌子上放置的笔记本电脑，但即使有些东西还是无法遮盖住这间房屋的可爱之处。

不知怎么回事虽然之前有过那些让自己感到很害怕，并倒霉的情形，但如果将自己叫到如此漂亮的房间的话，结果还是很不错啊。

把早上在公车上的那帮人想成是怪人，一定是自己多虑了。不管怎么说对方可是圣九高小姐，是学校内第一名的大小姐，并且还是学园偶像。恩，一定是这样的。

就像是电影中的幻想镜头一般。波一边沉浸到了少女的世界中，一边通过房门走了进去，刚进屋内就闻到了甘甜的果酱与烤好的饼干的香味。踩在柔软的地毯上的感触完全就像是在云上行走一般。

“姐姐大人们，我把波带来了。”

“谢谢了，琉璃。那美香，交给你了。”

“是的，蓝斗。”

那美香从椅子上起身，朝着波走去。

“失礼了，波。”

那美香带着微笑，把手慢慢地伸到波的裙子下摆处，抓紧并向上掀起。

“呀啊啊啊啊。”

波反射性地压住裙子，坐到了地上。

（果，果然很糟糕啊。我还以为来到这里很好呢。我这个笨蛋笨蛋。）

“安静点。吵闹可不是好的行为。来吧，把内裤给我看。”

蓝斗把如同冻结的湖面般的冰冷视线投向波。

就像是被蛇盯上了的青蛙一般，因恐惧无法动弹的波再次将裙子掀起。

“啊啊，这是多么下流的内裤啊。你究竟期待着些什么，才穿这种裤子啊，请详细的告诉我。没关系的，时间有很多呢，这里离校舍又很远，声音也传不出去的。”

（究，究竟会被怎么啊）

“来吧，让我仔仔细细看看吧。你那条下流的内裤。”

就这样，与“请进去吧”这样的惨叫声一同，SEK研所期待（！？）的新社员，中山素诞生了。

如今，那让人害羞的揉搓胸部的感触，还在身体上窜动着。

“请进来吧。”

说出这种半强制的，和少女身份不相符的屈辱言语。而且到现在，签署了入部书的波，她的胸部仍在被蓝斗不厌烦地继续搓揉着。

“恩。这真是个值得一揉的胸部啊。该怎么形容呢。味同嚼蜡什么的，用不会发出破音的乐器拼命演奏什么的。是个越揉越让人感觉是个很难得的胸部啊。”

“不要这不是些最差的比喻嘛。真是抱歉啊。反正我是个A罩杯，啊呜，够，够了吧，为什么要揉搓啊。”

波半自暴自弃地，怄气地说。

就在搓揉着波的胸，一副很高兴表情地蓝斗身旁，那美香像是很有热情地用铅笔在素描簿上飞舞着，琉璃则是盯着这边用更加奇怪，更加乱七八糟的语气低声嘟囔着。

“接下来。”

蓝斗将手从波的胸部上拿下，满面春风地对大家宣告道。

“来吧，大家。请听我说。琉璃是从初中部来的着大家都知道了所以就不说了，为了欢迎具有纪念意义的新社员波的到来，具有纪念意义的第一回社团活动开始了哟！我确认了。那个，波，你的胸围并不是A罩杯哟。”

“诶诶，那么稍微有些成长了吗！？”

话说回来那都是一年前体检的结果了。

因为一年前的胸罩戴在身上并没有不舒服的感觉，所以还以为胸围依然是A罩杯，不过也有可能是经过反复洗涤胸罩变大了吧，所以这一年的成长根本就没有注意到也说不定。

望着眼中充满期待的波，蓝斗告诉了她一个惊愕的事实。

“A罩杯就是说胸部最高处胸围与最底处胸围必须是相差十厘米。通过我的感触想象得出，恐怕波你的胸部之差只有五厘米的程度。换算成罩杯就是AAA。”

“骗，骗人的吧。”

“不过没关系。马上就会变成A罩杯的。我可有秘方哟。”

“有秘方吗？”

“恩，你当我是谁啊？这是我日夜研究的结果，如果论对人体构造的熟悉程度，就算是这个国家的大学生，包括研究者，我都不会输的。波，你的胸部，就交给我吧。”

再一看蓝斗制服上胸部凸起的部分相当的有料。明明是感受不到一丝空隙的凛然氛围，但为何被制服包裹的凹凸有致的身体，却给人一种无防备的感觉呢。

如果说这个身体是丰胸按摩的赏赐的话，那就让她继续揉下去吧。一不留神魔王（不知道究竟会发生什么）的手像是落了下来，在波的耳旁，蓝斗低声细语道：

“我说，你是想要变大吧。”

确实平胸的女生暗中都有些自卑。可能的话想要变成A罩杯说句任性还想着要成长为C罩杯那么大，波时常这么想着。

吞口水。波屏住呼吸点了点头。

“是，是的，我想要。”

“呵呵呵，我最喜欢诚实的孩子了。那我就教你把。这个秘方就是，女性的荷尔蒙。”

“女性的荷尔蒙？”

怎么感觉这话题变得专业起来了啊。不过，社团开始进行的活动，怎么会和胸部变大扯上关系了呢。

波歪着头，蓝斗继续说道：

“那个啊，也可以这么说。雌性的动物为了告知雄性自己发情了，换句话说就是用性行为吸引对方”

“就是性吸引。”

那美香又抛出一击直球。这个人可能认为不论什么词只要用敬语说出都会变得很不错吧。

“是的。这种吸引是必要地。要说哪里可以释放吸引力，通常对于哺乳类动物来说就是臀部。恩，就是这里。”

蓝斗用很快的速度抱住波的头。在沙发上向前倾倒的波露出臀部，蓝斗把手掌放在臀部下方开始抚摸起来。

“啊呜。”

手指在腿和臀部之间处摩擦着，不由得身体开始颤抖起来。

呜啊，不论是摸胸部，还是屁股。感觉都很好啊。我在想什么啊。

但蓝斗比起胸部来好像并不怎么执着于臀部，很快便把手拿了下来开始了激情的演说：

“但是啊，问题是我们都是人类。在人类的进化过程中，变成了两脚行走。就因为这个，臀部变得很难看见了。即使如此，‘物种保存下来’的本能，还是存在于DNA序列中。这点我们人类也是如此。

这样一来，为了解决这个问题，就必须得在雌性人类的身体上显眼的位置增设一个新的具有吸引力的东西。

乳房就是臀部的代替品。话句话说就是胸部。只要有了这两座山峰，看不见臀部也就无所谓了。结果，人类对于乳房感到了性的魅力所在。拥有大乳房的女性会被追捧，也是因为看到大胸女性就好像见到了大臀部一样，这就是著名动物学家德斯蒙德?莫利斯【译者注：デズモンド?モリス（DesmondMorris）】的学说你这又是什么胸部啊。

究竟山峰在哪里呢。完全就是平原，或者说是盆地。这样根本不会有吸引力的。没有吸引力也就不会发现命运中的另一半，也就等于，不会有最棒的初体验所以让我揉搓吧。越揉女性的荷尔蒙才能越发地活性化。才能变大。

只有这样，波才能体会到最棒的初体验。请来验证我的理论吧。这就是WINWIN的关系。来吧，为了明天，一二，一二。”

（性吸引？最棒的初体验？理论？这个人究竟在说些什么啊？）

蓝斗绕到波的身后，从下方握住胸部温柔的揉搓起来。

“呀啊。那个，你刚才说的我完全不明白啊”

“没关系的。不管是像琉璃那样有些偏执的性癖，还是像你这种潜力很小的女生，我都要尝试尝试！”

“那还真是对不起了。我可是有男朋友的。”

“阿拉，你有男朋友了啊？不过进入SEK研的人，在十八岁前是禁止性行为的！”

“蓝斗真是讨厌啊。既然波都有了男朋友，那么一定都做过了啊。对吧，波。”

“诶诶这个，这个吗”

波含糊不清地说道，此时蓝斗很利落的说：

“她还没有，这孩子还是处女。”

“你怎么知道的啊？”

“通过穿着这么性感的内衣加上眼眶湿润，体温上升这些情况来推测，她还处于发情之中。琉璃感受到的肾上腺液，小前庭腺液，子宫颈管粘液的混合分泌物的气味确实是从膜那里传出来的也就是说，这女生，还是处在处女的发情当中。这就是我所期待的实验体啊！”

“实验者？”

“听我说啊，波。我在帮助父亲研究的时候感受到了。人类的幸福是由脑部决定的。都是脑部分泌的多巴胺与安多芬共同作用的结果。也就是说，如果多巴胺与安多芬的释放量能够合适的话，人就会充满幸福。那究竟该如何做才好呢。适龄期经验度3σ±初体验的幸运度的二次方根√ve×满足率j/ψ简而言之就是物理学和生物化学。把两者结合起来所得出的理论，是我最大的发现哟。不过问题还有一个。此理论还没有用实验去证明。所以说，波，拥有处于发情期中的处女的性格心身状况的你，我想让你成为实验体。”

“那个，你说的我还是不明白啊。”

“简单来说，如果在十八岁进行最棒的初体验的话，一生都会过得幸福的，这个公式说的就是。”

“那个初体验什么的，为什么要说这种话题呢。为什么社团努力进行的活动，是初体验这种东西啊。”

“因为，SEK研就是为了证明我的理论而成立，研究生殖行为的社团。”

“研究SEX的社团？不应该是守护淑女纯洁的社团吗？”

“你啊，还是没有理解这所学园真正的理念。我们三人从初中开始，就一直在思考着，究竟要做些什么才能过上最棒的学园生活。”

三人视线交会，点了点头。那美香笑着继续说：

“对于蓝斗的研究。我和琉璃都很有兴趣”

那不就是进行色情活动吗所以这两人才会兴致勃勃地参与吧。

“我和那两人约定好了。那美香的那难以应付性格，琉璃的偏执性癖。不管是什么样的少女，都一定能找到变得幸福的方法的。”

“蓝斗姐姐大人好酷啊！”

“我都陶醉了。”

琉璃和那美香啪啪地拍着手。蓝斗喊话的气势也越来越强。

“圣九高的理念是清正端庄美丽大方，追求的女性的幸福！用我的理论理解就是在必须得在十八岁进行最棒的初体验！所以社团名字才叫做SEK研！这所学园的理念研究部，对于我们来说就是最适合不过的活动室了！”

大概这些人都理解错了吧。

“就是说，大家都要在十八岁的时候摆脱处女身喽？”

“诶诶，就是这么打算的。”

“是的。”

“没错。”

三人接连肯定地说。果然是乱七八糟啊。

“波，为了最棒的初体验还有许多要做的事情哟。锻炼身体，朝着初体验进行调整，还有学习技术，升级。对手也不是谁都行，必须要练就一双看到男人的外表，就能知道其身体状况的眼睛。因为这些，对于波你来说，也要努力进行适合自己的SEK研的活动，锻炼心技体，以获得最棒的初体验！要忙起来了哟！”

研究SEX，不管怎么考虑这都和高校的社团活动不相符啊。而且，自己还加入了这个社团。

（怎么办啊。我的青春，会变得乱七八糟的啊。）

啊啊，耶稣基督以及玛利亚大人。基于你们的教诲所成立的这所神圣的学舍，做这种事情真的好吗。

波，由生以来第一次想着神明进行了祈祷。

阿门。

圣九研议事录1

4月5日

蓝斗：“本应，决胜内裤是黑色的就违反道理。不应该是红色的吗？”

波：“诶诶确实我感觉红色的要更刺激一些。”

蓝斗：“红色这种颜色啊，在色彩心理学上，就是一种使人见到容易产生高昂的情绪，刺激食欲的颜色。生物学上，也是能刺激肾上腺激素的分泌。也就是说，要使对手变得兴奋的决胜内裤红色是最佳的选择。”

琉璃：“红色是血的颜色。血能让人兴奋。”

那美香：“我只穿女仆喜好的白色。”

波：“嘛啊，那美香不管穿什么都能让对手兴奋啊，我有这种感觉。”

蓝斗：“那美香，稍微让我参考参考。”

波：“蓝斗前辈难道有喜欢看别人内裤的嗜好吗？”

蓝斗：“你，你在说什么啊？我只是出于学术上的好奇心”

那美香：“我不介意哟，我穿的是这样的哟。”

波：“呜呀啊！！这就是所谓的T字裤吗。而且还有些透明”

琉璃：“真的啊。好象不同于一般的内裤啊。”

那美香：“普通的内裤不是透明的吗？”

波：“那美香家的女仆们，你们都还好吧。啊拉，蓝斗，究竟是怎么了啊？”

蓝斗：“（红着脸）什，什么都没有我说，波就没有穿过T字裤吗？”

波：“没有。”

蓝斗：“给你这个。”

波：“什，什么啊？”

蓝斗：“我告诉你啊，两腿之间的淋巴结有很多哟。而用T字裤去按摩那些淋巴结最合适不过了”

波：“呀啊，不要掀裙子啊。果然蓝斗是个有着喜欢看别人内裤嗜好的人”

那美香：“啊拉，今天波穿的内哭，怎么有一种庶民的感觉啊。”

波：“不要以为庶民就不穿内裤了啊。”

那美香：“我不是这个意思。如果是棉制内裤的话我还是知道的，就是类似丝绸又不是丝绸的，那种庶民的感觉。”

波：“请放手不要管我了。（泪目）”

蓝斗：“给我脱下这种庶民的内裤，换上T字裤。”

波：“不要啊——”

波：“（换上T字裤被大家围观）那个，怎么感觉有些不放心呢。而且感觉有部位稍微陷进去了（屁股还在一动一动的）”

那美香：“习惯了之后就会觉得很舒服的。”

蓝斗：“还有这种样子的。”

波：“这又是什么啊，发箍吗？”

那美香：“啊拉，这不是Cストリングス[译者注：想知道什么样子请去GOOGLE]吗。别名I字裤。”

蓝斗：“来吧，波，穿上试试。”

波：“这个不是连侧面的绳结都没有吗？”

蓝斗：“没关系的，里面有钢丝呢，不会落下来的。”

波：“不要啊——”

波：“（换上Cストリングス被大家围观）怎么说呢，这个东西，就只是夹在这里，如果能将那部位挡住的话，把整个内裤捆在那里不也是可以吗，我变得越来越不明白了。”

蓝斗：“恩恩，也有这种东西哟。”

波：“布？”

蓝斗：“是日本古代传统的内衣，兜裆布。”

那美香：“好棒啊。守护日本的传统可是很重要的。”

蓝斗：“来吧，挑战一下吧！”

波：“诶诶！？先不说挑战了，我连如何系上这布都不明白。”

蓝斗：“没关系，我调查过了。来吧，让我给你系上吧，把内裤脱下来。”

波：“不，不要啊！”

蓝斗：“话说回来，琉璃从刚才开始就很老实。究竟穿了什么样的内裤呢。让我看一看吧纵线？”

琉璃：“今天是29号。肉之日。所以我脱掉了。”

波&蓝斗&那美香：“没，没穿啊”





第二话 才女的好奇心

1校内写生

还没有收到老师发来的邮件啊。

（哈啊。为什么老师不回信呢。我知道新学期刚开始是很忙，但找这样下去，不知道什么时候才能进行初次约会啊。）

波叹了一口气，把额头贴在桌子上。

（没有见老师，我好寂寞啊。我很想见很想见他，但没办法啊。）

眼角边出现了泪珠。

（不行啊。这样下去会哭的）

波慌忙挺直身子，把手机扔到书包内，将便当盒取出，张望起教室来。

（不管是哪个集团都进不去啊，和我期待的高校生活有些不同啊。）

班级早已集团化了，关系好的同学集结在桌子旁，一同享受着午餐时光。

波跟班上的任何人都不熟——正确来说，她一个人被排除在外了。而且，就算要和其中一个人说话，也不知道要说些什么才能和她们混熟——，波解开便当盒上的裹布，把吸管插进盒内的咖啡牛奶包内。

此时，眼前出现了一身影。

来了啊。

畏畏缩缩抬起头，和预想一样的童颜美少女，正带着欠缺的笑容站在那里。

“小波，吃饭，要一起吗？”

“啊嗯。”

波点了点头，班上同学的神经顿时集中到了她和琉璃身上。

（虽然和可爱的女生在一起让我很高兴，但说实话，同学盯着我们两人看还是感觉有些累啊。各位，要是知道了SEK的实际情况的话，就算是撕开嘴巴也不会说出憧憬之类的话吧。）

相对于浮躁的波，琉璃来到了波桌子前方空置的椅子处，随意地坐了下来，把小小的便当盒放到了桌子上。

明明是她邀请波的，但从吃饭开始，琉璃始终一言未发。只是一个劲地在玩弄手机。波想问她究竟在看些什么，但应该还是那些冲击性的影像吧，想到这里便打消了该念头。可不能在午餐时看那些能影响食欲的画面啊。

沉默的时间中，只能听到两人咀嚼便当的声音。

（明明都是SEK研的部员，因为这个，两人在一起吃饭，但自己却不能和琉璃交朋友。辞去SEK研虽然很是个不错的主意，但恐怕是不行的不，难道说只有失去处女身，才能丧失部员资格吗。）

虽然这么说，但那也不是很容易就能失去的东西。因为要做那种事，对象是不可或缺的，而且波的内心还必须做好准备。

（没办法，啊。总之我现在能做的就是，尽可能地和琉璃搞好关系啊。）

究竟有没有什么共同的话题呢，思考到最后，果然只有那个话题了。就是SEK研的事。作为共同话题也只有这一个了，因此也没办法了。

“那个，蓝头前辈和那美香前辈还有琉璃你们很早以前就认识了吗？”

“嗯，是青梅竹马。”

又陷入了沉寂。两人之间只能听到吧唧吧唧地敲打手机按键的声音。

（话说回来真是微妙的安静啊。这沉寂又是怎么一回事啊。）

注意到的时候，班级早就陷入了平静，大家都在远处包围着波和琉璃，竖起耳朵倾听着两人的谈话。

（感觉有些麻烦啊。班上的同学如果有兴趣的话直接和琉璃说话就好了啊。）

波边咬着三明治边想着这些，此时琉璃的手机上传出了一轻快地声音。

“啊哈。是哥哥的邮件啊。”

琉璃的脸颊上染上了樱花般的淡红色，随即又鼓起了脸。

“无聊。”

琉璃将汉堡肉旁放置的番茄用叉子叉去，在上面开洞。瞬间便当盒被染成了红色。

“为什么哥哥会对琉璃之外的女生哈啊哈啊啊。”

琉璃咔嚓咔嚓咬着牙，把手机的屏幕递给波看。

“小奈的胸部究竟是什么罩杯啊。”

“小波，看这个，你怎么认为？”

“怎么认为啊那个。”

“哥哥，为什么想要知道小奈胸部的大小的啊。”

“那个，因为想知道吧？”

“我想知道为什么哥哥想知道。”

“恩因为很在意？”

“果然可恶。真想杀掉那人，但琉璃也不想死。”

“琉璃你说的话我听不懂啊。”

“小奈是个架空的人物。话句话说就是琉璃自身。”

“那个，也就是说你在假扮其他人，这样好吗？”

琉璃点了点头，很哀伤似的把番茄放到嘴里咀嚼起来。

“哥哥啊，最近经常外出。我很在意他究竟何别人谈了些什么，所以假扮其他人给他发邮件。”

确实，波在知道义经是外出系的时候多少也有些担心。琉璃现在假扮成其他人欺骗自己的哥哥，虽然说不上表扬，但多少也理解琉璃的心情了。

“琉璃真的是很喜欢自己的哥哥啊。”

“恩，所以琉璃每天都做梦把哥哥绑在床上，一会儿做着XXX，一会儿又做OOO的事情哟。”

稍微有些理解琉璃的心情，难道是错觉吗。刚才那番话让班上的同学听到的话，大家还会做琉璃的粉丝吗。

琉璃把手机对着正摇着头吃三明治的波。

咔嚓。

传来了快门声。

“为什么要拍照啊？”

“这个是要送给哥哥的。”

“难道说你要把这个作为小奈的画像？”

“猜对了。”

视线依旧放到手机上的琉璃说道。

“不行！不行啊！！”

慌忙站起身，伸出手想要从琉璃那里把手机抢过来。

“没关系的。对象是我哥哥。”

“没问题才怪呢！不要发啊。”

“那不行，我已经发过去了。”

琉璃把显示出“发送完毕”的字样的手机屏幕伸出。

啊啊感觉好差啊。

“贵安。”

放学后，打开活动室的大门，迎面而来的是带着笑容舔着牛奶味的冰激凌的那美香。

“琉璃，波，贵安。”

蓝斗抄着手对着摆放在桌子上的电脑，像是在思考着些什么。

“嗯，无论如何都无法理解啊。就算是我也搞不懂啊。”

“怎么了啊，蓝斗姐姐大人。”

琉璃紧紧抱着玩偶，并偏了偏头。

“无论如何都无法理解啊。这些搞不明白啊果然是没办法啊。”

“想不出好主意的时候就吃点甜食吧。如果愿意的话请来这里。”

蓝斗的视线望了望那美香递出的冰激凌，突然下脸变红了。

“蓝斗前辈，脸怎么变红了。”

“没有啊！只有想奇怪的事脸才会变红呢咳。那个，大家请听我说。你们对于男人的那个诶。看到过那个东西吗？”

波歪起头，蓝斗红着脸吞吞吐吐地说道。

“诶诶，就是那个，阴X。”

“yinjing？啊啊，那个啊，吧唧【吃冰激凌的声音】，难道是，penis吗【这里用的是敬语】，吧唧？”

冰激凌不断地从口中进进出出的那美香说道。即便是用最好的言语表达也是极其下流的景象啊。融化了的冰激凌沾满那美香的嘴巴周围并不断淌下。

“那美香，嘴巴周围黏黏糊糊的。”

“阿拉，都这样了啊。”

那美香不知道究竟在想什么，完全就像要接吻一样闭上眼睛伸出下巴。

“这究竟是何种魅力啊。”

“白色液体。黏黏糊糊。”

有些腻味了思考究竟该如何应付这种状况而的波，其身旁的琉璃不知在嘟囔着些什么，并用手指蘸了蘸那液体并用舌头舔舐起来。

“魅力？不是的，在家时都是由女仆来处理这些粘在嘴巴上的东西的。”

嘴巴稍微变得狭小的那美香歪了歪头。

“这些事还是自己做比较好。”

波从口袋里取出数张餐巾纸递给那美香。

“我说大家，请认真听我说。”

对着脱线的部员们，蓝斗有些焦躁地将音量提高了些。

“大家。这个SEK研是做什么的呢？”

“男女的”

“SEX的研究哟。”

对于那美香那一如既往的直球，蓝斗的脸又有些红了。既然这样就不得不说了。

“在这之前先要得到作为女性的幸福。我想说的就是追求幸福。”

真的是这样吗。对于有些惊讶的波的视线，蓝斗毫无介意地继续说：

“知己知彼，百战不殆。研究自己的身体如何才能被男性所需求这点虽然很重要，但我认为我们也应该知道男性的那个东西。”

倒也是。SEK研的这些部员们，每个人都有怪异之处，但基本上都是（个性十足）没有任何男性经验的人。

下载(78.16KB)

2010-9-2115:08

“为了最棒的处女丧失，拥有究极之枪的男性也是必须的。但是至于何为究极我也不明白。随后我注意到了。不仅是究极，我连普通也完全不明白。不知道普通又哪里会知道究极呢？这样式没办法的。所以，我要取大家知道的平均值，来确定普通。知道了吗。让我们把记忆描绘出来吧。”

“我不明白，纸倒是带来了。”

那美香从书包里取出素描本，扯下几张纸，分给部员们。

“因为波刚才给了我餐巾纸，作为回礼特别给你两张。”

收到这种回礼一点也高兴不起来，波这么想到，发现这些的蓝斗说道。

“那么，波就请画两种吧。”

那种东西会有两种吗。虽然不明白但还是挥舞起铅笔来。

不管怎么考虑，都认为蓝斗不止是想知道这些。

大家又是怎么画的呢，这些想的波用余光窥视起其他人，那美香用惯用手拿着铅笔在纸上挥舞着，琉璃还是用琉璃的方式，很有力紧紧握住铅笔在那里胡乱地涂鸦。

只有自己仍然是白纸一张，虽然想到这些有些苦恼，但还是很辛苦地描绘起来。

“好。把大家描绘的图给我看看。”

蓝斗回收了大家的作品，皱起眉头看起了第一张作品来。

“那美香，这个关键的部分怎么是大象啊。”

“以前在路上和一位穿着大衣的男性交谈过。当时他大衣的下方两腿之间就是穿着这样的内裤，给我的印象很深，不知不觉就。”

“我要的不是内裤而是里面的样子。真是的这是什么啊，波你画的是啥啊？”

“诶诶以前和爸爸以及弟弟一起去澡堂洗澡时，看见的我的记忆中差不多就是这样。”

“波啊，比起记忆，我觉得你的描绘能力有问题。下一张，琉璃的！我说，难难道说琉璃，你，见到过实物吗？”

“这幅绘画是我参考从哥哥房间内找到的漫画画的。”

“绘画？是绘画啊。原来如此也就是说，在某种意义上，虽不是实物，但是能一度再现实体的临摹啊。确实这是最有可能接近实物的啊，但还不能百分之百让人信服这样是不行的。我认为会有这种情况发生，早就准备好了下一步的妙策。”

蓝斗的眼睛里放出了期待的光芒

有一种不好的预感。

“要入手影像资料才行哟！”

果然，这个人只是出于满足个人的好奇心和欲望的啊。

就算是羞耻的事也不做不可啊。

波叹了一口气。

2.禁断的影像鉴赏会

果然来做这种害羞的事情了啊。

在自动门的玻璃处确认了一下自己的样子，波有些想哭了。但蓝斗却露出满足的笑容，她看着波那种明显不搭调的样子恩恩的点头说道：

“小波，不管怎么看你都像是大人了啊。没关系的。肯定会毫无问题的把东西买回来的。”

“看不出是大人，而且还穿着OL的制服，去买色情DVD这种状况，不管如何我都无法接受。”

水蓝色的紧身裙搭配蓝茶色方格的马甲，白衬衣前胸处扎着焦茶色的缎带。绀色的高筒袜外加低帮女式皮鞋，稍微卷起的头发，自然彩妆，一眼看上去就像是哪里的内务OL的打扮，但对于身形矮小与偏瘦的波来说，无论怎么看都像是借来COS的人。

必须得穿着这样的打扮去买色情DVD不可啊，敢肯定着绝对不是出于实验，而是满足蓝斗个人的欲求罢了。

本来如果论大人味儿的话，蓝斗和那美香是不二的人选，但多数表决的结果，满场一致推选实行部队这就有些太不讲道理了。

“没关系的，波，拿出自信来。我会帮助你的。”

全身上下和波装扮相同的那美香很有精神地拍了拍波的肩膀。

虽说是一样的装束，但裙子下摆刚好到臀部，是个超迷你裙，衬衣的纽扣也因为扣不上的原因，从上到第三颗纽扣都是打开着的。马甲的扣子虽然勉勉强强扣上了，看起来极其地窄小。

并且，本来是自己一个进入店铺的，但那美香却自愿成为候补，真是谢天谢地。

“那美香看起来就像是个很棒的大人啊，我怎么看都不像是个大人啊。”

“没关系的。这家店铺一定有着共犯意识，不会没礼貌地一直盯着客人看的哟。走吧，该出发了。”

“走吧，波，出发吧。”

那美香很高兴似的牵着波的手腕，来到了自动门前。

（为什么会变成这样呜啊）

刚踏进店内一步的波，被店内贴着的净是肤色与粉色的海报，以及按类别摆放在两侧的大量色情DVD给吓了一跳。

不管看哪里都是果体，果体的全数登场。

这边的盒子上看到的是不知道涂了些什么，看起来光滑细嫩的褐色肌肤的女性正如同模特一样摆着一副很酷的挑逗造型，还有皮肤白皙黑发如同中学生一样的女生，掀起上半身的水手服，晒着胸部，以及身着护士服的美女坐在诊断台上两腿打开等多种多样的盒子成排摆放在一起。

“呜啊。有好多色情DVD啊。”

那美香一副吃惊的样子如数家珍般地来回看着眼前的东西。

居然如此的H曾经认为只是在床上做这样的事那样的事，但没想到并不只是限于床上啊。

那边盒子封面上的女生，正抱着树木身体后方的裙子被人掀起，这边则是泡在澡堂里，再那边的则是在电车中被许多手袭击。

（大人大人还真是能做出这么超级色的事情来啊。而且我在成为大人以后，也会被人这样做吗。）

胸部如同收到海浪般的连续冲击。瞬间脸也变红了。心脏就像被束缚住了似的十分痛苦，嘴里也吐出了些许喘息。

站在脸变得通红，很高兴地物色着碟片的那美香的身旁，耳朵后方可以感受到哈啊哈啊的慌乱喘息声。

“啊呜？”

吃惊地转身过去，看到一个二十五岁到三十岁左右的男性正气息慌乱的站在那里。

该男子身着格子布衬衫牛仔裤，以及穿着印有“粉色MANMANSOFT”的围裙。看来是这个店铺的店员啊。

想到会暴露未成年的身份，波的身体硬质了起来，但对方却却没有和她搭话。只是做到波身后，不知为何拿起手机，对比着波与液晶屏上的画面，并用咸湿的视线一直望着她。

（呜啊，感觉很差。）

感受到的视线不只有店员。

男性客人大多都一副很嘈杂无法冷静下来的样子，虽然有的人感到难为情把脸转了过去，但还是有一些人正露出坏笑盯着波和那美香。

“那个，那美香，什么都好，赶紧买个出去吧。”

“诶诶？好不容易才来一次，当然要仔细挑选喽。”

那美香兴致很深地把手伸到架子上取DVD，就像是要品味似的进行确认。

“诶诶，什么什么‘花车上的兜档布情人FIGHTER’，还有‘所有的女性都比你高的世界’。嗯嗯，有各式各样的DVD啊。诶诶，‘姐妹丼【就是盖饭的意思】的制作方法，食用方法’。阿拉，这究竟是什么样的料理啊。”

“那美香，拜托你小点声”

“诶诶‘我的男朋友是朝左’‘在房间内Y字展开腿以及腋下的毛’‘跃动大搜查SEX’。阿拉阿拉，都是曾经听过的名字啊。”

“拜托你了，不要说SEX什么的话啊”

店内男性的目光让人感觉好疼啊。

“那个，那美香赶紧决定一个出去吧。”

波催促着正望着手中所拿的DVD从容不迫的那美香，但她就像生根了一样站在货架前完全没有想走的意思。店员这次则是靠到了可以触碰到波的头发的距离了，可以听到对方呼呼地喘气声。波手臂上起了鸡皮疙瘩。

（呜啊，好恶心。但既然来买这种DVD，一定被当做是下流的女生了。怎么办啊啊啊，喘息都感受得到不要啊。已经是极限了。）

“那美香，稍微来这里一下。”

“诶诶，我还在看呢。”

“拜托你了，稍微来这里一下。”

波拉着那美香的手腕强行把她拉到了，店内深处被门帘布分隔开来的区域。

“我说，那美香，店员让人感觉很不舒服。拜托你了，赶紧决定好离开这里啊。”

对着滔滔不绝的波，那美香则是一副发呆的表情望着两侧的货架。

“阿拉，这是什么啊。诶诶，大人的玩具这好像是大人的玩具啊。”

“不行，大人的玩具对于我们来说还是为时过早的东西。那美香，从这里出去吧。”

波本能上感受到了恐惧，她拉着那美香，再次回到了大厅。

在那里等着的是先前的那名店员。他望着波的样子，如同死者复苏一样，把手持的手机抬起向前伸出。

（怎么，怎么搞的啊这个店铺太恐怖了。）

波快要哭出来了，那美香却眼睛发光递出一盒DVDSOFT。

“我，决定要这个。我想要的就这一盒。”

“不管入手了怎样的资料，感觉都很高兴啊。”

蓝斗按下DVD播放器的播放按钮。

“不是我选的，是那美香。”

大型液晶屏上，突然出现了“成人指定”的文字。

紧接着出现的是“女校学生淫语100连发~女生也会说H的事情~”这样的标题画面。

“我根本不知道淫语是什么，也不知道起存在，但看到这DVD的瞬间，怎么感觉浑身内如同哔哔哔的电流走过一样。”

（那美香不是经常弄出这种事情吗）

在一副沮丧表情的波身旁，那美香一副很少见的兴奋地样子，脸颊则红了起来。

标题画面后，出现的是一位身穿死库水的女性。

从浅桃色的脚尖开始，紧接的是紧实的小腿肚，以及有肉感的大腿。描绘出柔顺的曲线的臀部到腰，从腰部直到丰韵的胸部，都被发出光亮的死库水包裹着，由于质地薄，以及紧实贴合的伸缩素材的缘故，凹下去的肚脐以及乳头都浮现出来。染成茶色的长发，在眉毛上齐平，前发下方吊眼梢的眼睛放出要强的光芒。

“在淫语之前可要给我表现得可爱些啊。”

女性对着摄像机这么说道，就像是要舔舐身体一般移动着的摄像机镜头突然拉远，一名身着黑色比基尼装的男性进入了视野。

“啊，终于出来了啊。”

“还穿着内裤啊。”

“嘛啊。真是心动不已啊。男方也是，居然穿着那么小的内裤啊。”

“那个，蓝斗前辈，在活动室看这个好吗？”

在兴致高涨的三人身旁，只有波一人感到担心，胸口焦躁不已。

在奉行纯洁教育的九宫学园校内，居然看这样色情的DVD，如果暴露的话，停学是一定的。才刚入学，就得到这样的处分那就不光彩极了。

而且，波因第一次观看承认电影的刺激感，让她战战兢兢地看着画面。

（呀啊啊啊。男性，用那黑色的啊啊，女生的胸部在摇晃着。看起来很柔软啊。诶诶，舌头伸到了胸上，究竟要在哪里做什么呢？）

“M男我最喜欢了哟。让我舔遍你全身吧。舔，舔，舔，啊，嗯，哦，呜啊，你的那个东西，居然挺立起来变硬了啊。”

呀啊啊啊啊。说了如此厉害的话啊。

“呜啊，这东西比起预想的要大啊。”

蓝斗如上说。

前辈的脸红得一塌糊涂。

“乳头与粘膜？还是皮肤？”

“男性的乳头也会硬起来啊。”

“很糟糕啊。现在，如果谁进来的话该怎么解释啊。”

波用害羞的声音却说着三人，同时眼睛仍定格在画面上。

（女人也有这种积极进攻的吗？诶？男人发出声音了。这是什么啊，和我想象的完全不同。）

现在的波已没有发出声的工夫了。只是一个劲儿地，目不转睛地望着膨胀的内裤。

“色色的‘哔’究竟如何了呢，让我看看。如此敏感的‘哔’，如果舔的话，会如何呢？”

（啊哇哇哇，不想听啊。只是听就感到害羞。这氛围如此怪啊在那种时候，是要这么说吗？）

“波，那美香，琉璃，终于要来了。要出现了！”

啊啊，终于对面

吞口水。

就在吞口水的时候。

咔嚓。

传来了门把手转动的声音，门从外面被打开了。

呜啊，谁要来了啊！！！

因为是逆光，所以只能见到轮廓，无法辨认是谁，但是既然SEK研的成员都集中在这里，那么这个人一定是外部的人。

（啊啊，完蛋了好不容易进入圣九高校的，要停学处分了啊如果这个理由被校内的人知道的话，三年间，我都会被当做工口女的）

眼前变黑，身体失去力道瘫坐在地上，借助附近的椅子终于是站了起来，此时一熟悉的声音传入耳朵。

“可爱的学生们，像是在努力开展活动啊。”

说话的人关上房门，嘴里吐出紫烟。

到第二颗纽扣全部打开的白色Y衬衫搭配黑色紧身裙。无修饰地让头发散在宽松的白衣上，白色的脸颊，涂着红色口红的嘴唇上歪叼着一根香烟。

“呵呵，女子高中生四名聚集在一起看成人电影啊，这可是会让修女们哭泣甚至怒号的画面啊。”

“不对，音崎老师，你弄错了。”

“哦呀，下流内裤的新入生。对了，你也进入SEK研了啊。”

音崎老师眯起眼睛。蓝斗指着画面挺起胸。

“老师，今天的课题就是研究最棒的一次究竟是怎么样的。为了达成这个目标，必须得知道对手的那里以及相应的其它内容。”

“呵呵呵呵，还是一如既往的独特的着手点啊。国分。”

“得到你的夸奖我很高兴。”

（明明学生就在看色情DVD，为何老师却不当一回事呢？）

注意到波惊讶的表情，那美香切切私语道：

“音崎老师是SEK研的顾问。”

原来如此这个部的顾问就是她啊。

“但是啊，国分，你疏忽了一点。”

音崎老师拿起遥控器，按下快进键。影片开始加快播放起来。

画面里全是果体的男性。已经脱光了的女性的脸正靠近对方的两腿之间。

（呜啊啊啊啊，这种事，这种事）

吃惊而发颤的波。早已脸色通红低下头的蓝斗。旁边的那美香则是用舌头舔食着剩下的冰激凌，说：

“这可真是”

“啊！啊！够了！！”

波拼命阻止那即将变得如同淫语电影一样的危险动作。

画面的女性难道是想此时摄像机回转。

啊哇哇。马上就能看清全貌了阿勒？怎么没有？

“你看，看这里。这就是日本成人电影的极限。”

模模糊糊的东西正挡着股间的部分不让人看见，音崎老师按下停止键，说：

“这个下面就是你们感兴趣的地方，不过啊，你看得到吗，国分？”

“看不到。”

前辈也看不到。

“是的，因为有马赛克的缘故。通常下，日本正规渠道发售的成人电影，局部是有马赛克的。如果不这样做，会被按照刑法第175条进行处罚的。就因为这个，很可惜，这个影片无法作为教材使用。嘛啊，不过能让人看着高兴就行了。就是这样。”

听到这个的蓝斗抬起头。音崎老师按下重新播放的按钮，转过身，随着高跟鞋的咔咔声，走出了活动室。

“真是打击啊。我居然一开始就犯了个失误啊。可恶。可恶的马赛克。”

“没关系的，蓝斗姐姐大人。冷静一点。琉璃的愿望就是能看到哥哥的笑脸。”

“哥哥？”

“是的，就在刚才的影片店里啊。就是店员。那就是琉璃的哥哥。”

（诶诶，那个变态般的店员就是琉璃的哥哥有些像也有些不像。

一想起那黏着的视线，两只胳膊上就鸡皮疙瘩直冒。

“但是，这个DVD也还是起到作用了哟。”

那美香将最后一块冰激凌吸入口中，看着剩下的木棒前后说道。

“怎么起作用了呢。因为马赛克那可恶的东西，什么都没看到。”

“不是指的这个。你听，她的嘴里说了哟。”

那美香将音量调大。

“就像乌龟的头部一样伸展，前端的嘴巴还流出了液体哟。呜啊，还在抽动。”

（乌龟！？爬虫类？抽动？啊啊！）

想象着这些，不知道为何脑部血气上涌，脸颊变得发热。一股温热的液体从鼻腔中流出。不知发生了什么而去擦拭的手上被染成了红色。

“呜啊，是鼻血。”

慌忙伸进口袋，寻找手纸。

“不好了！波流血了。”

“小波！我想舔，想舔，想去舔。让我舔吧。”

琉璃的眼中充满血丝，抱住了波，用舌头舔起来波的鼻子下方。

“呜呀啊啊啊，不要啊，不要舔啊啊啊啊啊。”

慌忙用手遮住脸，防御琉璃的舌头攻击，但琉璃的舌头还是从指间伸进，钻到了鼻孔内。

因为看了那种H的影片，变得稍微有些敏感，不要，不要，不要啊啊啊。

这边不断地重复着如同色情DVD里一样的攻守，就当这时，蓝斗犀利的声音插了进来。

“你们几个，AV鉴赏就此停止！今天回家之后，大家都有要做的课题。明天上交，明白了吗？”

3.被褥中的游戏

“虽然那么说了，究竟该如何是好啊”

波单手握着数码摄像机，在自己房间的床上思考着方法。

被单与床单上画着的是樱桃图案。浅粉色的窗帘。房间全部都是粉红色看起来按照女生的喜好调整的，但放在房间家具上的那台小学时使用的学习机却破坏了这种感觉。

（说起这个，究竟在如何拍摄啊。直接拜托义经不，这是不可能的。那就偷拍吧只有这样了，但该怎么做呢。）

没有从影片中确认那个东西，相当懊悔似的蓝斗出的课题。

“用它去拍那个吧”。

（为什么我要做刚入高校，碰到的都是些怪事因什么研究而被摸还看了那种片子）

直到初次看那片子前，都不知道女人在H的时候，居然会那么活跃说出那些害羞的话来啊，而且大量触碰男人的身体。

基本上都是由男性来主导的啊，波这么认为。

（我也会，总有一天，说出那样的话来吗。虽然没有做出那种事情的胆量但还是稍微练习一下吧。）

樱桃图案的被褥上，有个一直抱着入睡的身着燕尾服的小狗玩偶，波如同影片中女人做的事一样，把嘴唇碰了上去。

嘴唇碰到的感触十分地柔软，并有些痒。

（诶诶，好像还要伸出舌头舔男人的嘴唇吧。）

舌尖舔着玩偶，虽然有些毛茸茸的感觉，但比起唇部的触感要更为柔软。

（呜啊。舌尖的感觉好棒啊舌头越来越舒服了真正的KISS也是这种感觉吗。）

就像是被柔软羽毛抚摸那样的未知感觉，让胸口发出了高鸣声。

这次像是要把舌头把伸得更长去舔一样。就像沉醉了一样心情舒畅，脑袋也变得飘飘然了。

（接下来要做的是啊，对了，用舌头触碰。）

波一度将嘴唇离开玩偶，随后又用舌尖持续触碰起玩偶燕尾服的三颗并排纽扣。

（呜啊，这次很硬啊不过，这可能比刚才的刺激还要强也说不定。）

翻转着舌头舔舐着，怎么感觉自己这么下流啊，一种奇怪的感觉涌上心头。

（哈啊啊。我，现在变得十分H了啊。自己将舌头使劲伸出去舔而嘴巴却觉得十分舒服。这种事情是不能去做的啊，但是，但是。）

波不知何时发出了慌乱的喘息声，沉醉在了舔舐纽扣之中。拉扯出的透明唾液丝，掉落到了床单上。

（怎么办啊，怎么感觉心脏跳得厉害，身体内部开始发热了。）

像被束缚住了一样的胸部发出响亮的心跳声，无法忍耐似的紧紧抱住玩偶，胸部尖端一碰到了玩偶身体就抽搐起来。

（呀啊啊啊，怎么搞到，那个影片中的女生的心情，自己多少有些理解了。怎么搞的，身体变得僵硬这种感觉，像是在索取着些什么，无法继续等待了一样身体不由自主的运动起来。）

将玩偶紧紧压着胸部，一股甘甜麻痹的感觉在体内传播开来。

（腋窝下方也感觉很热。感觉十分躁动。究竟是怎么一回事啊，我的身体。哈呜，呜呀，啊呜要出来了？）

波的身体感到一股异变，她将嘴从玩偶身上移开，坐在了床上。

（呜啊，怎么回事啊，这种感觉。）

跪坐起来，猛地把手伸到便服的短裤处。

“啊勒？这是什么啊？”

透过内裤触碰那个部位，感觉比其他部位要灼热许多，而且感觉有些湿湿的感觉。

诶糟，糟了。这难道是

（想要去摸摸确认一下。不，感觉有些可怕啊。那个地方，自己是不能去碰的啊。但这种麻痹的感觉。是什么呢稍微一点点的话自己也只是想确认一下。）

正当波下决心将手指伸向那里的时候，耳边听到了母亲的声音。

“义经！洗澡水烧好了，赶紧进去吧。”

心跳。

（我，我，现在究竟要做什么啊？自己）

回复意识的波躺在床上滚动起来。

虽然自己不明白，但这样的事是不行的。

对了，洗澡。去洗澡转换心情吧。比义经先洗澡？

难道这就是机会？

时啊。再怎么也不能什么都不拍吧。

拍摄到了泡在浴缸里的样子，除此之外什么也拍不到，假如以此为借口的话，就算是蓝斗，也该会接受了吧。

是啊，最重要的是尝试去做。

义经，抱歉。原谅姐姐吧。

下定决心的波，很快便离开了房间。

“阿嚏！”

再穿一件衣服比较好啊。

即使是四月中旬了，但夜晚还是很冷的。身着轻飘飘质地的柠檬黄背心加短裤这样的装束，波双手不断摩擦着，贴着家的外墙，蹲在那里躲了起来。

（问题就是窗户的玻璃啊。）

波看着紧紧关闭的蒙上一层水汽的浴池窗户，叹了一口气。

要是夏天的话还有可能打开窗户，但像这种冷天很少将其打开。

嗯，怎么办啊。都走到这一步了。

口中念叨着该如何是好，耳边感受到了慌乱的气息声。

“汪。”

糟了。声音太大的话会被发现自己在此处的。

慌忙闭上嘴向后望去，伸出舌头摇摆着尾巴的爱犬进入了眼帘。

“是ゴンタ啊。不要吓我啊。”

饲主波怀疑它是不是又和以往一样做出了错误的举动，可能是理解成了要带它一同去散步吧，这只不太聪明的狗，哈啊哈啊的喘息着靠近波的身旁。

（啊，有些暖和了。）

波把ゴンタ的体温当做怀炉抱住让身体暖和起来。

（哈啊。我，究竟在做什么啊。进入高校，应该有更加闪亮的每天在等待着自己。现在却在活动室看H影片，又要偷拍弟弟的果体，简直就像是个变态啊。）

“我说，ゴンタ。对于SEK研的那种怪异的活动，我，去做究竟好吗，好冷。”

身体抖动着，对着ゴンタ低声说道，ゴンタ则用长长的舌头舔着波的脸颊，突然，朝着庭院中央跑去。

“（我说，ゴンタ，你去哪里啊。给我回来啊。）”

似乎没有注意到波在旁边一张一合地发出无声的命令，ゴンタ迅速回过头来，同时加紧脚步向这边冲了过来。

（想、想干什么啊，ゴンタ）

再冲过来就会撞在一起了。在波因为这个想法而崩直身体时，ゴンタ用后腿蹬地跳了起来。

咚！

发出很响亮的声音，ゴンタ的身体撞到了浴室的窗户上。

“（不行啊，ゴンタ，你在干什么啊？）”

波小声地制止ゴンタ的行动，但它却没有听见似的，反复用身体撞击着窗户。三次撞击过后，嘎啦一声窗户打开了，义经把头伸了出来。

“阿勒？ゴンタ，你，待在这里要做什么啊？”

“啊汪——汪。”

“怪狗！”

义经把脸收了回去，关上了窗户。

ゴンタ再次助跑撞击窗户。

“真是的，怎么了啊。什么，想要我开窗？你感到寂寞吗？”

“啊呜呜呜。”

“好了好了，我明白了。我就打开吧。”

义经惊讶似的说道。就这样把窗户打开了。

ゴンタ用得意的表情望着波。

（ゴンタ或许很聪明也说不定啊。）

波轻悄悄地站了起来，窥视着浴室内。

义经哼着歌，正坐在莲蓬头前方放置的椅子上洗着头。

好，就是现在。

咔嚓。

数码相机快门响起的瞬间，闪光灯亮了。

糟了。

波慌忙转过身体蹲了下来。

一瞬之差，义经把脸探了出来。一副很吃惊的表情四处张望，随后歪了歪头又把脸收了回去。

好危险啊。

波感到心脏的悸动，用深呼吸调整了下气息，数码相机的液晶屏上，显示出了刚才的画面。

“哈呜呜啊啊啊，这，这个是”

很清楚的拍下了那里。

“拍，拍到了啊”

“好了，大家，课题都很好的完成了吧？”

在SEK研众人面前，蓝斗露出了满面的笑容。

（能看到那个地方，就那么高兴啊）

是真的为了追求幸福才研究SEX的吗。还是说是她的脑袋里基本上是被桃色所充斥着吗，感到怀疑的波将装着用家里的打印机打印而出的照片的信封里递了出去。

“首先是那美香。阿拉，谁啊，这位大叔，好像在哪里见过啊。”

“就是前天早上在公车中的痴汉啊。我让女仆和他交涉，只要能让我拍几张照片，就不再追究之前发生的事。”

“原来如此啊。但为什么还是穿着大象图案的内裤呢。这样的话，不是仍然看不见吗。”

“这会对我的教育不好，所以是我家的女仆擅自去拍的。”

“啊，真是的，那美香家的女仆们对你也保护过度了吧。”

蓝斗气愤地嘟囔道，这次将目光转到了琉璃身上。

“琉璃又如何呢。好好拍了吗？这是什么啊。”

蓝斗看着琉璃的手机，露出了一副厌烦的表情。

“虽然早上我潜入到哥哥的床上想偷拍。但因为早上实在困难，那里又被哥哥挡住了，所以没办法。”

手机屏幕上是一个脸朝下拼命遮挡的男性。仔细辨认的话确实是昨天的店员。短裤被无情的脱下，有一半屁股露了出来，感觉有些悲哀。

但一想起昨天店内跟踪自己的事心情就变差起来，琉璃转过身来对着波说：

“小波，这次去我家玩吧。一起和我哥玩吧。”

“不必了。”

琉璃的家是无论如何都不能去的，波下了这个决心。

“最后轮到波了。嘛啊，我也不怎么期待呜啊。”

看着波拍到的赤身裸体的义经，蓝斗说不出话了。

“你不是好好地拍了嘛。”

在诶嘿嘿的骚弄着鼻子的波身旁，琉璃和那美香目瞪口呆。

“这个东西，可无法收纳在大象内裤的象鼻子里啊。”

“琉璃也是这么认为的。这已经是凶器的级别了。眼镜王蛇啊。这东西的宿主，和小波简直一个样啊。”

“是我弟弟，才初中三年级。”

“阿拉，波还有弟弟啊。”

“不管是弟弟，还是什么的。总之拍得很棒。波，你是天才！偷拍的天才！哟，你这个偷拍小姐！”

“不要，这个称呼就。”

波边挠着头掩饰自身的害羞，边说道。

“这个称呼还是适合你的！你是我SEK研所需要的必要人才啊。果然我的眼光很不错啊。”

“大家高兴的话，我也很高兴的。”

“小波能入部真是太好了。”

“再夸奖的话我会不好意思的。”

（阿勒？怎么搞的，我好像完全被她们同化了啊。）

有着这样那样各种不安的高校生活。但对于交到她们这样的朋友还是会感到高兴。虽然每天都是谈论些工口的话题。

“但是，这个，虽说拍得很好，但总感觉有些不同。”

“照你这么一说。在那个影片中，那个时候，男性的那个东西的形状好像会发生变化什么的。”

“是的哟，因为哥哥，每天早上就是那种状态所以很糟糕，早上脱掉他内裤时还遭到了拼命地抵抗！”

“话说回来，我家的女仆，在拍摄痴汉先生的那个东西的时候，那大象鼻子好像砰地膨胀起来，我还愚昧的认为发生什么大事了呢。”

“小波啊，果然对于研究资料而言，那种状态下的照片是必须得。就因为这个，明天回家的课题就是，拍摄硬直状态下的那个东西，拜托了，偷拍小姐。”

“这，这也太不讲理了吧。”

果然这样的生活还是很糟糕啊

SEK研议事录2

4月10日

琉璃：“这些，都是在哥哥房间里找到的DVD。”

波：“有些什么呢，这个，诶诶‘卡梅伦的潮吹女’。”

那美香：“潮是鲸鱼吗？”

琉璃：“这好像是最近才流行似的。以前都不怎么知道，但最近大家都能做了蓝斗姐姐大人知道吗？”

蓝斗：“不可能不知道！！难道是，百只猿猴理论。”

波：“百只猿猴理论？是什么啊，那个。”

蓝斗：“同时性原理哟。是研究栖息在宫崎县幸岛上的猿猴的学者得出的。当时那些学者，发现只有一只猿猴会用海水清洗芋头后再吃。啊，真是只聪明的猿猴啊。用盐水冲洗泥土的味道，正当学者感慨这些的时候，看到这只猿猴行为的其他猿猴两只，三只十只接二连三地增加。不过，如果它们都是同一群体的话，嘛，那倒好说。见到该动作就能模仿。但不可思议的事就是从这里开始的。当超过一百只所谓的临界值的瞬间，世界上的猿猴就都开始用盐水洗芋头再食用了。这则故事，虽然是艾鲁-华特森博士在1979年所著‘生命的潮流’一书中介绍的，但调查来源之后发现这似乎只是一个编出来的故事。不过，难道说，这个潮？已经超过临界值的瞬间病成为该种群的基本能力，这个论点不能被证明的说法已经站不住脚了，你不这么认为吗？”

那美香&琉璃：“（无言地紧紧握住波的手）。”

波：“你们在干什么啊，那美香？琉璃？”

那美香：“对于波的勇气拍手致意。”

琉璃：“你开辟了一片新的天地。”

波：“不要啊。”

音崎：“哦，今天也很热闹啊。”

波：“啊啊，老师，大家暴走了，暴走了。”

音崎：“不是一直都在暴走吗。今天还在搞那个研究啊。”

蓝斗：“是在研究潮是什么。”

音崎：“学生们哟。你们的好奇心偶尔也太恐怖了”

波：“音崎老师，请稍微阻止一下她们啊。”

蓝斗：“那么，老师知道潮是什么东西吗？”

音崎：“你认为老师是什么人啊。是大人哟。”

蓝斗：“但，我们要是更加努力地话，潮什么的”

音崎：“那，你们看完这个还会这么说吗？（影片播放）不要后悔哟！？”

部员一同：“呀啊啊啊——！！”

音崎：“对不起，我搞错了。这是老师收藏的洋货SM片！真正的应该是这个。‘Gsniper的上帝之手’这里的男性更加厉害哟”

蓝斗：“（红着脸低下头）老师，果然，您的收藏对于我们来说还为时过早啊”

音崎：“真是未经世故的孩子们啊这个级别的东西就做出了如此反应啊。因为这点，我们来考虑其他的课题吧。”





第三话 淑女的嗜好

1肉体的锻炼与快感

明明相比较而言英语是拿手的科目，但却完全看不懂。

不愧是大小姐学校，而且是县内有名的升学学校。教学计划安排得十分紧凑，上课内容也很难。

这样下去的话期中考试，期末考试可能会完蛋的。

波垂头丧气的准备前往SEK研的活动室，将教科书塞到书包内。

根据该学校的惯例，各社团活动最初一周是体验入部时段，放学后的新生都在兴致勃勃地参加自己感兴趣的社团，以此来决定最后究竟进入哪个社团。

但，也SEK研的活动确实紧闭着大门，一般的入部都是不被允许的。

当然，体验入部也是不受理的，究竟里面在搞些什么活动，社团外的学生都是无从得知的，因此成为了如同秘密结社般的活动。

今年的入部者有两名。一名是由中等部升上来的美少女，琉璃。另一名则是因为命运的捉弄，因为某种因果报应而进入的“庶民”。

这件被选拔入部的消息瞬间便被传开了，入学仅一周时间，波就成为了班级上的珍奇动物。

用大量的金钱走了后门，用催眠术，或者是使用魔法让三人批准自己入部，类似这些不得了的传言在校内流传开来。

但对于波来说，却感到十分倒霉。

可能是因为班级上，稍微有些高傲感觉，并且行为独特十分打眼的美少女和自己在一起的缘故吧，波这么想道。

“那个，哥哥接下来要和网友奈酱去见面。琉璃要从远处监视期待与网友见面并十分喜欢大胸部的哥哥的样子，他一定会露出坏笑的。”

“这种嗜好不怎么好哟，琉璃。”

“那是哥哥的不好，谁叫他去喜欢琉璃之外的女生。这都是惩罚。所以社团活动要迟到一些。波你就先走吧。”

虽然不知道哥哥约在哪里见面，但琉璃还是一刻都不能耽误似的，连波的回应都没听就这样跑出了教室。

“没办法啊，我就一个人去吧。”

对这些波不怎么感兴趣，如果不老老实实去社团露个脸的话不论逃到哪里都会被抓到的。

实际上，入部第二天波翘掉了社团活动，刚回到家里的时候，看来是对方调查过了，家前停了一辆黑色的劳斯莱斯，并从中下来了几名身着黑色西服的男子，将波五花大绑之后带回了学校。

（上周，测量了内裤的颜色带来的兴奋感，测量穿着T字裤与兜档布的心跳速度，昨日在模拟回避男性袭击时，那美香说出了“可以献上嘴巴含住对方的XX，但惟独贞操要守住”这样的话，所以用香蕉进行了练习……今天又会是怎样的活动呢。）

怀着焦躁不安的心情，波来正准备向教室后走去，此时永井由香与内田早苗这对组合喊住了她。

“我说我说，小波，蓝斗前辈喜欢甜甜的巧克力吗？”

“这个，我没见过她吃东西。”

“那就很困扰了。你怎么不调查一下呢。要不然进入SEK研就毫无价值可言了。”

“是啊，小波可是能够为我们这些一般人提供SEK研的各位大人的情报哟。要说的话，那就是如同联系神明和人类的神之使者一般，是和天使一样的存在啊。”

天使…………我可没有记得自己担任了这样一个职务啊。

“我从谁那里听说，你是黑社会里某个大人物的私生子，拿那美香家里的财阀的污点来威胁然后强行入部的”

“骗人的吧，我听说是为了蓝斗制造的女仆性人工智能机器人而来的。”

“结果却只是个跑腿的啊。”

一直都在周围，远处眺望着波的同学，趁琉璃不在的这个好时机，熙熙攘攘地把波围了起来。

“那，那个……怎么说呢？”

虽然比不上SEK研成员的压力，但被十几名女生同时围住，也会很紧张啊。

“那个，蓝斗前辈，真的可以背到圆周率后百万位？”

“还有NASA来人挖她？”

总之这些问题确实都是脱离常人，可以说是常识之外了。

“首相好像特意前去给那美香打招呼，你听过这些吗？”

“我听说，阿拉伯石油大王用一口油田进行求婚，而那美香的父亲因为对方比自家穷所以拒绝了对方，最终发展成了国际问题什么的。”

“胸部真的是H罩杯吗？”

“我说，SEK研，究竟是在进行什么活动啊？”

这无论如何也不能说啊。观赏工口影片什么的……

“啊，这个。我刚进去也没弄清楚。总之抱歉了，社团活动要迟到了。”

波拒绝了大家，正准备向外走去时。

“什么啊，那个，感觉很不爽啊。”

听见了不满的声音。

如果说穿各种各样的内裤测量脉搏的话，一定会变得更不得了的。

怀着郁闷的心情，波抱着书包来到了走廊处，却被那喝酒而变得沙哑般的声音叫住了。

“哦，中山啊，现在要去SEK研吗？”

转过头去，映入眼帘的是身着白衣，手插在口袋中，肩膀不断颤动行走着的，音崎老师。

“恩，是的。”

音崎老师，明明是在走廊处（当然是禁烟的！），却还是从胸部的口袋里，取出被人造钻石装饰而成的薄香烟盒，毫不犹豫的叼上一根烟并用打火机点燃。

“如何，习惯了吗？庶民部员。”

“请不要叫我庶民。”

“你难道不是庶民吗？”

“虽然如此，但是。”

音崎老师嘴里吐出紫烟，依然一副崩坏般的笑容，朝着波的身旁走来。

“SEK研怎么样啊。”

“恩，那个，我想向老师提问，这所学校明明投入那么大力度保持纯洁。但，活动内容确是那样的，这是怎么一回事啊？”

“活动内容？……啊啊，如今的SEK研，是以蓝斗个人的解释而行动的。”

“个人？”

“要说那话就长了，到里面去坐吗？”

音崎老师用手指了指保健室的门。波虽然有些烦恼，但还是点了点头。

她并不是讨厌保健室的消毒液气息。

柔和的阳光透过薄薄的窗帘进入整洁的白色保健室，让室内充满阳光。

刚进入保健室的右手旁放着药品柜以及让人有些不舒服的人体模型，沿着左侧的墙壁则是被帘布所分隔开来的三张病床。

波还是来到了靠在墙壁的桌子前摆放的圆椅旁，坐了下来。

音崎老师在水池旁咔嚓咔嚓地摆弄着些什么，一会儿之后拿着两个烧杯走了过来。

往里面灌入了一些透明的液体。

“水？”

“不是，是乙醇的水溶液。”

“那不就是酒吗。”

“没关系，乙醇也被叫做酒精。这个很带劲的哦。”

“不，有关系。我还未成年呢。”

音崎老师喝了点烧杯内的液体，用呆呆地声音说：

“不要太拘泥吗，所以说你才是庶民。”

“老师，你说话的方式有些奇怪哟。难道醉了吗？”

“应该是正处于醉酒当中，从昨天开始就一直醉着。”

看来是宿醉啊。音崎老师用呆滞的视线望着波，歪了歪嘴。

“才不是宿醉呢，你看我像是喝醉了的样子吗？”

好歹也是个名门高校的老师，这样行吗。不过这不是很好吗，其醉酒倒不如说是个机会。趁着这次，可以问问SEK研的一些谜题啊。

“那个，蓝斗前辈的个人解释是怎么回事？”

“那人，是天才哟。”

音崎老师眼睛眯了起来。

“这我也知道，不过究竟是怎样的天才呢。难道是能背诵圆周率到百万位，还有NASA前来挖角，以及IQ200这些吗？”

“不是这些。SEK研……你知道圣九宫学园高校理念研究部的成立宗旨吗？”

“那个，难道是要在十八岁用最棒的方式脱离处女这个宗旨吗？”

“不对，不是这个。这些活动都是学校官方不允许的。其本质就是圣九宫学园高校，简称圣九高里选拔而出的一部分学生，为了守护贞操而成立的淑女会。”

“贞操？”

“是的。这个学校从很久以前开始，比起财政界名人的千金，更多的是一些贵族千金在此处上学。虽然实相寺什么的随着时代会逐渐消亡，但如果让她们擅自自由恋爱你觉得会变成什么样呢？假如，与对手企业的儿子坠入爱河会变得怎样？爱上了街上的流氓又会如何呢？

对于年轻人来说恋爱是绝对的。经常有抛弃家族跟别人私奔的人；也有家族因独生女儿哭诉着恳求，勉强之下答应了让她嫁给一个没能力继承家族名声的人，然后因此没落。

除此之外还有许多贪念权欲并利用花言巧语接近名流千金的动机不纯的家伙存在。因为千金们都还不成熟，很容易就会爱上这些心怀鬼胎的家伙这点也无法否定。

拥有一定影响力的家族千金如果对自由恋爱感兴趣的话，很有可能会卷起让保持平衡了的日本财政界的势力分布图瓦解的波澜。

为此诞生了圣九宫学园理念部。研究九宫学园的理念，并且实行，到毕业为止都要守住贞操的真正的淑女会。如果直到十八岁都保住贞操的话，接下来就要进行新娘修行，在不与世间接触的这段时间，也就都是为了完成婚嫁以及政治婚姻。这些就是SEK研设立的理由，也是其存在的意义。”

“怎么感觉说了些好厉害的话啊。为什么不允许恋爱呢？”

“不要急啊。现在这些都是过去的事了。在不久前才这些还都是原则。不过，将其改变了的就是国分蓝斗。”

“究竟是怎么一回事呢？”

音崎老师一口气将烧杯中的液体饮尽，并拿起赤茶色的消毒瓶往烧杯内再次注入液体。

“国分用其自身的聪慧理解到了SEK研原本的宗旨。随后，在其理念的原则上，作出了新的解释，并且要改变从1946年建校以来，继承着传统之名的老旧惯例。女性追求幸福，这些都和原本的理念相违背，因此蓝斗才进行这种地下活动，依次寻找真正的幸福。怎么样，你也来出把力吧，庶民部员。”

“协力什么的，我怎么就看不到这些大道理呢……诶，音崎老师？”

不知何时被酒醉击倒了的音崎老师伏在桌子上，一副看似很舒服的样子进入了梦想。

一踏进社团活动室，发现蓝斗和那美香早就等候在那里了。

“贵安……”

刚准备说出圣九高传统打招呼的“贵安”时，波被蓝斗与那美香的装扮弄得说不出话了。

“那是什么啊，你们的装扮。”

蓝斗苗条的身体上，穿着一件水色无领长袖紧身衣。

大大衣领开口可以看到隐隐浮现出血管的淡雪色的谷间。

从脚尖开始到小腿肚，一直到看似很柔软的大腿处，都被闪闪发光的长筒袜紧紧包裹住。两腿之间的锐角逆三角形向上吊起，V字型正中隐隐可见那纵向的线条。

而那美香则是穿着运动短裤。但，这却不是单单的运动短裤装束。况且，圣九高校的运动服夏天是半短裤与T恤衫，冬天则是换成与运动服长裤与成套的上衣进行搭配。

但那美香身上穿的却是，淡粉色的。而且衣领，衣袖上都有粉红色的线条的体育服，并且尺寸还小了2号，如今衣服象要被撑破了似的。

“等你很久了，来吧，赶紧给我把那边摆放着的运动服给我换上。”

“换运动服啊……我说，你们怎么是这样的装束啊？”

“那当然是要做运动喽。赶紧给我换上。”

“要运动的话就穿普通的运动服不就行了嘛。”

“当然这是有理由的。我是从来不做没有理由的事情的。我说，赶紧给我换好。”

波接过从蓝斗那里递来的白色与红色的衣服，并双手将其打开。

上衣的上半部分是白色，下半部分与百摺迷你裙都是红色。胸部下方，以及裙摆处都有青色与黄色的线条，胸前还绣着SEKUKOU的字样。

“这不是拉拉队服吗？”

“是啊。赶紧换上吧。要开始运动了哟。”

“那个，要运动的话，教室里有运动服，我现在就去取。”

“不行。如果不穿这个运动的话，就没意义了。”

“……我明白了。还有，就是，琉璃要我转达给你们。”

“阿拉，琉璃呢？”

“稍微有点事，好像要晚点到。”

对于蓝斗来说，在说什么都是没用的，这三天已经完全弄明白这点的波，只好老老实实的脱下领结，用手解开上衣的纽扣。

“……那美香，被你这么盯着看，我不好换衣服啊。”

“阿拉，那真是对不起啊。不知不觉就这样啦。我只是很在意你适合什么方式的肌肉锻炼方法。”

“肌肉锻炼？”

“诶诶。波，请看一下这里吧。”

那美香从书包里取出素描簿，朝着还完衣服的波递去。

“这是什么啊？”

“这个是我的收藏品。”

打开书本，发现是一张裸露着上半身，下半身穿条小裤头，摆出两手于肩上握拳的姿势的男性素描。

虽然是健美的姿势，但肌肉却没达到那种程度。虽然有些健壮，但不管怎么说，都是一位细长高挑的男性。

继续往后翻去，下一页也是裸男像。这回是，弓着背，在腰际处双拳握紧伸出的姿势。和刚才那张图相比，身材也是很健壮，就像是格斗家一般。

“……嗯，这个人。”

感觉和义经房间内张贴的海报上的人物很相似。就像是，在综合格斗大会上，取得了优胜的那位格斗家的…………

“最开始是从在街上和我搭话的人当中，用目测的方式进行选择并请求其作为模特，但这样还是无法选出理想的肌肉男。因此，我家每个月都会从外面的模特中，雇佣一些来参加这个素描大会。这些模特该怎么说呢，呵呵呵。这些肌肉。真是棒啊……太棒了，太棒了啊。”

雇佣模特进行素描啊。波在惊讶的同时依然翻阅着素描簿，从在WIDESHOW节目中风靡一时的拳击手，到在电视上说出为了舞台而锻炼身体的奥林匹克选手兼男演员，有的裸露着上半身，有的则是只穿一条短裤。

“啊啊，大胸肌啊。”

就像是在回味一般的那美香眯着眼睛，在她身旁的蓝斗却是一副毫无兴趣的样子，砰，的拍了下手。

“来吧来吧，首先是做一些轻松的准备运动。最初是俯卧撑。来吧！用ROCKY的气势。”

跟随者蓝斗，三人趴在地板上，用两手的力道，支撑的身体上下移动。

“一、二、三、四。”

波随着号令开始进行俯卧撑，只到大腿一半处的短裙裙摆也摇动起来，波意识到了，难道运动是非得把内裤全部露出才行的吗。

话说回来现在还是穿的拉拉队服，裙子才会这样的短。一般来说，下面不都是要穿安全裤吗。

向身旁望去，蓝斗正一副痛苦的表情来回做着俯卧撑。

用如此克己的表情进行锻炼的蓝斗，简直非同一般，反正都是女生，所以就算了吧。

俯卧撑之后是腹肌锻炼。在完成之后的背肌伸展锻炼后，蓝斗仰躺在地面上，说：

“接下来是最后一个。就这样将腿抬起朝上与地面垂直……然后脚尖向头部靠拢。”

在身体倒转的途中，两腿伸直的体式，就像是那样一样。

（把内裤暴露在外难道就不害羞吗……）

虽然想忍到最后，但大腿之间的部分全部暴露就实在有点。波坐了起来，面朝蓝斗，问：

“那个，蓝斗前辈，难道裙子下面就没有什么安全裤之类的东西吗？”

“有，但不能用。”

“诶诶，我有点不太明白……”

“虽然有但是不能借给你。就和字面上的意思一样，你不必在意，继续做就好。”

不管怎么说这种说法也太那个了。波不满地鼓起了脸。

“我很在意。为什么要穿这样的衣服，请你解释一下。然后告诉我不给安全裤的理由。如果不这样，我就抵制社团活动。”

蓝斗总算是坐了起来，一副无奈的样子摇了摇头。汗水从肌肤上溅落，紧身服也由于汗水变成了深蓝色。

“那个啊，如果穿着这种COS服运动，与穿着普通的运动服运动，波你认为哪种更能心动呢？”

下载(87.12KB)

2010-11-1013:11“那当然是COS服了……只不过内裤全露在外面了。”

“是的。就是要那样。根据我的计算，把心跳速度设为X，运动量设为Y，如果不穿着COS服的话，心跳速的差距有a\Xθ乘以二分之一Y。所以说COS服可以提高运动的效率。明白了吗？”

“我明白了。”

……那是骗人的。

其实一点也不明白，但心跳过速却是真的，这些原因根据现有的经验也还是能够想象得到的。

“然后第二个理由就是这个。也是今天的主题。”

蓝斗取出一张绽放着银色光芒的光盘，像在卖弄似地将其放在手指上旋转着，随后将其插入播放器中。

按下电视的开关，液晶屏变得明亮起来，黄色的背景上出现了“好莱坞性感身材练就法”这样的标题LOGO。

“……性感身材练就法？这是什么啊？”

“就是变成好莱坞女星那种身材的最先进手段哟。参考了性行为的动作，而制作出的身体以及身体深层肌肉的锻炼运动影片。根据大量的实验和反馈的方法进行研究，得到结果就是，我的这种体操，对于SEK研的人来说是最适合也是最有实感的哟。”

这些绝对是骗人的。只是蓝斗的嗜好罢了，对着半睁着眼睛一副怀疑表情的波，蓝斗挺起自己那被薄布包裹着的如同果实一般的胸部，很自豪地说：

“那个，你知道雌性激素吗？也可以说是女性荷尔蒙的一种。这种寄宿就如同魔法荷尔蒙一般。可以塑造女性的身体，当然对肌肤的漂亮，头发的亮泽也有很大的效果。对性行为是最适合不过了的。但，我们不也是为了这些吗。所以，才要进行性感身材的练就哟！知道这种DVD存在于世的时候，我可以犹如雷击一般，浑身麻痹啊。”

蓝斗用遥控器按下了播放键。

啊啊，今天究竟会看些什么东西啊。

在紧张得喉咙发出声音的波的面前，影片开始播放了。

身着拉拉队服的白种女性，在像是体育馆前的场所开始舞动起来。

“来吧，小波，跟着一起跳吧。来吧，S，E，K，U，K，E，N！”

一行人跟着DVD中的女性做起了同样的动作，左右手交叉向前伸出，同时不断地跳着。

“阿拉，这还真是个不错的运动啊。”

“这样啊，蓝斗跳得也很好啊。”

蓝斗也和波做着一样的动作，轻快地跳着。

“我对于这些，有些不在行啊。”

只有那美香，由于运动时上下摇动的大胸部的阻扰，动作稍许有些迟疑。

（太好了。性感体型什么的，我还以为是什么呢，这样感觉就和普通健美一样了啊。啊，很久身体都没有这样运动啦，感觉真不错。去年一年因为考试，几乎都没怎么运动。）

感觉到腋下有些汗湿，此刻电视的画面出现了异变。

像是做完了准备运动的白人女性，躺在地板上铺着的地毯上，抬起腰部慢慢地如同画圆般的运动起来。

“……来吧，大家也要好好地按照影片的动作来做哟。”

“要做这个吗？”

波直直地凝视着大型液晶屏上重复着的画面。

上面播放的内容，与其说是s〇xexercise，不如说是AIRS〇X。

“当然啦。而且，只是模仿是不行的。接下来才是重头戏。为了能够让自己意识到自身，现在的心情要好好地说出来哟。这样的话，效果会翻上好几倍的。来吧，开始吧。”

还是平时那个很强硬的蓝斗。反抗也是白搭，深知这点的波只好又躺倒地板上，开始了练习。

“一二、一二、来吧，两个人，一起说吧？现在你们是何种体式呢？”

“感觉就是，躺在那里把腰部向上托起……”

腰部向上托起，裙子也慢慢向上掀起。虽然想把裙子弄下去，但手扶着地面想做这件事也是不可能的。

而且，从对面可以看到内裤的全部。

（呜，呜啊，自己居然做这种将腰部上托的动作，十分害羞有一种奇怪的感觉啊。）

一边困扰一边把腰来回运动时，旁边的那美香发出了声音。

“这个体式，是S〇X的体位啊。而且还有四十八种哟。啊哈啊。”

“两人的身体有何变化呢？”

“诶诶……身上全是汗水。”

“是黏黏糊糊的？还是湿乎乎的？”

“……要说的话，稍微有些湿了。”

“我也是变得湿嗒嗒的了。”

“波也要向那美香学习学习，要更加湿嗒嗒一些。好，接下来，变换姿势。一二、一二。”

在蓝斗的指示下，两人盯着屏幕。

（诶诶，接下来是这个啊。）

“唔，呜咕，这，这个姿势是…………”

“诶诶……四肢伏地，把腰部来回移动。”

“换句话说就是后体位。”

在这个体式下，内裤可以从臀部那里全部被看见。

（屁股凉凉的…………真的是有很多汗啊。）

“两个人的身体有何变化了呢？”

“那个……大腿中心处有很多汗……”

“我是胸部之间出了很多汗。”

望向身旁，那美香的胸部因为重力，或者说是重量向下垂着，魅力满点地摇晃着。

“好！你们两人，慢慢就会形成大洪水了。解下来的动作是……”

“哈呜。很紧……蓝斗，很紧啊。”

“真是笨蛋啊，紧紧的不是很好嘛。来吧，说说是怎么个紧法吧。”

“这种……摆出两腿外曲的姿势，上下移动的动作，感觉很紧。”

“是骑乘位！嗯哼。在四十八手里都是基础动作啊。”

“哈呜，现在是什么样的感觉？”

“哈呜，哈呜，哈呜，哈呜呜……蓝斗前辈，已经不行了。拜托了，那个，请饶恕我吧。”

“不行。不能允许。给我忍着。”

“哈呜，哈呜，哈呜呜，已，已经不行行行行了啊。”

大腿如同电流通过一般痉挛起来。

（怎，怎么回事啊我的身体……）

“这是什么啊啊啊啊啊。呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

波顺势倒在了地板上，调整紊乱的喘息。

身旁的那美香也是一副恍惚的神情望着天花板。

“运动真是爽啊……我，难道喜欢这种运动吗？”

“运动结束了，就是防止肌肉抽筋的按摩了。将肌肉内积存的乳酸尽早除去对血液流动也是很好的。嗯，首先从胸部按摩开始。”

那美香将手伸到自己的胸上，突然一下抓住了膨起的部位。十分柔软的胸部瞬间将五根手指吸了进去，如同海绵一般发生了形变。

“来吧，跟着那美香并超越她吧。小波。”

“是，是的。”

没办法的波只得用手抓住自己拿平坦的胸部，这么小的胸部去揉真的好吗。

为了参考大家的动作朝着蓝斗望去，发现她正红着脸在一旁一动不动。

“蓝斗，你想不做吗？”

“……罗嗦啊你。这样就可以了，因为我是指导者。比起这些，这次该是足部按摩了！从膝盖处慢慢……通过大腿，直到臀部。”

“诶诶，屁股？这是什么按摩啊？”

（这简直不是按摩……就像是，那个什么……之类的动作吗？）

波因困惑定格在那里，此时蓝斗将因汗水变得湿润了的头发拨了拨，同时眉毛扬起。

“那是当然的了，嘛啊，我虽然什么都不做，但是。”

“好狡猾啊！”

在争论起来的蓝斗与波身旁，那美香隔着运动短裤把手指伸向两腿之间。

“啊呜，怎么感觉，很奇怪啊，这种按摩！”

“来吧，波也碰碰自己的那里把。”

“不，我不做。只有这个，这个请放过我吧。”

波本能的认为不能触碰那个地方，做出了拒绝。

“不行。赶紧给我触碰。”

“咿，呜咕，咿呀，啊啊，不要。那，那么，蓝斗也请这么做吧。”

“什么？请我做，就是要我去碰喽……你都说到这份儿上了，那没办法了。”

蓝斗掀起波的裙子，手指在内裤中心处四处抚摸起来。

“等，等等，啊呜，不是，这个意思，嗯啊啊啊啊。”

啊，不要，感觉很怪……就像是，气球渐渐膨胀一样，感觉也慢慢变得高涨起来……啊啊，要破掉了……

“我也来帮忙。”

那美香来到波身旁，将手掌从上衣下方伸进去，温柔的揉着波的左胸。

（诶诶，怎么……太直接了……啊啊。）

冰凉的手掌触碰到因运动变得火热的肌肤上，波下意识的叫了出来。

“恩，好硬的胸部啊。继续揉的话应该会变软吧。波，现在如何了啊。这也是在练习当中哟，请报道实况。”

（怎，怎么办啊，感觉变得好奇怪啊。）

神圣的校园内，两人女生从两侧夹着一名女生单方面的揉胸，明明是很害羞的状况，可为何身体却擅自作出回应了呢。

“啊呜，从两侧揉胸啊……这样下去的话。”

蓝斗在波的耳旁切切私语，并对着波的耳朵内吹起，让波不由得缩起身体。

“呀啊，呀啊啊啊啊，嗯呜。”

“哦，终于出声了啊，再来一次。”

发出这声音的瞬间，就像塞子要坏掉了一样，至今为止都是勉勉强强阻止防止东西流出。

“呜咕，咕咚咕咚要流出来了啊。”

“在哪里，在哪里啊？”

“那个……这个……呜啊……从我的，我的……重要部位啊啊啊。”

“很好！波！！NICE直播。”

发出声音的同时，就像解放了一样，心情也变得舒畅起来。

啊啊。这样下去的话，感觉会变得不得了啊。

大腿上满是汗水。

（呜啊啊。怎么办，身体变得好怪。胸口也是跳动不已，脚尖都变得很热，手指麻痹起来。明明是这样心情却很爽……究竟是怎么了啊。）

无视波的不安心情，支配身体的快感变得越来越大。

蓝斗的手仍在继续按摩着波的胸部。手指碰到了变得发硬的胸部尖端处。瞬间，波的脑海变得一片空白。

“胸，胸部，变得好舒服。”

回过神来，波含糊不清地说出了下流的话语。

“啊，蓝斗前辈，为什么这么拿手呢……啊呀。”

“当然啦！我对人体可是十分了解的。”

“啊咿呀，停，停下来，住手啊。”

（嗯啊，不行了，这样下去的话……真的会……）

眼睛如同闪光灯一般闪灭。脚就像踏入无底的沼泽一般不安感，与如同飞入天际般的浮游感交错着向波袭来。

（不行……一个人好可怕啊。）

“蓝斗也请一起来！”

波抓着蓝斗的胸部，开始揉搓起来。

“咿呀！等等，波，你在做什么啊？”

“一个人，讨厌一个人，一起吧，蓝斗请和我一起。”

“不，不行。请不要碰我啊，啊呜，呜咕啊。”

和蓝斗相比，波的手法绝对说不上是很熟练，但蓝斗还是发出了一般无法发出的含糊呻吟声。

（……稍微有趣些了啊。）

从胸部下方向上推揉，

“呀啊，不，不要。”

到现在为止没有听过的不要不要的声音。红着脸的波盯着蓝斗，那视线虽然没有以往那么有迫力，但只要交合，蓝斗就会不自觉地躲避。

（这样的蓝斗前辈，第一次见到。）

越发来兴致了的波，隔着胸罩抓起了蓝斗的胸部尖端。蓝斗的身体猛地抖动起来。

下载(85.38KB)

2010-11-1013:13

“真是的，波，不要，这样，我饶不……”

突然，传来咔嚓的门把手旋转的声音，门开了。

“这可真是离开的剧情展开啊。姐姐大人，你们在做什么研究啊？”

琉璃带着新鲜的空气，走进了房间。

“啊，啊呀，这是为了激发雌性激素，的，啊呜，AIR性行为，呜啊。”

“我觉得与其说是AIR不如说是百合。”

“百，百合？”

听到蓝斗的回应，琉璃点了点头。

“就是LES边。”

那美香舔着波的脖颈说道。

“等等！这有点……远离SEK研的宗旨了啊。”

蓝斗低声自语道，瞥了眼电视画面，站了起来。

“……呼，好险，好险。怎么搞的朝着莫名其妙的地方发展了。来吧，开始轨道修正了。”

（呜啊，骗人的吧，要停下来吗…………我，现在到底在想写什么啊。）

波慌忙摇摇头，打消脑海中涌现出的想法。

2浴室内的按摩

“为什么要特意来我家洗澡啊。”

“因为，最近的就是波的家啊。”

怎么说也是优等生的蓝斗，夹着什么都没装的书包甩了下头发，说。

“眼镜王蛇的宿主在吗？”

“我想应该在，不过当面说可能会伤着对方，请不要说这句话。”

“呵呵呵，我可是第一次造访庶民家，很期待哟。我听传闻说要脱鞋进去，果真如此吗？”

“当然啦，禁止穿带土的室外鞋进入，简称土禁。”

看着有说有笑的步行着的三人，波稍稍叹了口气。

因为流了很多汗，如论如何都要去波家洗澡，蓝斗这么决定，于是就变成了带着圣九研的人一同回家这个场面。

（把这些人带到家里去，感觉很不安啊。）

不过，就在说话期间，从横滨站乘坐电车需要三站才能到达的住宅街，其街区内的小而整洁的波的家，不知不觉就到了。

“我回来了。”

“打扰了。”

因为父母双方都在工作还没有回家，因此无人回答。

看来义经是回来了，但却不是那种会出来迎接的弟弟。

前来迎接的只有饲养的家犬光太。

像是至今仍未忘记被捡来的恩情，是家中最喜欢波的一员。

今天也和往常一样，从玄关深处咬着尾巴跑了过来。如果换做平常应该会扑过来舔波的脸的……诶诶。

“阿拉，阿拉阿拉？”

光太径直跑到那美香跟前，前腿搭在那美香的膝盖上，以很快的速度摆动起腰部来。

“我，我说。光太，走开。”

波匆忙阻止爱犬的愚蠢行径，没料到，光太边流着口水，边拼命地摇动着腰部。

“我没关系的。这种情况很多了。”

“那美香经常被狗缠着。”

琉璃抚摸着光太的头，说。

“那，那个，这个，哈呜。”

脸变得通红的蓝斗无言的指了指光太的两腿间。

“啊啊，怎么了啊，光太。”

头一次看见的状况让波有些不知所措，相对的琉璃却是眼光闪闪，让人以为她要抓光太的脖后部，但琉璃却把光太翻转过去，眼睛直直盯着光太两腿中间的部分。

“全部看到了，好厉害，想触碰一下啊。”

“呜呜——恩恩，汪汪。”

光太一副陶醉的表情，尾巴不停地摇摆着，仰躺的身体弯曲起来。

“不，不行，不能碰。请不要对我家的光太性虐待。”

不能再让光太的丑态让别人见到了。赶紧将三人招待进屋，将在地毯上翻滚蹭来蹭去并发出声音的爱犬晾在一旁朝房间走去。

“诶……怎么说呢，真是和情报分毫不差的房间啊。”

蓝斗走进房间，皱起眉头。说出了有点过分的话。

“诶诶，房间？这里？确定不是储藏室？”

那美香露出一副惊讶的表情。这个人也说出了相当过分的话。

“我去拿点喝的东西过来，红茶可以吗？”

“琉璃要番茄汁。”

“番茄汁……还有吗？”

把三人留在房间里虽然有些不安，但也不能什么东西都不拿来啊。

怀着不安的心情，还是更早一些赶回来吧，波用小跑的方式朝着厨房移动起来。

打开冰箱门，纯粹的番茄汁没有找到，但却发现了番茄为主的蔬菜汁。接下来则是泡茶，将蓝斗与那美香要喝的红茶弄好。虽然茶具与茶叶都比不上活动室的，但那也没办法。因为是庶民之家嘛。

（饼干是在超市买的但也没办法。在这种时候，方才体会到这种差距感。）

单手托着盘子回到自己房间。刚准备打开门，里面却传出了笑声。

“久等了……发生什么了吗？”

“哟，姐姐。打扰了。”

被三人围住的义经一副色眯眯的样子。

“为什么你会在这里啊。”

“那是，我看见姐姐带朋友来了，作为弟弟，我很在意是什么样的朋友，所以来偷看一下。姐姐中学时代的朋友感觉都十分土气，本来不抱什么希望的，可却聚集着这么多的漂亮女生。姐姐NICE。我，是你的弟弟，真是太好了。”

“赶紧给我出去。”

“好可怕好可怕，内辩庆真是可怕啊。那我走了，再见。”

波砰地一声捶了下地板，义经总算是站了起来，走出了房间。

“真是的，知道我会生气还这么做。”

无视碎碎念的波，那美香与琉璃突然骚动起来。

“那位大人，好象有肌肉啊。”

“那个人就是宿主……外星人，眼镜蛇王，东京湾鳗鱼的……”

“真是的。你们俩，我弟弟刚出去请不要说这种话。”

坐在身旁的蓝斗红着脸，沉默不语。

“哎呀呀，蓝斗，脸怎么红了呢，还好吗？”

“……没什么。”

蓝斗扭向一旁，用生硬的语气说道。

“蓝斗从以前开始就对露骨的东西很不擅长。”

“那美香，你很烦啊。”

“呵呵呵，蓝斗姐姐大人，害羞也很可爱啊。”

这种人要进行H的研究，并获得最棒的体验……什么的，究竟能否做到啊。

“诶诶？这就是浴室啊？”

将一行人带进浴室后，那美香发出了惊异的声音。

“哪里奇怪呢？”

白色统一的浴室，虽算不上宽敞，但还是认真的做了打扫，闪闪发亮。腿部勉强可以伸直的浴缸，清洗身体处摆放着一张小小的架子，洗发水，护发液，沐浴液并排摆放在上面。

“对不起，因为和我家龙之介的浴室一样大，吓了我一跳。”

“龙之介？”

“我养的狗，吉娃娃。”

不愧是大小姐啊，我家双亲合力交了三十年的贷款才买的家居然只达到狗屋的级别啊。

“就是这些，洗澡水的话按下那个东西就会出来的，请慢慢来。”

说明完毕后转身准备走出浴室的波，T恤的衣摆被那美香扯了扯。

“我要一个人去浴室吗……一直都是有女仆陪我的。”

“女仆？”

“是的，帮我洗头发与身体的。在那之后还有专人帮忙擦拭，穿衣，吹头发，头发护理等总共五名专属女仆。”

“就是说，那美香不仅是洗身体，就连穿衣服都不会？？”

“不好意思。”

被呵护也要有个程度啊。况且，就这样以后成为大人也会因为日常生活而困扰的。不，因为那美香是上流社会的人，或许这些是常识也说不定啊。

“难道说，你想和我一起进去？”

那美香一副困惑的表情，点了点头，就像是幼女一般作出了万岁的姿势，把手上扬。

（……既然说了自己一个人没法做，那也没办法了啊。）

波叹了口气，把手伸到那美香的上衣处。

“哈呜，感觉真好！”

捧起浴缸内的水，泼到脸上。可以闻到入浴剂内乳油木与蜂王浆的味道。因此洗澡水变成了乳白浑浊液。

“诶诶，感觉真是好啊。”

那美香伸展双臂说道。虽说如此，但她身体每动一下胸部就跟着摇晃起来，让波不知道把眼睛放在哪里。

波害羞地将目光从丰满过头的胸部上移开。

此时，咔嚓一声，浴室的门突然打开了，出现的是裹着浴巾的蓝斗。

“呜啊，蓝斗，你做什么啊？”

赶忙用毛巾挡住身体，湿润的毛巾却紧紧贴在身上，身体曲线无法挡住那也是没办法的。

“因为，我们是特意来波家里洗澡的不是吗？进来也是想当然的。”

因为全是女性早已恢复精神来的蓝斗，也不知身高很高毛巾很小的原因，毛巾勉强遮到大腿处。而且，胸部上面都露出一半。波慌慌张张地赶忙将目光移开。

“我，我家的浴室很小，请一个一个来。”

“琉璃也进来了。”

“那个，浴室很小四个人一起进来是不行的。”

“没关系，诶！”

蓝斗不由分说地把脚放进浴缸内。扑通一声浴缸的水溢了出来。

“不要不要不要啊，都塞满了……”

“诶！”

浴缸就像洗马铃薯一般。想放松伸展腿脚的空地都没有了，只得抱膝坐在那里。身体各处都处于和他人接触的状态。

“呜咕，好挤啊！”

“肉啊，好多肉啊，被肉填满了啊。”

“我，占了很多空间真是对不起。”

“那个，因为是在浴缸中，由于浮力的原因体重减轻了九分之一。因为如此，支撑体重的关节，肌肉的负担都比平时减少了九分之一，你们知道吗？身心都可以解放哟。来吧，大家把肩膀浸入水中。”

因为喜欢骚动才擅自这么说的吧，将身体浸入水中感觉是很舒服，有了种修学旅行住在一起的那种快乐感。

“大家一起洗澡，新鲜。虽然是第一次但感觉不差。”

一直都是佛面相的琉璃也露出了快乐的样子。

“我也是第一次。一直都是和女仆一同洗澡的，但她们还是穿着女仆装，帮忙给我洗身体罢了…………”

“真的是呵护过度了啊。连洗身体都……女仆……身体？洗？灵光一现。现在，我脑海中的神经元……都连结到一起了！！”

蓝斗突然站了起来。

形状很好的胸部摇晃着，如同浴槽一般水珠从上面滴落。随后，下部的……

“呀啊哇。”

淡而茂盛的东西突然出现在眼前，波连忙移开视线。

蓝斗兴奋地忘记了自己的样子，也不用毛巾裹着身体就这样离开了浴缸。

站在洗身体处的蓝斗，用右手抓住了波的脸颊。

“来吧，波也快点出来。”

“我还想多泡一会儿。”

“不行，现在赶紧出来。这是急需速度的行动！”

（虽然有种讨厌的预感，但也没办法。）

迫于压力依依不舍的来到了洗身体处，蓝斗拿着莲蓬头对着波，按下开关。热水以很快的速度对着波冲去。

“哇哇哇，你在做什么啊？”

“按摩啊！水压按摩！”

“明明可以享受浴缸的温水，为什么突然。”

“是那美香的提示哟。那美香的话让我想到了这些。”

“哈啊？”

“这就是本能感知母体回归的羟色胺释放理论。明白吗？进入浴室，人会感觉放松。那是因为体内变得暖和，有一种孩童时期在母体内的放松与温暖，此时所释放出的羟色胺所带来的‘快’的感觉。这个羟色胺则是重中之重。女性的羟色胺量是按月周期增减的。排卵期前后羟色胺最多，同时女性荷尔蒙也会因是羟色胺的收容体而被促进释放。那就反过来想想吧。如果羟色胺释放，就能让能刺激身体发育的女性荷尔蒙释放不是吗，我得出了这样一个论断。”

“能说的简单一些吗？”

“简而言之，就是用洗澡来刺激胸部，让其更具效率的增大。”

蓝斗把波按在板凳上，加大水压。调节莲蓬头处的刻度，就像是水龙头一般喷出来一根水柱。

“啊呜，啊，这样也……”

猛烈的水流倾注到了波的细微膨起处。这断断续续的刺激，让肌肤变成了红色。

让波感到痛苦的并不是水雾。而是胸口处猛烈的跳动。不知何时，乳房前端开始充血，立了起来并传来些许疼痛。

——不行。怎么最近总是感觉到这些啊。

“啊，啊，啊，啊。不要，请住手。”

“不行哦，你不是想变大吗。看啊，那美香的胸围。那就是女仆每日每晚在浴室持续进行刺激的完成形态哟。你很羡慕吧。想变成那样吧。不仅想赶上还想超越吧？”

“哈呜，头有些发晕啊。“

摆出一副与我无关的样子，浸在浴缸中哼着歌的那美香坐起身。因浮力漂浮在水面上并不断晃动着的胸部上半部的全貌变得十分明晰起来。

“B，bigsize。”

要说尺寸的话简直是甜瓜级别了。而且还是，高级甜瓜胸部。

当然是，羡慕啦。作为女生不可能不去羡慕。而且，本来体格就和那美香不同。现在才在浴室揉搓，说要追赶，并超越什么的，这简直是不可能的，波这么想道。

“为了明天，一二，一二，一二。”

蓝斗在手上弄了点沐浴液，代替润滑油涂在波的胸上，慢慢地开始按摩。

“好痛。”

成长期的波的胸部，变得硬邦邦的，直接用手触碰偶尔还是很痛的。

“感觉变得舒服了吗？”

“是啊，按摩是让心情变得很好的方法对吧？”

下载(81.21KB)

2010-11-1513:17

蓝斗那细心入微的手势，像是画圆一样从下而上搓揉起来。

“……啊。”

怎么回事啊。明明被胸罩触碰都会感到疼痛的胸部，在蓝斗的手掌摆弄下却感觉如此舒服。四处乱摸把玩着胸部的手指，微微地抓了下乳房，甜美的快感让波的背部颤动起来。顿时一种想要变得更加愉悦的心情油然而生。

好像是按下了什么奇怪的开关一样。

“我家的女仆经常给我洗这一带。”

那美香把手伸到乳tou处。按了下粉红色的乳yun中心部位。

“啊，那里是。”

“阿拉，波的乳tou，感觉和我的形状有些不同啊。”

“呜呜。不要那么仔细看……实际上我的都陷进去了。”

啊啊，被发现了。波害羞的都想要哭出来了同时身体也晃动起来，见状，蓝斗把手放到自己的下巴处皱起了眉头。

“内陷……这可真是个让人很感兴趣的现象啊。”

“陷入内侧，难道说这也是内脏？”

“那个，不要这样看着我啊。”

被这样盯着看，感觉胸口变得发热起来……

“阿拉，有些变化了啊。”

那美香将触摸乳yun的手指增加了些力道。随即，小小的凹陷处正中央，如同可爱的蔷薇花蕾一样，慢慢地膨胀起来，像是火柴头般的乳tou探了出来。

“勃起了！”

“勃起来了！”

“人体的神秘。”

“不要啊啊啊啊。”

丢，丢死人了。波泪流满面摇摆着头。

不论是自己勃起的，还是在他人的摆弄下强制勃起的，都是十分害羞的。而且对方也是女生。

琉璃在仅有三厘米的距离贴着脸观看。带着湿气的吐息拂过，因为平常都隐藏在衣服底下，所以使得最敏感的尖端微微地颤抖着。

“那个，请不要靠得太近啊……”

“真是个不可思议的动作啊。让这边也出来可以吗。”

蓝斗碰起了另一个乳yun，用指尖开始瘙痒起来。把沐浴液弄起泡，将软软的液体温柔的刺激起乳yun。

“啊……那美香，你在做什么啊？”

回过神来，那美香将自己的胸贴在波的背上，上下摩擦起来。

乳房的弹性感通过背部传了过来。

“没啊。按照我家的传统，洗澡时必须做育乳相关的事情，所以经常会有女仆陪我这么做。”

覆盖着沐浴液变得黏黏糊糊的柔软胸部在波的背部四处摩擦。

“等，做这种事。那美香家的女仆，就没关系吗……啊哈呜。”

为，为什么会这样急不可耐啊，而且，那里还是很硬。明明只是触碰背部，那里就发生了变化……

“哇，这边也勃起了。原来如此，难道说……我想到了。”

突然，蓝斗叫了起来。

“明白了，我明白了啊！雌性激素的公式哟。波，谢谢你！多亏了你我的理论才得以完成。哈啊！既然有结果了也就不能再待在这里了。我先上去了。回到波的房间去进行演算，大家就请慢慢洗吧。”

蓝斗用脸盆冲洗完身体后，匆匆忙忙地离开了浴室。

（又，又是，点到为止吗？不，点到为止也好。在继续下去的话自己也会很困扰的。但是。）

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

还没来得及思考，便响起了一阵划破天际的惨叫声。

“怎，怎么了啊？”

波慌忙跑了出去，在脱衣处的角落，蓝斗一副被紧逼的样子，用自己的双手遮挡着身体瑟瑟发抖，旁边还有一个流着鼻血倒在地上的义经的身影。

在义经的脚边，光太叼着大家的内裤摇着尾巴，蹲在那里。

“蓝斗，发生什么了吗？义经这家伙做了什么吗？”

“没，没有……我来这里的时候，他就已经是这个样子了。”

（这个家伙……之后一定要掐死他。）

瞪着挂着一副半笑表情晕倒过去了的义经，波来到就像是兔子见到肉食动物，瑟瑟发抖的蓝斗身旁，把毛巾披了上去。

蓝斗赶忙紧紧握住波的手。像是极其不安的神情。

“我马上就把垃圾收拾掉。”

波准备站起身，蓝斗却不要不要地摇着头，加大了手的握力。

到蓝斗冷静下来之前还是留在身旁比较好啊，波放弃似的又蹲了下来，此时，琉璃和那美香从浴室内向外张望起来。

“蓝斗姐姐大人，没事吧……是血啊。”

琉璃光着身子，左右摇摆着走了过来。

“血，而且是新鲜的……才喷出来的血红蛋白啊。”

下载(85.26KB)

2010-11-1513:19

啊啊。

没有去阻止的工夫。琉璃将脸靠到义经的脸旁，朝着义经的鼻子伸出粉红色的舌头。

“哈呜，还是温热的，而且还黏黏糊糊的……哈呜。”

义经缓缓睁开眼睛，意识到自己跨上全裸的琉璃后，立即睁大了眼睛。

“恩，呜啊，哈呜……好好吃……”

舔食完脸上的血后，琉璃满足地擦了擦嘴角。

“……胸，胸部……有好多啊……”

念叨着的义经再次昏厥了过去。

在这个时候，波抱住了脸色依然苍白的蓝斗。

“蓝斗，没事吧？”

“诶诶，稍微吓了一跳……但，没关系的。我先回房间了。”

护送着步履蹒跚的蓝斗来到走廊时，这次轮到浴室传处呼唤波的声音了。

“那个，波……我们也想上去了。”

“这么出去就好吗？”

“发生什么了啊？”

打开浴室门，乃没想正站在那里。

“怎么了啊，那美香。”

“不是，把毛巾。”

“……啊。”

话说回来这位大小姐从未一个人洗过澡。

波，哈啊的叹了口气，取下毛巾来到脱衣所递给那美香。

“小波，手机响了哟。”

回到房间，发现蓝斗擅自打开了电脑，以很快的速度敲打着键盘。

“蓝斗，没关系了吗？义经这个笨蛋，对不起。请听我解释。”

“诶诶？我可不是因为和男性相处而变得狼狈哟。那只是贫血罢了。”

蓝斗仍望着电脑屏幕，如上说。

“呼，就算冷了也很好吃啊。”

那美香一边把湿漉漉的头发分成三组进行扎辫子，一边坐在地板上舔着冰激凌，琉璃则是在监视哥哥的行动，沉默不语地摆弄着手机。

“是谁打来的啊？”

手机响了，可能是家人或者中学时代的朋友发来的吧……难度是老师。怀着一丝期望，确认邮件收发目录，显示出的是町田拓的名字。

是老师。

波的血压与心跳顿时上升，拼命抑制着兴奋打开了邮件。

紧接的是“很久不见”的标题文本。

“小波，这么久不回信，抱歉。因为选课以及就职活动，前些日子变得很忙。之前约定过的去游乐场游玩的事情，你看，后天的星期六如何啊。那天的话我可以腾出一整天的时间出来。再见。”

“哈呜啊啊啊啊，约，约会。终于要进行约会了啊，向往的约会。”

身体仿佛失去了力气，瘫坐到了椅子上。

“约会？”

蓝斗，那美香，琉璃一同说道。

“恩，男，男朋友提出的约会。”

兴奋的声音此起彼伏。蓝斗的表情变得稍微困惑起来。

“波真的有男朋友吗？……我还以为是脑内的男朋友呢。”

“有，真是失礼啊。”

“去哪里约会呢，香港？斐济？还是拉斯维加斯？”

“就在国内。”

“意外啊。早熟，青涩的性爱，明明什么还都不知道。”

“罗嗦啊。琉璃，给我少说几句。”

波将双手托在下巴上，想象着星期六的时光，眼睛眯了起来。

“……难道说，圣九研，是禁止，约会什么的事情吗？”

“当然不会禁止啦。但是禁止性行为。因为那是十八岁才能做的事，但之前的准备是必须的。首先就是要交到男朋友。根据我的计划，波在这个阶段就交到了男朋友，真是个意外的展开啊，既然交到了那也没办法了。那就进行有了男朋友之后的实验吧。”

（我还以为会说些什么呢……真是太好了。但是，进行之后的实验什么的，有一种不好的感觉。）

蓝斗歪着头，望着复杂心境的波。

“话说回来，约会时什么时候？”

“后天！”

“这样啊，那，明天的活动已经决定了。”

蓝斗猛地按下电脑的回车键，坏笑着说道。

“明天圣九研的活动，就是模拟小波的约会情节。”

模、模拟……？这是什么啊。

圣九研议事录3

4月11日

波“啊啊，游乐园……真是太期待了。”

蓝斗：“游乐园啊。坐那个又高又快的东西到底有什么好玩的，我真是一点都不理解啊……”

琉璃：“琉璃也不是说讨厌鬼屋啦。但是真的废墟啊废医院什么的，比鬼屋更有紧张感吧？”

那美香：“说紧张感的话，游乐园其实不差的啊，记得以前我去厕所的时候，经常被抓起来关到箱子里……”

琉璃：“是打算抓起来割掉内脏卖到国外去吧。”

波：“那不只是都市传说而已吗？真可怕。”

蓝斗：“说到底，游乐园什么的只不过是骗小孩的东西吧。有什么好期待的。”

波：“不，有很多值得期待的地方啊？让旋转木马的甜蜜气息感染自己的身心，在轨道快车上边大叫，然后还有在观览车上边接吻。要是在那个时候，还能有个烟花飞上来砰的一声……啊啊，太期待了……”

琉璃：“哥哥收藏的录像里也有很多关于观览车的场景啊。”

那美香：“摇得很激烈的吧？”

琉璃：“那当然是惊心动魄了。还有还有，从外边看上去好像看得到又好像看不到，但有时真的被看到了又会觉得这样也不错吧。”

蓝斗：“说起来，好像有个什么吊桥效应的吧。然后呢，好像还有一个叫暗黑理论的……”

波：“吊桥？暗黑？什么来的啊，那玩意是？”

蓝斗：“嗯，所谓的暗黑理论，就是1973年美国心理学家KennethJ.Gergen用实验证明的一个理论。因为黑暗的环境下，很难看清楚对方的表情，所以双方的心防都会放松下来。就是所谓的‘自我解放’啦，然后双方就都能把自己丢脸的心里话全部说出来了。而由此而生的亲密感，就会发展成恋爱……这不是很有一试的价值嘛，波？嘿嘿嘿。”

波：“实验品又是我了吗。才不要呢。请跟我普通地来一场约会吧。”

琉璃：“观览车的H很有紧张感的。去试试那个就好了吧。”

蓝斗：“性行为是不行的哦。”

那美香：“那，おふぇ”

波：“那也不行的啊————”





第四话 少女的恋爱

1女洗手间内的道德违反

“右边的乳头可以吗？还是说左边的？”

“啊哈呜，哪边都不行啊……这种事我无法决定啊。”

放学后，结束完一天的学业，离圣九研活动室很近的女洗手间的个室内的声音，让波不由得怀疑起自己听到的东西。

（诶诶？乳头？刚才，是说了乳头了吧？……不，可能是自己听错了。）

如果是圣九研活动室倒还好说，这里可是普通的校舍内啊。应该不会出现乳头这样的单词的。不，原本来说，就算是在圣九研的活动室内，也不该出现乳头那样的词语才对，但，对于那些，都有些习惯了。

（不，这不应该习惯才对。那些人，都很奇怪……不论是蓝斗前辈还是那美香、琉璃都不是坏人，只不过。）

况且今天，他们还特意为自己能否度过一个良好的约会要进行情景模拟。

（到底是不是实验，虽然对于这个有些惊讶……但只有这次是允许了的。因为，这可是第一次的约会啊。一直以来都说些任性话语的蓝斗前辈，如果诚心诚意拜托的话应该也会明白的。）

正准备打开个室房门，奇怪的水声传到了耳朵内。

“piqiu，qiupa，qiu，qiupu。”

究竟是什么声音，波竖起耳朵仔细倾听，这次听到的是无法压抑的喘息声。

“嗯啊——嗯，哈啊——”

（诶诶，究，究竟在洗手间内做什么啊……怎么办啊。这时可能不好出去啊。）

没办法只得坐在便座盖上，压低气息，听到了如同哭泣般的声音与悄悄话声。

“嗯。哈啊嗯。更多……请继续吸吧。”

“leqiu，lelo……这样下去舌头也会变得黏黏糊糊了的，puqiu，kuqiu……还是继续被吸呢，究竟选哪一个呢。”

“阿咕嗯，不论哪个……哪个都喜欢啊啊啊啊。”

“优柔寡断的孩子，要给予惩罚哟。”

“啊，那，那，那里……不，不行啊。啊呀啊啊啊啊，呜啊啊啊啊。”

（这，这是什么啊……究竟是什么会造成如此之大的动静呢……难道是蕾丝边之类的？）

虽然听说过女子学校有这种事情，但也不至于在洗手间内高出如此之大的动静吧，这可真是让人惊讶啊。但冷静想一想，蓝斗前辈也极其像是蕾丝边啊。

（不，倒不如说，圣九研，就是以蓝斗前辈为中心的后宫啊，如果是这样解释的话就明晰了。这样下去，总有一天我也会遭受这样的待遇啊。不不不，这样也太困扰了。但是……乳头被触摸，被舔……究竟什么样的感觉呢……）

波掀起制服，用手指微微碰了下膨起部位的尖端。

很痒的感觉，但也有种甜美的快感，突起的部位在内侧微微颤动摩擦起胸罩。

（呀，呀，呀啊啊嗯，勃起了啊。明明……是在学校的说。）

对于自己身体的变化，波痕困扰，她慌忙把手挪开。不过，外部又传来了妖艳的声音。

“明明，明明是惩罚的说，却感觉这么高兴，惩罚不就是没用了吗？”

“不要……不要啊【译者注：这里叫的是らってぇ】，感，感觉很舒服啊。”

嗡。

（啊啊，这个，这个和之前的感觉相同啊。怎么搞的那里变得热了起来啊。啊哇哇，怎么，怎么办啊。）

有种想要去触碰看看的想法，但总感觉有些不道德。

（脑子中出现了不要触碰那里的印象……但还是想碰啊。呜啊，我到底在想些什么啊？但，触碰……也很可以啊。因为，这里是洗手间啊。）

既然是洗手间，那么脱下内裤也是想当然的啊，用纸巾擦拭那里也不会不自然的……正按平常一样擦拭的时候，咔嗒一下传来了撞击门板的激烈音符，同时传出了叫喊声。

“啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊，要，要，要要要要要要——”

（呜啊啊，好，好厉害的叫声啊。声音也有些大啊……这样下去的话，就算是洗手间外也能听得见了啊。）

不过，也因为那嘈杂的音符，荒诞的想法也随之消散了。为了使依然猛烈跳动的心脏冷静下来，也只得在洗手间中深呼吸让气息平静下来。

（啊啊，好恐怖啊……女校果然有那种嗜好的人存在啊。而且会在平日的洗手间中进行啊，真是惊人啊。）

惊讶的情绪仍未散去，波坐在了洗手间个室内的便座盖子上。

（今天的活动是约会演练，虽然知道要早一些去圣九研不可，但……奇怪的想法还未消散这倒不说，而且那里也变得火热起来……如果不等待其冷却下来，让在活动中咬牙忍耐，自己没有这种自信啊。）

干脆用温水洗浄便座的水清洗一下好了……不，那样或许会变得更加糟糕，重整思绪后，传来了门打开的声音，同时两个人的话音也逐步逼近。

“哈啊，感觉真棒。果然那个是女同才能进行的啊。”

“我也这么认为。”

“那个长相一般的人，原本以为会和我们一同做那种事的，没想到却被圣九研带走了。”

“我很确信。那三人绝对是——”

咚。

波的心脏猛地跳动起来。

“不过还是不甘心啊。明明拒绝我们入部，却让中山进去了。”

波还不知道有被拒绝入部的人的存在。

那些，换作是……一周前的波的话一定会这么想的，但现在却不同了。

最初成为圣九研成员时确实很吃惊，并答应下来了，也不知道是不是习惯了。在一起很开心这也是事实。

（话说回来，外面的人究竟是谁呢？）

虽然想确认一下，但越过门看外面实在是很难以做到。

仍没觉察到个室中的波，外面的谈话仍在继续。

“但，我是这么想的，难道是物以稀为贵吗。你看，蓝斗，那美香，琉璃都是特殊的人不是吗？对于那些人来说，庶民感觉的人反倒是十分有趣？而且，我是这么想的，可能就是把她当小白鼠吧。”

“小白鼠？”

“恩，小白鼠。也就是试验品。蓝斗可是号称史上最年轻的博士，并好像有人盯上了她的论文，那人正好可以作为她的实验品；而那美香，琉璃则是无法使用的，不是吗？所以没办法，只得招收那女生入部了。”

实验的白老鼠。

脑部如同猛击一般。

难道说，但……话说回来。

入部那天，蓝斗所说的话浮现在了脑海中。

——“要说的话，就是处在发情中的少女。这才是，我所需求的被实验者哟！”

（难道说，朋友这只是我单方面的想法吗。但，却无法否认。以为周遭人群不管怎么看相差都太大了啊。）

强忍着内心沮丧的心情，用什么都没发生的样子打开了个室的门。

兴致勃勃说着传言的正式永井由香与内田早苗。

从镜子中注意到了波，两人僵硬的把脸转了过来。

“我想洗洗手可以吗？”

“啊，啊嗯。”

“请，请吧。”

看着毫无表情走近的波，两人露出了尴尬的表情，面面相觑后慌忙挑掉了。

不仅那两个人，班上的同学全部……不，或者是这所学园的所有学生都是这么想的吧。

波无奈的叹了口气。

不经意间眼眶中留下了热泪。

镜中映出的自己显得更为矮小瘦弱。不管怎么看都是小孩，成绩也不怎么好。

这样看，不相称也是想当然的……

“阿拉，波，明明明天就要约会了，怎么脸色还这么暗啊。”

转过头去，那美香从身后的个室走了出来。

（呜啊。怎么挑在这个时刻啊……难道说，刚才的话，那美香也全部听见了。）

慌忙擦拭眼角，咬紧牙拧上水龙头。

不管对方有没有听见，一副扑克脸的那美香沾到波的身旁，从书包中取出梳子开始梳理起头发来。

“今天在游乐园一定会很有趣的。不好意思，我和朋友一同去游乐园，还是第一次。而且去朋友的家，昨天也是首次，进入那样的浴室也是第一次……打从波进来后，我第一次玩的那么尽兴，刺激啊。”

“那美香，那个，我…………”

波哽咽着说不出话，那美香则浮出了笑容。

“这种庶民也可以吗？”

那美香紧紧的抓住波的手腕。

将其拉到自己的胸上。

“走吧，赶紧去活动室吧。蓝斗，琉璃正在那里等候着呢。”

（等着我？还是等着白老鼠呢？）

从未有过如此拉扯力道的那美香拉着波走出了洗手间。

“啊，真是的，这么晚才来。我们等很久了，来吧，赶紧换上衣服。”

刚到活动室，蓝斗便将兔女郎的衣服递给了波。

“今天要穿着这个去游乐园哟？”

“究竟是为什么啊？”

虽然知道问了也是白问，但还是问下比较好，和平常一样，蓝斗一副焦躁的表情伸出手指对着波。

“为了害羞。”

“为了害羞？”

（确实是，穿着这个到街上走确实是太丢人了…………）

“那个，为什么只有我？”

“当然是演练啦。”

蓝斗抚摸着平叠着的华丽兔女郎服装，露出了满意的笑容。

“不过，我即使是在约会当天，也不会穿这个哟。”

“当然啦，哪有人在约会中穿兔女郎服装啊。”

“就算不是约会也没有人穿这个步行啊。”

“但是，这也是没办法的。约会，不就是要心动吗？”

“这确实是。”

“那，你和我们一同去游乐园会心动吗？”

“不会。”

“所以，才要穿这个去游乐园啊。”

“这虽然会心跳过速，但……”

蓝斗对着波伸出食指，很得意地说：

“就是这个哟。要在相同的心跳数，体温，血压，就连心理状态都要接近当日的情况，才能进行模拟不可。”

“感觉有些白痴。”

“才不白痴呢。总之给我穿上吧。”

这样下去只得打扮成兔女郎，在游乐园行走了啊。

（但，这气氛又是怎么回事呢。感觉有些心安啊。和以往相同的展开，却让内心微妙地有些安心感……果然，我已经习惯圣九研了啊。）

刚才涌起的各种各样的厌倦情绪，在蓝斗以往的势头下都给吹散掉了。

“我知道了，现在就去换！”

“好吧！今天的波丝毫不磨蹭真是GOOD啊！”

“蓝斗还是像以前那样口不择言啊！”

“少废话，给我换。”

波抱着兔女郎服装向隔壁的房间走去。

“……那个，蓝斗不好意思，这个果然没办法穿出去啊。”

波将曾穿过兔女郎服装畏畏缩缩地递给蓝斗，摇着头说道。

“为什么啊，刚才明明不磨蹭了的啊。”

“因为胸部那里空荡荡的。”

虽然穿上了，但胸部级别却达不到，从上面便能将胸部全貌看的一清二楚，这无论如何都不是能够穿着出去的衣服啊。

“不是很好吗，这样行走的话心跳数会猛增的。”

“胸部完全暴露在外，这样大家会把我当成痴女的。”

“即便不露出胸部，小孩子样的人穿着兔女郎的衣服出现在休息场所，已经是个十足的痴女了。”

下载(73.87KB)

2010-11-1716:39

“那，为什么又要我这么穿呢。”

“为了科学的发展，牺牲是必须的。”

“我可不打算作为祭品啊。”

“不是祭品。而是实验品哟。来吧，把胸部展示在外吧。”

“不要！那个，只要心跳过速不久可以了吗？”

“是啊。这样的话，干脆穿死苦水，或者女王SM服，或者全裸都可以。兔女郎服说到底还是我选出的觉得最适合波的服装。”

“不论哪个暴露程度都很高。请给我，看起来更加普通的衣服吧，但却能让我本人心跳过速的服装…………”

“全裸外披大衣？”

“拒绝！”

“全裸加人体彩绘。”

“不行。”

“没办法，只能这样了。把内裤脱了如何。这样的话从外面看很普通，而只有你个人会心跳过速。”

“原来如此啊，确实无内裤外表看起来很普通，只有本人会心跳过速啊……诶诶。”

但回过神来也太迟了。琉璃早就跪在自己脚边了。

“粘膜，粘膜是露出的内脏，从里面，身体的内侧。”

“不，琉璃，不要啊。”

“粘液，分泌液，黏黏糊糊又潮湿潮湿。”

“不会的，粘液什么的才不会出来呢……啊啊。”

拼命压住裙摆进行抵抗，但那美香却将波的手抓起来向上举起。

“不要啊啊啊啊啊啊啊。”

突然间下半身变得通风，让人不安起来。

被脱下的内裤顺着脚边滑了下去。

“心跳过速了吗？”

琉璃眼珠上挑，询问道。

“是被你们胡，胡乱的动作变得心动的，请赶紧把裙子放下来。”

“明白了。”

裙子放了下来，让波的心情变得稍许冷静了一些。

（裙子的长度，很长真是太好了。）

即使如此，制服下方无内裤要装作一般，悸动的心情还是无法掩饰。

（这样出去……究竟能否忍住啊。）

无视被不安的预感所困的波，蓝斗看了看手表，站了起来。

“走吧，出发了哟。不快点的话，游乐场就要关门了。”

平日的胖玩。和往日一样，游乐园大门前没有什么人。

与零零散散回家的人擦肩而过，喜欢现在入园的，也只有波一行人了。

“平日是到五点半……也就是只有最后一个小时游玩的时间了。现在进去也太浪费了。”

波看着游乐园入口前的写着闭园时间的告示牌，低声念叨道。

（说真的零花钱很紧张啊……嘛，没办法啊。这个月就节约点吧。）

正当考虑这些的时候，

“没办法了啊，那就让它延长时间吧。”

那美香像没事般地说出了刚才那番话。

（刚才，我听到的延长什么的话……不会是听错了吧。）

波拿出钱包不知如何是好，在其视野的余光中，那美香一副像是理所当然似的面孔，走在前头，直接通过买票处朝着大门径直走去。

“贵安。”

投去高雅的招呼声，随即大门处的从业员很惊讶似地，叫住了什么都不知道准备径直通过大门的那美香。

“那个，票呢？”

“票？我没有这个东西。”

“这样啊，那就请在卖票处买吧，然后在……”

一副很困扰表情的营业员，与悠然自得笑容满面的那美香，此刻身着制服的两名警备员慌忙跑到那美香的脚边跪了下来。

“那美香大小姐，好久不见。”

“阿拉，是田中君与冈本君啊。好久不见了啊，你们还好吗？”

“很好，多亏了那美香大小姐，我们才能平安在此处工作！”

两人仿佛是远古童话中登场的骑士一般，单膝跪地向那美香行礼。

“难到，这游乐园和那美香有什么关系吗？”

“我不是最近才说过吗。小的时候，那美香在游乐场曾被绑架过。因为总是被人绑架，很担心女儿安全的那美香的父亲，建造了这所安保设施超高的游乐场。”

蓝斗伸直手臂，一副很有兴趣的样子。

“哈啊……”

原来如此啊。这样的话不仅是入场券，就连营业时间也没关系这点都能明白了。

“抱歉，我和很久没见的从业员们有很多话要说，稍微去里面的事务所一下。”

那美香很抱歉的说，

“明白了。说完话的话就打电话给我们。”

蓝斗摆了摆手，那美香跟随着两侧的警备员，朝着大门旁的事务所走去。

“好了，就让我们三人去玩吧。从哪里开始呢？”

“鬼屋！”

琉璃立刻提议道。

“抱歉，我对于恐怖的东西很不在行。”

“没关系，鬼屋中的幽灵什么都是假的。FAKE。人偶。”

琉璃抓着波的裙摆，拉扯着她。

啊啊。明明没有穿内裤的说。

拼命压着裙摆，波一个劲儿地摇头。

“不，琉璃，抱歉，这点还请饶了我吧。”

“那，琉璃就一个人进去了，拜拜。”

差一点就被拉到鬼屋去了啊，随后琉璃转过身，朝着鬼屋走去。

时间很长的白天倒不说，在早已是傍晚的游乐园，只有蓝斗和波两个人留了下来。

“……只剩两个人了啊，蓝斗前辈。怎么办呢，你想坐什么吗？”

“就听波的吧。”

“蓝斗前辈，不玩什么的话就体验不到游乐场的吸引之处了哟。”

“这种东西我不明白啊。”

对于这预想之外的回答，波无语了。

“……不知道是怎么一回事啊？”

“因为，我是第一次到有了常来啊。”

“诶诶。不要开玩笑了啊，蓝斗前辈。难道这是第一次来游乐场吗？”

“当然啦。对于父亲的教育方针来说游乐园什么的都是不必要的……而且，说实话，我自身对于这些东西也没什么兴趣。”

“前辈，好可怜啊。”

“对于这种骗小孩的东西而感到高兴的你来说才是可怜呢。”

“……好吧，蓝斗前辈，那今天就由我来带你领略游乐园的魅力之处吧。”

波拉着蓝斗的手，跑了出去。

首先是，旋转秋千。就是吊在空中的秋千以轴为中心高速旋转的设施。

“YAHOO————！”

“呀啊啊，转，转起来了啊，世界旋转起来了啊——”

“错了，蓝斗前辈，旋转的是前辈自身！”

“呀啊啊，好快的自转啊——”

在发出尖叫的波的身旁，蓝斗脸色苍白紧紧抓着把手。

“哈啊啊，那是什么啊。又不是果汁搅拌机中的句子，那样告诉旋转可是不行的哟。”

从旋转秋千上下来的蓝斗，蹲在花坛的栅栏旁，用肩膀调整着呼吸。

“这就是吸引之处啊。”

“无法接受。这有什么好玩的，我完全不懂啊。”

“啊，接下来去那边吧。那边。”

波用手指着园地内外缘上空处架设的轨道，说道。

“那是什么啊？”

“云霄飞车。”

“云霄，飞，车？是喷气什么的吗……有种不祥的预感啊。”

“这可是游乐场的花魁哟！不坐那个的话就不能说来过游乐园啊。”

看着欢呼雀跃、露出笑容的波，蓝斗红着脸，低声地说：

“……嘛，如果波想坐的话，我就陪你吧。”

“呀————！呀啊————，呜啊呀啊啊啊啊啊啊！”

“不要啊——，放我下去，就在这里放我回去啊——，不然的话，会死的啊，出人命了啊，死了啊————”

“前辈，把手放开会更加刺激的哟————”

“不行，刹车————。停下来啊，这个车子，不要了啊！”

“不敢相信。这样绝对不可能啊。”

蓝斗踏上地面的瞬间，腿便开始发软了。

云霄飞车对她来说看来太刺激了。

“蓝斗前辈，没事吧？”

“嗯，嗯……稍微有些后悔了。游乐场这种东西。看来是相当核心向的游乐场所啊。接，接下来要坐什么呢？尽管来吧。”

虽然蓝斗不断地念叨，但脸色却十分不好，腿也发软。

看来有些过火了啊。

确实游乐场的尖叫设备有些过激了啊，但这在游乐园狂热者之间却是十分有名的。

习惯这些了的波到不说，第一次乘坐的蓝斗会吓成这个样子也不是不可能的。

（话说回来，真是弱啊，蓝斗前辈，稍微有些可爱啊……明知不行还要陪着我进行约会的模拟啊，真是谢谢了。）

“前辈，我去买点冷饮过来，你就坐在那边的长椅上等我吧。”

仍然一副苍白面孔的蓝斗点了点头，望着波朝着商店走去。

夕阳逐渐落山的游乐园，几乎看不见人影了。

游乐园的霓虹灯装饰开始闪耀，在游览车乘坐地，把罗曼作为最后一个项目的恋人们正排着队伍在那里。

明天是约会了啊。

脸上下意识浮出笑容，意识到这些，波赶紧抛开遐想，朝着商店内望去。

水也可以，但果汁也行啊。

因为经常喝红茶，所以就买了一杯瓶装冰红茶，离开了商店。

（接下来乘坐茶杯吧……不不，还是坐缓缓的东西比较好啊。既然如此，那就坐观光车吧。）

向往的观光车啊。

明天就要和老师一起坐了啊。

在这个季节很遗憾没有焰火，但黄昏后观光车上看到的街区灯火也是十分的美丽啊。

波怀着众多思绪看着摩天轮。

好想……KISS啊。

在此之前，说实话还什么都不明白。

但也不是没有兴趣，总有一天……波这么想到。只是，对象是老师的话就好了啊，但这些都还无从得知啊。

所以说，还是对KISS很感兴趣的。

而且想和老师KISS。

这样一来，一定会更加喜欢老师，并会更加想要了解老师吧，并会得到更多的感动，随后，总有一天，会想要和老师进行更进一步的行动，这些或许都可能啊。

慢慢观赏着游览车，并思考着这些，此时肩膀被人拍了拍。

回过头去，发现是蓝斗。

“因为很慢我很担心。”

“啊……抱歉，我稍微看了下游览车。”

看着波湿润的眼瞳恍惚的表情，蓝斗稍微有些惊异，歪起了头，把手放在波的胸上。

“眼神湿润，随后体温的上升与心跳速。波，你，到了发情最大指数了啊。好厉害，好厉害啊。恐怕你现在的激素释放量也很可观啊。模拟约会就能达到这种水平，如果是真正的约会一定会玩的很高兴的。”

“……难道说，蓝斗前辈，明天的约会，你准备尾行吗？”

“当然啦。”

“拜托你了，请不要这么做。”

“为何？这可是求之不来的实验机会啊。”

波紧紧抓住蓝斗放在自己胸口上的双手，说道。

蓝斗叹了口气，耸了下肩膀。

“……没办法。嘛，只能这样了。这次我就放过你了。”

“谢谢你，蓝斗前辈。”

“但是，你可要成功哟，约会。好吧，接下来去坐什么呢？”

再次看了看游览车，闻到了空气中飘来的爆米花的气味。

“……蓝斗前辈，已经够了。”

“诶诶，我不懂啊。”

“嗯，已经足够了。蓝斗前辈已经完全明白了我所传达的想法。我说，前辈。就不要乘坐东西了，对了，你吃爆米花么？我昵称的由来就是爆米花，波就是这个意思。”

“我没有吃过实物。”

蓝斗前辈害羞似地说道。

（蓝斗前辈第一次来游乐园这我是头一次知道，竟然还不谙世事，这点也很意外……所以，她才会有那样暴走的举动吧。）

对着挂着一副尴尬的表情，搔着鼻头的蓝斗，波微笑着说：

“爆米花，很好吃哟。而且，能够给蓝斗前辈带来欢乐的东西还有很多。所以，就请你尽量开心吧。”

“哈啊……”

和圣九研的三人一同回家的路上，波一直在意着明天的事情，几乎都望着天空。

——KISS。

明天，如果和老师发生那种事的话——

“波好像没什么精神啊。”

那美香担心似的歪了歪头。

“怎么了啊，不像是波的风格啊。”

蓝斗很困惑似地咬了下嘴唇。

“没有精神的时候……诶诶，烧肉，生肉，肝脏串烧，肉膾……”

因为担心没有精神的波，大家决定把波送到家里去，但即使这样还是很紧张。

“这并不是没有精神，而是在想明天的事情，很紧张。”

踢起一块石头，石头旋转着打在了电线杆上停了下来。

“阿勒，姐姐！”

电线杆的影子处出现了义经和光太的身影。

“哦哦，而且姐姐的朋友们也在一起啊！真对不起，那天失礼了……那其实是光太这家伙，有盗窃内衣的嗜好。偶尔经过脱衣处发现它在里面做些什么，我只是进去抓它罢了，并不是偷窥哟……”

撒谎。

无视波的白眼，义经拼命解释挽回自身的名誉，其脚旁的光太正哈啊哈啊的喘着粗气。

可能又是被那美香的荷尔蒙吸引了吧。

“那，那个，琉璃，如果，可以的话，能和我交换邮箱地址，成为笔友吗……”

“义经，不要给点颜色你就开染坊啊。”

就当波怒斥义经的瞬间，光太突然强行跑了起来。

“汪汪——汪！”

“哦哦？我说，光太啊。”

这突如其来的事情让义经不由得松开了绳子，光太的身体变得自由朝着这边冲了过来。

“汪汪，阿汪，汪汪（心型图案）！”

半张开的嘴巴耷拉着唾液，这种与废柴狗极端吻合的姿态，让作为主人的波都感到极其丢人。

“光太，停，待在那里。”

“汪哦哦哦哦哦哦。”

“我说，光太，你在做什么啊，呀啊。”

反正会径直跑到那美香的身旁吧，但却与预测相反，光太却对着波径直跑来，突然跳跃起来，撞到波的腰部，让波摇晃起来。

“不要，光太，你在做什么啊？”

虽说是杂种犬，但也是中等体型。而且是被猛地撞了一下。

“好痛啊啊啊啊。”

向后退去两三步，坐到了地面上，光太此时则钻到了裙子中去。

“啊啊，我说，不要啊，光太……啊哈啊。”

难道气味胜过了那美香吗，光太用它那粘糊糊的舌头舔舐着大腿。波拼命闭合着腿部，死守中心部位，但对于那执着的舔舐，双膝还是慢慢打开了。

“……姐姐？”

“啊啊，不要，已经，不能看啊。啊咕，啊嗯啊啊，啊哈啊，啊嗯啊，谁，谁都帮下我啊啊啊啊。”

“狗，离开点。不离开就把你打扁。”

琉璃抓着光太的尾巴向后拖，但兴奋的光太却没有丝毫退却的意思。

“这种时候我想到了太阳与北风的寓言了。”

那美香从包中拿出香蕉，并剥开皮。

当香蕉皮被全部剥下，那美香叼着前端咀嚼起来。

“光太，讨厌香蕉吗？”

“汪？”

光太急忙从裙子内跳了出来，其势头把裙子掀了起来。

看来还是不敌食物的诱惑啊。

这次朝着那美香，猛地冲了过去，波歪着头看着这一切。

“究竟是怎么了啊。”

虽然是个不成样的狗，但却让波感到很怀念。

“……波，看到了，看到了，全部看到了。”

蓝斗慌忙耳语道。

“看到了？什么啊。”

话说回来，义经的视线，像是盯着某个地方一样。

内……不是。

波终于想起自己没有穿内裤的这件事，她连忙闭上双膝，拉着裙摆盖住露出的部分。

“姐姐……是变态？”

义经低声说道。

——不要啊。

2正盘与丧失

到达约定的地点已经三十分钟了。

手握着从那美香那里得到的免费入场券，形迹可疑的两名男子的身影进入了眼帘。

（……那两人，难道是昨日那美香的从业人员？）

并不是穿着制服而是私服，果然是那样啊。

他们在做什么呢。

波歪着头望着那两人，此刻老师小跑了过来。

“抱歉，小波，等久了吧。”

“啊，老师。”

波站在距老师三十厘米的位置上，望着对方的脸。

想这样好好说话，已经有一个月没有了吧。考试前虽然每周都能见两次，名单还是感觉十分久远。

今天的波身着美国风格的露营牛仔服，外面还穿着一件绿色的毛绒外套。

“走吧，你想坐什么呢。”

“嗯，那就观……不，云霄飞车吧。”

波想起了蓝斗所说的吊桥理论，于是修正了下言语。

“好，走吧，我们去坐云霄飞车吧。”

（心跳，能够多喜欢我一些就好了啊。）

波挺起胸，和老师一同朝着大门处走去。

绝对是在尾行啊。

（蓝斗前辈这个笨蛋。明明拜托了要让我们单独约会的……果然比起我们的约会成功，还是选择了自己的实验啊。）

云霄飞车达到了最高处。在马上就要下落，却突然停了下来的云霄飞车中，波小声嘟囔道。

“我知道要去尝试什么吊桥理论……但为什么是做这个呢。”

“吊桥？”

“没没没，是我自言自语。”

云霄飞车已经停止了五分钟以上了。

后排座位上的小孩们都哭了起来，乘客大部分也都露出了很糟糕的表情。

“我说，老师你难道就不心跳过速吗？”

“这种情况不可能不过速啊。”

回答的老师表情也很生硬。

“我也是超级心跳过速哟。”

在这个瞬间，咔嗒，的音符响起，云霄飞车突然急速下落。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊，突然太快了啊啊啊啊啊啊。”

掌握时机启动，这果然是蓝斗的杰作啊。

恐怕躲在哪个地方进行窃听吧，因为达到了吊桥效果的关键词“心跳过速”，所以才满足地将云霄飞车重新启动了吧。

究竟是在盘算着些什么啊……能允许的话，求他们放过我吧。

（蓝斗前辈，太过分了啊。）

如果乘坐咖啡杯就控制失灵进行超高速回旋，如果是卡丁车的话则是突然加速。

不论心跳过速到什么地步，那也是有极限的啊，这样下去的话约会不久浪费了吗。

而且身后的男子们。波一直就将精神集中在持续跟着自己，并且跟踪水平很拙劣的两人组上。

正在寻思着如何摆脱他们的时候，一个小小的建筑进入了眼帘。

“老师，接下来就坐那个吧。”

“mirrorhouse啊，好怀念啊。”

“很怀念吧，那我们就进去吧。”

紧紧握住老师的手腕，走进了镜之馆。

mirrorhouse是一所由镜子组成的巨大迷宫。

一旦进入屋内，眼前宽阔的世界便会让人眩晕。

“呜啊，好多个自己啊。”

不论哪个方向，都映出了自己和老师手挽手的身影。

冷静下来一看，还真看不出情侣的感觉啊。

有五岁的年龄差距，那也是没办法的，从外表看上去就是大人和小孩。

也不知是不是身高的差距，远处看去就如同父亲带着小学生的女儿一样。

（怎么感觉很沮丧啊……不行不行不行。今天可是要享受约会的快乐啊。）

摇了摇头，镜中的十几个和波一样的人也摇了摇头。

“小时候都没有想过啊，长大后才发现mirrorhouse还真有些恐怖啊。”

“确实是，有点不舒服啊。”

“好痛。”

想转弯的时候，鼻子却撞到了弯曲的镜面上。

“小波，没事吧？”

“没，没关系，痛痛痛痛啊。”

眼中冒着金星，突然间电灯灭了。

“诶诶。”

这，这是什么啊……停电？

“小波，没事吧？”

“是的，老师，我没事。”

“停电了啊。嘛，我很快就会到你身旁去的，总之，呆在那里不要动。”

“……嗯。”

（怎么会这样啊……明明说了今天放过我的。我还以为她们把我当做朋友呢，没想到还是实验品啊。）

眼眶渐渐发热起来，泪珠夺眶而出。

“呜，呜呜。”

无法抑制地哭了起来。

“小波？没事吧，很快就会来电的，一定的。”

老师温柔地抱住了波的肩膀。

“……老师。”

被抱住后，随即便恢复了精神。

在这里，也一听安放着偷拍，偷听设备吧。

和刚才那是一样的。蓝斗在听到“心跳加速”这个关键词的瞬间，便启动了云霄飞车的店员，这也一定是这样的。

如果听到某种关键词的话，一定会来电的。

究竟是什么词呢，毫无头绪啊。

嗯，身旁很黑。黑暗……好像在哪里听说过这样的理论。

对了，是黑暗理论。

嗯，自我提示一下。

……害羞的东西。对了，如果说出害羞的词语的话，一定会来电的。

“那个，老师，能听我说吗？”

“什么？”

“那个，我只想跟老师说，实际上，我，我……很烦恼胸部很小……果然老师，喜欢打的……？啊哈，啊哈哈哈。”

精神崩坏，精神错乱。但却微妙的舒服了一些。这就是自我提示？啊哈哈。

“怎么了啊，小波。”

“没，没什么，啊哈，啊哈哈哈哈……这样就好了吧，赶紧来电吧。”

喊出这话的同时，电灯亮了。

适应了黑暗的眼睛，在强烈的灯光照耀下，瞬间世界变得一片纯白。

（果然，是蓝斗前辈们啊，从哪里在观察者自己……我都那么拜托不要尾行了。根本没把我当朋友，而是当做小白鼠对待。过分，太过分了。我明明就把大家当做朋友的说。）

波擦了擦眼角，不能继续哭下去了，波咬牙忍了下来。

“老师，快一点从这里出去吧。”

拉着老师的手，朝着入口处脾气哦去。

不知道是不是曾经通过的道路，没费多大功夫便找到了入口。

本以为会等候在入口处的昨天那两位警备员，像是也没有绕到出口那头去。没有看到蓝斗一行人的身影。

（哪里？从哪里看着我们呢，难道在嘲笑我们？）

波向四周巡视了一会。手和腿部都由香蕉组成，游乐园原创的奇妙吉祥物角色正摆在游览车控制台处的迷路管理事务所处。

仔细盯了那吉祥物一会儿，也没有发现蓝斗的身影。

（但一定就在这个范围内，我一定正处于在蓝斗前辈的监视之下。通过偷拍器与窃听器什么的……）

“老师，请跟我走。”

“诶诶，怎么了吗？要我跟你去哪里啊？”

老师摆出一副惊讶的表情，慌忙跟上波的脚步。

波朝着大门猛地跑去。

看着波以很快的步伐奔跑的幼儿，松开了手中的气球。

“气球，我的气球飞了啊。”

但，在奔跑着的波的眼中，这些都没看见。

（我只不过是个小白鼠……只是被当做白老鼠。就和白老鼠一般，的平庸！！）

马上就要出去了。

在一副惊讶面孔的从业员眼前，跑了出去。

就这样，沿着道路什么都没考虑，只是径直向前跑去。

为了逃脱圣九研，也只有逃到远处去了。

“老师，对不起，让你跑了这么远。”

波将双手撑在膝盖上，身体弯曲边调整呼吸，边对着老师说道。

“我没关系，究竟发生什么了吗？”

“没什么，只是……被朋友背叛了。”

本应夺眶而出的热泪，被波咬牙忍耐住了。

究竟跑了多远啊。回过神来，发现路旁已经是有名的繁华街道了。

即使是繁华的街道，也只是由一条大街从外街通往里街罢了。

在这条宽广的道路两侧，有酒馆，快餐店，还有一些挂着怪异霓虹灯招牌的店面。

路旁，有许多穿着怪异，吸引顾客，不管怎么看都像是接待的女人们，说着“想要继续被服务吗”，站在那里步伐中充满犹豫的都是些男性顾客。

没有发现蓝斗等人的身影。

（还真是跑了很远啊，那也是啊……太好了，终于逃掉了。）

波深呼吸一次，伸直腰板，调整姿势再次面向老师。

“老师，我们，终于两人独处了啊。”

“诶诶？从刚才开始不就是两人么？”

“不，不是的……”

正准备说到最后时，口袋中的手机震动了起来。掏出确认后，发现上面显示着“国分蓝斗”的名字。

难道此手机，经过了技术加工，安装了GPS定位机能也说不定啊。

波切断电源，来回望了望路旁。

向往的和老师的约会，不能再被他人打扰了。

哪里可以两人独处呢……

啊，那里。

波的目光落在了宾馆的告示牌上。

上面写着休息3500日圆，住宿7000日圆。

（那里，好象是做色色的事情的地方啊……如果是那里的话。）

波抖动着身躯考虑了一会儿。也不知道现在到底是愤怒还是害怕。

（不管了哪一样都无所谓了！！圣九研什么的，今天就退出！）

只要失去处女身，就没有作为部员的意义了。

（反正这样下去，也只会遭到圣九研更大的侮辱罢了。如果我恳求退出，也一定不会得偿所愿的。那就干脆，所H的事……反正，那帮人，也不是我的朋友了。）

波望着亮着蓝色灯的“空房”，紧紧咬着牙齿。

这都不是本意。但……也只能这么做了。

“那个，老师……我求你，收下我的处女之身吧。”

“诶诶，小波，你在说些什么啊？”

“没关系的，我已经决定了。决定不要了。赶紧吧。十八岁，荷尔蒙，理论，实验，小白鼠什么的，什么都好！！明明把她们当作朋友的，却被背叛了，那些家伙最讨厌了！！！！！！”

脑袋一片空白，什么也不知道了。

“老师，我们进去吧。”

“等，等等啊，小波。”

“没关系的，我不会怕的。啊，我也不会说要你负责，并和你结婚的，放心好了。”

“不，我不是说这个……”

看着在宾馆前不断进行问答的老师与波，路旁的行人也张着嘴巴一副很惊异的样子。

‘给我等一下————’

正当这个期间，黑发美少女从右手旁快速跑了过来。稍许在其身后，跟着的是那美香和琉璃。

“不行哟，波，还太早了，请不要这么做。”

确认是蓝斗的身影后，波一副很厌恶的神情，耸了耸肩。

“请不要这样，蓝斗前辈，已经够了。”

“不行！你为什么要擅自说出这种话呢？”

可能是跑步的缘故吧，配合哈啊哈啊的喘气频率，被黑色尼龙包裹的胸部也大幅度振动起来，脸颊也被染成了红色。

波转过身去，压低音量，说：

“擅自行动的是蓝斗前辈吧。打搅他人的约会。把我当作白老鼠。”

“白老鼠，老鼠，实验品，试药人？”

惊讶的琉璃张口说道。

“对，就如同琉璃所说，你们只是把我当作实验品罢了。那美香前辈不也听到了吗？在洗手间那里。”

“不是那样的，波。我们是把你当成重要的朋友来对待的。”

那美香困惑地点了下头，说道。

如果这样的话，为什么要背叛啊，这些话正准备从嗓子处说出时，却想到即使说出也没什么用了，于是便忍了下来。

（反正，最初也是因为小白鼠找我入部的，感觉关系不错也只是我本人的一相情愿而导致的错觉罢了。）

“算了，就随你们便吧。我，要和老师，今天做，H的事，并退出圣九研。只要H就能退出了吧？如果我失去处女身，对于你们来说就一点价值都没有了。我要和这个人一同寻找幸福。”

望着直直站立着的波，蓝斗说：

“……你搞错什么了吧，波。好吧，好吧。如果波真想和那个人那么做的话，就随你吧。但是，这样好吗？这个人真的就是你的真命天子么？”

“没关系，我不想待在圣九研了。”

“什么叫不想待了啊，我为了今天波能够成功约会，可是拼了命的。”

“到底是拼命？还是尾行啊？我明明拜托你不要那么做的。对，那倒也是。小白鼠说的话根本没有必要去听啊。”

“你怎么老和小白鼠小白鼠过不去啊。你干脆就和小白鼠一样与老师进行初体验，并生许多小老鼠，组成家庭吧。”

在争论着的波与蓝斗当中，老师战战兢兢地插话道：

“哪个……你们是不是搞错什么了，我和小波根本没有打算做那样的事情啊。而且交往什么的都还谈不上……对吧？”

啊？

“那个，老师，你在说什么……啊？”

“所以说，我和你单单只是家庭教师与学生啊。”

“诶诶！骗人。因为，老师。你不是在我考试合格之日，我告白的时候说OK了么？”

“不。我没说啊。”

“骗人，因为在我说‘和我交往’的时候，你不是说了‘可以’吗？”

“那个，我只是为了表扬你才陪你来游乐园的啊，我说的就只有这个意思哟。”

——哈啊？

“难道是我弄错了？”

老师点了点头。

“抱歉，说实话，我一直把小波当作可爱的妹妹看待。”

不会吧，是这样啊。

“啊哈……啊哈哈，啊哈哈哈。”

因为打击过大，波不由得笑了起来。

波转过头来，哭笑起来，看着困扰面孔的圣九研的各位。

“啊哈哈，就是这样。究竟弄了多大的错误啊。我真是有够逊的，但是，算了。啊哈哈。没有男朋友，朋友也……呜，为什么，为什么会变成这样啊。”

蓝斗走到波身旁，温柔的抱住她。

“说什么呢。不是还有我们在吗？波，你并不是小白鼠——”

此时，头顶上响起了爆炸声。

条件反射抬头望去，大楼与大厦的间隙处被霓虹灯映照的昏暗天空上，出现了焰火的光芒。

本以为是夜空中的装饰，那光芒一瞬间便消失了，夜空上如同绽开的花朵一样的图案也一会儿后就消失了。

一个接一个阅读焰火形成的文字L……O……V……E？

“LOVE？”

“焰火。绽放。燃烧……LOVE！”

琉璃仰望着夜空，高兴地说。

“果然周围明亮，也是十分美丽，不是吗。虽然在园内，黑暗当中乘坐观光车看起来十分浪漫……但，能够赶上真是太好了啊。手机也联络不上，我还有些担心呢。”

蓝斗害羞似的碰了碰波的鼻子。

“这个，是前辈们……”

“嗯。我们之间不论别人说些什么，都是朋友的。这些都能够证明。三人商谈过了，我们能够做到的，不就是让波理想成真吗……这些焰火，是我的从业员，出的主意，因为有些不便，在营业中停了几次电真是对不起。”

“为了朋友的恋爱，提供尽可能的帮助，这不正是友情吗？”

“友情？前，前辈……”

蓝斗将脸靠近，安心下来了的波，将自己的嘴唇贴在了对方的嘴唇上。

“嗯，这也是没办法的哟。在观光车内，边看焰火边接吻。虽然作为模拟有些奇怪，但你就放弃吧。”

——刚才……接吻？这可是我的初吻……诶诶诶诶诶诶！？

“呀，呀啊啊啊，这可是第一次啊啊啊！还给我，我的处女吻！！！！！”

“没门哟。已经做了，无法返还的。”

蓝斗红着脸抱着波的肩。

“为，为什么会这样！”

“因为，从昨天的游乐园开始，我就一直心动不已……已经无法再忍了……我亲。”

蓝斗再次将唇瓣贴了上去，笑着说道。

胸口悸动不已……这难道就是吊桥原理的效果？

就像自言自语一般。

“找木乃伊的人，反倒成了木乃伊啊。”

下载(87.06KB)

2010-11-1716:34

“阿拉，已经是超越友情了啊。”

与慢吞吞说话的那美香不同，蓝斗抱着困惑，定格不动了的波，说：

“我喜欢你，波。”

神啊，我果然进了一个奇怪的活动室啊。

阿门。

准备说出这祈祷话语的波，一个绽放开来的巨大焰火进入了她的眼帘。





后记

从在高中的女更衣室，用香蕉与同学进行○○○的讲座，到现在已经过去了十几年了。

当时的那些经验，能让我写出这样一本小说，还真是感慨万千啊。就像小孩办到了事情会感到骄傲一样

骗你的。不过，也不能算骗人。对此我真的很骄傲。

这些都是很有意义的。

自打那以后的数年，我做了这样那样的事情，到现在已经是达到了神的级别了。挺起胸部，很遗憾的却是，那里十七岁便停止生长了，如今的规格，也只能在“比想象的更为……”“和期待有所不同”“平庸”这些话语来描述的级别。

正因如此，如果圣九研实际存在的话，请让我入部吧。

在写这本书的时候，很愉快地提供给了我好莱坞性感体型练就法以及性感节食这些点子的实力派漫画家dollarshock竹下老师，还有一直与我讨论捏他的adultvideo监督二村ヒトシ氏，真是感谢你。还要感谢提供了我们讨论H话题的休憩地点的东中野酒吧。自从撰写这本圣九研起，我就把那里当成活动室了。

当然，用美丽的插画，给这本书的世界带来谐和美的画师相音うしお老师。你真是太棒了。我可以爱你吗？

还有一直鼓励我的担当编辑星野先生，也很感谢你。因为谈话声过大，在讨论中想必会让宾客十分不好意思。请你们就当做羞耻PLAY忍耐下去吧。

最后要感谢的是，拿起这本羞愧标题的书并带到收银台去的您。

“比想象的要差”“和期待的有差异啊”“超平庸”什么的，如果您没说出这些话那真是荣幸啊。

大泉りか





插图

彩图内容

4、

揉得越多，就越容易使女性荷尔蒙活性化。

那样的话，胸部就会变大哦。

“波”啊，这样做的话，就能得到最棒的初体验啦。

我的理论也就被证明了。

即是说，打炮呢（sex）

鸡鸡？也许呢，嗯哼！

小弟弟？鸡鸡？这些东西？

5、

一点也不恐怖

暖暖的，湿湿滑滑的好心情

为什么我的花名是九宫学园的slackjack啊！

6、

人体的神秘

我们的女仆，在这里周围要好好地清洗呢

不要啊啊……

勃起了

水中按摩会让女性荷尔蒙活性化

7、

不行诶诶诶？舔，舔那里不行诶诶诶诶！“波”的命运到底如何呢？？？？？

二年级生。属于九宫学园。IQ200的天才。是横冲直撞的蛮干类型。无男性经验。

二年级生。是日本有名的大财团的千金。身体和发言都极度工口。无男性经验。

一年级生。学园的偶像。是个兄控。见血兴奋。无男性经验。

一年级生。平民的女儿。为loli体型烦恼。花名为“波”。无男性经验。有男友。

年龄不详。保健室的老师。喜好烟酒。有男性经验，男友全都不明。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/3285/001.jpg





