文件发布时间:2015-04-24 19:24:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神谕学园的超越者
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：a92921

翻译：BenjaminChong　&　カブ农奴　&　银叶

校对&润色：BenjaminChong

【我厌烦了。】

一个声音响了起来。

并非经由骨膜，而是直接地在全人类的脑中响起。

在语言、民族、文化各不相同的各个大陆，各个岛国之上，全世界平等而又同时地听到了这个声音。

令人惊讶的是，操不同语言的人，甚至不会说话的人，都能够平等地理解这种未知的语言。

【我决定带来变革。】

大街上的人们全都面面相觑，然后知道了这并非仅仅发生在自己身上的事。独行的人则是怀疑起自己的精神。还有的人嚎啕大哭，更有人大喊大叫，企图让脑中的声音消失。

但是那个声音毫不理会人类世界的混乱，继续说了下去。

【我将把我的力量分给你们。但是我并不知晓何种能力足以带来变革……因此，我决定让拥有未来的年轻人决定。】

在史无前例的异常事态之中，原本运转的一切都停了下来，世界各处都事故不断。

在静止的世界之中，那个声音如此宣言道。

【现在我把力量给予了公立美景原高中的全体学生。战斗吧，居于彼地的人子们。行使超越的力量，成为最强的能力者。尔后，我会将登上最高点的异能赠予全人类。】

“哈哈……开什么玩笑。这是什么……这是什么啊！”

穿着美景原高中深蓝校服的少年，在夕阳照亮的教室之中惨叫了起来。

不要说教室里，整个学校都是哀鸿遍野。老师被在手掌上生出小型龙卷风的学生吓得手忙脚乱，根本闲不下心去收拾混乱的状况。

所有人都被眼前的变化吸引了注意力。所以没有人发现，在校区一角，第二体育馆的规划建设用地上，一座陌生的建筑物悄无声息地出现了。

——不，还是有一位少年是能够知道的。

他眼中流出的泪水顺着脸颊流下，润湿了课桌上打开的笔记本。

“住手……这种，无聊的……那我至今为止的人生，到底是什么……！？”

他曾经知晓的世界轰然倒塌。

他现在知晓的是，一个无聊之极，一切徒有虚幻的新世界。

“回答我啊……你听的到吧！神！”

原本只是一介高中生的渡良濑文乃，就这样从世界脱离了开来。




第一话 仰视者，俯瞰者
在一个暮色已至的平日，课已经快要结束了。

课程开始的时候，渡良濑文乃就这么趴在桌子上一次都没把头抬起来过。毕竟无论是粉笔在黑板上敲击出的轻快之音也好，还是教师那淡淡地照本宣科也罢，他丝毫都没显露出兴趣。

对他的这个样子，旁边的同学也没有什么表示，只是集中在记笔记上面。

公立美景原高中。

成绩和全国的高中比起来就是中不溜秋。校风并不坏，可也不是每个人都天天向上，就是这么一个男女共学的高中。

是个毫无波澜的学校——本该如此。

因为大概一年前突然对全人类发出的，之后被称作《宣言》的那段话，美景原高中吸引了全世界的目光。

政府立刻就成立了特别组织并派遣过来，抱持各种各样想法的大人们在守护少年少女的同时也展开了检查。

然后他们发现，全校的学生们几乎每个人都拥有了远远超乎常人范畴的能力。

不知道这个词汇是谁最先想出来，也不清楚最开始是何处如此报道。因为全世界那沸腾一般的报道的缘故，现在这根本无从知晓。

但美景原高中的学生们有了这样的称呼。

《超越者(Transcender)》。

得到了一部分神的力量，超脱人类，被选中的存在。

渡良濑文乃的脸稍稍往左偏了偏，从教学楼二楼凝视着锁着的校门。那里蜂拥而来的是媒体人士、围观群众们，警官、保安与其对峙着。

即使这样也能淡定地继续上课，多亏了政府组织的“超越者管理室”这个对策集团驻扎在此地，对能力者进行管理。

谋划着能否将他们的能力用作军事或技术面的人实在太多，关于这点，由于国家强制力的介入，好歹是得到了抑制，恢复到平时的那种普通的授课状态。

“……这种生活哪里像个高中生啊。”

察觉到坐在窗边的文乃的目光，男人将相机的镜头对了过来。正在挥手的国籍不明的外国人，是为了看超越者而来到美景原市旅游充满好奇的观光客。

文乃拉上窗帘，隔断了视线。

拜不知从哪里流出学生名册所赐，全校学生一下子就变成了远比影星还要有名的人。几乎所有学生在全世界都有着粉丝，从窗外传来的兴奋声音更加让人觉得难为情。

“要是没这个破能力可是能舒坦不少啊……”

因为手臂晃了那么一下，橡皮擦被碰到，掉了下去。他看也没看就知道了这点，为了捡起来，他稍稍伸了伸腰，就在这时。

宣布下课的钟声响起。

认真听讲的学生立刻停止记笔记，开始收拾文具。打瞌睡的学生直起身子来，坐在那里活动起筋骨。

文乃一边捡橡皮，一边感到教室里的空气开始变得躁动起来。

“那么今天的课就上到这里。值日生！”

“起立！”

椅子发出嘎啦声，学生们都站了起来。只有文乃一人依然坐在那里，慢吞吞地将课本和文具往书包里装。

“立正，行礼！”

互相问候完，教师急匆匆地离开了教室。

这是学生们盼望已久的放学后。

参加社团也行。回家也行。回家路上在商业街玩去也行。想怎么过就怎么过的自由时间。

然而，美景原高中的放学后，只有那么一件事情可以干。

钟声再次响起，随后广播中立刻传来了一个女声。

“超越者管理室通知。已确认全教职员工避难完成。从现在开始，解除超越者能力的使用限制。”

全校学生由超越者管理室配发、称作“计数器”的终端，在手腕上“哔哔”地响了起来。

“好了啊啊啊啊啊啊啊！田中！昨天的胜负还没分呢！”

“来得好濑川！会赢的是我啊啊啊啊啊！”

突然教室内刮起了风，摇起窗帘，窗玻璃也微微发出振动。不知从何而生的风，立刻就汇聚在二年四班学号十七的田中浩二手中。

“哦啊啊啊啊啊！”

简直像少年战斗漫画一样。他打出去的双手，将匹敌台风强风区的暴风喷薄而出。

目标是学号十五的濑川大辅。他的身体简简单单就被吹飞，带着好几张桌椅撞向了黑板。

“喂、田中！你搞什么鬼！”

按着裙边，任班长的女生从镜片后的眼睛狠狠瞪了过来。然而，她挥出来的不是巴掌。

而是能将装在教室门上的玻璃都撞个粉碎的冲击波。

“我去……横插一杠子太卑鄙了，班长！不，《冲击姬(Sober Impact)》！”

“老娘管你啦《暴风域(Typhoon)》！还有你不懂为别人着想吗！”

开始胡来的不止他一个。教室里飞来飞去的有拳头大的火球、细长的闪电、还有冰雹的风暴。

在这些超越者们的能力面前，文乃叹了口气。

这就是美景原高中的放学后。

超越者之间、仅限放学后的战斗。从通知播出的时候起，直到日期改变的凌晨零点为止。

因为白天被缠在腕部的终端监视着，现在到点了就能长舒心中的憋闷，随心所欲地用超能力。

虽然“那个东西”宣言要把最终获胜的能力赐予全人类，但这种事情对参与者本人来说根本无所谓。

“还真是精神抖擞啊。”

像是不关己事一样小声嘀咕着的文乃面前，两名女生跳了出来。

“《不战而败》渡良濑文乃！是时候清旧账了！”

“你倒是好好地打完然后乖乖输掉啊！”

她们喊出来的是美景原全校学生持有的、被称作“代号”的异名。

这是在发现能力同时被管理室所起的名号，但是其中也有无视本人意见、被学生们擅自起名的情况。

渡良濑文乃的《不战而败》就是属于后者。

“慢着慢着！打倒无等级的我可是什么名誉都没有啊！要升级的话给我去挑战学生会去！”

“那不是明摆着不可能吗！那可是最强超越者集团！完全是怪物嘛！”

“对对。所以一次又一次打倒《不战而败》渡良濑君的话，一点一点攒分数更轻松！”

“我又不是沙包！你很愉快吗这样？是吗是这么回事啊！”

“没事的！渡良濑君你肯定在途中就会愉悦起来的！”

“见你的鬼啊啊啊啊！谁陪你疯啊呆子呆——子！”

吐出了熊孩子一般的台词，文乃反手打开了窗户，一点犹豫都没有，仰头倒了出去。

二年四班的教室在二楼，离地面并没有多高。但即使是二楼，这么背着身子跳出去也免不了摔个够呛。

只不过，跳下去的他着陆以后一点伤都没有。不久前才被园丁修剪得圆圆的映山红软乎乎地接住了他。

“给我爬回来！你这卑鄙家伙！”

文乃无视了从教室窗户探出身子聒噪的女生，为寻找避难地点环视整个操场。

但那里已经变成战场了。

让人能错认成流星雨的光雨倾盆而下，在校园里扎出了无数窟窿。

紫色的烟雾弥漫开来，几名吸进烟雾的学生昏倒在地。

一道激光则横扫了那群酣战正欢的《超越者》。

看着这简直不能说是公立学校里的风景，文乃的身体自然倍感无力。

“……咋办啊。”

他知道从二楼跳下来是安全的。但凭借他的特殊能力，在跳下时没办法预测到操场的状况。

昏倒的人一个个被武装到牙齿的壮实的超越者管理室队员们喊着口号地抬走。

“Foooooool！Crazy！Crazy！！”

“Japanese ninja！Great！”

越过校园的围栏观战的外国人们兴奋地欢呼起来。可以围观超越者的巴士旅行实在太有人气，现在预约都要排到几年以后了。

应该如何接受《宣言》，在国际会议上也争论了无数次。

有将其当作神的启示，主张让学生们全力战斗的积极派。

有考虑到之后可能赋予全人类的异能，主张不应当战斗的消极派。

还有不想参与进来的无关心派。

在这样的博弈之下，政府决定，仅限学生在放学后战斗。

全人类都害怕得到赢到最后的那名学生所拥有的异能，但人们更加害怕，这么放置不管可能会引起无法预测的事态。

由此开始的仅限放学后的战斗，却毫不管大人们如何烦恼，化作了政府公认的狂欢，而现在已经彻底变成了娱乐。

文乃为了不被正在胡闹的超越者们发现，开始匍匐前进。

他穿过开阔的操场，藏在沿着教学楼的篱笆里移动。没过多久，他就到达了距离他的目的地还有一半行程的校门口附近。人们都忙着去欣赏操场上的战斗，因此这附近没有多少人。

“——呜啊啊啊啊啊！”

文乃都不用去确认背后的声音，就趴下身子躲了过去。从他背后飞来的是被某种异能给打飞的男生。

从文乃头上飞过去的他直接朝着紧闭的校门之上飞去。大概是失去了意识，那名男生在空中一点也没动弹，就在他即将飞过校门的一瞬间——他被弹了回来。

就好比那里有一道隐形的墙壁一样。他的身体撞到那道墙壁上，又被重力牵引，与地面再次相撞。

“唉……今天这道墙壁也健在啊。”

文乃叹着气，注视着眼前的光景。自《宣言》的那天开始，只对超越者起反应的那道墙壁就禁止他们踏出校园之外。

因此，学生们从《宣言》发出以来，就一次也没回过家。他们只能在突然从校园里冒出来的一栋宿舍的房间内居住，学习，然后战斗。

这就是宣言者所强行营造的现实。

“连弃权都不行啊……？真是的，别以为谁都想陪你闹啊。”

文乃恶狠狠地丢下这么一句，再次开始了移动。幸运的是，他没被任何人发现，终于到了教学楼背后得以避难。

潮呼呼的又有些黑，胡乱长满了杂草的这个地方，只有一个隐蔽处。

“今天也给您添麻烦了。”

他伸出手来，慢慢爬上那棵贴着一道隔断校园的栅栏生长的银杏树。

这树很有年头了。如果爬到顶的话大概能有教学楼的三楼那么高。绿色的叶子生得很茂盛，从下面往上看基本上不会发现里面藏没藏人。

宿舍不到晚上七点不会开门，所以学生们不得不参加战斗。因此不想战斗的人，就只能在校园里找个地方藏起来。

这里是文乃时常用来躲藏的隐蔽处之一。甚至还架了个从外面看不到的吊床，可以好好地论一论持久战。

透过绿叶看到的蓝天，无论哪里都是那么透彻。虽然远方会传来爆炸声、破裂声还有粉碎声，但和这里银杏叶的沙沙声比起来只是小巫见大巫而已。

全校的学生都沉醉于使用特殊能力之中。

不管是谁，孩提时代肯定憧憬过异能之力吧。

原本只存在于漫画或游戏世界，现在能够在现实中使用，精力充沛的高中生也难免会沉醉其中。

“啊，小风吹得真舒服。”

在这个与异常的世界分隔开的寂静场所，文乃随着吊床的晃动闭上眼睛进入了梦乡。

没有兴趣。

毫不感动。

不，确切地说是变得不这样了才对。

无论是对与人的对话，还是对应当执着的事物。

甚至对自己周遭的环境，乃至组成世界的一切。

☆

“啊！？你丫以为在冲谁说话呐！？”

这醒来以后听到的第一句话大概能分到最糟糕的一类。

被这个声音所惊扰，文乃回过了神来。

“就是对你们说的！快道歉！”

声音从躺着的文乃的背后传来。那里是银杏树扎根的地面。他侧过头一看，站在那里的是四个男生和两个女生。

“哈？你在扯什么淡？连最底层的等级F都不是，你丫不就是个无等级吗？和老子这个等级C超越者《加速(Rapid)》叫什么板？”

刺耳又下三滥的笑容，只能让听者的耳朵感到不快。这里已经不是能够和平而又安全地慢慢打发时间的地方了。

“异能又怎么了！几个大男人聚一起逼迫一个女孩子，你们懂得耻字怎么写吗！”

“哎呦这是啥啊？您这是在玩家家酒，想当正义的同伴来着？回去好好先开发个把能力再来吧！”

以自称《加速》的金发男生打头，男生们将女生逼到了银杏树下。状况对少女们来说压倒性的不利。

“我踢！”

正因如此，那一记攻击让男生们猝不及防。

那名头发长度将至锁骨的女生祭出了一记上段回旋踢。一名男生下巴直接挨上了这么一脚，伴随着沉重的声音昏倒在地。

“喂喂喂！明明是个《无能(Zero)》，居然敢反抗超越者！？”

男生们抓着那名踢腿少女的肩膀，将她按到了银杏树干上。树干的晃动连带着让文乃躺着的吊床也乱晃了起来。

“趁现在赶紧跑！”

听到她这句话，脸都吓绿了的另一名女生便飞也似地逃跑了。于是，留在教学楼背后的，就只剩被叫做《无能》的那名少女和围住她的三名男生。

“哎～呀～她丢下你逃跑了啊？”

少女将抓着她肩膀的手臂推开，很是激动地呵斥道：

“以蹂躏弱者为荣的你们哪里称得上是超越者啊！你们超越的都是什么东西！”

“给我道歉。这样我们也不是不能原谅你哦，什么能力都没得到的天枷学姐？”

男子们说出的这个名字文乃有印象。

二年三班，天枷杏奈。

她是在美景原高中没有发现任何能力的唯一一个例外。连按照特殊能力分级的层次体系的最下层都不是，完全就是和外面一样的普通人。

“为什么我要道歉……”

她什么特别的事情都做不到。

即便如此，她在超越者面前也丝毫不后退一步，不带一星半点的恐惧。

“我可没什么好道歉的！”

“少他娘的放肆！你很烦人啊！你这种无能者有什么存在于这间学校里的意义！？”

在脸都气歪了的超越者们面前，天枷杏奈的斗志也一点都没有减退。她挥开他们的胳膊，令人难以置信地高声宣言道：

“当然有意义！因为我要在这所学校里成为最强！”

那实在是一句太过不合时宜且毫无根据的戏言。

拂过教学楼背后的一阵风，吹动了如此大言不惭的她的发丝。

“……噗、呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈！”

一瞬的寂静之后，响起的是三个超越者的笑声。

“毫无能力的你要成为最强？哎呦妈啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！喂喂喂！能让人笑成这样，倒也算是种特殊能力啊！”

男生挥出的手终究还是无法仅凭反射神经回避。她的脸上响起了清脆的声音，一下撞到了银杏树上。

吊床剧烈地摇晃起来。

“……要命了。”

渡良濑文乃在树上小声嘟囔，同时觉得自己像甲虫一样可笑。

“还真得让你见识见识什么叫力量上的差距。”

带头的金发男再次抬起了手臂。

他打出的是被能力加速的拳头。天枷杏奈能躲过这拳完全是偶然。那拳头直直擦着她的脸打了过去，让树干再次猛烈摇晃起来。

吊床再也撑不住这次晃动，文乃失去了平衡，掉了下来。

“哇啊啊啊啊啊！？”

摔到地面上的文乃疼得无法动弹。因为蹭到枝条好几次，校服沾上了叶子，还划破了几处。

面对出乎意料的人物毫无征兆的出现，在场的人都是一副茫然失语的状态。

“唉唷唷……痛死了……”

文乃一手扶着树干，一手按着腰间站了起来。然后面对傻了似的张大了嘴的四个人，挥了挥被树枝划伤的手。

“啊，你们继续……看来说不通啊。真可惜。我话说在前头，我可不是要罩她。”

话音刚落，充满敌意的男生们便挡住了文乃的去路。

“打算罩那个无能吗？你丫是谁！”

“所以我就说了……算了。总之呢，我什么也没看见也什么都不打算做。你们请便。我先走一步。”

文乃就如同他自己所说的那样真的对此毫无兴趣，为了不扯上麻烦准备就这么离开。然而，那伙男生的老大却不准备放他走。

“慢着，你穿着我们学校的校服，那你就是超越者了？那就给我留下分再走！”

金发男生张开了双臂。

一年二班。等级C超越者，《加速》御厨隼人。

“不要，麻烦死了。”

“啊？这个女的怎样都无所谓吗？”

“关我屁事。还有能不能让一让啊？一年二班的御厨隼人同学……对吧？”

“你这家伙，认识我……”

“不不不，只是这么写的而已。”

听到文乃这句话，所有人都头顶问号。他这句话没人听得懂，倒也理所当然。

因为他们和文乃所处的位置实在是太过不同。

“那……你到底是为什么跳下来……？”

文乃回头回答了杏奈的问题。

“只不过是树晃得太厉害被摇下来了而已……唉，真是麻烦……只能校正一下了吗。”

杏奈眼睁睁地看着面前的文乃叹着气，眼眸从黑色转变为耀眼的银色。

////////////////////////////////////////

他的背后，除了《加速》以外的二人抡起了拳头。只是一人的话搞不好还可以应付，但是想同时避开两个拳头是不可能的。

文乃的脸与腹部被打中，疼的跪倒在地。然后，动弹不得的他，被《加速》狠狠地踹飞了。

他的意识渐渐模糊，最后看到的，只有沉浸于行使力量的愉悦之中的超越者的脸。

“多谢送分。”

——————————————————————————————

“劝你住手，这段我都看过了。”

文乃伸出手指向除了《加速》以外的两个男生制止他们。正要冲上来揍他的男生们一惊，停下了手。

战斗还并没有开始。

文乃还并没有输掉。

他的眼睛变成银色之后的桥段，只是异能向他的大脑中输入的文字所组成的想象产物。

又或者说，是六行原本应该发生的事件的记录。

“这就是你丫的特殊能力吗！预测未来？很好，这下有趣多了！”

面对御厨的兴奋，文乃平稳住自己急促的呼吸。

“你一个人在那里兴奋个什么劲啊。你根本什么都没搞清楚好不好？我可一点也不想和你们交流感情，以及她也不想让我多管闲事对不对。”

文乃转过头去，看着依然紧紧靠在银杏树干上的天枷杏奈。

“为什么会知道我不想让你多管闲事？”

“上一行这么写的呗。”

她脑袋上问号越来越多。文乃反问道：

“可你这么下去肯定会输掉吧？只帮你搭把手应该行吧？”

杏奈边掩饰着他所说的话给她带来的震惊，边摇摇头说：

“我希望只凭自己的力量进行对等的战斗。可为什么你会知道？只是搭把手的话我不会反对……？”

“那么我就帮你到达对等的程度好了。虽然麻烦的要命。”

《加速》御厨隼人一边摆弄着耳钉一边警戒着文乃。

“怎么？结果还是要打？没有能顺利逃跑的未来吗？”

文乃面对依然没搞清楚他能力的隼人，深深地叹了一口气。

“要真是那样倒还好了……啊，那边那位同学，我觉得你还是咬紧一下牙关比较好哦？”

“给我先报上名来！我是《加速》御厨隼人！”

“我是《泥舟(Good Yacht)》雨水健司！”

“《巨躯碎片(Large Edge)》生天目d……”

“吃我一脚啊啊啊啊！”

名号被一声怒喝盖过，杏奈的回旋踢命中了《巨躯碎片》的侧头。猝不及防的生天目渡在这一击下毫无反抗地轰然倒地。

“唉……我不是早说了嘛……还有啊，你这手段还真挺厚颜无耻的啊。”

“过了这个村没这个店嘛！”

文乃边对杏奈华丽的脚上功夫发了点评论，边皱起眉头。

“嘁……你叫啥，看得到未来的家伙！”

“我都说多少遍了，根本没有那么夸张……”

文乃一边挠着头，一边犹豫事到如今该不该开溜。虽然他顺水推舟地就同意帮杏奈一把，但果然还是有种自己中了计一样的感觉，让他提不起劲来。

“我说，放我一个人走行不行？”

“……哈？”

在场的人都一愣。然而文乃依然继续说道。

“本来就是因为跑不掉所以才准备帮忙的，但仔细一想果然还是太麻烦。要是输了就会被揍个满头包不是？我也讨厌被揍啊。还有，我也懒得陪你们耍……啊，果然还是没门么？”

太阳继续西下，原本蔚蓝的天空早已满天晚霞。

教学楼背后渐渐暗了下来，御厨愣了一会儿，怀疑文乃是不是精神不正常，用力挤出来这么一句：

“……怎么可能放你跑。”

“很好，那就没办法了。来战吧。”

于是文乃立刻就接受了现实，当场开始压起腿来。

然而，男生们只是看着他，没人敢动。

实在是太诡异了。居然在被两名超越者包围的状态下，还能淡定地在这里做热身运动。文乃藏着什么杀招，实在是让他们百思不得其解。

文乃毫无紧张感的样子就好像代表着他胸有成竹，让对方不敢贸然而动。

“……啊，隼人大哥！我想起来了！这家伙是二年级的《不战而败》啊！从宣言日开始一次都没和其他超越者打过，很有名的！”

《泥舟》雨水健司这句话让隼人大笑出来。

“这还真是不错！没有得到能力的《无能》，加上没有战力的《不战而败》！”

在能轻松获得分数的对手面前，隼人的兴奋很快上升到了顶点。

““美景原的战五渣大集合啊！””

隼人的声音和文乃的声音完美地同步了。

一字一句，完美地。

““什么……这难道就是，你的力量……？””

隼人感到被文乃戏耍，愤然发出的声音与低沉冷静的声音再次同步。隼人正感惊讶之时，《泥舟》雨水健司行动了起来。

“隼人大哥，我来对付他！”

雨水蹲下来，把手按在地面上，闭上眼睛。

“喂，天枷。你先爬到树上去。”

“诶……？你是让我逃跑吗！？我才不……”

“不是。我是说地要化开了，所以要爬上去。”

紧接着，地面无声地泛起了波纹。

散落在后院的石头都一点点沉进了土里，原本竖直生长的杂草，也都渐渐地开始东倒西歪。

地面化作了泥潭，正在吞噬着一切。

《泥舟》雨水健司。

等级C超越者，拥有让地面液化的特殊能力。

而文乃也同样躲不过这种力量，泥水已经没过了他的双脚，直至膝盖。雨水停止发动能力之后，泥水终于开始凝固，而文乃已经动弹不得了。

“就是现在，隼人大哥！”

/////////////////////////////////////////////////////////

雨水大叫之时，《加速》的影子早已不见。

文乃好不容易看到的，只有卷起烈风移动的残影。那个滑行一般移动的人影迂回到文乃右手边，才终于慢到普通人的动态视力能够识别的程度。

“乖乖睡去吧，《不战而败》！”

文乃伸出胳膊拦住了打来的拳头。然而那一拳推开了手臂，直直捶到了他的腹部。文乃边听着自己骨头折断的声音，一边心想，《加速》的攻击是一记右拳，会在其话语刚落的一秒后来临。

——————————————————————————————

“原来如此，是这么出招啊。”

文乃好不容易看到的，只有卷起烈风移动的残影。那个滑行一般移动的人影迂回到文乃右手边，才终于慢到普通人的动态视力能够识别的程度。

“乖乖睡去吧，《不战而败》！”

文乃并没有伸出胳膊去拦拳头，而是抓住了隼人的校服。要是正面去对抗那一记以能够断骨的速度施展出的攻击，结果无非是一样的而已。

“什么！？”

因为被文乃抓住了校服的袖子，隼人的身体开始摇晃起来。

超越者《加速》御厨隼人的特殊能力，正如其代号所表达的意义，能够让物体加速。只要他使用能力，他自己的身体也可以加速，以普通人类无法到达的速度进行移动。

但是相对的，其弱点也很明显。

就如加速之名一样，这份能力并不能够强化他的肉体，也不能停止周围的时间。他可以感觉到的，只有一瞬间闪过眼前的景色。

如果在高速移动中摔倒的话，受到的冲击连御厨隼人自己都顶不住。他受到的伤害可以抵得上从行驶中的车辆里摔出来的伤害。

因此，在攻击的瞬间，他必须将自己的身体的速度下调到安全等级。

“这么详细的解说还真是谢谢了啊！”

文乃一拳打进了了隼人的脸。不过，这毕竟是两脚都被固定时的攻击，不足以让对方昏迷，仅仅是让隼人产生警觉而让他离开文乃的一种牵制。

挂在银杏树上的杏奈发出了一声感叹。在她眼里，高速移动中的“加速”的动作根本就看不清。

但那位被称作《不战而败》，和自己同样都在底层的男生却做出了反应。

““《不战而败》……该死的，你看到了吗！？””

声音又一次同步。

《不战而败》这个代号，是周围的人看他总是不战而逃而擅自给他起的。

因此，大家都以为他只有没办法战斗的微弱能力。

因此，大家都对他的能力不抱兴趣，错以为他很弱小。

因此，御厨隼人才不知道渡良濑文乃真正的代号。

“你真正的代号……真正的能力到底是什么……？”

并非预知未来，亦非看透人心。

“我真正的代号是……《六行视》。”

但是，渡良濑文乃却能够看到。

能够看到文字。

能够看到这篇作为小说写下的，构成这个世界的一切。

“我可以阅读过去写下的文章，和即将写下的下六行文字，并进行校正……只要是六行以内的未来，我就都可以改写……”

然后，文乃向眼前的那位登场人物极为亲切地说道：

“……我说，你知道吗？这里啊，可是该死的小说世界哦？”

他的力量，让他察觉到自己身处的世界，只不过是存在于小说之中的世界而已。

又或者说，这份力量，让他可以在比任何人都高的角度上俯瞰世界。

“所以说再怎么努力都是徒劳啊。你看，这里可是想象中的世界对不对？再怎么吃喝拉撒睡，也改变不了我们都是架空角色，是虚拟人物的事实啊。”

听到文乃自暴自弃的这番话，隼人和雨水除了皱眉没有别的反应。

“什、什么鬼？少开玩笑了！你在说……”

“就是现在！给我上啊，无能女————！”

杏奈跳了下来，让银杏树的枝条剧烈摆动。她在空中调整姿势，随着纷扬飘落的树叶一起，直线冲了下来。

朝着《泥舟》雨水健司而去。

一记带有她全身重量的飞踢。雨水的身体吃下这发连特摄英雄都情何以堪的一脚，一下被踢飞到教学楼的墙上。

失去意识的雨水就这样靠着墙翻起了白眼，然后跐溜一下滑到了地面上。

“实际看上一遍，还真是漂亮的一脚啊。”

“那必须的！脚上功夫我可是相当自信！”

“你还是先别顾着昂首挺胸了拉兄弟一把行吗？我的脚完全拔不出来啊。”

杏奈把文乃拽了出来，总算让他回归了地面。他校服的膝盖往下满是泥巴，看着十分让人心烦。

杏奈手腕上的终端发出了“哔哔”的响声。

“哦哦！看啊看啊读小说的！《肥满鼠(Fat Rat)》《巨躯碎片》还有《泥舟》三人的分都拿到手了！”

超越者管理室配发的终端不仅仅可以监视他们的失控，还可以像这样记录战斗结果。

自配发以来就从来没响过的终端给出的反应让杏奈的心情大好。

“靠偷袭赢的有啥好乐的，暴力飞腿女。”

因为刚才被她叫做读小说的，文乃就这么还了一句嘴。可杏奈还是一脸开心的笑了起来：

“对吧？我的踢击技术很厉害吧？”

“厉害的是知道在那个时候阴人的你的脑子好不。于是《加速》同学，你准备怎么办？……好吧，连问都不用问了。”

““一招搞死你！””

文乃异口同声的话让隼人产生了踌躇，心中的迷茫让他没有行动。

“不管你怎么加速，我都能够看到的哦？”

“唔……”

教学楼后相持不下的沉默，被处于兴奋之中的杏奈打破了。

“和我单挑吧，《加速》！”

“为什么我要……”

“你怕了吗？原来如此原来如此，怪不得要和别人一起抱团。”

听到文乃这句话，隼人脸都气歪了。

超越者管理室根据全校学生特殊能力强弱与胜负状况，将学生们从高至低划分为A到F级六个等级。

位于最高级A级的学生全校也只有两人。其他的学生基本上都是CDE级，没有以一敌多的力量。

因此为了从更强大的超越者手上保护自己，学生们才各自组起团来。

“就算有了特殊能力，所作所为却和那些青皮无赖别无二致。”

这对文乃来说实在是太滑稽。因为他们在这个一切都毫无守护价值的世界里，还要拼死守护自己。

比起他们，独自一人也要挺身而出的天枷杏奈反而更让人觉得爽快。

“你们敢再说一遍试试……！”

“那就放马过来吧！怎么啦？还是说没有能力的话连个女孩子都怕？”

下巴翘得老高不停挑衅的杏奈完全没有一点女孩子应该有的形象。

“要是我输了，连同这个读小说的分都随你拿走！”

“随你拿走个西瓜！你搞毛啊！想让我单方面地被胖揍是吧！还有啊《加速》！回答给我痛快点！”

正想要接受杏奈提案的隼人表情僵住了。同时，因为自己的思考都被预先读到，他的恐惧变成了确信。

他确信了，以他一人之力是无法打败《不战而败》……《六行视》的。

那么他只能接受了。接受无能力少女的挑战。

“行啊，你就等着后悔吧！”

“怎么说呢，你这人真够小器的。”

将失望地垂下肩膀的文乃丢在一旁，隼人与杏奈相互对峙起来。他们死死盯着对方，等待着揭开战斗序幕的那一刻。

“哎呦，看着就痛啊。”

文乃皱起眉头嘟囔了一句。最开始行动的是隼人。他沉下腰来用尽全力的右直拳，被杏奈屈身躲过。

确信自己胜利的隼人冲着杏奈的头部踹出了右脚。

御厨隼人的败因，大概就在他以为踢技只能在站着的状况下使用。

杏奈以前滚翻的姿势朝着地面伸出手，脑袋朝下旋转了起来，一记被旋转增加了威力的回旋踢朝着刹那间愣住，毫无防备的隼人心窝而去。

“走你！”

杏奈一点也不像女生地大叫着，祭出她漂亮的一踢。

“唔呕……哈，居、居然……被这样的……”

介乎格斗技与舞蹈之间的巴西战舞威力绝佳。隼人颤抖着膝盖着后退了几步，然后趴倒在地上昏了过去。

胜利属于比起御厨隼人身材娇小的杏奈，与她经过锻炼的脚上功夫。

“我懂，我懂！所以别一脸得意看着这边行不行？”

文乃注视着得意得鼻子快翘到天上去的杏奈的眼睛从银色恢复成了黑色。然而，杏奈刚想问起关于他眼睛颜色的事，他就头也不回地离开了。

这世界到底只是个故事。

赢了也无法改变这个世界，这个事实他已经不想知道更多。

因此文乃很简单地失去了兴趣，开始考虑怎么回收落在教室里的书包起来。

“嗯哼哼……那个读小说的人，真有趣……！”

转身离去的渡良濑文乃没能听到杏奈嘴里这句危险的话。




第二话 通向最强的光明大道
“哎，我也不是不懂啊。”

艳阳高照的午休时间。

文乃在午休时段的热闹教室里一个人嘀咕着。

昨天的能力战斗就像没发生过似的，同班同学们把桌子拼在一起，有说有笑地吃起了午饭。除了以顶点为目标的一部分学生以外，放学后的战斗对大多数学生而言只不过是一种运动而已。

“到底会怎么样啊……总感觉事情变得超级麻烦了。”

此时文乃的肚子又叫了起来，他不禁皱起了眉头。

“为什么啊……明明是小说的世界，为什么肚子会饿啊……”

文乃一边抱怨着世界的不讲理，一边想从包里拿出从小卖部买的午饭，却又突然停下了手。

独自一人一遍又一遍抱怨着世界的他与整个班级都格格不入，周身散发的氛围也让人敬而远之。

即便对他而言是苦恼的根源，在他人眼里也不过是不痛不痒的一场梦罢了。

就算自己放声大喊：“这里是小说的世界”，又有谁会相信呢？

“……嗯。”

包在包袱皮里的多层饭盒被重重放在了桌上。文乃已经知道谁要来了，他一边拉上书包的拉链，一边抬头望向拿那东西来的人。

她是一位黑发的，毋庸置疑的美少女。衬衫的领口遮住了她那纤细而雪白的脖颈。

平齐的刘海下面，宛如黑曜石般的通透双眸闪耀着光辉。要是走在街上的话，不管路过的人是男是女，回头率肯定百分之一百吧。

那位少女脸颊微微泛红，撇开视线，轻启樱唇：

“……我给你……送便当、来了……妈妈她……”

少女小心翼翼地说着，话的内容也断得很不自然。她这是为了不让自己拥有的特殊能力爆发。

她的名字是四十万奏。

她既是年长渡良濑文乃一岁的青梅竹马，也是唯一会就日常生活跟他交谈的人。

“都说了不要了，早上我已经在小卖部买好了……”

“…………”

奏非但没有出言反驳，甚至还把嘴巴抿成了一条线，脸颊也鼓得高高的。她的这副样子不管怎么看都是生气了，文乃也只好缴械投降。

“也不能枉费阿姨的一片好意，嗯，我知道了，我吃还不行嘛，不过你为什么每次都坐那里？”

奏瞪了文乃一眼，接着就把他前面座位的椅子转过一百八十度坐下了。

之后，她一句话也没说，默默解开了包袱。

高年级学生明目张胆地在低年级学生的教室里坐着，本来应该是个非常惹人注目的情景吧。然而，高二四班的学生们却没有人对此感到奇怪，硬要说的话也只有几个被奏迷得失了魂的家伙。

她每天都会带着便当出现在文乃的面前。像这样坐着、一言不发地吃完饭再离开已经成了每天的必备功课。

奏打开足有三层的饭盒，合掌之后便动起了筷子。由于放着她不管菜马上就会被她吃完，文乃也赶紧合完掌吃了起来。

两人已经完全习惯了共享同一份便当，他们的午饭时间今天也将会在无言中慢慢结束——本来应该是这样的。

“劳驾～～！！”

声音的主人是站在教室门前的少女。文乃已经知道来的是谁、又有什么目的了，他放下筷子迎击道：

“有事想求我吧天枷杏奈，我的回答是NO，没有回旋的余地。”

“哦哦，好厉害！你知道我的目的嘛！”

天枷杏奈大步走进了教室，她一把抽出文乃旁边空座位里的椅子，一屁股坐了下去。

“跟我一起以最强为目标如何！？”

“我不是说了没有回旋的余地了吗，还有那个是我盯上的炸鸡别拿啊。”

就像把文乃的话当耳旁风似的，杏奈拿起最后的一块炸鸡送进嘴里，接着就露出了满脸的陶醉。

“好吃！好厉害，这个不是速冻的耶！不仅调味棒！炸得也恰到好处！这个是渡良濑做的？”

“不是哦，做的人是奏的母亲，虽然开始的时候不敢恭维，但现在……你也吃到了吧。”

“嗯嗯……”

杏奈一边嚼着炸鸡，一边望向了正用吸管喝着盒装牛奶的奏。文乃则因从座位上站起的时间不够，而顺手抄起了饭盒的盖子以保护脸和制服。

“你是渡良濑的女友吗？”

“噗噗！？”

奏喷出来的乳白色液体，不偏不倚地朝着正对面的文乃飞了过去。

“不是，我跟奏只是从小就结下了孽缘而已。”

“呼呼……”

文乃把沾满了牛奶的盖子放在叠好的包袱皮上，叹了一口气。

奏用从口袋里掏出的手帕擦了擦嘴，紧接着就以仿佛能杀人的视线瞪向文乃。读出了青梅竹马的心思，文乃唉声叹气地介绍起来。

“我想你们可能已经知道对方的名字了，以防万一姑且还是介绍一下。这个人是三年级的四十万奏，然后呢，这边是昨天踢死了四个不良少年的天枷杏奈。”

“才没有死呢！那群家伙现在还活蹦乱跳……咦，四十万奏！？”

杏奈以把椅子弹飞的气势猛地站起，架起双臂摆出了战斗的姿势。班里的同学们也都因响声而望向了他们，杏奈见状揪住文乃的手臂。

“稍、稍微跟我来一下！”

“不要，我既不想被绑走，更不想被踹。”

“别废话了快来！”

杏奈硬是把文乃拽了起来，连拖带拽地想把他拉走。

“放开我！我还想吃饭呢！”

文乃就像闹着要玩具的孩子一样，死死地扒住了门框不肯走，而他的手臂也被杏奈一脚轻易就踢开了。没有东西可以抓，他的身体被杏奈顺势拖进了走廊。

“…………文君。”

目睹了这副场景，奏像是劈柴般把手中的筷子拗出了裂缝。

楼顶上。

这个地方刮着大风，文乃不知为何被要求在这里正坐。

“你为什么要跟身为敌人的女性卿卿我我！回答我渡良濑！”

她的中长发在风中翻滚着，俯视着文乃的她开口第一句就是这个。

“才没有卿卿我我！你不也吃便当吃得差点没反应过来吗！昨天只是碰巧而已，我既不会以最强为目标，也不会帮你。”

“哼哼……你说这话可别后悔哦……？”

杏奈以别有深意的语调说着，昂首挺胸地站在了文乃跟前。

“先说一声，我的能力是长时间发动型的，也取得了管理室的许可。”

“呜……！怎么这样，我还以为抓到了你规定时间外使用能力的把柄呢！”

朝着当场就失望地垂下脑袋的杏奈，文乃维持着跪地的姿势投以怜悯的视线。

“话说，你什么时候把称谓省掉了啊。”

“亲近感顿时就爆表了吧！？你叫我杏奈也没问题喔！”

“不用客气，我叫你天枷就够了。话说回来，你这个时候突然冒出来，代表你也没吃午饭咯？”

“确实是还没吃午饭，不过我已经吩咐人把午饭拿到这里来了。”

“容我先吐槽一句，发生了什么！？我回去之后你们之间发生了什么！？”

“大姐头！炒面面包买来了！”

通往教学楼内门突然被打开，《加速》御厨隼人从里面走了出来。他昨天还因腹部被踹而昏迷不醒，现在手里却攥着小卖部的袋子。

“对不起，小卖部人太多小的来晚了！啊！这不是渡良濑大哥吗！精神不错嘛！耶！”

“快停下别想伸手跟我击掌啊！别把我扯进你们混沌的关系里啊！话说御厨隼人！你为啥跟这种飞腿女……难道迷上她了吗你小子……”

“不愧是大哥！小的迷上大姐头了！没有能力那一脚还那么漂亮……”

看着隼人仿佛丢了魂般的表情，文乃傻眼了。看着无视他的样子一手夺过袋子在里面物色起来的杏奈，文乃更加傻眼了。

“不错～不错，草莓大福也没忘记买，了不起～了不起哦～”

“小的为了大姐头拼了一把！”

他挠着金发笑了起来，他的这副样子让人不禁联想起因受到表扬而摇起尾巴的大型犬。

杏奈属于高二三班，隼人则属于高一二班。两人虽然也有前辈后辈的关系，但就算抛开这一点不谈，隼人对杏奈还是恭敬过了头。

“很好，没你的事了，House！”

“欸……好、好的……”

被下达了无情命令的隼人如果真有尾巴的话，恐怕已经蜷起来了吧。

隼人一步一步地走着，接着一个人打开了门，他的背影寂寞到就连外人的文乃看到也要忍不住悲痛起来了。与其见到他这样，文乃宁愿他恢复昨天的臭屁姿态。

“你啊……就不能再温柔一点吗……”

“太娇惯可不好，胡萝卜加大棒嘛。”

杏奈撕破炒面面包外的塑料袋，大口吃了起来。

红姜一根接着一根掉在了屋顶上，要是费劲千辛万苦才买到面包的御厨隼人看到了眼前这副景象，肯定会更加悲从中来吧。

“我需要你的帮助，我想成为最强！”

“我可不想成为什么最强。”

“你拒绝的理由，就因为你觉得这个世界不过是小说吗？”

以让人难以和女生联系起来的粗鲁语气，杏奈径直地凝视着文乃。

“……没错。不管做什么都是白费功夫哦。你可能不理解……要是能做到，我真想让这个滑稽的世界就此终结。”

没有人能完全正确地理解渡良濑文乃的苦恼。毕竟，在面对横亘眼前的事实时他心怀的感情，是没办法用语言描述的。

“确实是理解不了呢，嗯，对我来说，这个世界就是一切，自己没有任何的特殊能力就是一切，还有，这个炒面面包的可口味道就是一切。”

她的眼里没有一丝的阴霾。杏奈的眼里倒映着炒面面包，豪爽地继续吃起来。

过了一会儿，她鼓着双颊歪起了脑袋。

“不过呢，渡良濑，如果像你说的什么都不做，这部小说还能成立吗？”

文乃之所以下意识地皱起眉头，是因为她接下来说的话微妙地有着说服力。

“既然你能读到六行之后，也就代表故事确实是在进行吧。不过你就没有思考过吗？故事这种东西经过起承转结就结束了吧？要是这个世界真是小说的话，起毫无疑问就是‘宣言’。然而从那以后都已经过了一年还没有结束……你知道为什么吗？”

“你想说我是主人公吗……？”

“正是，至少你会是这个故事的主要角色之一，然而你却在《宣言》之后什么都没做。就因为感觉无聊而不断地不战而逃，你就没想过那会成为这个世界无法终结的原因之一吗？”

将最后一片送入口中后，杏奈在袋子里摸索起来，接着就拿出了一盒二百五十毫升装的盒装果汁，把吸管插进去喝了起来。

“于是你就登场了吗。”

用水分润了润喉咙，杏奈笑着说：

“我们在同一所学校待了一年以上，教室也相邻，但是却一次都没遇到过对方。你就不觉得奇怪吗？然而，就在我被逼到渡良濑所在的树下面的时候，我们恰好相遇了。这里再考虑一下什么能力都没有发现的我的特异性的话，答案就只有一个了……”

杏奈把纸袋放到混凝土地面上，再次翻找起来。在拿出草莓大福之后，她打开包装就将其送入了口中。

“也就是说，从我跟你相遇的昨天放学后开始，故事才终于有所进展了……？”

“没错，渡良濑只要把一切都当成让小说完结的过程就行，不完结的话日子还是一成不变，所以还是完结更好吧？我是为了成为最强而战的，不完结的话正合我意，毕竟那个时候我已经是这所学校最强的了，如果完结的话……那个时候，我会带着最强的身份结束。”

“为什么要对顶点如此执着呢？”

“为什么？你读不出来吗？”

她一边鼓着双颊扯着大福的皮，一边歪起了脑袋。

是甜食派吗？杏奈的表情比嘴里塞满面包的时候多了四成的笑容。

“我有问题的时候，答案是不会出现在六行内的。”

“真是既方便又不方便的能力呢。”

杏奈转眼间便吃完了大福，随后就拿起纸盒把剩下的果汁全部吸完了。接着，她一边把空纸盒捏扁，一边笑着说：

“不甘心啊，我。不管有多努力，只要在这所学校，没有能力就会被当成废物。绝大部分人都只会嘲笑我，从不把我当做对手看待。这让我不甘心到受不了啊。所以我想证明……没有任何能力的我一步步爬上最强的宝座，向别人证明，人的价值无法用特殊能力决定。”

不像在说谎。然而文乃知道，这个世界充斥着谎言，那么就只有她的话是真的吗？

与此同时，杏奈明明没有任何的能力，却帮助被逼到绝境的女学生逃跑的身姿浮现在了文乃的脑海中。

她一点都不自卑，正面跟“加速”他们对上了。

渡良濑文乃最后像她那样直面困难，是什么时候的事了呢？

“而且啊，最强不是很帅气嘛？”

杏奈说着少许地害羞起来，她把垃圾都塞进小卖部的塑料袋后，就拿着它缓缓站了起来。

“现在不做决定也行，不过，我希望你考虑一下。”

接着，她把文乃一个人留在楼顶，拿着塑料袋离开了。

☆

“我说啊，你听过那个传闻吗？”

同一天，第六节课的上课过程中。

坐在文乃后面的男生偷偷向旁边座位的人搭话说。

“那个是指……啊，是《无能》的排位上升的传闻吗？”

“对对，区区无能等级好像还升到D了。”

超越者管理室配发的显示终端不仅记录着战斗的胜负，利用这个终端，还能确认全校学生的排位。

昨天，《无能》杏奈打倒《肥满鼠》、《泥舟》、《巨躯碎片》、《加速》四人，排位因此上升的新闻被全校学生知道了。

本以为永远也不会进入等级排位的少女取得了胜利，这在陶醉于自身能力的学生间成为了爆炸性的话题。

“真是想不通，明明什么力量都没有，竟然升到了等级D……不过这也好。”

“嗯，机不可失，这下可以轻松打倒等级D了。”

两人的对话也传到了趴在桌上的文乃耳中。

“真是的，那个笨蛋想怎么收场……”

杏奈能赢都是因为文乃。然而终端能反映战斗的胜败却不能反映过程。光看终端里的情报，谁都会以为是杏奈一个人打败了四个人吧。

所以杏奈会被盯上。

比起打倒等级F的超越者，打倒等级D的超越者更具价值。要是持续败阵的话排位自然会下降，在那之前她会被一直围攻吧。

恐怕，今天放学之后就会开始。

“……就算是那样，那家伙也会战斗吧。”

即便脑袋不怎么好使，杏奈还是以最强为目标的，文乃不觉得她会选择逃跑。她既傻又无能嘴巴还坏，一点都不像个女孩子，即便如此，她肯定仍旧会正面接受挑战的。

那肯定是一路逃过来的文乃做不到的事。

“别随便写东西上去，我也有我的想法。”

文乃开始把文具收进文具盒。

学生们更胜以往地吵闹起来，正在上课的班主任慌了神，放下粉笔中断了教学。

相信今天，文乃可以不被盯上地安全度过吧。

“哎……课就上到这里，班会也不开了……你们啊，可别过度集中攻击一个人啊。”

对超越者之间的战斗概不过问的老师以拖长了声音告诫道，随后便走出了教室。

没过多久便传来了宣告授课时间结束的钟声。而此时，教室里几乎所有的学生都已经站起身来进入了临战态势。

“来自超越者管理室的通知。请全部的教职员工迅速避难。从现在起，解除超越者的能力使用限制。”

“冲啊啊啊啊啊！”

撂下不紧不慢把书包挂到肩上的文乃，几乎全部的学生一齐冲出了教室。他们的目标是二年四班教室的隔壁、天枷杏奈所属的二年三班。

文乃以余光扫了一眼留在教室并开始战斗的学生们，接着就从教室的后门来到了走廊。

擦肩而过的学生们瞥都不瞥文乃，笔直地朝二年三班冲去。看这气势，待会该不会发展成一对百的战斗吧。

走下楼梯来到教学楼入口处的文乃打开鞋箱，换上了自己的鞋。

“哎!你听说了吗，那个《无能》！”

文乃刚想走出校舍，就注意到有两个男生迎面而来。

“听说了听说了，好像被《光投射(Laser Gun)》叫到操场去了？这样一来大家今天是不会靠近操场了吧。”

“啊～啊～，对方是学生会咱们也没机会了吧，不过话说回来，《无能》也挺厉害的嘛！真

的什么能力也没有吗？”

“就算有也赢不了吧，毕竟对手可是美景原出了名的最强超越者集团嘛。”

“哈哈哈，说的也是呢……喔，稍微等下。”

两人在文乃面前停下了脚。不过，在明白了对方是《不战而败》后，两人的嘴角露出了讽刺的笑容。

“别吓人啊，这不是《不战而败》嘛……真是的，无能就该有个无能的样，去跟《无能》多学学如何？”

“哈哈哈，无能满天飞哦。”

文乃无视了他们的嘲讽继续走着，像是被吸引着一般，朝着操场走去。

那里没有多少人围观，虽然对战的阵容惹人注目，但学生们还是害怕被学生会成员的战火殃及。

在宽广又没有障碍物的操场上，有两个人影。

一个人是午休时间绑走文乃的天枷杏奈。

还有一个戴着眼镜个头很高，怎么看都神经兮兮的男学生。

“虽然我不知道《无能》耍了什么花招，不过就让我在此枪打出头鸟吧。”

“那我就脚踢出头鸟！”

“……那家伙，绝对没理解他在说什么。”

文乃所在的位置离两人太远了，听不见他们在说什么，不过他还是通过读取把握了概况。

男学生扶了下眼镜，不禁咂舌。

“……你这低能力者。”

他的十根手指的尖端发起光来，以右手握成手枪的形状，同时把枪口朝向杏奈。

“我亲自当你的对手，你就尽量感到光荣吧。”

旋即，杏奈飞身扑向自己的右侧，制服也因在泥土上翻滚而变脏了。

两人相距四十米有余，不过杏奈并没有对这个距离掉以轻心，而她的判断，从结果而言也救了她一命。

光瞬间从男学生的手指射出，扫过了她先前所站的区域，接着就那样呈直线飞了出去，熔化

了遭到直击的围栏。

如果中了那一击，肯定会严重烧伤吧。

“直觉还不错嘛。”

担任着美景原高中学生会会计的，等级B的超越者《光投射》小斯波光辉。

他的能力是能够轻松驾驭有着与普通激光相异性质的特殊光线。使用高温的射线打倒过众多超越者的小斯波毫无疑问实力超群。

“哎呀，傻站着好吗？”

紧随而至的激光在距她脸咫尺之外的地方笔直通过，杏奈的头发尖端也被光线的热量烤焦了。

美景原高中的学生会并非由公平的选举产生。被选上的学生们没有一个不是在过去，拥有凌驾于其他超越者的强大特殊能力以及辉煌战绩的人。

正是因为心怀荣耀，小斯波光辉才会对没能及时作出反应的杏奈嗤之以鼻。

“像你这种贱货，还想赢学生会？我们可是万里挑一的超越者集团。”

“竟然跟女生耍这种嘴皮子，学生会还真是相当低俗的集团呢。”

“呵呵，你哪里像女生了？所谓女生，说的是像我们学生会的副会长一样，既沉稳又可爱的人喔。”

//////////////////////////////////////////////////////////////

小斯波把发着光的右手的三根手指并在一起，指向了杏奈。

“我这就送你进医院。”

杏奈则一边注视着他的指尖一边往右飞奔。然而不管她移动了多少米，小斯波都只需稍稍挪动指尖就轻而易举地追上了她。

紧接着，他射出的三条光线命中了杏奈，制服上烟尘滚滚，她被朝上方吹飞了。

——————————————————————————————————————

小斯波把发着光的右手的三根手指并在一起，指向了杏奈。

“我这就送你进医院。”

杏奈则一边注视着他的指尖一边往右飞奔。然而不管她移动了多少米，小斯波都只需稍稍挪动指尖就轻而易举地追上了她。

“傻子，不是那边！”

在小斯波即将射出光线之前，一个学生包率先击中了他的脸。失去目标的激光一直线地朝教学楼的方向飞去，经过教室窗户的反射消失在了高空。

“噢！我就知道你会来！”

看见砸出书包的本人、渡良濑文乃跑来，杏奈露出了灿烂的笑容。

“丑话先说在前头，你啊，要是我没有改写的话现在已经被烤得外焦里嫩了！”

面对着眯细了发出银色光芒双眸的文乃，杏奈愉快地笑道：

“不过还是没有变得外焦里嫩，因为渡良濑来了嘛！”

“你说的……也没错啦。”

虽然杏奈露出洁白的牙齿冲自己笑着，但文乃看到她被激光烧焦的头发还是很心痛。

“老子要……宰了你。”

小斯波伸出右手捡起了掉在地上的眼镜，接着吐了口混着血的唾沫。

“我还以为是谁呢……这不是《不战而败》吗。低能力者扎堆，都想被我这个《光投射》烧死吗？嗯嗯！？”

小波斯一边用手指把变形的眼镜框掰直，一边瞪向文乃和杏奈。

“哇，快看啊渡良濑，那家伙气得眉毛竖起来了耶！还有你原来是名人吗！”

“嗯，看起来确实气得不轻。”

重新戴好眼镜后，小斯波的愤怒爆发了。

“一个低能力者一个无能力者还想打倒我！毫无价值、喜欢大粪的屎壳郎都不如的你们真的以为能打赢我吗？”

“一口一个大粪的……我是无所谓啦，不过这家伙姑且还是个女生。”

“没错！都已经说过好几次了我是女生喔！虽然有点害羞但证据我也有证据！看！我为了不在踢人时让别人看见内裤，穿着紧身短裤喔！”

杏奈抓起裙裾，毫不犹豫地掀了起来。

如她所言，裙子下面穿着紧身短裤。纤薄的黑色布料就算她抬起脚也能遮住内裤吧。

不过要是近距离长时间凝视的话，又是另外一回事了。

在黑地的紧身短裤上隐约浮现的，毋庸置疑是内裤的线条。面对着眼前这朴素的设计，在超越者之前更是个男人的文乃的视线被牢牢勾住了。

“——呜！给、给我等一下！”

杏奈就跟卷起来时一样突然放下了裙摆，在跟因她的这个动作猛然回过神的文乃对上眼后，又像是不好意思似的背过脸小声说道：

“不是，呃……就是说……是我给你看的，虽然是我给你看的……那个，被你那样子盯着，总感觉……有、有点害羞……也不一定呢。”

“哦、哦……”

杏奈的脸红到了耳朵根，这让文乃也转过脸挠了挠了发烧的脸颊。

两人的这种互动，更在小斯波的怒火上浇了一把油。

“臭屁什么啊……妈的！妈的！”

文乃旋即把杏奈推开，这是最佳的策略。

高温的射线通过了两人之间产生的空间。与一面抵御热浪一面重整体势的两人对峙着的，是以右手的小指射出光线的小斯波。

“我要把你们宰了！”

再次放出的激光笔直地以杏奈为目标而来。

文乃抓住她的手臂，这次又猛地往自己的身边一拉，而老实顺从了他的强硬行动的杏奈，就结果而言成功躲开了光线。

“别小看我啊！我要把你烧死，《不战而败》！身在这所学校却没有价值的区区低能力者！我会让你比《无能》死的更难看……”

“那家伙，比起我是不是更恨渡良濑？”

“啊……我大概是被那家伙误解才招来他的怨恨的吧。”

心中有数的文乃叹了口气。在这所学校里，一旦因恋爱招来了他人的嫉妒，那放学后的战斗肯定是免不了的了。

依靠着文乃《六行视》的能力，两人总算是不会被光线击中了，不过同时也接近不了他。

在没有任何障碍物的操场上，可以说没有比他们两人更好的靶子了。小斯波寻找着他们无法躲开攻击的时机，文乃和杏奈也瞪大眼睛，生怕看漏了攻击射出的瞬间。

“那，你准备怎么接近他？”

“……你愿意帮我了吗？”

杏奈不仅没有回答文乃的疑问，反而提出了自己的问题。

“直到来这里之前，我都不想干的。”

“那为什么？”

“……都怪你说我是主人公……搞得我突然犯傻了。”

文乃将双眼聚焦在凶色毕露的小斯波身上，露出了稍显寂寞的表情。一直东躲西藏的这一年间发生的种种，在他的脑海中空虚地闪过。

“这里是小说的世界，是虚构的世界。对我而言，所有的一切都蠢到无所谓。不管是超越者之间的战斗还是男女之间的恋爱……”

然后，他带着不屑的语气吐露了内心的愤怒。

“可是，能力被人嘲笑、遭人鄙视还是让人火大吧？”

数秒之后，爆笑声响彻了操场。

“噗、哈哈哈哈哈！你说的没错呢！就因为不存在的架空玩意儿被人嘲讽，确实让人火大呢！”

远处的小斯波望见她笑起来的样子，皱起了眉头。杏奈则将视线从他身上移开，重新转向了文乃。

“可别忘了哦？我是为了让这个世界终结才帮你的哦？”

“倒是你忘了吗？我不是说过我不介意了吗？”

两人相互凝视起来，这让小斯波因遭到无视而血气上涌。

“你在笑什么！？”

文乃举起右手让怒吼的小斯波冷静下来，朝杏奈问道：

“你有对策吧？”

“当然，我不仅脚上功夫了得，制定作战计划也很了得哦。渡良濑什么都不用想，一直线往前冲就行，我跟在你的后面！放心吧！你有动作我也会跟着躲开的！”

“鬼担心那种事情了啊！这不是把我当肉盾了吗！？”

//////////////////////////////////////////////////////////////

“我不说渡良濑也明白的吧？”

“叽里咕噜的烦不烦啊！别太惹我生气了啊！”

小斯波的两根手指放出了光线，光线贯穿了试图躲避的文乃的肩膀。文乃一边咬牙忍耐高温灼烧肌肉的疼痛，一边低语道。

朝着读了这一行的，时间稍微往回追溯的自己。

“喂渡良濑文乃，小斯波的台词说到‘生气’的时候，你的右肩会被激光击中哦？”

———————————————————————————————————————

“我不说渡良濑也明白的吧？”

“叽里咕噜的烦不烦啊！别太惹我生气了啊！”

文乃轻松躲过了小斯波放出的两条光线。在右肩被击穿的渡良濑文乃的牺牲之下，往下预读了六行并改写了小说内容的渡良濑文乃飞奔而出。

//////////////////////////////////////////////////////////////

“怎、怎么会被避开！？”

随后，从左手的无名指射出的光线贯穿了径直朝小斯波跑去的文乃。就算摔倒在地，文乃也不忘为读到这里的读者留下线索。

在我的台词结束后，第二次踏出右脚的时候。

倒在地上疼得动弹不得的文乃笑了。

“跨越我的尸体前进吧……！”

———————————————————————————————————————

“呜……别留下这种让人起鸡皮疙瘩的台词啊我！”

“为什么？为什么你能躲开！？”

文乃在第二次踏出右脚之前，往旁边一滚，躲开了接着从左手的无名指射出的光线。

距离满脸惊愕的小斯波还有二十米不到。

“哈……哈……喂，为什么你不连射那个激光呢？”

听到文乃揉着腹部提出的问题，小斯波的脸扭曲了。

既然一发激光威力就如此惊人，那连续射击不是更好吗。就算再怎么预读，躲不开射击的话文乃他们就没有胜算。

然而，小斯波光辉并没有那么做。

“那、那种事情我想怎样就怎样吧！？”

“没法连射的理由，跟你用现在唯一还发光的左手的小指瞄准我们有关吗？”

听了文乃的话，小斯波原本指向他的小指没能放出攻击。文乃注意到了自己的特殊能力拥有的决定性的弱点，小斯波对此警戒，并错过了确实打倒他的时机。

小斯波操控激光光线的特殊能力，乍一看无敌但其实是存在弱点的。

那就是，为了在手边汇聚光线，需要补充的时间。一旦把全部的射线都射出去，直到能够再次使用能力为止他都会变得毫无防备。

既然被发现了，那他也就不能射出这最后一发了。

因为能躲开光线的超越者至今一个都没有，所以这个弱点一直没有暴露。

“原来如此，要是再躲过那一发，你也就成无能了。”

“那、那又如何渡良濑！只要命中一发就是我的胜利了！而且你的预知未来也不是万能的吧！？要是你能看见未来，那也应该能违逆未来！也就是说你应该能改变未来吧！？”

听到小斯波的指摘，试图接近他的文乃停下了脚步。两人就那样互瞪起来。

“然而你为什么既不在生活中使用它也不再战斗中使用它？你为什么还需要跟那个女的组队战斗？这就是你的能力有什么限制的证据吧！？”

渡良濑文乃被授予的超越之力，是将这个作为小说被构成的世界的过去与六行的未来，持续不断地送入他脑内的能力。

不过跟长时间发动的读取能力不同，改写能力有使用次数的限制。

“当然，我的校正能力——改变未来的能力一天里只能使用六次。不过，那又怎么了……？”

文乃若无其事地讲出了自己的弱点，小斯波听了皱起了眉。

把世界当做小说俯瞰，得到自己所无法企及的知识，甚至连未来都能改写的异能。

那已经是完全的超越之力了吧。

那已经是不完全的扭曲之力了吧。

他对此已经熟知到厌烦的程度了，小斯波倒映在他银色的眼中，他吼道：

“你忘记了吗？我的背后还跟着嘴上不饶人的暴力飞腿女哦！”

“尽情期待吧，渡良濑！我会提供最棒的暴力！”

“噫！”

文乃再次奔跑起来，小斯波见状不禁退了几步。

自从得到“六行视”的能力以后，文乃也不是什么努力都没做。

自己的能力能够做到什么呢？怎样才能最大限度地利用能力保护自己呢？怎样才能摆脱能力呢？像是想要反抗突然袭来的绝望般，他埋头研究。

然后他就理解了利用世界的方法。

即便不确信还是会提出问题，那样的话就会得到细致的解说。

即便没有明确的目标还是把所见的全部都说出来，那样的话那些就会被详细地描写下来。

无论身陷何种困境，首要的是行动，那样的话就能率先读取对方的行动。

没想到，驱使着本应使自己摆脱异能的研究结果，文乃却来到了《光投射》的面前。

“不、不管你躲过了多少次，这种距离的话我的激光是……”

“你说的对策原来是那个啊！”

“接住了，渡良濑！”

飞过文乃的右肩被抛向前方的，是女生会常备的一面手镜。知道那是从何而来的文乃跳起来用左手抓住它，接着就朝即将发射的小斯波的小指压去。

紧接着释放的激光经过镜子的反射，射穿了小斯波自己的肩膀。

从此刻开始，手中所有的光线都被躲了过去的《光投射》小斯波光辉沦落为了无能。

“记得咬紧牙关哦！这家伙虽然又笨又粗暴，脚上功夫可是一等一的！”

文乃在赶紧用双臂护住脸的小斯波面前屈膝蹲下，随即杏奈便以他的后背为踏板跳到了空中。

“看招啊啊啊啊啊啊！”

杏奈伴着充满气势的吼声祭出了一记踵击。由于忙着用双臂护住脸，小斯波的头顶毫无防备。

脑壳吃了一记集杏奈全部体重的踢击，小斯波当场就倒在了地上。踩烂了他因冲击而脱落的眼镜，杏奈高高举起了双臂。

“太棒了！把《光投射》干掉了！”

“先说一声，我之所以没战斗，只是因为我觉得这里是小说的世界，所有的一切都幼稚得可以罢了，可不是因为我害怕次数限制喔。”

文乃一边摩挲自己的腹部，一边俯视倒在地上昏迷不醒的小斯波。好可怜，他的身高究竟因为杏奈的踵击缩了多少呢。

“这样看来你说擅长制定作战计划，也不是骗人嘛。”

“哼哼！我可是一直在观察喔！渡良濑突然冒出来的时候，那家伙被书包砸中导致激光射偏，而偏离的激光射中校舍的窗户又被反射了，看到这个我就冒出了想法！再加上我还发现了他的视力其实并不差，这样就更加确信了。”

“原来如此，这家伙确实摘了眼镜还能看见我呢。”

“没错！他在看见渡良濑的脸后，可是叫你《不战而败》了喔！视力好到隔了那么远还能分清你的脸，眼镜也就不需要了吧？也就是说他的眼镜并不是用来矫正视力的，其证据就是，根据我的调查，小斯波光辉在《宣言》之前都是不戴眼镜的。”

因为他射出的激光有着可能会被反射的特性，所以他才为了不让反射的激光伤到自己的眼睛而戴起了平光镜吧。

能从刚才一连串的战斗中看破这一点，杏奈的实力也不容小觑吧。她也跟文乃一样，在困境中锻炼过自己的能力。

哔哔，她的显示终端响了。望向屏幕上显示的文字，杏奈兴奋得双颊通红。

“快看快看渡良濑！打倒《光投射》获得的分数被加算到我身上，等级上升了喔！从今天开始我就是等级C的超越者了！”

不知是不是因为太过激动了，杏奈带着无比喜悦的笑容抱住了文乃的身体，还把泛起红潮的脸颊埋在了他的胸口。感觉到从下腹部传来的两个柔软触感，文乃这才想起来天枷杏奈是个女生。

文乃虽然没做什么亏心事，但感到不好意思的他还是挠了挠脸颊撇过脸去。

“打倒一个人排位就上升了吗……也罢，毕竟是干掉了学生会的一员猛将，这也恰恰代表了这份胜利的价值之高吧。”

文乃一边以小指戳着自己什么反应都没有的终端，一边一个人嘟囔道。

虽说看穿了《光投射》的能力，并为杏奈的攻击铺平道路的是文乃，但打倒敌人的终究还是《无能》天枷杏奈。

如果站在他的立场上的是其他学生，大概会因为功劳被抢而生气吧。然而渡良濑文乃对此并不执着，他知道所有的一切都不是现实，对结局自然也就无所谓了。

“天枷杏奈，如你所愿，我决定跟你一道以最强为目标。”

“嗯！要成为最强喔！”

从文乃的身体上离开，杏奈摇着头发高举双臂。

拍了拍尚未从兴奋中恢复的她的肩膀，文乃指着校舍的楼顶说：

“喂，天枷，对方现身了哦？”

“这还真是不能装作没听见呢！”

翻越了楼顶的围栏，有几个人影站在校舍的边缘。他们大概观看了刚才操场上的整场战斗吧。

“真是奇怪的能力啊！哇哈哈哈哈！”

学生会会计、等级B的超越者《狮子绅士(Felidae Gent)》彼奴大吾晃动着厚实的胸脯豪爽地笑道。

“他们只是碰巧获胜吧？战败可是学生会的耻辱！”

学生会书记、等级B的超越者《炼狱蝴蝶(Radical Butterfly)》御花畑蝶儿表情狰狞地吼道。

“…………文君。”

学生会副会长、等级A的超越者《天断(Amanedachi)》四十万奏抱紧了手里的模造刀低语道。

“谁说要成为最强？”

学生会会长、等级A的超越者《夜王(The Darkness)》夜光月白夜怀抱双臂对挑战者嘲笑道。

君临美景原高中的全校学生、七百一十六人顶点的四位超越者齐聚一堂，俯视着以最强为目标的最底层的两人。

“在这里干掉你们，你们也不会有怨言吧？”

夜光月白夜的双眸泛起了凶暴的色彩。

一对二，两人才总算是打倒了学生会中的一人。要同时与比《光投射》更强的四个超越者战斗，不管怎么想都太勉强了。

额头渗出了滴滴汗水，文乃抓住杏奈的肩膀说：

“杏奈，你一步也别动哦？我想把所有的描写都用在他们身上。”

“休想逃跑，副会长？”

夜光月响指一弹，奏就拔出了手里的模造刀。把没有开刃的刀呈上端架起，少女一边吹着口哨一边把刀朝操场挥下。

刀锋利异常。顺着奏挥刀的轨迹，深深的龟裂在文乃他们所在的操场上产生。

那条笔直的深沟不可能是自然现象，说成是刀伤更合适吧。

她的特殊能力，要是被直接砍倒肯定二话不说就被分成两半了吧。

那毫无疑问是《天断》之名极其相符的超越之力。

“……别……动……”

在这四人面前，别提战斗了，甚至连逃跑都不被允许。只要对方有《天断》的能力，就能轻而易举地在这里将他们置于死地。

“渡良濑，你有什么好主意吗……？”

即便向贯彻着沉默的文乃搭话，也得不到回复。在这山穷水尽的状况下，杏奈不由得地吞了口唾沫。

“你们还以为自己能逃得掉吗？”

夜月光露出了游刃有余的笑容，然而文乃仍旧一动不动。

“能逃掉哦，看，这不是来接我们了嘛。”

“大姐头！”

操场顿时尘土飞扬，刮起了大风。一个急刹车在操场上滑行着的，是《加速》御厨隼人。他刚在文乃和杏奈之间停下，就夹住他们的腰把他们抱了起来。

“小的来迎接了！大姐头！大哥！”

“御厨，最大速度！”

“了解，大姐头！两位请闭上嘴巴，注意别咬到舌头了！”

瞬间，世界改变了。周围的物体一闪而过，传入耳中的声音也拖得越来越长。因《加速》而被带进超高速世界的两人甚至连呼吸都难以进行。

“四十万同学！”

奏听从夜月光的指示架起了刀，但却没有挥下而是回转手腕将刀收进了刀鞘。

“……不行……太快了……”

奏的语调比起遗憾，更像是松了口气。

操场内只有沙尘飞舞着，文乃三人早已不见了踪影。

“哇哈哈哈哈！放心吧学生会长！我们一定会打倒他们的！我没说错吧，御花畑！”

“等、等一下！为什么要拍我啊！刚才差点就掉下去了啊！？”

夜月光丝毫不掩饰自己的不悦，一句话也没跟学生会成员们说，转身离开了楼顶。




第三话 蝴蝶乱舞
美景原高中的学生会办公室如同宣示着其权利一般，坐镇于教学楼最高的四楼。

三个茶杯放在呈口字排列的长桌上，还冒着热腾腾的水汽。学生会的成员们坐在钢管椅上，但席位有两个空缺。

其中一个，属于每天早上必须完成日课的《天断》四十万奏。

而另一个，曾经是《光投射》小斯波光辉的座位。

“我将小斯波同学从学生会除名了。”

学生会长夜光月白夜的声音在室内响起，然而没有人做出任何反应。

距离《无能》告胜的那场战斗仅有一晚的第二天早晨，不要说其他学生，就连大部分教师都未到校，寂静无声的教学楼让人心中不由得发憷。

在这种时间，他们聚集起来的理由只有一个。

“这是威胁美景原秩序的恶劣事态。”

天枷杏奈和渡良濑文乃打败了学生会的一名成员。学生组成同盟本身是一件很正常的事情。

但问题是，文乃是至今为止一直不战而逃的低能力者，而杏奈更是无能力者。

“要是有人误以为学生会能够被打败，我可是会很头疼的。”

将夜光月白夜想要表达的意思总结起来的，是正在吹凉茶水的《炼狱蝴蝶》御花畑蝶儿。

“简而言之，就是赶紧炸掉他们，让他们瞧瞧我们学生会的颜色是吧？”

把握着世界命运的美景原高中的学生经常会受到多方压力。

这不仅仅包括放学后的战斗，主要的原因还在于他们被社会看作观赏动物，无法踏出校园一步。

因此，为了尽量缓解这种压力，学校会默许学生们违反校规。

而御花畑蝶儿同样也享受着这种自由的校园生活。

她的短裙突破了裙长不得短于膝盖以上五厘米的校规，达到了膝盖以上二十厘米的高度。离屁股比离膝盖更近的裙摆之上，还仿佛是在体现她的性格一般带着鲜艳的花边。

“就算你不说我也会做的，陷阱已经铺设好了。”

“可御花畑哟，规定时间外使用能力不是严重违反规则吗？这样可能会被退学吧。”

松开领带，解开衬衫上两颗纽扣露出胸脯的彼奴大吾，摇晃着巨大的身体咕嘟咕嘟地喝光了茶水。

“限制解除以后才会爆炸，只要不被发现就行。这下我们要和只顾逃跑最难对付的《不战而败》说拜拜了。”

“哇哈哈！真不像是学生会成员会说的话！于是你准备怎么引他上钩？”

“鞋柜咯。在可爱的信封上贴上心形贴纸什么的，男生不都喜欢这种东西，还当宝贝似的珍藏起来嘛？”

御花畑边喝着茶，边露出满脸的嗜虐笑容。彼奴大吾对她的表情不以为意，把手指放在了他巨大的下巴上。

“不过我有些好奇便去稍加调查了一下，渡良濑文乃的能力《六行视》到底是怎样的力量呢。”

“好像类似于预知未来……不过能力的参考栏里写着‘因为能力显现导致过度的精神疾患’…………不管怎么说，只顾逃跑的家伙应该没什么大不了的吧。”

作为力量的象征统领全校学生的学生会，有着可以查阅管理室所调查的全校学生异能详情资料的特权。

少女啪的一声把喝光的茶杯放在桌子上，捋起头发站了起来。

“管他何方神圣，不足为惧！”

《无能》天枷杏奈。《不战而败》，不，《六行视》渡良濑文乃。

御花畑蝶儿想象着两人惨败在自己手上的模样，心情愈发兴奋起来。

“等限制解除之后，看我在你们得意洋洋的时候炸掉你们！”

☆

温暖的阳光让人直打瞌睡。

时间是早上九点之前。

文乃趴在桌子上，漫不经心得听着从教室里配备的显示器上传出的校长的声音。

每间教室都会配备一台的显示器，是和广播室的摄像头连接的。这样一来学生们就可以直接在各自的教室开全校早会。

无法想象是公立高中的硬件充实程度，全都是拜美景原高中所受到的国家支持所赐。

“——正因为如此，作为我校学生不应堂堂将异能……”

时而从打开的窗户透过来的风吹动着刘海。

校长的讲话又长又臭，而且抓不住要点。

基本上没有几个学生愿意认真听讲，大家都各自或是忙着自己忘写的作业，或是在桌子底下偷偷看漫画，又或者是和文乃一样趴在桌子上打瞌睡。

教室里一切都显得如此和平。

要是普通高中生的话，这样的日常可说是理所当然，但美景原高中有着放学后的异能大战，这种和平就显得十分实在。

文乃从书包里拿出一个信封。

那是今天早上他在鞋柜里发现的贴着心形贴纸的信封。他拆开信封，将里面的信拿了出来。

“我一直默默关注着学长。”

以这句话为开头，信接着写道。

“我喜欢学长很久了，明明只是在看着学长而已，心脏的悸动却无法停息……方便的话，能和我见一面吗？我放学后在教学楼后面等你。”

发信人没有写名字。

信纸上烫印着大大小小的橙色蝴蝶图案，从信纸的手感也可以感受到它毫不廉价。

文乃把信折起来放回信封里，然后再把信封塞进了校服内侧的口袋中。

不知不觉中，校长的讲话也结束了。

“接下来是学生会的通知。”

显示器里已经没有秃头校长的样子，取而代之的是一名飒爽的男生。

是学生会长夜光月白夜。

显示器中传出的自己的名字，让文乃皱起了眉头。

“我已将给学生会出丑的学生会会计小斯波光辉从学生会除名。”

他的头一个决定就让教室里炸开了锅。广播室里的声音虽然能传到教室，但教室里的声音还是没法传到广播室里的，所以白夜仅仅是在单方面地下通知而已。

“要通知的事情如下：请各位同学不要对《无能》天枷杏奈和《六行视》渡良濑文乃出手。”

不了解内情的同学们都一脸惊讶的表情向文乃投来视线。

学生会长委婉的请求，目的昭然若揭。

简而言之，就是“由我们学生会直接对付，闲杂人等不要出手”。

胆敢反抗实质上最强的学生会长所说的话，就会吃很大苦头，因此学生们不敢不听。

“我向全校学生保证，只要我们学生会还在，这座学校就不允许破坏秩序的人横行霸道。我还保证，这样的奇迹在今后永远不会再发生。”

这一刻，学生会长明确地用语言向全校学生宣誓，学生会会将这两个人当做敌人处理。

如果脑子还正常的话，被学生会的人盯上，肯定会脸色煞白的吧。

但是文乃并不正常。已经预读了之后会发生的事情的他，只能哑口无言起来。

“劳驾～！”

教室里响起了一个熟悉的声音。但那并不是从门口传来的，而居然是从扩音器里传出来的。

原本显示着白夜的显示器画面的镜头逐渐向右滑动。画面上闪过并排站着的学生会成员和老师们，最终定格在广播室的门口。

站在那里的是天枷杏奈。

因为在昨天战斗中被烧到头发的关系，她把被烧到的部分剪短了几毫米。除此之外，她的样子依然是文乃熟悉的样子。

杏奈堂堂正正地站在那里，毫不理会全校学生的惊讶。

“天枷……杏奈……？”

扩音器里传来画面之外的白夜近似茫然的声音。

“我昨天忘了说啦！借此机会，我也想在此宣誓！”

杏奈毫不客气地走进广播室。然后，她面朝画面左侧学生会成员的方向，无畏地高声宣誓道。

“我就接受你们的挑战！来打倒我吧，学生会！”

话语的余韵让所有人噤若寒蝉。

不管怎么想，守擂的是学生会，而挑战的是杏奈才对吧。但是大胆说出与现状完全相反形势的她，让所有人都吃了一惊。

寂静持续了数秒，终于回过神来的老师们抓住了她的双手。

“天枷同学！现在还是早会中！”

“来，你给我过来！”

杏奈反抗着试图抓住她的手的老师们，一个不稳摔倒在地，从画面中消失了。窃窃私语的学生们全都怔住的时候，画面上突然有一只手抓住了镜头。

画面一片漆黑之后，出现的是杏奈和她背后的地板。面朝天倒在地上的杏奈，脑袋正好在学生会成员之一，御花畑蝶儿短裙之中伸出的两腿的正下方。

杏奈诡秘地一笑。

文乃觉得周围的男生们都咽了一口唾沫。

不知是不是为了回应男生们的期待，她把手中的镜头拉近，让自己看到的风景也收进画面之中。

“虽然强硬的口气让人不爽，但矮个子好像小动物一般可爱”，这是部分男子对蝶儿的一致评价。

而她所穿的内裤，在昏暗的裙底也能够看得很明显。

纯白。

带着华丽的花边，形容为蕾丝裤更为确切的，与年龄不相称的白色内裤。

“！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”

几秒之后，蝶儿发出了刺耳的尖叫，按住裙摆连忙后退。

听到平时蝶儿绝不会发出的尖叫，男生们快要震碎玻璃的欢呼声在校内此起彼伏。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

“大家要给我们加油哦！”

镜头再次晃动，画面之中出现了竖起大拇指的杏奈趴在地上被人拖走的样子。

“这，这个没有被播出去吧？广播已经结束了吧！？”

在某种意义上基本上都结束了。

满脸通红，眼里转着泪花仓皇失措的蝶儿直让人觉得可怜。

“喂～看见了没渡良濑！是白色的哟！而且出乎意料的不是儿童内裤！”

虽然杏奈已经从屏幕上消失，但教室里还能听到她的声音。虽然她肯定要被强行带到办公室去，但她还是一副满不在乎的样子。

过了一会，信号被掐断，画面暗了下来。

除了一小撮还未冷静下来的男生，剩下人的视线全都聚集在了文乃的身上。在开始令人坐立不安的教室之中，他只能挤出一句话来。

“刚开始我就隐隐约约感受到了……那家伙，难道是真正的笨蛋吗……？”

本来，这是一场学生会为了保住面子而对全校学生进行的宣誓。但杏奈把它看作是对自己的挑战，并立刻就让他们丢尽了脸面。

“说起来昨天因为御厨带我们溜之大吉了，就没好好说过啊。”

文乃把视线投向窗外的操场上。

在那里，战斗的痕迹已经不复存在。被奏所切开的操场地面已经被修好，变得平平整整。

这也是拜管理室万全的后备体制所赐。受伤的超越者的保护和治疗，以及设施的修复工作都是他们的职责所在。

“总而言之，这下我也是学生会的敌人了。”

文乃一边感叹疲于逃跑的自己已经像是遥远过去的事，一边又趴在了桌子上。

☆

“我们有胜机！”

午休一开始就跑进教室里的是如今受到全校学生注目的天枷杏奈。已经学到不从她就会被她踹上几脚的文乃，乖乖地被她拉到了屋顶上。

“我可不是什么也没想就上去宣誓的。”

屋顶除了他们两个空无一人。天枷杏奈把手里拎着的小卖部塑料袋放在两人之间，开口说道。

“我还真没看出来你有考虑过什么。”

杏奈用手梳理着自己的中发，看上去比显示器里更加可爱，不管怎么看都是活泼健康的高中女生。

“我把渡良濑的份也买来了，你可以随便吃。但是草莓大福是我的东西！”

“倒是谢谢你了……那你的作战计划是什么？”

“计划是一个一个单挑。”

文乃从塑料袋里拿出三明治，打开包装大快朵颐。他边感受着鸡蛋三明治的甜味，边向嚼着饭团的杏奈问道。

“你说的单挑就是我预读未来让对方无力化之后在踹翻而已吧？要是不能以二对一为前提根本就无从下手。但是你以为学生会会让我们这么——！咳咳咳，咳咳……！？”

早会上杏奈就让学生会颜面尽失，学生会肯定对她戒备有加，绝不可能吃她的圈套。

“对啊，所以我想让渡良濑做好事先准备。我想让你写封情书给我们接下来要打倒的御花畑蝶儿，放学后把她叫到教学楼后面和她表白。”

因为嚼过的鸡蛋和面包差点跑进了气管，文乃流着眼泪咳嗽了起来。他接过杏奈递出的瓶装水一口喝下，又咳嗽了几次，才总算冷静下来。

“该死，大意了……你说什么？我要给御花畑写情书？”

“没错。给《炼狱蝴蝶》御花畑蝶儿写情书。”

“最近很流行情书这种东西吗？”

杏奈歪着头对他的话表示疑问，然后从袋子里拿出另一个饭团拆开包装。

“这是为了单独引出御花畑的苦肉计。少女一旦收到男性写满真挚话语带有好意的情书，绝对不会怀疑是陷阱。而且女生不都喜欢这种东西，还当宝贝似的珍藏起来嘛？”

“……你真的是无能吗？你真的不会六行视吗？”

“冷不丁的这是怎么了？有谁跟我说过一样的话吗？”

面对再次表示疑问的少女，文乃无奈地叹了口气。

“就算你说的没错，我可是她的敌人，送情书也一点说服力也没有啊。”

“是渡良濑才有效果啦，少女就是萌这种反差。”

“真的假的……”

文乃把剩下的三明治塞进嘴里，皱起眉头。一直看着他的杏奈若无其事地把手伸进塑料袋里。

“渡良濑，要喝的吗？”

她拿出一盒果汁，突然就向文乃扔了过去。

文乃放下三明治，用左手接住和她把手镜扔过来时一样对着右肩扔来的果汁。

“哦，谢谢了……这是我的份吗？说起来刚刚的瓶装水好像已经开盖了……”

“渡良濑，你的右肩是不是很疼啊？”

杏奈的语气不带任何调侃，带有的只有她毫不掩饰对他担心的心情。

“怎么可能，真是的，突然说些什么……”

杏奈一语不发扔出的还未开封的饭团又砸在了文乃的腹部。他咬紧牙关，才好不容易忍住没发出尖叫。

“右肩和腹部，这是昨天战斗中你冷静又漂亮地躲过伤害的地方。”

杏奈这么说着，把手里拿着的饭团放在了袋子的上面。

“这是我的推测，如果不对的话可以踹我一脚哦。我想你的六行视除了次数限制，还有其他风险吧？”

文乃没有回答她的问题。杏奈抚摸着下巴，淡淡地说出自己的想法。

“正如小斯波光辉所说，能够看见未来，就也意味着能够有其他的选择。按照你的说法，就是改写小说，对吧？但是，你有有余地躲开攻击的时候，也有没有余地躲开攻击的时候。”

她平静地说着。但她的确已经逼近了核心，文乃佩服得无从插嘴。

“恐怕这是预读未来后能够千钧一发地躲开的攻击……也就是没有改写必要的攻击和绝对躲不开的攻击……也就是有改写必要的攻击的差别吧。这样一来就有一个疑问。”

杏奈竖起食指，盯着文乃的眼睛问道。

“毕竟一天只能改写六次，所以谨慎一点也无可厚非。但是《光投射》同样也是有着次数的限制的异能。按能够自由使用力量的次数来说，在那个局面之下你应该比他要多。可是，渡良濑在同小斯波的战斗之中极力避免改写的原因是什么呢？……然后，你的伤是在如果你没有使用能力的话会被打中的地方。综合以上几点，就可以得到一个结论……”

杏奈的视线投向文乃的腹部和右肩。

她在他和四十万奏吃午饭的时候，就已经从他持筷子的手知道他是右撇子。

因此，在同小斯波光辉的最后对决中，她瞅准这一点，把手镜扔向了他容易接到的方向。

但是，文乃却不自然地改变姿势，用左手接住了它。而且是在面对小斯波，不知何时会有激光飞过来的状况之下。

然后，在刚才，文乃再次用左手接住了果汁。而且仅仅是腹部受到一点冲击，就露出了痛苦与的表情。这样一来，疑问就变成了确信。｜

杏奈静静地，如同看穿了文乃眼眸后的一切一般说出了结论。

“……就算改写之后，渡良濑还是会受到本来应有的伤害不是吗？”

流过文乃太阳穴的汗水，从下巴落到了地面上。他没有外伤。但是真切地残留在右肩和腹部的剧痛，不允许他用谎言搪塞被戳破的真相。

不允许他移开放在本不应有的伤痕上的手。

“于是，我说的对不对啊？”

杏奈直直盯着文乃，一动不动。

她说的都是事实。

在改写之后，肉体不会留下任何伤痕。但是精神上的伤害虽然比实际的伤害多少要轻一点，却依然折磨着文乃。

而这种伤痛因为实际上并不存在，管理室也无法治疗，只能静待自然恢复。

文乃深深地叹了口气，终于放弃一般地开了口。

“你想的没错。就算改写了小说，我本来应该受的伤还是会受到。这点没有错。……真是的，你既然都想到这种地步了，就不该这么对待我啊……肩膀和腹部可是被激光贯穿了啊？手腕也都根本抬不起来了好吗。”

文乃自虐般地说道，但是杏奈一点也笑不出来。

“如果预读到自己得死亡会怎么样……？”

“……会死吧，大概。”

“对不起，虽说原来不太清楚你的能力，我也不该让你冒生命的危险……”

天枷杏奈发出了一点也不像她的怯懦声音，文乃慌忙补充道。

“别太在意了，你也明白这种风险只有我会承担吧？我只是想做就去做了而已，你没事不就好了吗？”

“是，是嘛……”

杏奈一脸不知所措地样子别过脸去。平时威风凛凛的她一惊一乍的表情看上去非常有趣，但也让人安不下心来。

所以为了把这件事搪塞过去，文乃试着岔开了话题。

“毕竟是弱点嘛，所以没跟任何人说，也没被别人发现过……不过真亏你能注意到啊？”

“那是当然，我们可是伙伴啊？不关心你关心谁啊。”

杏奈若无其事地说道，继续往嘴里塞饭团。不知为何有点害羞起来的文乃也继续咬起三明治掩饰自己的表情。

“……既然没有人知道的话，这件事就是我和渡良濑之间的秘密咯。”

“这就算秘密啊……？”

小声嘀咕的她的嘴角看上去微微上扬，也许是因为没嚼完嘴里的饭团吧。

“来，这个给你。”

向着不管多小的嘀咕声都能知道其内容的文乃，杏奈从袋子里拿出草莓大福说道，然后拆开包装，送到文乃的嘴边。

“呃，这个，怎么说呢……是谢礼啦，关于御厨他们还有小斯波的事。”

要是直接就这么被她喂了，那可真的是太不好意思了。

但是杏奈只是不停的催促，却没有一点害臊的表情。因此文乃也努力掩盖着自己悸动不已的心跳和内心的动摇，张开嘴准备咬下去。

“……那，那我就吃了……？真的可以吧？”

“啊！没关系！在我改变心思之前赶快吃掉！快吃掉！一口吞下去！”

右肩依然在疼痛，手臂也抬不起来。左手正拿着三明治，空不出来。所以用嘴直接咬下去是个合理的选择。

文乃已经知道天枷杏奈最喜欢草莓大福。他不能辜负她这份最高级别的礼物。

“来！快吃掉！一口闷！一点也别剩下！别让我有任何留恋！”

“……在干，什么……？”

到底是什么时候出现的呢。拿着包袱皮包着的的多层饭盒的四十万奏，正带着要把人生吞活剥的视线站在两个人的旁边。

文乃在一分钟以前还以为“空气凝结”这种表达只存在于小说之中。虽然他忘了自己就是小说中存在的人物。

“……你，你来干什么的？”

在她面前，仍然张着大嘴的文乃显得十分狼狈。

“天枷，杏奈……你在，干什么……？”

看来奏不是在对文乃说话，而是在对杏奈说话。对于不断投去奇异视线的的奏，杏奈只是爽快地回答一句。

“没干什么……就是在吃饭啊？”

“喂……可不是……吃饭……吧？”

疑惑的杏奈向奏盯着的地方看去。在那里的是自己拿着草莓大福的手，和为了吃它而凑过脸来的文乃。

就好像恋人之间互相喂食一般……

“……啊！？不，不是这样的！这是误解！是渡良濑自己凑过来要吃的！”

杏奈慌乱起来，脸蛋红的比草莓大福里探出头来的草莓还要红。

奏扎人的视线又投向了文乃，让他不自主地就正坐在了地上。然后，他后悔了起来。为什么不把三明治放下，直接用左手拿过来不就好了嘛。

“你，让一下……”

“为什么我要让啦？你坐那里不就好了。”

杏奈毫不退让，手指向面对着文乃的自己旁边。而奏仍然一副无法接受的样子，死死地盯着杏奈。

处在风暴中心的文乃无可遁形，眼看着两个人愈发激化的大眼瞪小眼，叫苦不迭地开了口。

“的确杏奈是找学生会麻烦了，可是现在不是还没放学吗……”

“…………杏奈。”

奏这么小声嘀咕了之后，直接对着塑料袋在杏奈和文乃之间坐了下来。不知道是惹着她什么呢，她从头到尾一直嘟着嘴，脸颊还气鼓鼓的。

文乃完全搞不懂心情毫无好转迹象的青梅竹马究竟要干什么，心里在想什么，只能默默地看着她。

她毫不顾虑文乃内心的纠葛，哐当一下把盒子放在了地上。

“…………午，饭。”

奏这么说着，用细长用漂亮的手指解开包袱皮。文乃拿起另一个三明治，在她眼前晃动。

“唉，杏奈已经给我买了，今天就不用了。以及我不是一直都跟你说，毕竟我没有拜托过，而且也太麻烦每天送到学校来的阿姨了吧……”

“杏奈买了？”

《宣言》之前经常听到的，她熟悉的不能再熟悉的流畅声音。其锋利度不容小觑。

文乃手中的三明治被切下一块，啪嗒地落在了屋顶的地面上。断口就和菜刀切过一样整齐。

“喂……喂！”

毫不理会脸色铁青的文乃，带着些许惊讶瞪大眼睛的奏立刻又变回面无表情的样子，摊开了刚刚解开的包袱皮。

《天断》四十万奏。

她的能力是增减振动的力量。

声音也是一种振动。因此，是她的能力所增幅调整过的锋利声音切断了三明治。在操场上画下的巨大切口，也是将口哨所产生的声音传导到模造刀上，调整其振动而产生的现象。

“…………失礼了。”

比起调整，也许更应该说爆发。

四十万奏所得到的特殊能力强大得连她也无法很好的控制。因此，为了不让无法控制的力量在不经意间失控，她只能毫无感情、惜字如金地说话。

“………………午饭。”

面对她无论如何都无法退让的话语，害怕接下来会被切掉身体某一部分的文乃只能点点头。

奏也满足地点了点头，打开饭盒的盖子，并把筷子递给文乃。

“虽然事已至此不过我还是要说一句，我们不是学生会的敌人吗？你这个副会长和我们扎堆吃饭没问题吗？”

“………………因为，不是……放学……后……”

她淡淡地用刚刚文乃的话作为回答，然后拿着筷子，双手合十，开始我行我素地吃起饭来。

为了不让夹起来的米饭掉落，奏优雅地用左手边接着边动着筷子。今天的主菜是一眼就知道下了大工夫的干烧虾仁。

“……你们……在说……什么……？”

“渡良濑要写情书。”

“喂，杏奈！”

杏奈堂堂正正在敌人面前暴露了自己的作战计划，让文乃不禁大叫起来。不过也许在别人眼里看来，他看上去好像是在为自己的心意被暴露出来而感到害羞一样。

“不对，这个该怎么说，这个……慢着，慢着慢着！冷静！冷静点！”

虽然他其实是在害怕接下来会发生的事，可是看上去就像在掩饰害羞而已。

奏猛地站了起来，低头看着文乃。

“文君，为什么要这么慌张？是真的吗？对方是谁？”

首先，环绕着屋顶的防护栅栏被切断了。

然后，屋顶上的蓄水罐也产生了裂痕，通往教学楼内部的门也被切开倒在了地上。随着奏话语的停顿，屋顶上的东西一个一个被切开。

“我全招了！全招了还不行吗不要说话了奏姐！”

文乃起身两手抓住她的双肩摇晃，不由得叫出了以前对她的爱称。奏微微睁大了眼睛，好像在忍着什么一般收紧了表情，再次向文乃投去锐利的视线。

而杏奈好像比起奏的力量，对便当更感兴趣，在斩击之中也专心于拿着文乃的筷子偷吃干烧虾仁，毫不关心眼前出现的修罗场。

“……哎！？这是修罗场！？这就叫修罗场吗！？”

“对方……到底……是谁……？“

“……御花畑蝶儿。”

“！”

奏一拳打在地面上。以她为中心，混凝土被十六等分，放在上面的午饭也没能逃过一劫，成为了她能力的牺牲品。

“我，我的草莓大福……”

因为又把草莓大福放回了袋子里，它也不例外地光荣牺牲了。看到自己的最爱被切成齑粉，杏奈颤抖地发出了悲伤的声音。

看来比起这个和死神擦肩而过的危险状况，她还是更关心她准备当做压轴大餐的大福。

“为什么……难道文君喜欢那种女孩子吗！？明明之前都没有这种征兆……！”

啪嗒，文乃脖子上挂着的领带被斜着切开，掉下来挂在了校服的胸前上。要是差了那么几厘米，应该就是自己的脖子被切开了吧。全身流出的冷汗，甚至让他错觉好像蓄水罐破裂开来浇了自己一身。

“……笨蛋！”

奏留下这句话，连饭盒也不收拾，就跑着离开了屋顶。

碎裂的混凝土和便当内容物撒了一地的惨状，已经足够让文乃感觉到头疼与目眩。

“真是锋利的没话说啊，不愧是《天断》。”

“你以为是谁的错啊……”

杏奈扶着地面伸了个懒腰，拿着挺过了狂风暴雨的塑料瓶，看着奏离去的那扇门。

“你们关系真不错呢。”

“说什么鬼话。虽然我们是青梅竹马，不过是因为双方的父母关系好才混在一起的。而且她很讨厌我呢。”

“是这样吗？”

文乃叹着气又坐了下来。他抽出挂在胸前的领带，然后解开耷拉下来的领带的结。

“不管怎么看都是这样吧。她寡言少语算是能力的限制，可她总是一直一脸不愉快耶？……唉，虽然都是我自己的错。和她说话她会移开脸，还老是使劲瞪我。《宣言》之前有次偶尔一起回家的时候，只是碰到她的手而已，她就飞快的跑掉了。她肯定只把我当成恶心的虫子而已吧。”

“……该说你什么好，感觉你真像个主角呢……”

杏奈竖起指头，指向讶异于不知道她为什么做出这种反应的文乃的鼻尖。

“总之，回归正题，继续作战会议吧。渡良濑接下来考虑一下情书怎么写吧。给你，就写在这个上面。”

杏奈从校服内侧的口袋拿出一沓信笺。文乃接过她塞来的东西，却因为没有写过情书的经历而完全想不到要怎么下手。

“……所以说这个我真的做不来好吗。”

“把你内心的思念全都倾诉出来！你烦恼吗？你心痛吗？就全都吐露出来轻松一下吧！”

“就是那个关键的思念没有我才头疼好不好！你硬逼着我写我才头疼好不好！你这么说我可真放手写了！？真的全都倒出来了！？对于你的强人所难我想说的可要多少有多少啊！？”

“兴致不错嘛！”

杏奈一副事不关己的样子说道，挺起了胸来。

“渡良濑原来没有暗恋过别人啊。是嘛是嘛，你的青春还真是寂寞啊！哈喽，灰色高中生！”

“要你多嘴，你又不会六行视别装着能看穿我的想法！”

“嗬嗬……这么慌张，难道是有意中人？”

“唔……！”

完全被她玩弄于股掌之间，就连《六行视》也没法看透。文乃感觉已经好久没有这么痛感到自己这么没出息了。

——上一次，还是在十年前。

“怎么了？你的脸色好像有点不好……”

“没事。……我放学之前会写完这个的。”

看着宛若在看着远方的文乃的表情，杏奈显得有些担忧。

☆

“来自超越者管理室的通知。请全部的教职员工迅速避难。从现在起，解除超越者的能力使用限制。”

平常会立刻就使用能力的同班同学，今天都只盯着文乃一动不动。

向渡良濑文乃出手就会被学生会干掉。他们是考虑到使用能力可能失手不小心打到他，才没法动弹的。

我们不和你战斗，因为你不一样。

文乃感到他们似乎在无声地这么说，不由得感到苦闷起来。

“我说，要不要试着和我战斗？”

“别，别开玩笑了渡良濑！这可让人笑不起来……“

静寂无声的教室之中，文乃试图与《暴风域》田中浩二搭话，他却战战兢兢地后退了两步。

学生会是力量的象征。所有人都会害怕，不想与其扯上关系。

他感受到了被排除在外的寂寞，包含嘲笑的视线，更深深地感到了自己的无力。

“……她每天都是这么度过的啊。”

那肯定比现在文乃所感受到的还要更加严重，更加灰暗。

不服输的她每天肯定都过的无比辛苦。想象着就算生活如此艰难，却不服输地锻炼自己的她，文乃就感觉到一阵目眩。

究竟是谁为了不被自己的无力打垮到处逃避呢？

“烦死了……到处逃避的的确是我，但是这凭什么由你来书写。”

文乃看向教室的门口。猛然打开的门后，出现的是和他一起被当做目标的天枷杏奈。

“走起，渡良濑！作战进行的如何！？”

面对她完全让人感受不到他所想象的沉重过去的爽朗笑脸，文乃决定转换心情。

“这可是我能拿出手的最棒Love！不管什么女人都可以秒杀！”

“太棒了渡良濑！‘v’的部分咬住下唇简直太让人恶心了！以及你现在的表情实在是太让人恶心了！我已经报警了！”

就好像被竖起大拇哥的杏奈的笑容吸引一般，文乃和她一起走了出去。和昨天放学后不同的，不仅仅是教室之内。

已经在走廊之中开始了战斗的学生们，一看到两个人，就停止了战斗。向他们投来的基本都是包含着怜悯的视线，路过的学生甚至都特意挨着墙根躲着两个人。

“说起来，渡良濑。第五节课的课间你好像没在教室，你去哪了啊？”

“我去放情书了。嗯？你找我有事吗？”

“不，不，倒是没什么事……”

她罕见地支支吾吾着，和文乃一起走下楼梯。

“对了对了，你写的什么啊？”

“关于这点就求你放过了……”

他打开鞋柜的门，拿出鞋子穿上，把换下的室内鞋塞进去。他一回想起生来第一次写下的情书的内容，脸就热得要烧起来。

“让咱们速战速决！踢它个三倍速！”

“好好好。比起这个你差不多该告诉我作战计划是什么了吧。”

“哎，我明明感觉我刚才说的话挺机灵的！……真是的，真是个害羞的男孩呀！”

杏奈抱着胳膊确认周围无人，然后和文乃一起从大门走出教学楼。

她似乎觉得文乃是不好意思夸奖她而扯开了话题。如此自恋的她终于一脸得意地说出了作战计划的全貌。

而她的计划，简直可以说是穷兵黩武。

“计划是这样的。渡良濑，你和御花畑放学后在教学楼后面回合。她的手里拿着你给她的让人小鹿乱撞的，满载着爱与梦想的情书！两个人相互凝视，心跳和呼吸自然加速，体温上升，手掌都出了汗！然后你要直接对她说出爱的私语！本应是敌人的两个人确认的彼此的心意，相视一笑然后牵起手来！自然而然地，两个人的脸就慢慢靠近，嘴唇即将重合——…………这时我就会给御花畑的侧头部来一记飞踢。”

“禽兽啊啊啊啊！！女生怎么能这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“嗯嗯，原来如此原来如此。”

杏奈毫不理会文乃倾尽全力的大叫，扶着下巴说道。

“果然台词长一点还是有用的呢。”

预读到她的计策的文乃一时间哑口无言。

“对你所说的话都会被记载下来对吧？也就是说，话越长，字数和行数也会越多，就会让你读不到六行以后的状况。我再问你个问题。你大喊的时候，知道我真正的意图吗？……看你的表情是不知道啊。这样的话，就能猜到能力精度也受感情变化左右啊。”

杏奈是在边讲解作战计划，边试探着《六行视》的性能究竟如何，还有没有其他弱点。

“……你在试探我吗？”

“你可是我唯一的伙伴，为了不断地赢下去，了解你的能力是很有必要的吧？”

午休时在屋顶她看破《六行视》的弱点的时候，文乃就已经知道她并不是个普通的笨蛋。但因为她的作战计划和目标都太过惊为天人，他原本只把她当做有观察力的厉害一点的笨蛋而已。

他原本低估了杏奈，所以他现在看着杏奈谋士一般的笑容，一股颤栗油然而生。

“那我就先撤了，毕竟我一个女生不能陪你去告白呢。告白加油哦！咻~咻~！”

基本陷入茫然的文乃已经听不进杏奈调侃的声音。他望着杏奈远去的背影，咽了一口唾沫。

他感觉自己好像明白了为何她没有得到任何特殊能力。

“……现在想这个也无济于事啊。”

再怎么警戒自己的同伴，也是浪费时间而已。

文乃用双手拍了拍脸颊，然后加快脚步。绕过教学楼的一角，那棵熟悉的银杏树和一名女生的身影映入了眼帘。

到处带着花边的改造制服，蓬松的波浪卷发。那名比起漂亮更应该形容为可爱的少女，与身高相得益彰，就好像是人偶一样。

在这个与天枷杏奈初次相逢的地方，御花畑蝶儿正靠着树干站在那里。

“……啊。”

注意到文乃的蝶儿赶紧离开树干，拍了拍校服，整理仪表。从她微微泛红的脸颊，可以看出她有些紧张。

她的嘴唇一直开开合合，合合开开。然后，她使劲揉了揉眼睛，瞪了过来。

“六，六行视！这到底是怎么回事！？信我看过了！不管怎么看那都是情情情情书吧那个！而且偏偏是你给我送的……！”

很明显，少女并没有习惯受到情书。闭月羞花的少女，正我见犹怜地等待着文乃的回答。

感觉泪水都要涌上来了。

因为这位虽然高傲却又纯真无邪的少女，将会吃上杏奈的夺命一脚。

“……但是，我已经决定了。”

决定成为天枷杏奈的伙伴。

为此如果有必要，就算化身恶鬼的走狗也在所不辞。

“呃……那个……”

文乃先试图挤出笑容。

但是，他怎么都笑不出来——……这时，他发现了一件事。

他生气过，他哭泣过，但是自从他知道这个世界存在于小说之中的那一刻起，他就一次也没有笑过。

“御花畑同学，能不能直呼我的名字呢。”

“哎……这，这么突然……说，说什么啦！笨蛋，笨蛋！”

放弃笑容的文乃直直地盯住御花畑的眼睛。大概是他的态度太过出乎意料，少女变得惊慌失措起来。

“你看过那封信了啊。”

他装出一副好意，谨慎选择用词。相对地，御花畑眼睛里却满是怀疑的神色，还露出了虎牙。

“我，我怎么可能相信你呢！？你可是我们的敌人啊？说到底那封信到底是搞什么啦！？什么后悔没能传达心意啊！太自作多情了！谁会信这种东西啦！？反正这些都是为了打倒我所设下的套吧！？”

“这样……啊，会被看作动机不纯啊。”

文乃失望地垂下肩头，用全身表达一种失望的感情。但就在这时，他从御花畑开始坐立不安的样子和六行之后的内容找到了出路。

“但是，我的心意是真真切切的！”

借着话语中的气势，文乃向蝶儿靠了过去。他突然性情大变，强行抓住了御花畑蝶儿的双肩，不知道他心里作何感想呢。

“那，那……真的真的是，喜喜喜喜欢我……吗……？”

她翻着白眼，脸蛋变得越来越红，身体也开始颤抖起来。

“我的眼中只有你！我的眼中只有蝶儿你一个啊！的确，我们是敌人……躲不过相互争斗的命运……我很后悔，为什么没在落到这个地步之前就把自己的心意挑明。……但是，我觉得现在还为时不晚。所以请和我在一起吧。我喜欢你！最喜欢你了，蝶儿！请和我交往吧！”

这是一段把情书的内容基本按照原样讲出来的，太过简陋的表白。因为实在太过羞耻，文乃都有一种立刻把脑袋撞到教学楼的墙上撒尽满脑子水的冲动。

“肩……肩膀好疼啦！”

“抱，抱歉。”

看来是因为极度紧张，不知不觉加大了力度。文乃慌忙把手从蝶儿娇小的肩膀上放开。

“……”

“……”

沉默之中，心脏砰砰直跳的声音仿佛要倾泻而出。虽然是逢场作戏，但一想到这是告白，原本急促的心跳就更加快了起来，身体也不由自主地僵住了。

“哼，哼！开什么玩笑嘛！你太纠缠不清了啦！啊～真让人不舒服呢！”

她低着头，头发之间可以看到红彤彤的耳朵露了出来。

文乃也很明白她很紧张。但是她话语中透着尖酸，让他无机可乘。

感到希望渺茫的他一时不知如何是好。因为杏奈所制定的计划，是以他告白成功为前提的。

那么现在该怎么做呢。

他左思右想，也不能立刻想出一个好方法来。

“……不，不过……”

突然，他感到自己的右手被拽住了。他低头一看，发现是蝶儿紧紧抓住了正在思考的他的校服袖子。

“……哎，哎呀，不过你都说到这份上了，都说喜喜喜喜喜欢我了，倒也不是不能同你交交交交往……也说不定？”

蝶儿带着泪花的双眼仰视着文乃，声音细若游丝。

真可爱，文乃坦率地承认。大概是因为看过她刚刚那副不情不愿的样子，现在的这种反差威力十分巨大。

都快要真的想要和她交往的文乃脑中依然闪现着之后六行的文章。他咬紧牙关，想要强行抱住蝶儿。

“诶——等，等一下！这么突然——”

“不行——————————！”

那个声音是从出乎意料的第三者口中传出的。

刹那间，树叶沙沙作响，两个人脚底下的影子渐渐扩大。蝶儿身旁那颗银杏树，正朝着她倒去。

大树倒了下来，巨大的声响震撼了教学楼后的地面。

树叶纷扬之中，文乃成功在千钧一发之际推倒了蝶儿。树干仅仅擦过了他的鞋底，两个人都没有受伤。

“啊哇哇哇哇啊哇哇啊哇哇。”

大概是脑子已经跟不上连续发生的事情，蝶儿倒在文乃的怀中，眼睛打着转混乱了起来。

不知从什么时候开始，四十万奏带着严厉的表情出现在了教学楼后。

“文君，果然对御花畑同学……！”

应着奏的声音，教学楼的墙上出现了一道裂痕。

“奏，奏！？为什么在这里！？以及不要说话啊！要杀了我吗！？”

“……！”

看到青梅竹马倒吸一口冷气后过了几秒，文乃才反应过来自己刚刚说了什么。

“啊，不……对不——”

文乃出声订正自己刚刚一时间说出的话，然而奏早已一语不发地跑开了。

“快，快放开我啦！太，太近了！这样太近了嘛！这种事情需要有气氛的啦！气氛很重要的啦！还太早了啦！”

“抱，抱歉……”

文乃从蝶儿身上站起来，然后向她伸出了手。

“没受伤吧？……那个，我先道个歉。”

“没，没受伤……怎么了？”

看到文乃叹气的样子，蝶儿疑惑地歪了歪头，握住了文乃的手。文乃牵起她的小手，拉她站了起来。

这时，天枷杏奈的奇袭正好来到。

“吃我一脚————————————！”

她从楼后种着的一个树丛里钻了出来，在跳跃的最高点伸出双脚，照准蝶儿的背后。

简直是厚颜无耻之极致。

倾注杏奈浑身力量的飞踢，从蝶儿的死角击中了她的头部右后侧。

“——————嗯噜哈啊啊啊啊啊嗯！”

蝶儿的鼻子和嘴巴中冒出的惨叫和文乃擦肩而过，一点也不像女生会发出的声音。她娇小的身体在杏奈的一脚重击之下摆脱了重力，在地上滚了好几圈。

“好嘞！拿下《炼狱蝴蝶》！”

蝶儿的改造制服沾满了泥土，伏在地上一动不动。原本整洁光亮的头发也变得乱糟糟的，更突显了模样的悲惨。

看到这一副凄惨的光景，文乃轻轻给杏奈的额头来了一记手刀。

“杏奈，你过火了吧。”

“能赢就好了吧对不对！这样一来分数就是我的……”

“……不对，要高兴还太早了。杏奈，准备好。”

一只蝴蝶飞了过来。它拍动橙色的翅膀散布黄金鳞粉的样子，梦幻得如同要消融进夕阳照耀的天空。

蝴蝶飘着飘着，落在了倒下的银杏树上。随着一声脆响，爆炸的声音震动了空气，木片飞散开来。

树干被小规模的爆炸剜去了一块，而停在那里的蝴蝶已经不知所踪，只剩一丝白烟扶摇而上。

“……还没……完……”

蝶儿用手支撑着地面缓缓的站了起来。她因为被踢到脑袋而产生了轻微脑震荡，膝盖在不住地颤抖，摇摇晃晃得能站起来都简直是个奇迹。

“居然敢，居然敢这么对我……居然敢合伙骗我……绝不原谅！我绝对不会放过你们！”

蝶儿边拍着衣服上的灰尘，边睁大带着凶光的双眼。

“呵呵……呵呵呵……”

然后，她发出了有如精神错乱一般的笑声。她缓缓抬起手来，用拇指、食指和中指围成一个圈。

“渡良濑……你今早是不是收到一封情书啊……？”

“难，难道是！？”

文乃按住胸前有内侧口袋的位置。而蝶儿露出虎牙，带着优越感大叫起来。

“爆炸吧！六行视————————！”

蝶儿的指尖弹开，而后，一次新的爆发发生了。

但是，爆发却并不来自于文乃的胸口。

巨大的爆炸声之中，还夹杂着玻璃碎裂的声音。紧接着，是什么东西倒在地上的声音，和几名学生的尖叫。

对这次在不远处发生的爆发，最为惊讶的是蝶儿本人。

“…………诶？”

嘈杂的声音是从教学楼另一边，也就是各个教室的窗户所朝向的方向。从他们的位置是肯定看不到的，然而蝶儿却茫然地注视着那个方向。

“情书？是御花畑今早在学生会办公室说的那个小伎俩吗？”

面对若无其事地这么表示的文乃，蝶儿面露惧色。她不敢相信他们秘密举行的会议的内容已经全部败露，自然而然地，声音就颤抖起来。

“为什么……为什么你……会知道……！”

“那种危险东西怎么能塞进怀里呢，所以我就没带来啊。”

“你，你是想说我炸掉的是二年四班的教室吗！？”

文乃向混乱起来的蝶儿竖起手指，指向更上方。

“不是不是，御花畑同学炸掉的是——学生会办公室。”

蝶儿倒吸一口冷气，眼睛惊恐地眨了好几下。

文乃在第五节课的课间时离开教室，送出的情书有两封。

一封是文乃给蝶儿的信。而另一封，则是蝶儿给文乃的信。文乃把这两封信分别放在了鞋柜和学生会办公室中。

蝶儿已经完全搞不清楚状况，声音变得尖细了起来。

“我，我把……学生会办公室给……炸炸炸炸炸，炸掉了……？”

“杏奈，这样敌人大本营也拿下了。”

“你才是真禽兽哟！”

两个人好像串通好一般击掌相庆。而蝶儿则是浑身发抖，脸色苍白，牙齿不住地打战。

“我把……用我的力量，为什么……比起这个，至少会长他……”

她陷入了她也许用自己的能力给会长造成危害的恐惧。因为夜光月白夜平时就如同王者君临一般，在放学时间之前都一律躲在学生会办公室里。

特殊能力的成绩与学习成绩不同。正是因为它可以更加具体明确地分出高低，才使它成为美景原高中的绝对价值基准。

而站在顶点的学生会长绝非学生们向往的对象，而是恐怖的象征。夜光月白夜的可怕加上其拥有的能力，让他远远凌驾于所有教师之上。

从御花畑蝶儿的样子可以看出，就算是被选为学生会干事的学生，这也是无可辩驳的事实。

“会被折磨到死……我会被折磨到死的……”

“你不投降吗？”

战战兢兢的蝶儿已然听不到文乃所说的话。她已经害怕到忘记了周围。

“……再这么下去……这么下去……这么下去，如果能拎着你们两个的人头过去，他也许会原谅我……？”

文乃让眼眸变为银色，将校正能力置于准备状态，以预防随时来临的攻击。

“很抱歉，就让我校正一下吧。”

从现在开始，文乃有六次选择结果的机会。他向踮起脚来进入战斗状态的杏奈先下了个保险。

“杏奈，你绝对不要动。我还看不到未来。”

蝶儿停止了颤抖，与此同时，几只蝴蝶从她手中出现。

比起刚刚炸掉银杏树干的更要大上一圈的蝴蝶，就如同有着生命一般飞舞着散播着鳞粉。

“就算你不说，我也动不了啊。”

蝴蝶放出黄金色的光芒，微微照亮了教学楼之后的空间。

不知道《炼狱蝴蝶》御花畑蝶儿能力的人，在美景原高中之中，就只有原先对战斗毫无兴趣的文乃了。

知道的人唯恐避之不及的超越之力。正因为如此，杏奈才一脸苦涩地说道。

“就是想要避免这种状况……唯独御花畑蝶儿，我想趁她大意之时一击打倒的……”

“爆炸吧……爆炸吧爆炸吧爆炸吧爆炸吧给我被炸飞吧——————！”

/////////////////////////////////////’

叫声掩盖了杏奈话语中所透出的后悔与眼前蝶儿的模样。

蝴蝶所释放出的是如同拥有质量一般暴力非常的闪光。视野霎时间变白的那一刻，如同被扔到火堆里一般的灼热感和巨大的冲击向文乃袭来。

他甚至感觉不到自己的身体已经飞上了半空。痛觉已经超出了感受的极限，被摔在地面上好几次之后，文乃的身体才停了下来。

然后，文乃还没有明白发生了什么，就失去了意识。

————————————————————————————————

/////////////////////////////////////

叫声掩盖了杏奈话语中所透出的后悔与眼前蝶儿的模样。

在蝴蝶放出闪光的前一刻，文乃驱使仍然疼痛的身体，单手遮住眼睛，抱住杏奈的身体，拼命向蝴蝶数目比较少的教学楼的方向跳去。

视野霎时间变白的下一瞬间，如同被扔到火堆里一般的灼热感和巨大的冲击向两人袭来。两个人的身体随着一声让人不快的声音，撞到了教学楼的墙壁，然后落到了地面上。

文乃模糊的视野中，能看到的就只有倒下的银杏树和浑身是血的杏奈的身体

————————————————————————————————

叫声掩盖了杏奈话语中所透出的后悔与眼前蝶儿的模样。

为了抓住最后一线生机，文乃这次抱起杏奈之后，跳过倒下的银杏树，躲在了树干遮蔽的狭小空间之中。

文乃咬紧牙关忍耐身上烧伤，撞伤和骨折的疼痛，热浪从他背后划过。上衣燃烧了起来，头发也被烧焦，发出了蛋白质燃烧的味道。

贯穿紧闭眼睑的光芒终于暗了下去，周围只剩下了树木烧焦的味道与寂静。

从蝶儿的大叫到冲击结束之间约有二十秒。文乃使用六行视，决定接下来行动只用了不到两秒。

无数次预读未来，无数次受到伤害，终于换来了九死一生的机会。

“没事吧，杏奈？”

因为她乖乖地把身体托付给了文乃，两个人这才得以生存下来。文乃询问起杏奈的安危，而她关切的回答证明了她的安然无事。

“没什么……只是我感觉渡良濑你才是重伤吧……你的伤没关系吗？”

“虽然很痛，但是没关系的。毕竟时间紧迫，逼不得已啊。”

文乃忍耐住浑身的疼痛，拽住杏奈的手把她从地上拉起来。

只能使用六次的改写能力在第一次攻击就消耗掉两次，这个事实让他内心产生了一种难以言喻的焦躁。

“只，只是偶然！只是奇迹而已！下次可就不会失手了！”

蝶儿把同两人的距离拉得更远，然后从双手之中放出蝴蝶来。

《炼狱蝴蝶》御花畑蝶儿。

她所放出的蝴蝶可以引起强烈的爆炸，可说是一种飞行式的炸弹。这种能力拥有极高的破坏力和制导性，而远程控制才能发挥其真正价值。

她的能力，以其威力和通用性在远距离攻击系异能之中拔得头筹。

无数的蝴蝶播撒着黄金色的鳞粉，飞舞在四周。原本平淡无奇的教学楼后侧，化作了幻想般的世界。

就好比迷失在不属于这个世界的花田之中一般。

“原来如此原来如此，所以能力才是《炼狱蝴蝶》名字叫御花畑蝶儿啊……总感觉这命名太过简单粗暴了一点吧。”

“什，什么啦！？说些有的没的……你明白自己的处境吗！？”

听到文乃为掩饰疼痛所作的讽刺，蝶儿呲牙咧嘴，怒目而视，以将蝴蝶播散到两人周围作为回答。这里已然变成了蝶儿所一手造出的炼狱牢笼。

要逃出这座牢笼，单凭杏奈的力量是不可能的。

“交给你了渡良濑！”

杏奈露出无畏的笑容，跳过银杏树，直线冲了过去。而文乃扶着树干，当场跪坐了下去。

为了最大限度利用六行视的力量，文乃本应亲自上阵以引出描写。但是被疼痛削弱的体力不允许他这么做。

能够读到的只有接下来六行不稳定的未来，而下了选择之后的未来仍然是未知数。

因此，他没能读到爆发所在他身上造成的伴随着恶心的头痛，和耳朵暂时性失聪等肉体伤害。

然而，他还是靠着树干，按着太阳穴注视着杏奈。他稳住呼吸，努力降低自己的存在感，一切都是为了把所有描写都用在杏奈身上。

“笨蛋一样直线冲过来，简直就是野猪呢！”

/////////////////////////////////////////////////

飞翔在奔跑之中的杏奈右前方的一只没有放出鳞粉的蝴蝶发出了光芒。她灵巧地改变脚步，欲躲开蝴蝶向左方跳去。

她连稳定重心的空闲都没有得到。因为飞翔在杏奈头上的蝴蝶急速降落，在她的眼前爆炸了。

杏奈受到冲击，整个人向后倒在了地面上，不再动弹。而她所躲开的那只蝴蝶，悄无声息地消失在了空气之中。

————————————————————————————

“该死！杏奈，不要理发光的蝴蝶！就这么冲过去！”

////////////////////////////////////////

飞翔在她右前方的一只没有放出鳞粉的蝴蝶发出了光芒。

听到文乃听似无谋的指示，杏奈虽然皱起了眉头，但还是忽略发光的蝴蝶直线向前冲去。她在前方优雅飞舞的蝴蝶之下滑过，跃过瞄准她的炸弹。

但是，要完全避开一群体型微小的蝴蝶还是很困难。一只蝴蝶落在杏奈的外套上，边放出鳞粉边趴在了那里。

“外套！脱掉外套！”

————————————————————————————

看过校正之前文章的文乃盯着直线向前冲去的杏奈，着急地大喊起来。

“脱掉外套，杏奈！”

跃过蝶群的她毫不犹豫地就把外套脱掉扔了出去，于此同时，蝴蝶也停在了外套之上。离开了杏奈身体的外套在空中爆炸，猛烈燃烧了起来。

这时，又有几只蝴蝶飞向因为忙着脱掉外套而分了神的杏奈。

她犹豫了一下，一时停下了脚步。从三个方向飞来的蝴蝶在她面前画出两道光的轨迹。不知为何，除了中间的那一只，从左右两侧飞来的蝴蝶都播撒着鳞粉。

文乃在这一刻决定了目标。

“三只里最中间的那只是假的！”

杏奈不假思索地向立刻冲过来的三只蝴蝶跑去。她跳起来碰到了最中间的蝴蝶之后，那只蝴蝶就无声地消失了。

杏奈落到地面，向前翻滚，但刚站起来，背后就产生了一次爆炸，把她如同炮弹一样向前吹去。

“我说蝶儿小姐啊！没有鳞粉的蝴蝶是诱饵吧！？”

听到文乃的叫声，蝶儿很明显地畏缩了一下。

“不……不对。《炼狱蝴蝶》真正的能力是依托与鳞粉上的吧？而这种力量不一定所有蝴蝶都有……蝴蝶只是炸弹的搬运者而已对吧？”

蝶儿加速的心跳让他知道他的猜想是正确的。虽然没有人能听到内心的声音，但是能看到其描写的文乃另当别论。

杏奈在蝶儿前方约六米的地方落了地。那里一只蝴蝶都没有，形成了一个空白地带。

蝶儿所操纵的只是蝴蝶和爆炸的规模，而不是闪光和冲击波。而她为了让自身不被卷进爆炸之中而留出的安全范围，正好也是杏奈的攻击范围。

“吃我一腿——————————！”

“别过来！别过来别过来别过来啊啊啊啊啊啊啊！”

杏奈助跑的同时，蝶儿将双手交叉。周围飞舞的蝴蝶们都受她指引，向着目标飞了过去。

不是朝天枷杏奈。

而是朝靠着银杏树干的渡良濑文乃。

/////////////////////////////////////////////////////

“……！？”

察觉到事情不对的杏奈停止脚步，回过头来，才发现文乃所濒临的危机。

他的周围已经聚集了无数蝴蝶，鳞粉照亮了周遭。本就已经无法动弹的文乃，已经不可能逃出蝴蝶们所造出的炼狱。

两个人在那让人感觉被拉长成十几秒的一瞬间里相互注视。

回头僵住的杏奈也碰上了蝴蝶，然后，两个人的视野同时变得煞白。

——————————————————————————————

这是个很简单的选择。

“……！？“

“别停下！向前冲————————！“

正要回头的杏奈又把头转回蝶儿的方向，奋力向前一跃，将飞过眼前的蝴蝶抛在身后。

紧接着，文乃的视野变得一片雪白。

已经做好心理准备的他在爆炸之中也一直注视着杏奈。因此，他没能做好防备，平衡感被完全摧毁，整个人飞上了半空。

“看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

炸飞文乃的冲击波将杏奈的飞踢加速，直线瞄准了蝶儿。

“一个人退场了吧！哈哈哈！真是痛快！”

她边笑着边在手中产生新的蝴蝶，然后将其释放到自己的脚边。不同于文乃和杏奈所遭受攻击的最小规模爆炸轻轻地将她向后抛去。

杏奈直线的飞踢，对于不规则移动的她来说，回避乃是小菜一碟。

她边与落地的杏奈拉开距离，边再次开始用接连出现的蝴蝶构筑牢笼。

“真遗憾！你的伙伴掉队了！没有那个莫名其妙的《六行视》能力的话，你就只是个无能。这场较量的胜利是属于我的！”

“你说……谁……掉队……了……？”

要是没有竖起耳朵听的话恐怕就听不见了吧。文乃的声音正巧在蝶儿说完话时响起，两个人才能听到。

“你要……杀了我吗……？……这玩笑……不能……乱开……”

银杏树早已不留痕迹，在这种状况下他还能保持完整，大概是因为他幸运地在爆炸的最初阶段就被吹到半空中了吧。

但是，受伤是无法避免的。

因为不加抵挡地右半身朝下摔到地面上，他的右臂已经折到了反方向。头上渗出的血遮住了右眼，满脸都是烧伤，样子惨不忍睹。

意识已经朦胧，视野也模糊起来，就连想要看清物体，都会产生一阵无法忍受的恶心。

然而，趴在地上的文乃还是抬头向杏奈看去。

他能活下来……甚至还能保持意识，就已经是个奇迹了。

“渡良濑，你别动！你肚子都出血了！”

杏奈出声提醒之后他才发觉，因为他的痛感已经消失了。

银杏树被炸开的木片深深插进了文乃的左侧腹，从伤口里冒出的血液渐渐沾湿教学楼后的土地。

肉体所受的伤，加上每次校正所积累下来的精神伤害，早已超出了文乃的痛觉极限。

“别傻……愣着，杏，奈……”

“渡良濑……”

站起来的气力早已没有，超出极限的痛感业已消失。但他把这一切都当做好机会，把它们赶出脑海。

在战斗之前，杏奈就已经证明，文乃情绪不稳定的时候，能力的效果会暂时减弱。但是，现在他身上所发生的能力减弱要更加严重。

不知不觉中，渡良濑文乃不要说下六行，就连过去的文章也无法看到了。如同《宣言》之前令人怀念的感觉，现在却只能将他逼入绝境。

因为他原本从未战斗过——从未被逼至如此绝境，他才不知道这个弱点。

“渡良濑，眼睛的颜色变回去了……别勉强！我们暂且撤退也可以……”

校正能力应该还剩一回。杏奈提醒之后，他才发现改变未来的校正能力也一起消失了。

无法使用六行视。

身体和精神都已经破烂不堪，站不起来，甚至难以活动一跟手指的惨状。

——那么，还剩下什么呢……？

“……你要成为，最强吧？”

文乃向开始失措的杏奈露出微笑。他很明白自己不过是在强颜欢笑，然而他乞求着自己心中澎湃的心情，能够传达给杏奈哪怕一点点。

“那……就，不能，输掉对吧……！”

杏奈惊讶地瞪大了双眼，嘴也快要张开，却又很快将嘴唇紧闭。她背向文乃，重新面对已经将牢笼创造完毕的蝶儿。

“……是啊，没错。”

明明自己的伙伴命悬一线，杏奈的眼神却在燃烧，脸上露出了可怕的笑容。

“我要跨过你的尸体……！“”

这才是天枷杏奈。

文乃的伙伴向前冲去。根据他所留下的线索，她将没有放出鳞粉的蝴蝶划进路线之中，向蝶儿冲去。

这样一来，文乃只需向已经消失的那份禁忌之力伸出手去。

集中精神。

为了开拓通往最强的道路，读破天枷杏奈的王者之道——读破六行之后的未来！

【为何你要站起来？】

那个声音还是那么毫无前兆。

“……什，么……刚刚的……是……”

他绝不会忘记让这该死的一切开始的“那个东西”的声音。

那也许是陷入极限状态所产生的错觉。实际上，杏奈和蝶儿已经再次进入战斗，一点也没有听到声音的反应。

那个声音毫不在意文乃的不安，继续向他询问道。

【你原本不是诅咒这力量的吗？不是一直希望它消失，一直逃避着战斗的吗？】

那也许是幻听。

就算回答也可能是徒劳，可能只是无谓地消耗体力。

“……她在战斗啊。”

然而，渡良濑文乃决心奋起抗争。

“因为她……在战斗啊……！”

没有得到任何力量的杏奈正在勇敢的向蝶儿挑战。不向任何人屈服，一心一意前进毫不回头的少女，正在用自己的心去战斗。

“所以我不能一个人这样无能下去！”

趁着蝶儿被文乃的大叫吸引住注意力的空当，杏奈穿过蝶群。

“为什么！？为什么你们还要战斗！？”

“渡良濑也在战斗！对我来说这一条理由已经足够了！”

状况怎么看都是《炼狱蝴蝶》占优势。

然而，她却不住地往后退。她难以抗拒面对无法理解的敌人的恐惧，声音颤抖了起来。

“为什么……为什么！？为什么《不战而败》不惜如此也要战斗！《无能》打倒我，能给你们什么好处！？”

处在最底层的两个人誓要踏上通向最强的道路。

也许这并不能够为他人理解。考虑到这一切的始作俑者的意图，他们所做的或许毫无意义。

但是，这是为什么呢？

他们一点也没有要停下来的意思。

“莫名其妙！你们好讨厌啊！”

蝶儿开始疯了似的挥起手来，空中飞舞的炸弹受到她动作的指引，向杏奈飞去。

“还给我……应该还有一回不是吗……？”

为了剩下的一次机会——为了杏奈，文乃痛诉着。

不知对方是否能够听见，只是不断地对开始这场愚蠢游戏的始作俑者大声痛诉着。

“至少现在闭嘴把能力给我还来——————！”

/////////////////////////////////////////////////////////////////

杏奈眼前飞过一只播撒着鳞粉的蝴蝶。她向跳向右侧以避开爆炸，然而在她的前进方向上，早已有一只蝴蝶在那里拍动着发光的翅膀。

她刹那间被闪光笼罩，而接下来又有无数蝴蝶飞了过去，扑进火焰之中产生连锁爆炸。被炼狱的牢笼所囚禁的杏奈无路可逃，包括意识在内的一切全都被火焰焚烧殆尽。

——这种结局，他绝不能够承认。

————————————————————————————————

杏奈眼前飞过一只播撒着鳞粉的蝴蝶。她向跳向右侧以避开爆炸，然而在她的前进方向上，早已有一只蝴蝶在那里拍动着散发白光的翅膀。

“杏奈！别躲开！！！！！！！给我忍住！！！！！！！！”

文乃的眼睛染上了些微的银色，绞尽最后的力量向自己的伙伴大吼。

乍一看，这是一个愚蠢的选择。

但是，他已经预读过了，所以他很清楚，蝶儿在前方放出的蝴蝶只会引起一跳就能躲过的小型爆炸。

比起为了躲开它而陷入的炼狱牢笼，它只不过是小儿玩火而已。

“我相信你！渡良濑————————！”

杏奈无法实际看到六行视。然而文乃倾注全力的话语——其中蕴含的对她的信赖化作了她的确信，促使她向前冲去。

触碰到蝴蝶的左手产生了爆炸，衬衫的袖子被烧掉了。杏奈从肩膀处一把扯掉被引燃的衬衫，这时她与蝶儿的距离仅剩不到五米。

“不要……我不想输！不想被折磨啊！我不能在这种地方倒下！我不能！！”

周围飞散的蝴蝶开始聚集。它们混在一起，互相交融，最终形成了一只翼展约有一米的巨型蝴蝶。

原本停在与杏奈肩膀齐平地方的蝴蝶，仅仅拍动了一次翅膀就冲上了高空，开始播撒鳞粉之雨。在其范围中有杏奈——还有蝶儿自己。

“御花畑，你……！”

“与其被会长折磨……比起被关进那种黑暗的世界！我，我要和你们同归于尽！”

“你这蠢货啊啊啊啊啊啊啊！”

杏奈冲上教学楼的墙壁，甚至还向上跑了几步。而在她爬到两米多高时踩到的一道裂痕，正巧是奏所造成的。

面对她以并非超越者而是肉体凡胎所作出的高难度动作，焦躁起来的蝶儿弹打起响指。带有大量鳞粉的蝴蝶爆炸之时，杏奈的身体已经蹬着裂痕，到达了比蝴蝶更高的位置。

迟来的冲击波将她吹向夕阳照耀的天空。原本旋转下落的她，利用过人的运动神经扭转身体，渐渐将使力的方向改为横向回转。

“不要……不要不要不要不要不要不要不要————————！我不想输……不想被会长……不想再被夜光月折磨啊！”

“放心吧《炼狱蝴蝶》！将成为最强的我很快就会帮你把《夜王》给打倒的！你的安全由我来保证！”

蝶儿不再放出新的蝴蝶，而是茫然地看着杏奈旋转下落的天空。让她丧失斗志的，究竟是浑身鲜血的文乃的执着，还是杏奈挑战宏伟壮志的心灵呢。

“所以，就成为我王者之路的踏脚石吧————————！”

一记强烈的回旋踢席卷下来。使出回旋踢的杏奈本人，在骨头吱呀作响之下面露难色，却仍然一踢到底。

蝶儿左肩受到杏奈的踢击，整个人飞了起来，狠狠撞在了教学楼的墙壁上。然后她渐渐在重力牵引之下滑了下来，扑倒在地上失去了意识。

“哈，哈哈……”

杏奈拖着右脚，看了一眼蝶儿，然后立刻走到文乃身边。她身上的校服已经破破烂烂，脸上满是烧伤和灰尘，就好像刚从火场里出来一般。

就在这时，文乃苦苦支撑的意识达到了极限。

“喂，渡良濑！渡良濑！”

杏奈跪在昏厥过去的文乃身边摇动他的身体，然而他紧闭双眼，一动不动。

“不要死！不要死渡良濑文乃！跨越你的尸体……虽然我的确说过这句话，但这不是我的本意！所以不要死掉啊……文乃——————！”

教学楼之后，回响杏奈悲痛得着宛如失去了半身一般的惨叫。

计数器的电子音响了四下。

一下是从《炼狱蝴蝶》那里得到的，属于《无能》天枷杏奈的加分。

一下是从《炼狱蝴蝶》那里得到的，属于《六行视》渡良濑文乃的减分。

剩下的，是《炼狱蝴蝶》御花畑蝶儿所得到的加分和减分。

“管理室……管理室来人啊！你们都看着呢吧！？这样下去文乃会！文乃会……！”

纵使杏奈原本所期待的胜利信号响起，她却毫不理睬，只是伏在文乃的身体上，不断流下大滴的泪水。

于此，他们和学生会成员的第二次战斗就此落幕。




第四话 天断狮驰之夜
从懂事起，她就在文乃的身旁。

双方的家离得很近，父母的关系也不错，渡良濑文乃和四十万奏又都是独生子女，所以他们就像姐弟一样每天都在一起玩。

等文乃上了小学，虽然偶尔也会和同龄的男孩子们一起玩，但奏仍在他的身边。

“喂，渡良濑！今天也跟女生在一起啊！”

“你小子其实是女的吧！？名字也像个女的！文乃妹妹！”

在从小学回家的路上，几个同班的男生在超过文乃的同时喊道。

因为总是和女孩子待在一起，他经常被挖苦。被男生集团排挤在外的情况也越来越多了。

他对此，非常的不甘心。

“文君，快点回家吧，妈妈今天也让你到我们家吃晚饭。”

穿着纯白连衣裙，背着红色双肩包的她笑着对文乃说。

文乃走了一会儿，突然在一间废屋前停下了。因为还牵着奏的手，自然她也停下了。

通过破屋前大门的缝隙，能看到里面有一只大黑狗。它发现了两人，便露出尖牙发出了威胁的低吼。

这间废屋里住着一只附近有名的野狗，连大人也不敢在门前久留。就在前几天隔壁班的男生才被它咬过，学校也刚叮嘱过文乃他们不要靠近它。

“文君，快点走吧！”

奏的呼唤被开始乱吠的大型犬盖过了。

让他焦躁不安的，正是什么时候都跟在自己屁股后面的奏。因此，自从作为男性出生后首次萌生的自尊心让他做出了反抗的行为。

“奏姐姐就在这里等着。”

文乃已经已经不想再被人嘲笑像女生了。

所以，他为了证明自己是男子汉而打开了金属门。发现有人入侵了自己的领地，大型犬摆出了备战的姿势。

“文君！不行啊！很危险的！”

文乃踏进院子里，捡起地上的木棒，为了证明自己与狗对峙了起来。

自己才不软弱，自己是个男子汉。

然而看着眼前的狗，他的腿却动不了了。跟凶相毕露的狗相互瞪视，对养尊处优的文乃来说无异于煎熬。

奏再一次抓住在入口附近动弹不得的他的肩膀。

“呐！我们回去吧！老师也说过不要靠近这里了……”

“闭嘴！”

这是文乃第一次拒绝奏。

奏吓得咽了一口气，这让文乃涌起了一股罪恶感。就在他准备开口向奏道歉,说自己不该吼她时，疯狗已经笔直地朝猎物跑去了。

当然，它的目标是最先进入院子的文乃。

“噫！”

疯狗双眼充血，嘴里流着口水朝文乃奔去。他则发出了没骨气的悲鸣，身体的颤抖传到手上，使得握着的棒子也掉在了地上。

自己不应该犯傻的，但这时候再后悔已经迟了。

狗在跑到离文乃一米远的地方后腾空跃起，伸出爪子一直线朝猎物扑去。

“文君！”

然而不管是它的尖牙还是利爪，都没有碰到文乃。奏连人带包地把他往后一拉，自己夹进了文乃和狗之间。

“……！”

尖锐的爪子把奏的衣服撕破，疯狗毫不犹豫地咬向了她左肩附近的脖子。鲜红的血液喷了出来，把她的红书包染得更红了。

狗在扑倒奏之后，用爪子把她压在了身下。这让文乃联想起了前天看过的动物节目里，狮子咬住食草动物的喉咙直到它窒息死亡的场景。

“离、离奏姐姐远点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

文乃拾起掉落的木棒，使出浑身力气往前一挥。虽然没有打到，但提高了警戒心的野狗还是纵身往后一跃，再次凶猛地低吼起来。

“别过来！别过来啊啊啊！”

文乃把棒子朝狗扔了过去，接着疯狂地把奏的身体往院子外面拉。万幸的是，在狗再次扑向他之前，院子的大门就被关上了。

“姐姐！奏姐姐！”

奏受的伤很重，她喜欢的白色连衣裙被血浸得湿了一大块，奏本人的脸上也不停流着脂汗。

面无血色的奏昏过去了，不管文乃怎么喊也没有一丝反应。

听到动静的行人帮忙叫了救护车，把两人送到了医院。虽然命是保住了，但奏却受了从脖子到左肩足足缝了数十针的重伤。

说着伤痕会终身留下的医生的脸，相拥而泣的奏父母的脸，文乃一生都忘不了。

那是渡良濑文乃的愚蠢招致的结果。

可是无论是受伤的奏还是她的父母，都没有责怪文乃。她的父母甚至还担心起文乃，像是什么都没发生似的对他说“文君没受伤真是太好了。”

而奏出院之后，仍旧一如既往地待在文乃的身旁。

文乃感觉那简直就是煎熬，跟她在一起自己甚至连呼吸都变得不顺畅了，他觉得奏肯定怨恨着自己。

文乃既没把四十万奏当青梅竹马也没把她当朋友，而是把她当成了比家人还值得珍惜的人，也正因此他才久久无法摆脱负罪感。

奏自从受伤的那年夏天直到高中三年级的现在，一次也没上过她曾经最喜欢的游泳课。她明明最中意清凉又活泼的衣服了，却不得不选择穿能遮住脖子的衣服。

那本来应该是文乃背负的罪证。

然而让人又羞又悔的伤痕却刻在了奏的身上，不间断地折磨着她。

现在是将来也是——直到她死去为止，都不会消失。

☆

经过了与《炼狱蝴蝶》的激战，现在是约十三小时后的早晨。

文乃一边感受着夜晚残留下的些微寒气，一边把寝室的窗户打开，来到了走廊。这栋集无尽奢华于一身的建筑是随着《宣言》一同出现的，也就是所谓的“神之奇迹”。

寝室里面很宽敞，天花板也很高。这里不仅有洗浴间，为了方便学生做饭连厨房都有。床的柔软程度也让文乃以为这或许是地球上最轻最软的材料了。

除此之外，超越者要是有什么需要的东西，通过网上购买或是直接向管理室的工作人员索要，都可以免费得到。

虽然这环境优越到超越者们受宠若惊，但他们却不得不在开始上课前离开寝室，否则他们就会感到剧烈的头痛。

文乃关上寝室的门后，门自动锁上了。这样一来，直到晚上七点为止，他虽然可以进宿舍楼，但最终还是进不了自己的寝室。

“也太不人性化了吧……至少让我装个病也行啊。”

文乃深深地吸了一口清晨的新鲜空气，然而事与愿违，他依旧一肚子火。

“居然随随便便地就书写人家的过去……”

文乃昨天受的伤绝对不轻。实际上，在被搬进到超越者管理室所有的医疗设施之前，他的心跳甚至还暂时停止了。

从那种病危的状况下只过了一个晚上。

文乃就可以像个没事儿人似的上学去了，这也多亏了通过研究拥有回复系能力的超越者，进而制造出的领先数个世代的医疗设备。

只要一息尚存，花个十小时左右不管什么样的病情都能康复。

坐落于宿舍楼地下的这栋医疗设施，可以说是管理室为了让战斗能在万全的状态下开始，而建立起的万全的支援系统中最突出的体现了。

刚刚穿上的备用制服还有点硬，这让文乃回忆起了自己刚入学的时候。

身体受再多的伤也能恢复，但穿戴在身上的东西就没那么方便了。显示终端也和制服一样受到爆炸的影响损坏了，现在文乃戴在手上的是新发的。

“你在干什么？”

文乃突然停下脚步，朝前方空无一人的空间说，四十万奏随即从通往楼梯的拐角处探出脸来。

“……没什么……只是、上学……而已……”

奏小声地回答，说着便拎着书包和装着便当盒的小包朝文乃走去，等站到他的一侧后停下了脚步。

“文君不上学吗？”

“……”

文乃感到总不能一直站在那里不动，便再次走起来。于是奏也跟着他向前走，结果成了两人并排走的状态。

“……昨天、的……”

默不作声走着的奏冷不丁地嘟囔。

“……情书……御花畑——……伤……”

跟文乃对上眼，原本像是想说什么的她突然害臊了起来，略显狼狈地补充了一句。不过文乃只听清了最后的一个词语，所以就以它展开了话题。

“你想说跟蝶战斗所受的伤？那个的话已经完全治好了哦。”

“……蝶。”

奏只嘟哝了这么一句就再次沉默了。清晨安静的宿舍内，只回荡着麻雀欢快的啼鸣和两人的脚步声。

文乃和奏就这样维持着尴尬的氛围，一语不发地来到了教学楼。

文乃趁着午休时间，按照杏奈早上在教学楼门口发出的指示，离开热闹的教室来到了楼顶。

白云仿佛与蓝天融为一体般，乘着风悠哉地在天上漂浮。虽然这里宁静的环境和舒适的天气让文乃感觉整个人都放松了下来，但他知道这也马上就要化为泡影了。

“哦！已经完全康复了嘛！”

杏奈粗暴地打开门，看到文乃又露出了满足的微笑。

今天也在裙子下穿着紧身短裤的杏奈，在文乃对面盘着腿一屁股坐了下来。她把手肘抵在自己的腿上，撑着脸颊像是估价似的盯着文乃一阵乱瞧。

“不愧是管理室啊，真是可怕的治疗技术。正常的话你那伤怎么着也得治个半年才能痊愈吧。……不对，这个时候应该表扬你比肩小强的生命力么！”

“不是杏奈的眼泪的效果吗？”

“……呜！你你你……你在讲什么啦！？”

抵在腿上的手肘不由得一滑，杏奈往前探出身子，唾沫横飞地朝文乃嚷道。

“呜……说起来文乃能读出来啊……大意了，没想到你昏厥之后的内容也会被描写。”

“不要死！不要死渡良濑文乃！跨越你的尸体……虽然我的确说过这句话，但这不是我的本意！所以不要死掉啊……文乃——————！”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别、别学我啊啊啊啊啊啊啊啊！”

杏奈揪住文乃的衣襟前后猛摇。

虽然脖子有点难受，但毕竟杏奈露出了平常绝对看不到的表情，她这副显而易见的慌乱模样还是很有调戏的价值的。文乃心想，要是另外一个少女再迟点出现就好了。

“都对姐姐大人做了什么啊你这个蛆虫！”

发出刺耳的叫声接着出现在屋顶的是御花畑蝶儿。昨天的战斗就像压根没发生似的，她身上一处伤也没有，改造制服虽然看起来硬邦邦的但也十分整洁。

“就算你说我做了什么，蝶儿……怎么看我都是被做了什么的一方吧。”

“姐姐大人不可能会做出那种粗暴的行为！肯定是你的错！全部都是你的错！”

“你啊……忘记了自己被她怎样粗暴对待过吗？这家伙只要是为了达成目的，完全就是个不顾道德良知的歹徒哦。”

“给我闭嘴你个笨蛋！”

御花畑规矩地在杏奈的身旁正坐了下来。看到她这充满了女性柔美气息的举止，文乃顿时觉得自己就快要把杏奈也是个女生的事给忘了。

“言归正传，杏奈，你叫我出来是想商量今天的对策对吧？”

少女对文乃的问题点了点头。

在午休时间进行针对放学后的作战会议，已经成了两人每日的必备功课。因为存在着情报外泄的可能性，所以文乃今天也被叫到了极少有人光顾的楼顶。

“那么，为什么蝶儿也在啊？”

“姐姐大人已经答应过要保护我了嘛，所以我和姐姐大人是身心合一的！必须时刻在一起嘛！所以我也要协助姐姐大人……我可不知道有被区区渡良濑妨碍的理由！”

“真令人心寒啊，蝶儿，你好像对我的感情……告白无动于衷啊……”

“哈？你在讲什么啊？你以为骗得了我么？哼，要是有因你的寒酸告白而心动的人，我还真想见见呢！”

蝶儿一边由内而外地散发着敌意，一边说着将过去的自己完全束之高阁的话。

事已至此，只有作为前辈的自己出面，让得意洋洋又得寸进尺的蝶儿再次认识到现实的残酷……这种说法只是单纯的场面话而已。

“我是真心喜欢你的，只是被知道了这一点的杏奈利用了而已……我真的好心痛……做出了类似欺骗你的行为，我到现在还愧疚着……”

“那、那那个告白不是演技……果然，是真正的……告白？要、要是你还喜欢我……的话，呃……要跟你交往？”

“骗你的啦，真是好骗啊你。”

“呜呀呀呀呀呀！姐姐大人！请把这货踢下去！请把这个白痴踢下去！”

蝶儿露出小小的虎牙，抓住杏奈的衣袖摇起来。

她像是竖起了全身的毛似的瞪着文乃，活像是一只把自己看不惯的一切都傲慢否定的盛气凌人的猫。

不过说到底，不管上次还是这次都是文乃不对就是了。

“别听她的，杏奈。”

不知是不是她更胜男子的可靠性格作的祟，跟御厨隼人一样败倒在她脚下的蝶儿也迷上了她。

“好啦好啦，不用怕哦～冷静一下～这个男人不是敌人哦～”

杏奈一边以食指挠蝶儿的喉咙，一边像是哄猫一样安抚着她。应该很舒服吧，少女闭着眼睛任其摆弄。

“也罢，加蝶儿一个也没关系吧。”

从《光投射》小斯波光辉的例子不难看出，输掉的蝶儿应该会被学生会除名。虽然还没有公开发表，但那也只是时间的问题了。

“《夜王》真的那么恐怖吗？”

“话说，谈起《夜王》我才想起来，《光投射》他……”

“杏奈赢了他之后好像还正常地上了一段时间的课，不过据说变得消极怠战了……咦，为啥现在跑到医疗设施里去了？”

因为败给了《无能》，他的自尊心好像被完全粉碎了。或者说他是害怕再次输给别人么。

总之，小斯波光辉变得即便放学也不参加战斗了——同班同学们谈论的这个消息，文乃已经在班里有所耳闻了。

“啊，没错，那家伙现在待在医疗设施里。”

“精神异常……《夜王》干的好事么。”

蝶儿惊讶地来回望着对话的两人。

在旁人看来，文乃和杏奈的对话已经脱离了常轨。

因为文乃可以通过预读六行率先得出答案，所以两人的对话听起来就像是事先对好了词般没有意义。

“昨天我在跟着文乃去医疗设施的时候听到了……《夜王》的能力好像能让人的精神变得异常。我还往病房里偷偷瞧了一眼，那家伙一直重复嘟囔着黑暗啊孤独啊之类的胡话。”

杏奈维持着让蝶儿的上半身躺在膝上的姿势，以认真的眼神说。

输给杏奈她们的小斯波光辉，被夜光月白夜杀鸡儆猴地送进了医院。之所以能做出如此严厉的处分，是因为他作为学生会内绝对的王者君临整个学校。

几乎没有人知道夜光月白夜的能力，跟他交战过的学生们全部都在医院待了好几天，虽然后来也回来上学了，但无一例外地都闭口不提那场战斗。

“蝶儿，你应该知道吧？”

“没有亲眼见过所以不知道哦，我是被从背后突然袭击……之后什么也记不得了。唯一记得的就只有黑暗，无穷无尽的黑暗……”

他的能力恐怖到甚至让当事人本能地拒绝回想，只要不将之查明文乃他们就没有胜算。是否能够顺利地引出描写……和他的战斗的关键都在文乃身上。

“确实夜光月的能力很让人在意，不过我这次的目标不是《夜王》。暂且一遇到他先逃吧。”

“我知道了……那我们的目标是《狮子绅士》吗，还是说是《天断》……”

文乃的思考转移到了青梅竹马四十万奏的身上。就算他被奏所讨厌，他也绝对不想见到她和杏奈之间发生战斗。

“这次我们的敌人是……双方。”

“可是姐姐大人，那两人在接近战上比我还要强很多哦？你有什么对策吗？”

蝶儿已经把背叛学生会当成了板上钉钉的事，她仰面朝天把脑袋枕在杏奈的膝上，全然一副享受的姿态。

“文乃，在公布对策之前我想先确认一件事。四十万奏讨厌的东西……文乃？你有听说过吗？”

“——啊，抱歉。呃……那家伙讨厌的东西么……嗯，奏基本上没有什么好恶之分啦，也完全不怕虫子爬虫类这些，硬要说的话……应该是我吧。”

听到文乃的回答，杏奈歪起了脑袋，蝶儿也诧异地眯起了眼睛。看来文乃还需要为摸不清头脑的两人再补充解释一下。

“那家伙，明明没有拜托她还每天拿便当来对吧？因为她知道我会为此感到痛苦啊，所以怎么想我都是被讨厌了吧。与其说是被讨厌，倒不如说是被憎恨了吧。”

“文乃，虽然之前我也说过了不过我现在再说一遍哦！你那或许是主人公必备的技能，不过也有点过分了吧……感觉你才是没心没肺啊。”

“渡良濑，你在讲什么啊……？”

两人异口同声地怀疑起他是否正常，这次轮到文乃歪脑袋了。

“话说在前头……副会长就算在学生会室里，也是动不动就谈起你的话题哦。”

“嗯，在我看来，四十万副会长也完全不像是讨厌文乃的样子。”

“你们啊……最懂奏的是我，她对我绝对没有一丝好意，我让她背负的过去就是痛苦到这种程度的东西……她有充分的理由恨我……”

“你说的那个理由……呜嘎。”

杏奈塞住了蝶儿的嘴巴。只是察觉到浮现在文乃双眸中的罪恶感和后悔之情，杏奈就决定不再深究下去了。

“言归正传，我来公布作战计划吧。这次我和《狮子绅士》彼奴大吾，文乃和《天断》四十万奏分别在不同的地方战斗。”

“通过一对一的单挑（注）来定胜负……？”

（译注：此处原文为“サシ”，意味“两个人”，也指两人间的情事）

先不提文乃，身为无能力者的她通过正规途径战斗然后取胜的可能性还不到万分之一吧。

对手是学生会成员的话，被名副其实地秒杀都有可能。

“不要在意奇怪的地方了啦……说话回来，就算我能用《六行视》战斗，那你要怎么办啊？”

“保密哦。我在这里说出来的话，文乃读起来就没有乐趣了吧？不过对策我确实研究好了，为此我还特地使唤了御厨，总算是准备妥当了，随时都能够实行。”

到底准备了什么呢？文乃一想起御厨的可怜就悲从中来，当忠犬以为能够受到夸奖而回到主人身边的时候，那里已经有了一只主人疼爱有加的猫了。

“呃，我只要在杏奈来之前拖延时间就行了吧？丑话先说在前头，我可拖不了多久哦？而且还有那个嘛。”

“我知道，对不起……还痛吧？”

“不碍事……这么说是骗人的，大概撑得住。”

朝着正确理解了文乃话中含义的杏奈，他转动着右肩逞强说。而蝶儿在一旁看着两人心意相通的样子，赌气似的鼓起了脸颊。

“抱歉，那是我跟文乃两人的秘密。就算是你也不能说。”

“搞什么嘛渡良濑！跟姐姐大人讲悄悄话！我也要参加！”

杏奈以感觉不到歉意的笑脸安慰着蝶儿，这回改文乃被她瞪了。

“也是呢……如果蝶儿能接受我的告白，也不是不能考虑……”

“别再提那个了啦！”

不知是不是因为想起了过于简单就上钩的自己而感到害羞，蝶儿双颊微红地把脸转向了一边。

“话说回来……文乃好像对和《天断》的一战很没有信心呢。”

“毕竟能读出来和能躲开是两回事嘛，就像那里的蝶儿用爆炸把我打倒一样，无论读多少次也绝对躲不开的攻击，果然我还是无法避开啊。”

那是因《宣言》而被授予能力的翌日。还没把握自身能力的奏引发了一起成为自己称号由来的事故。

她的声音受到增幅，在操场砍下了一道深深的裂缝，布满阴云的天空也被砍成了两半。要是遭受这种规模的攻击，文乃想躲开简直是难如登天。

然而杏奈却置他的担忧于不顾，以无比轻松的表情断言道：

“那一点你可以放心哦，四十万奏绝对不会砍文乃。”

虽然不知道有什么根据，但杏奈至少看起来没有撒谎。

在与蝶儿一战的时候，杏奈毫不犹豫地相信了文乃。那么说不定这次轮到文乃去相信她了。

“这次我们要是能一口气把那两人都打倒，应该能削弱会长不小的势力。就算只考虑这样一来能避免本来就棘手的会长与其他成员联手，这次的行动也有着巨大的意义。”

“那个……姐姐大人，我应该做什么呢？”

“决战在晚上十一点，我想让你放学前去传话，让《狮子绅士》来屋顶，让《天断》去操场。因为放学前不能使用能力，所以即使跟学生会成员见面也没关系吧。然后等到了放学后，我想让你把蝴蝶安排在我指定的地点，毕竟要是有其他学生来搅局这次的作战就打水漂了嘛。”

蝶儿会来帮忙好像早就被杏奈编入了自己的作战当中。是对此感到高兴么，她握拳回答说：

“我！为了姐姐大人，绝对会把靠近的所有生物全都炸死的！”

话虽如此，但原本蝶儿的那种骁勇之感已经荡然无存了，现在的她只是一个喜欢瞎闹腾的丫头罢了。

“杏奈，蝶儿，作战会议就开到这里。”

门伴着咯吱咯吱的摩擦声被打开，奏手里拎着装有便当盒的布包出现在了屋顶。看着已经预测到她将登场的文乃，蝶儿诧异地皱起了眉头。

“你来干什么……？”

文乃今天也向着奏重复了一遍答案已经再清楚不过的询问，她则以尖锐的视线俯视着坐在地上的文乃，轻声呢喃说：

“…………午饭。”

从某种角度来看，她的这副样子就像是在拼命忍耐什么一样也不一定。

“嗯？你在忍耐什么吗？”

“…………”

“忍耐对身体不好哦。”

“……文君……会死的……”

“我没说错吧？”

文乃一脸果然如此的表情向剩下两人征求同意，却只得到了她们怜悯的视线。

“……你们……在谈、什么……？”

“只有这次不行哦，不能跟身为敌人的奏讲。”

“…………敌人。”

她在地上坐下后小声地嘀咕道。

之后奏就没再说话，而她的跟前，杏奈今天也忠实于自己的欲望，擅自开始解起便当盒的包装。

“杏奈！你啊……别接受敌人的施舍啊。”

文乃伸出手，把即将被打开的便当盒的盖子又阖上了。朝着鼓起脸颊的她叹了一口气后，文乃接着便站起身来抓住杏奈的手臂。

“战斗是战斗，便当是便当！”

“亏你能义正言辞地说出那种话哦，想吃就去小卖部买啊。”

“明明、那么……努力地……做了饭……”

“虽然有点对不起阿姨……不过还得就事论事。……抱歉。”

打开生了锈的金属门，文乃和杏奈一起离开了屋顶。蝶儿也站起来跟着他们走了。

“为什么事情会变成这样呢……”

一个人被留下来的奏嘟哝了一句，屋顶上的混凝土地面就被刻上了深深的痕迹。

☆

学生们几乎都回到了宿舍的深夜十一点。

蝶儿忠实地完成了杏奈发出的指示，现在操场的四周正被飞舞的橙色蝴蝶包围着。看到了这副场景，只要是知道她的异能威力的学生是不会想要靠近的。

虽说已经五月了，但夜风依旧寒冷，文乃在风中仰望着在夜空中发着光的月亮。

那个月亮是假货。

仿佛俯瞰着连一个真货都没有的世界一般，他将意识移向寄宿在身体里的力量——《六行视》。

文乃越是希望这个世界是真货，已经融入他血肉中的异物就越是显得突兀。

为什么自己会得到这种力量呢？现在回头想想，文乃的胸中莫名涌起了一股冲动，止不住地想要揍那个进行宣言的家伙。

“……来了么。”

文乃转身朝向校舍的方向，那里还没有人影。

即便只能撑一小会儿，文乃还是不得不跟奏战斗。

无论文乃怎么控制，对此的疑惑都在削减着他的战意。而这种困惑的根源，毋庸置疑正是他对奏的愧疚。

对战对手从校舍的拐角处走了出来。文乃切换体内的开关，把自己的双眸变成银色转而进入了临战态势。

“……文君、想要……和我、战斗……”

从建筑物的阴影里出现的她的表情跟断续的话语不同，充满了决心。她的眼角满是力道，嘴唇也紧绷得都变成白色了。

而被带子吊着的模造刀，则在她的腰际随风摆动着。

“正合你意吧？毕竟你能堂堂正正地报复我了嘛。”

“……文君……什么都……不明白。”

“不明白什么？”

文乃一边反问一边扯了扯系脖子上的领带，接着便在能力上集中精神。他绷紧了身体，拉开战斗序幕的一闪——最初的一刀一定要躲开。

A级的超越者《天断》的实力，跟至今为止文乃遇到的那些超越者有着天壤之别。

瞬间的误读便有可能招来杀身之祸。

/////////////////////////////////////////////////////

“……我的心意。”

继责备文乃的话语之后，文乃的脑袋传来了被什么砍到的感觉。稍后而来的疼痛和从眉毛上滴下来的血，才让他理解到自己的额头被浅浅地横向砍了一刀。

———————————————————————————————————————

“……我的心意。”

文乃猛地把脖子一缩躲过了奏的斩击。这千钧一发的回避，使得文乃受到了只限于些微的从额头传来的精神性的痛感以及几根头发便可了事的小伤。

“可是，我明白了…………能帮上、文君、的方法……要是我……不详的能力、能够做到的话……”

一阵风吹起了奏的裙子。她握住绑着刀带的模造刀的刀柄，毫不犹豫地把刀拔了出来。

那把刀的刀身反射着月光，散发着一股令人难以转移视线的妖艳之感。

要是说那把刀砍不了人，又有谁会信呢？明明就连知道那是假货的文乃，也都因为紧张而口渴难耐了。

奏做了个大大的深呼吸。然后站在文乃面前的，是那个被授予超越之力前的青梅竹马。

再补充一点的话，她的表情是在对文乃发脾气时经常露出的表情。

“……斩了你，斩了你然后结束掉。我不会道歉的。所以你站着别动。”

四发斩击以文乃脚尖前方数公分为终点在地面上奔走。

由于奏的能力实在过于强大，光是说话就很容易失控。仔细一想的话，她只是单纯地说话就会有斩击产生，其中并不存在奏个人的意志。

即便她不想砍了文乃，暴走的异能也会砍了他。

“竟然敢骗我啊杏奈……我这不是就要被砍了么……”

文乃抬头望向校舍的屋顶，朝应该在那里的同伴抱怨道。

“嘎哈哈哈哈！单挑决胜负真有男子气概！我喜欢！”

《狮子绅士》彼奴大吾把巨大化的手臂瞄准杏奈挥下。生长在右臂上的金色硬毛深深陷进了地面，在屋顶上做出了一个环形山。

杏奈间不容发地朝后方跳去，野兽的气味充斥着她的鼻腔。

“身手还不错嘛！”

大吾的身体已经不是人类的了。

脸变成了蓄着鬃毛的狮子的脸，往前伸长的鼻子也不断翕动着。巨大化的身躯超过了四米，隆起的肌肉像是随时都要撑爆似的。

《狮子绅士》的能力使得他的身体可以拥有所有猫科动物的力量，让他变身成巨大的狮子。一旦发动能力，他的力量就会产生爆发性地增长，敏捷性也会飞跃到人类难以企及的领域。

大吾每笑一次，狮子的耳朵就会随之一动。

“我可是个淑女，是个连花儿见了也抬不起头的美丽少女哦！然而你竟然用狮子的状态偷袭我，你对得起你绅士的名号吗！”

杏奈脱掉被爪子撕裂的上衣，又往后退了好几步。不过在狮子的跳跃力之下，这距离瞬间就消失殆尽了吧。

“你说的也有道理……不好意思了。”

大吾深深低下了头，即便如此他还是比杏奈高上了不止一点点。

“不过一码归一码……既然身为男儿，面对淑女的挑战不全力以赴岂不失礼？”

他迸出兴奋的嚎叫，杏奈能看见他从颚上长出的白色利牙。

绝非夸大其词。以他能轻易击碎混凝土的臂力，只用一根手指就能碾压杏奈。

他如狮子驰骋般的速度，比起《加速》御厨隼人，还是慢得能用眼睛跟上的。

然而，能够预读的文乃不在这里。

对于只是一个普通人类的杏奈来说，这里的战斗要来得远远令人绝望。

“你这邋遢的死猫！”

五根尖锐的爪子从她的左方袭来。杏奈退到右斜下方进而躲开狮子用右臂发出的攻击，接着为了提防紧随而来的攻击而注视狮子的左臂。

然而，她所等待的把显示终端砸烂的狮子的攻击却没有来。大吾维持着挥出右臂的姿势，就那样踏上另一只脚，扭转腰身以右拳继续攻击。

“咕……！”

她瞬间做出判断，以手臂当盾挡在身前。冰冷的疼痛感一直线地从双臂冲到头顶，让她在受到冲击的同时忍不住要迸出悲鸣。

杏奈被甚至连身体的重量都增加了的大吾吹飞了。她在空中费尽全力地扭转身体，踢向了本应整个人都砸上去的围栏。然而由于不敌碰撞的合力矢量，她的身体还是撞到了金属网上。

“你的直觉还不错嘛。瞬间绷紧身体以减少攻击的损伤，踢向围栏以减缓冲击。不过……”

大吾的眼睛望向了倚着围栏站不起来的杏奈的右脚。因为瞬间发出的力量超越了身体的极限，她的脚现在正不住痉挛着。

“那种猫咪拳头有效才有鬼！尽管放马过来！”

杏奈的双臂无力地下垂，她把重心移到左脚，颤颤巍巍地站了起来。从指尖滴下的血，是她撞到金属网的时候指甲断掉而流出来的。

“噢噢！”

伴着咆哮背对月光的狮子逆着光跳了起来。在这山穷水尽的状况之下，杏奈在狠咬牙关忍耐疼痛的同时小声说：

“你读到了吧文乃？不过不用担心，你就专心你自己的战斗吧！”

文乃把握在手中的操场的土朝前撒去。奏挥刀砍下，释放出好几道无形的斩击。

“有时间说那种话不如快点搞定来帮忙啊……！”

无形的斩击割裂了沙尘，文乃据此读出轨迹进行闪躲。

他的全身都是刀伤。从被纸划到一般的轻伤到像是被刀刃割到的重伤，伤痕的规模和方向都不尽相同，其中左肩受的伤最为严重。

因为与蝶儿的一战中受到了不小的精神损伤，文乃的身体还无法活动自如。其影响现在便暴露了出来。

“我、说过……叫你不要……躲了吧？我会给你、一个……痛快的。”

“你是说要砍了我的脑袋么！？”

面对拿着刀出言威吓的奏，文乃不觉得自己能赢。

但是在这之前，他根本就不想战斗。

“不过，这样下去又要被送进医疗设施了……”

仅仅《狮子绅士》一个人就已经让杏奈陷入了苦战，要是奏再打倒文乃跟他联手的话，杏奈根本就没有赢的可能。

把天枷杏奈送上最强的宝座。

就算只考虑让这个世界终结，文乃也不能在这里被打败。

看见青梅竹马换了个神情，奏皱起了眉头。

“别再挣扎了……文君不管怎样都赢不了我。你被那种女人感化，还参和进了这种危险的战斗，一切都太奇怪了啊。”

文乃再次攥起一把土朝奏丢过去。他明白，奏说话的时候大规模的攻击便会袭来。

/////////////////////////////////////////////////

文乃在沙尘之中看见了如网般袭来的广范围斩击。虽然全身没有被切成碎肉，但还是在身前刻下了绝算不上浅的伤痕。

疼痛的信号混杂着涌向大脑，身体的感觉麻痹了。

即便如此，逐渐倒向地面的文乃仍旧一边寻找着损伤最轻微的地方，一边仿佛事不关己般紧盯着喷薄于眼前的红色血雾。

右脚的膝盖以下，距离地面仅有数十公分的场所是留给文乃的唯一活路。

——————————————————————————————————————

文乃在沙尘之中看见了如网般袭来的广范围斩击。他一面把身子缩到极限双手抱头，一面扑倒在称之为缝隙也绝不为过的场所。

斩击只消一瞬便通过了。而那刹那的时间给文乃造成的伤害，他只能咬紧牙关让自己不发出悲鸣。

“你可以……逃走哦？别再进行……无谓的、战斗了，我希望……你不要和人、战斗，只是不断……逃跑就行。”

“这样奏就会……不用为我操心……不用在我不知道的地方，把人赶走了呢。”

“你什么、时候……发现的？我把、接近文君、的人……赶走的事情……”

“……刚刚才知道的哦。”

因《六行视》而得知的真相让文乃动摇了，全身的力气也再次减弱了一层。他刚刚站起来，杏奈曾经指出的弱点便又让他的侧腹挨了一刀。

“我讨厌、这个世界。”

流出的血液带走了身体的温度，简直就像是生命力本身被夺走了一样。然而要是不站起来只能沦为奏的活靶子，文乃往双脚注入浑身的力气。

“我也讨厌。”

刘海被切开，在眼前落下，划破了的额头也渗出了血珠。文乃一边把血珠擦掉，一边朝着奏冲过去。

“所以我要把它结束掉啊！被杏奈感化是事实，不过不只是那样，那家伙的野心里也包含着我的野心！我是以自己的意志开始战斗的！”

因为是青梅竹马，一直腻在一起所以知道。

奏绝对不会在别人说话的途中插嘴。而发不出声音的话，奏的战斗力会陡落到连杏奈都不如。

所以，就算没有话题文乃还是要喋喋不休下去。

“为什么都上了高中，都被《宣言》这种来路不明的东西整得死去活来了……你却还在我的身边啊！你还没吃够苦头吗！？你明明比任何人都清楚，待在我身边一件好事都遇不到！都是我的错害得奏……奏姐姐受了一生都抹不去的伤啊！”

感情的剧烈波动使六行视变得迟钝，可是文乃的话却停不下来。正因为独自压抑了这么多年，现在释放出来才怎么都控制不了。

“为什么不责备我啊！？待在一起让你感到痛苦的话，离我远点不就好了吗！为了折磨我而伴随我的左右……与其让我忍受这种煎熬，还不如一刀砍了我痛快！不管你做什么我都会接受……要是奏姐姐能因此感到轻松一点的话，不管多少次我都会接受！”

文乃抵达了奏的跟前，她瞪大了眼睛一动不动地杵在了原地。

然而文乃不知道接下去该怎么做。

揍她就行了么。

把她压倒，让她发不出声音就行了么。

“……你不……明白……我的、心情……”

奏的声音颤抖着，听起来就好像随时都会哭出来一样，这让文乃的脊背冻结了。

又要伤害她吗。

明明至今为止一直让奏饱受煎熬的，不是别人，恰恰是文乃自己。

“我知道啊……奏姐姐到底怀着什么样的心情，我痛彻心扉地知道啊。”

“……你不、明白。”

奏的手臂无力地垂向了地面，模造刀的刀尖也碰到了地。她只是凝视着自己被月光投出的影子，一点也不肯抬起头来。

文乃的心跳之所以会加速到无法自已的程度，肯定是因为面对自己的罪恶时涌起的恐惧和羞耻心在暗中作祟吧。

“你肯定讨厌我，憎恨我吧。这也是没办法的事。毕竟我只因一件无关紧要的事感到焦躁，带着你一起乱来，结果还让奏姐姐受了一生也不会消失的伤……”

“你不明白！”

愈是接近音源，斩击的力量和数量便愈是上升。文乃的右脚被奏零距离一声大吼，刻上了深深的伤痕。

受到能力波及的并非文乃一人。

奏身上的制服衬衫和穿在下面的直筒领也一齐变成碎片四散飞去，能看见从领口到左肩的部位，锁骨也自然暴露了出来。

她的肌肤几近完美地光滑且白嫩，然而锁骨附近却有着一条半白半红的扭曲疤痕。那本来应该是文乃受的伤，令他羞愧难当的是，这是他第一次见到它。

绝对不会消失的疤痕，不容分说地牢牢吸引了文乃的视线。

“你什么……都、不明白啊……”

奏的话里混杂着悲哀的呜咽，使得汹涌于文乃内心的热量急速冷却了下来。

注意到四十万奏的肩膀微微颤抖着，他产生了自己的心脏被人紧紧捏住的错觉。

奏在哭。

自从第一次见到她以后，文乃从未见过她哭。不管是被野狗咬的时候还是那之后，她都没有把自己软弱的一面暴露给文乃。

可是奏现在却在哭。

青梅竹马曾下定决心，绝不将一直埋藏心底至今的什么说出来，然而现在她的决心却开始崩塌了。

此情此景让文乃冷静了下来。

千不该万不该地让他取回了冷静。

以《六行视》的力量再次俯瞰世界的程度，他察觉到了。

“为什么这份力量……！”

时至今日，他再一次诅咒自己能够预读六行的能力。

奏一边大颗大颗地流着泪，一边笔直地凝视着他的眼睛。

那句话他不应该预读，无论伴随多少痛苦都应该听她亲口说的。

“我……！喜欢文君啊！从过去开始就无可救药地喜欢上了啊！”

猛烈的斩击沿着文乃的左侧腹一直线地抵达他的右肩。而其带来的冲击，让他的身体轻轻地飘了起来。

大量的血液如喷泉般一涌而出，文乃的意识也随之消失。

“御厨！”

“让您久等了大姐头！”

朝着在屋顶上飒爽现身的御厨隼人，杏奈连滚带爬地跑了过去。

“准备呢？”

“万无一失！要飞了哦！”

杏奈以手臂绕过隼人的双肩，被他背着进入了高速的世界。两人转眼间便从楼顶滑到了校舍内部，并在楼梯上落了下来。

“逃跑真是不成体统！”

然而与之前的接触不同，这里不是屋顶或操场那种单独存在的区域。大吾朝双脚注入力量，为了追踪突然出现的敌人而奔走起来。

加速这种异能无法在室内充分发挥作用。毕竟要是想安全地通过楼梯拐角这种地方，事先的减速是不可或缺的。

与之相对《狮子绅士》的动作却十分灵活。他沿着楼梯一路猛冲，遇到楼梯的拐角就踢墙壁转换方向，两者间的距离眼看着越来越短。

“御厨！快要、被……追上了哦！”

“对不起！可是再加速，就拐不了弯了！”

等到达目的教室所在的二楼的时候，两者的距离已经被拉近到狮子的爪子能掠过杏奈发根的程度了。

“太慢了太慢了！你身为男人却连一个女人都保护不了，真是不成体统！”

惹得御厨浑身发麻不住打颤的，是彼奴大吾放出的威压。现在，他无疑化身为了一只在猎物面前露出本能的狮子。

他突然使出了一击简单粗暴的身体碰撞。虽然速度有所控制，但还是轻而易举地让处于高速状态的隼人的身体摆脱了重力的束缚，猛地撞上了走廊的墙壁。

而勉强保护了身后的杏奈，算是他努力的回报吧。

为了能够安全地从屋顶移动到二楼，御花畑安排的蝴蝶正扇着翅膀悬浮在空中。正如杏奈所想，附近没有其他的学生。

倒在楼梯旁边的他们被蝴蝶发出的光照亮了。大吾站了起来，他的手也大得能轻易握住一个人。

他的手里握着杏奈。

“大、大姐头……！”

只是呼吸骨头就痛得快要断了。对这种疼痛有印象的隼人流出了悔恨的泪水。

升入高中得到了能力，他沉迷于了速度。那或许跟赛车手怀有的感情有几分相似。尚不清楚自己的能力能够做到些什么，他便已经沉醉于高速的世界了。

然后有一天，他摔了一跤。

冷不丁地被从世界中踢了出去，他的身体在地面上弹了一次又一次。

他的全身都是淤青和骨折，内脏也破裂了不止一处。虽然经管理室的医疗设施之手很快就痊愈了，但残留在他心中的伤却永远都没有愈合。

他变得不相信自己的力量——不相信自己自身了。

他变得害怕一个人使用能力，不跟别人组队就没办法战斗了。

所以在面对即便是无能力，仍敢于一个人站出来的天枷杏奈时，他或许是感到嫉妒了吧。他或许是憧憬着跟自己不同，拥有着坚强内心的少女吧。

“悲叹无法保护他人的自己的不堪，然后把自己磨练成男人吧！”

“呜！啊啊咕！啊啊哈……啊啊……！”

杏奈的身体在狮子的握力之下被攥得越来越紧，她挤出了痛苦的呻吟。

她的脸之所以越来越红，是因为血液没有正常循环，还是因为肺受到压迫没法呼吸呢。

在痛苦得整张脸都变了形的杏奈面前，隼人的身体连一根手指都动弹不得。来自全身的疼痛感加上在脑内一闪而过的过去的恐惧感，冷汗和眼泪怎么也停不下来。

“可恶！大哥……说的没错，我就是个……小人物……！”

说出这句话已经是御厨隼人的极限了。

“嘎哈哈哈哈！哭吧！你是个小人物！远远配不上男人这个称号的小人物！”

肉体的疼痛和精神的疼痛，相互增幅着袭向了隼人。

自己原来是想要保护的。

自己原来是想要忠实地完成杏奈叮嘱的作战方案，然后受到她的表扬的。御厨隼人心里怀着一个小小的期待，那样的话自己或许能有所改变也不一定。

然而现实却是如此的残酷，他连一个自己仰慕的少女都保护不了————

“隼人啊啊啊啊啊啊！”

到底哪里还剩下这股力气呢，杏奈的嘶吼让狮子不由得放松了手中的力气。她则一边利用微不足道的缝隙贪婪地重复吸着气，一边瞪向大吾。

“哭泣，有什么不对……！”

杏奈面对狮子没有退缩一步。她把被狮子攥着的右臂抽出来指向隼人，表情也因愤怒而扭曲了。

“即便如此隼人也在挣扎！跟自己心中的恐惧战斗，直面自己的弱小！反倒是沉醉于突然得到的力量，迷失了自我的你……我觉得才是小人物！”

自己憧憬的少女是个就算落入敌手也贯彻自己的，强大的人。

“你……！”

大吾被手中的少女散发出的气势压倒了。他刚刚第一次注意到，自己准备捕获的猎物绝不弱小。

“大姐头……！”

隼人的心头一震。

高兴得不能自已，眼泪控制不了地往下流。

“让他见识一下隼人！你的速度！你自身的力量！我相信隼人！”

他没有自己是怎样站起来的记忆。发现的时候他的双脚已经稳稳地踏在了走廊上。

杏奈与隼人的视线相交。

这次轮到隼人去回报了，回报寄宿在杏奈双眸中的，没有丝毫怀疑的纯粹信赖。

“跑起来超越界限啊啊啊啊啊啊！隼人噢噢噢噢噢噢！”

“大姐头啊啊啊啊啊啊啊！”

对原以为隼人已经动不了了的大吾来说，隼人的行动有些令他措手不及。在跳起来的同时加速的他猛地冲到狮子的手边，抓住杏奈的手臂把她拉了出来。

“你……你！”

降落到地面的隼人因身体的疼痛而皱起了脸，但他还是抱着杏奈跑了起来。

“我要超越……”

狮子的咆哮听起来像是被拖长了一样，两人间的距离越拉越远。

最终目的地是位于二楼角落的理科室。从现在隼人所在的位置，直线距离大概四十米。

“就算你再拼命，人还是赢不了狮子——”

大吾的牙擦过了隼人的制服。隼人一个跄踉险些摔倒，但还是硬着头皮踏出脚取回了平衡。

不能摔倒。

因为他怀里有一个，就算自己丑相毕露也还是相信着自己的人。

“快点！再快点！快快快快比谁都要快！”

“什么啊这是……！？”

杏奈在隼人的手臂中漏出了惊异的声音。

高速闪过的窗户和教室的门，看起来就像是静止了一样。变成狮子的大吾虽然像是在叫着什么，但因为实在是太慢了所以不知道他在说什么。

比起那个，杏奈的声音能正常地传播出去本身就很奇怪。别提能正常地发声了，高速状态下杏奈应该连呼吸都十分困难才是。

“隼人，你……！？”

隼人没有听见杏奈的声音。他所注视的地方，远不止没被超越的自己。

“何等的速度！”

原本已经捕获的猎物正逐渐远离自己，这让狮子不禁惊叹。

隼人奔跑着。

最终甚至将深藏自己内心的，恐惧都一扫而空——

“——我是美景原最快的男人啊啊啊啊啊啊！”

刹车啥的他压根就没考虑过，他的身体猛地撞上了理科室的门，接着便顺势冲了进去。他为了不让抱在怀里的杏奈受伤，选择了背部着地的姿势，在与地面接触的瞬间放开了她，自己则狠狠撞上了教室的墙壁砸到了脑袋。

“干得漂亮隼人！后面的就交给我吧！”

“还以为你们要逃到哪里……这下子无路可逃了吧！”

狮子蜷缩着身体飞进了理科室，而瞅准了他这难得的毫无防备的瞬间，杏奈抓起桌子上的放着的水桶，把里面装着的东西泼向了大吾。

从容器中倒出来的，是稍微带点茶色的液体。被从头淋了一身的狮子，身上的毛全湿了。

“什喵玩意……这是……”

本人是打算瞪向杏奈的，但他的眼睛却突然闪过陶醉的神色，讲出来的话也口齿不清起来。

杏奈把空了的水桶丢到一旁，双手叉腰叫道：

“木天蓼煮的汁！”

既然彼奴大吾能体现猫科动物的能力，那他会继承其醉木天蓼的弱点也是当然的。

杏奈指使隼人花了一天的时间，让他准备的正是大量的木天蓼。

于是乎角色逆转，狩猎的一方反而成了猎物。

“还有很多哦！”

几乎理科室内的所有桌子上，都摆着青色的水桶。她跳到其他的桌子上，正想捡起脚边的一个。

“休想喵逞～！”

大吾冲过去自己打翻水桶，木天蓼水也随之倒了出来。然而杏奈在那之前却已经移动到了别的桌子上，朝着意识朦胧的狮子浇下了其他的水桶。

“真喵卑鄙！敢和我堂堂喵喵地，一决喵负么！”

就连他喊叫的时候杏奈也没放过，不停地倒着木天蓼水。他已经连站都站不起来了，只能跪在地上倚着桌子。

“没有规定不能使用道具吧！？要是有的话，也是你们的副会长首当其冲！看着自己快要输了就开始挑刺真是小人作风！”

朝着狮子的脸踹了一脚，杏奈俯视着倒在地上的大吾。文乃要是在场的话，肯定会扯着嗓门喊自己耍诈吧。

再来一发，踢向狮子摇摆不定的左脸颊。大吾浑身发抖地往后退，他徘徊的视线捕捉到了她，接着便露出尖牙喊道：

“区喵木天蓼……这种喵西，只要解除喵力……”

只要他维持猫的特征，木天蓼就对他有效。为了通过解除能力来让自己恢复神志，狮子的身体开始变化。

体毛开始缩短，接近四米的巨躯也逐渐变小。骨骼的位置也随之改变，已经与人类无异的肌肉清楚地露了出来。

变化只花了几秒。大吾的上半身赤裸，下半身勉强缠着已经化为破布的制服。刚才的状态就像是假的一样，他带着清醒的视线露出了一个可怕的笑容。

“这样如何！你的小把戏这下……”

杏奈已经从大吾的视野中消失了。

她来到了他的正上方。驱使着自己天生的运动神经，她让自己的身体在空中前翻。仿佛突刺般朝前伸出的右脚脚跟，已经精确地命中了目标。

“我等的就是这个时候！这就是堂堂正正啊啊啊啊！”

根本没给他防御的机会，杏奈使出浑身力量的踵落在他的脑壳炸裂了。她往灌输了全身重量的右脚上使力，就那样把大吾的脑袋砸到了亚麻油毡的地板上。

“哈、哈……”

杏奈一边大口喘着气一边确认大吾已经昏迷了，接着就走向了倒在地上的隼人。

“喂！振作点！多亏隼人我们赢了哦！是我们赢了哦！”

头部流血的隼人意识朦胧地拿手撑着桌子站了起来。

“大、大姐头……你……没事吧……？”

“没事！所以你别担心！好好休息吧！直到管理室来我都会待在你身边……”

“我还有、事情要做……大姐头……请赶紧去……大哥、那边……！”

隼人受的伤绝算不上轻。

可是就算杏奈一直在这里等到管理室来，也什么忙都帮不上。要是想要有意义地使用时间的话，她应该赶去在操场等着自己的同伴身边。

那是隼人最强烈的愿望。

“……我明白了。绝对会赢的。我们绝对会赢的，所以隼人也要为了下次的战斗好好养伤哦！”

“……好的。”

隼人把杏奈抱了起来，他的视线便固定在了打开的窗户上。通过窗户能看见操场，渡良濑文乃应该在那里战斗着。

“我要用……最快的速度了……！”

他逐渐提升能力，杏奈也随之加速。然后隼人使出剩下的全部力气，把她朝着窗户投了出去。

他所仰慕的经过加速的少女，遵循着惯性的法则一直线地从窗户飞到了外面。

“大哥……做的事、原来……这么难……啊。”

隼人嘟哝了一句，他的身体也随即一口气瘫倒在地。

作为杏奈同伴的沉重负担折磨着他身体的每一个角落。他再一次亲身体会到了，协助破天荒的她到底有多么困难。

他所打破的理科室的门外，好几个身穿防弹衣的男人从走廊对侧跑来。被他们搬走的话，隼人就会留下杏奈她们一个人先行脱离战场了吧。

所以他把同伴托付给了，能隐约听清的杏奈的叫声。

“大姐头……渡良濑、大哥……就拜托、你了……！” 

“……”

不能倒下。

要说为何的话，因为在眼前仰望着文乃的奏的脸，带着从未有过的认真。

竟然让告白的对象受了重伤，奏满脸通红地流着眼泪，大气也不敢喘一声。

文乃知道，不管是她的话还是她的心都没有半点的虚假。即便这个世界是假货，她的心意却是货真价实的。

所以要是现在昏过去的话，就又会伤害奏。

“喜欢我，为什么……”

他只能故作平静。他骗自己说摇晃的视野和脚都没有问题，向她提问。

“我知道……因为、我的错、害得……文君留下了……痛苦的回忆……”

即便因为文乃的伤而惊慌失措，她仍结结巴巴地说了起来。

“可是，我想待在……文君的身边……一直、一直都……喜欢着文君……就算知道文君……很痛苦……我还是真是、自私啊。”

挑明了埋藏心底的秘密，奏偶尔会咬住下唇，咬得甚至流出了血。漫长的年月中，她的痛之深悔之切正是达到了这种程度。

“因为是……男孩子、文君、那天……才会采取……那种行动，我也、知道……总有一天……会离开、我、无论我……做什么……”

“不是的……不是的！那只是因为我是个笨蛋小鬼……是我自作自受！可是，奏姐姐却保护了我……咳咳！”

每次说话，都会有大量的血液从文乃的腹部涌上喉咙，不知是不是脑内分泌了肾上腺素，他并没感觉到有多痛。

然而每一次咳嗽，还是会有针刺般的疼痛向他突然袭来。

奏用没有拿刀的右手手指抚摸着敞开的旧伤，她悲伤地低头看着从她那里夺去了各种快乐的疤痕。

“阻止……文君、很简单……我却没有……那么做、因为……我知道、文君……很痛苦……可是我还、期待着、文君……会觉得……狗很可怕、然后、回到……我的身边……”

奏因这种事而烦恼着，一直躲着她的文乃直到现在才知道。

“这次伤、很适合我……。毕竟是……我的任性……招致的结果……”

奏握住文乃伤痕累累的右手，让他的指尖划过折磨着两人至今的伤疤。

“对不起……对不起……我明知、文君……很痛苦、可还是……治不好、自己的……任性……本想道歉……可是却、说不出口……”

她越是待在文乃的身边，文乃便越是后悔。所以就算身为被害者的奏一开始就说自己没有生气，他的苦恼依旧没有消除。

如果说出来他也不信的话，至少希望待在他的身边支持他——不，这或许也是奏的任性。奏或许是把很久以前就怀抱的“希望能和最喜欢的人待在一起”的情感和现在的这种感情混淆了也不一定。

“拒绝你的人、是我……觉得那样的奏姐姐好可怕……被骂反而还轻松一点，明明是这样想的，却又害怕那变成现实害怕得不行……”

眼泪一颗一颗地落在了地上。两人一边哭泣一边相互坦白，像是要弥补浪费的时间般确认着对方的伤口。

“对不起……对不起……都怪、这力量……不这样、说话……就会、伤害、文君……”

刚成为高中生的时候，两人完全错过了道歉的时机。即便如此，那时他们还是有可能相互道歉的。

可谁能预料到突然会有《宣言》出现呢。

谁又能想到，奏一发声就会伤害周围呢。

明明正因为是重要的心意，才想要好好地说出来的。

“我想、好好地……跟你说……好好地、道歉……可是……”

四十万奏没有一天不诅咒寄宿在自己体内的《天断》的力量。

她想好好地和文乃谈谈，跟他和好。

然后，她想跟最喜欢的青梅竹马谈谈今天的天气怎么样，学校里发生了什么……这种无关紧要的小事，想和他一起为一些鸡毛蒜皮的事发笑。

然而她一旦做了那种事，就会伤害到文乃。

渡良濑文乃得到的能力所带来的只有精神上的疾病，超越者管理室除了知道他的能力叫未来视，其余的一概不清楚。

而就算奏问他，他却一直遮遮掩掩，愈发地开始疏远她。奏虽然知道他在害怕着某种东西，但却不知道那究竟是什么。

她不会知道，那是因为文乃害怕奏的内心被描写出来。

自那之后文乃就像是对什么都提不起兴趣般，一味地逃避着战斗，结果不知何时就被冠以了《不战而败》的称号。

“停下……不要让我读！不要……再让我读了……！”

她想，既然这样，至少要待在文乃的身边保护他。奏反复说服自己，这不是她的任性，而是为了他好。

奏把企图挑战文乃的学生，在和他接触之前全都打倒了。奏和他隔着不远也不近的距离，没想到那恰好处于《六行视》的能力范围之外，所以他一直没有察觉。

不断的打倒打倒再打倒……等注意到的时候，奏已经爬到了学生会的位置。

“为什么、这个能力……快停下！为什么、要让我……读啊……！？”

《六行视》的能力给人的感觉，并非是用眼睛看，而是文章直接进入了大脑。所以不管他现在怎么蒙上眼睛，那些内容都会不容分说地不断侵入他的大脑。

奏的母亲做的便当并且托奏转交，这是骗人的。

某一天，奏为了把自己早起做的便当送给他而来到了屋顶，却在那里遇见了天枷杏奈。两人不仅亲昵地说话，文乃甚至还从她手中接过了草莓大福。看见宛如恋人一般的两人，奏感觉自己的心脏都快要被揪碎了。

为什么天枷杏奈就可以，却要躲开一直待在一起的自己呢？

于是奏决定从残酷的现实中移开视线，她欺骗自己说，在学校里总是孤身一人的他能交到朋友是件好事。

放学后，奏被学生会长叫到了屋顶。在那里她看见的，是本应消极怠战的文乃，以及在他的身边兴奋地闹腾个不停的杏奈。

倒在他们身边的，是《光投射》小斯波光辉。翌日，杏奈就在全校的早会上向学生会发出了宣战布告。

本应在他的身旁守护他，可四十万奏不知何时竟成了渡良濑文乃的敌人。

“不要、哭……文君……”

既然如此，奏便下定决心阻止他。因为对手是绝对无法打倒的，所以让受到杏奈唆使而参加战斗的文乃选择放弃就可以了。

这样一来，他也不会再受伤了。

因为最喜欢所以要挥刀斩下。奏带着这份觉悟来到了这个地方。

“这么多、的感情……一直、抹杀着……隐藏着……忍耐着……”

因为失血过多，文乃的意识开始朦胧。即便如此流入脑内的她深藏的思念，还是让他的意识得以维系。

因为自己一直逃避，所以已经没脸见她了。

就算他明白，所有的一切都是组成故事的设定之一。

“对不起……奏姐姐。都是我的错……”

“我才是、对不起……因为任性、让你受苦……”

“没有那种事。至今有很多事都要感谢你。便当，很好吃哦。”

早该说出来，却一直没说出口的话。泪水自然地从文乃的眼眶流出，和自身的血混在一起顺着脸颊流下。

模造刀滑到地上，奏的脸上也淌下了大颗的泪珠。她一边为了不让涌上喉咙的呜咽变成斩击，竭尽全力地压抑着情绪，一边双手捂脸抖着肩膀啜泣。

压在两人心上近十年的后悔，逐渐融化在了眼泪中。

“要是、没有……这种能力、我就能……好好、说了……更加……正经地……道歉、跟文君……说更多……的话……”

因为读到了奏的内心，文乃知道了。

奏也和文乃一样，从这场战斗中找不出任何价值。她也备受着《宣言》的折磨。

所以他伸出了手。

作为她的青梅竹马应该比任何人都近的待在她的身边，所以他伸出了手。

“这次轮到我了……我会保护奏姐姐的……一定会、帮上你的……。这次就依靠我吧。我已经不再弱小了……所以你希望我怎么做，说吧。”

不断涌上心头的，是文乃对让珍惜的青梅竹马痛苦的、无理设定的愤怒。

文乃脑内冷静的部分告诉他，无论是想打破她的现状，还是为此变得激动，都是没有用的。一切都是已经被某人所决定好的东西。

“文君……”

接受一切，就只能沦为登场人物的一员。

渡良濑文乃也会不再是他自己。

然而——

“……救救我。”

——那种东西，跟奏的眼泪相比有什么价值？

“杏奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

与文乃的叫声同时，天枷杏奈如炮弹般从校舍二楼飞了出来，她一边调整经过加速的身体的姿势，一边跨越了两人的头顶。

她的野心，有着足以打破现状的力量。

“放心吧！有我在这里！”

过去，进行《宣言》的那个东西曾经说过。

它会把立于美景原高中金字塔顶端的超越之力，给予全人类。要是《无能》天枷杏奈赢了，宣言应该会以全人类什么都没得到的形式迎来终结。

“你渴望什么！？四十万奏！自己说说看！”

“我……”

朝着出现在空中的杏奈，奏茫然地张口又闭口。她迷惑着不知接下来该说什么，而文乃则像是要推她一把似的温柔地握住了她的手。

比什么都让人安心。

因为有他的存在，四十万奏才感觉能够直面自己的内心。

“我想变回普通的女孩子！”

话语不容分说地割裂了文乃、杏奈还有奏自己。被自己的异能所伤的奏，在爆炸的斩击之下不由得单膝跪地。

杏奈的手臂流着血，然而着地的她还是就势朝前翻滚，瞄准奏毫不停滞地奔跑起来。接着，无能少女露出了一个快活的笑容。

“高兴吧！你在刚才，超越了自己自身啊——！”

杏奈左脚发力一跃而起，就那样踩上奏的膝盖。奏的表情因疼痛而扭曲，此时杏奈露出右大腿的内侧，朝奏的脸猛地踢去。

奏和文乃牵在一起的手被迫分开，她的身体卷起沙尘在地上滚了起来。

杏奈使出的，是孤注一掷的闪光魔术（Shining Wizard）。

※一种摔角技巧

奏的身体在地上滚了几圈后停下，昏过去的她的胸口在浅浅地上下起伏。

“哈、哈……”

爬起来的杏奈的制服上全是灰。光看她放出足技的右脚一瘸一拐的样子，就知道她有多痛。

杏奈虽然只靠脚就能打倒超越者，但说到底还是一个没有任何能力的凡人。从二楼飞下来的时候就已经受了不小的伤吧。然而不管这些，用疼痛的脚向奏送上的踢击成了压死骆驼的最后一根稻草。

她右脚大腿部的骨头完全折了。

“别乱来啊。断了吧……你那脚……”

拖着断腿的杏奈的身体上，有着一条纵向的深深刀伤。

“你在跟谁说？我可不想被浑身是血的文乃说教。”

两边都无疑是重伤。

没有获胜的成就感。战斗终于结束的空虚感唤醒了两人的痛觉，他们现在就想倒地不起。

“哎哟！还真是一场好戏！”

干涸的拍手声回荡在校园内。

由于过度驱使超过界限的肉体和精神，文乃没有察觉到，不知何时他已经再次无法使用《六行视》了。

他是什么时候来到那里的呢？

在他们的附近现身的王者，扭曲着端正的容貌露出了睥睨一切的笑容。

“夜光月……白夜……！”

在有气无力的两人面前，白夜走到倒在地上一动不动的奏身边低头看她。

“动了多余的感情么。真是丢脸……啊！真是颜面尽失！”

其中不仅没有对同伴安否的担忧，更别提为同伴报仇的战意了。

早会时在全校学生前露出的虚伪表情在他脸上已经不复存在。

从他的只言片语流露出的，是比深夜还要漆黑的蔑视。白夜抬起磨得锃亮的皮靴，踩在了仰天躺地的奏的腹部。

“你这废物！敢给我添麻烦……！”

“住手！别碰奏姐姐……！”

只是叫出来就感觉意识要飞走了。即便如此还是相信自己能做到些什么的文乃吼了一声，白夜便只转动头部地朝向他。

“你一直都不参加战斗，凭什么听让我听你的？你知道你给我平添了多少麻烦…………喂，《不战而败》……你肯定不知道从全校学生中选出最强的超越者这个过程，到底是遵循着怎样的法则的吧？”

“你说……什么……？只要赢了所有人……就行了吧……”

“果然不知道。不过也是呢……毕竟你是个对战斗没兴趣的垃圾嘛……好吧，作为赢了这个垃圾女的奖励，我好心地告诉你好了。”

他继续用鞋底蹂躏奏。仅依靠愤怒维持意识的文乃，已经无法好好地思考了。

“去年度的学生会长几乎赢了整个学校的学生。就旁人来看她就是最强了吧，可神并没有眷顾她。”

“你想说什么……？”

文乃无法预读白夜的话，他因听不懂白夜的话而皱起眉头问了回去。

作为被授予异能的条件，是否在籍美景原很重要。这是超越者管理室调查后得出的结论。一旦因毕业或是转学而不再是美景原的学生，异能也会随之消失。从《宣言》被发出直到最初的超越者高中毕业为止，获胜次数最多的是前学生会长。

然而神没有对那个结果做出反应，最后她们三年级学生毕业了，在离开美景原高中的同时也不再是超越者了。

“那时候管理室想了，为什么她没有被认定为最强呢？他们重新审视全校学生的战绩，在确立了几个假说之后……得出了跟我一样的结论。”

夜月光满足地俯视重复地大口吸气的文乃。

“也就是相关性啊！比如说天枷杏奈。你和《光投射》战斗并取得了胜利，这也可以理解成，你也赢了那些在过去的战斗输给《光投射》的垃圾们！”

不知是不是讲到了动情处，白夜把脚从奏身上移开，伸开双臂继续自顾自的讲座。

“这样一说，只要比猴子聪明都注意到了吧？在美景原的战斗中，想登上最强宝座的最有效率的方法，不是狩猎大量的杂鱼，而是尽量多打倒强者。”

因为有关系错综复杂的金字塔结构，才能允许这种规则的产生。

《加速》、《泥舟》、《巨躯欠片》、《满腹鼠》四人组成党羽欺凌弱者，而杏奈在打倒他们的瞬间便成为了立于他们之上的超越者。

换言之，只要打倒她也就间接地超越了《加速》他们。

杏奈选择了以像个笨蛋一样毫无战略性可言的方法对抗学生会，没想到那恰是最适合弱者的战略。

“不管是超越者还是大人，那群白痴甚至都没发现战斗的规则就把我称作最强。可现在的我还不是最强……因为渡良濑文乃和天枷杏奈，你们直到最近都没和任何人战斗过！”

那么就只有不断躲开战斗、一次也没有交战过的文乃，以及始终没被人当做对手而遭到无视的杏奈处在这张关系图之外。

也就是说，他们两人正是去年度的学生会长没能成为最强的原因。

他们的存在，无关乎他们的主观，成为了无法决定最强的要因。

“《不战而败》……特别是你很棘手。不管怎么设计，你都能事先逃脱。可是今天，我的目标不是你。”

通过打败战胜文乃的《炼狱蝴蝶》，杏奈相对地超越了文乃。然后就在刚才，她打倒《天断》，一口气登上了美景原第二的位置。

“打倒了杏奈，就相当于打倒了我……然后你就能变成最强了是么。”

白夜把双臂举到体前，他的手中出现了一团什么也看不见的乌黑。仿佛火焰一般摇曳不定，在看见它的人的精神中掀起波纹。

明明是那么的憎恨自己的能力，可白夜手中的黑暗却又煽起了文乃对无法预读的不安。

在没有发动《六行视》能力的现在，他的心境就如行走于暗夜的旅人般没底。

“杏奈，抱歉，读不出未来。”

“你的伤重到能站起来我已经觉得不可思议了，别在意。”

她浮现出了自虐的微笑，这样看来对于《夜王》计划之外的闯入，她也没有对策。

“为了不演变成这种事态，我已经拜托了御花畑……不过好像没用呢。”

没有能力且满身疮痍的两人没可能赢，当然也逃不了。

虎视眈眈地觊觎王座已久的夜月光不可能会放过这个绝好的猎场。他一直屏息等待着这个时刻的到来。

“啊，果然还是从《六行视》开始，你那张脸太碍眼了。”

从白夜的手掌放出的漆黑就像有生命一样，一边蠕动着一边包住了文乃。

“什么啊……这是……”

文乃的视野被黑暗覆盖，已经连上下左右都分不清了。

肉体上的疼痛消失不见了，取而代之袭向他的，是令他想坐在地上的不安与绝望，以及漆黑的黑暗。

“喂振作点！文乃！”

杏奈的声音逐渐远去。

实际上，他在什么也看不见的空间里最多只呆了十秒。然而在他的感觉里，这十秒像一周、像一个月、甚至像一年。

他只是没来由地感到恐惧，喉咙也干涸到发不出声音。

终于，一束光射入了黑暗中。

文乃为了寻求救赎，下意识地向光伸出了手。剧烈的疼痛袭向他，他知道身上的伤口开得更大了，然而在连自己的身体都看不见的那个地方，他无法确认。

在满是血的手指碰到那个光的时候，光像是想从他那里逃走般散开了。

侵入他的眼睛、灼烧他的大脑的，是他幼时的记忆。然而那份记忆，宛如在那个地方重现过去般充满了现实感。

奏被野狗咬住，动不了的样子。她背着的红色双肩包被血浸成了红黑色。

年幼的文乃什么都做不了，只能一味俯视生命逐渐流逝的她。

“————————！”

即使想闭上眼，也没有眼皮的感觉。

一瞬被宛如永远般截下，过去的痛苦被一遍又一遍地循环，单方面地袭向文乃。时间的洪流激烈到甚至连自我也要迷失，然而这一切却又唐突地迎来了终结。

“——呜……”

血液发出的铁的味道进入鼻腔，文乃知道自己总算是回到操场了。虽然他原来就站在操场上，但刚才的体验恰恰强烈到了他甚至忘了这一点的地步。

“受了我的能力还能站着么。”

白夜满脸的若无其事，再次在手掌上创造出黑暗。

“已经决定，要一起背负了……所以我可不能后悔……一个人先被打倒……”

“不赖嘛……不过你也只能站着，好像做不了别的了嘛！”

文乃连站都站不稳了，白夜的拳头深深打进了他的腹部。这一击足够夺去他的意识了。

他倒在了从自己的身体里流出的血形成的血泊内。

“这个时刻终于要来临了……我即将成为美景原最强的男人！”

白夜一边踩着倒地的文乃的头，一边高举双臂转向了下一个目标杏奈。

“姐姐大人啊啊啊！”

插入两人中间的是御花畑蝶儿。是觉得学生会长非常可怕么，与其对峙的她膝盖颤抖着。

然而即便如此，她还是把双臂伸展到极限挡在他的面前。

“怎么……？哈哈！你以为赢得了我？”

白夜看穿了蝶儿心怀恐惧，像是戏弄她似的笑了。即便如此，在夜晚煽动翅膀飞在空中的蝴蝶们，也表示出了明确的对抗意识。

“赢、赢不了也要战斗！我才不是胆小鬼！虽然姐姐大人说了要保护我……可是我也决定要保护姐姐大人了！”

在白夜的眼前，蝴蝶们一瞬间释放出了强烈的光芒，那是爆炸的预备动作。三人已经习惯了夜晚的黑暗，对他们来说那与闪光弹无异。

“说得好，蝶儿！”

闭上眼睛的杏奈一直线地朝着白夜——爆炸预定地点跑去。她在文乃被打败的时候就已经用步幅计算好与白夜的距离了，她的动作毫无迷惘。

虽然因为骨折的影响她的脚步有点不稳，但仍旧确实地缩短着与白夜间的距离。

“……哈！”

速度还不到平时她放出的踢击的一半。因为是以断了的右脚为中心轴，她的重心甚至都偏了。

“还以为有多厉害……太轻了！这一脚实在是太轻了！”

视力逐渐恢复的白夜用手臂挡住了她的攻击。比起受到攻击的他，发出攻击的杏奈反而露出了痛苦的表情，这是踢击的冲击传遍全身的结果。

“看吧，《无能》。忤逆了我的《炼狱蝴蝶》……因为被你卷入而受伤了。”

杏奈维持着把全部体重压在左腿的姿势，赶忙转向自己的背后。

和文乃一样，蝶儿的全身都被黑暗覆盖了。蝴蝶放出了闪光却没有爆炸，也就意味着在爆炸之前白夜的能力就已经夺去了蝶儿的意识。

不久包围蝶儿的黑暗消失，她满脸茫然地倒在了地上。双目无神，眼泪不断地往下流。她那没有一丝生气的表情，在月光的照射下显得令人惊异的苍白。

“唔！”

杏奈咬紧牙关忍耐从断掉的腿上传来的疼痛，以一条右腿跳起来踢向白夜。

她知道这只是垂死挣扎，可是一想到蝶儿为了保护自己所受的伤害，身体就擅自动了起来。

这一脚还包含着杏奈能否攻其不备的小小期待，但结果却什么也没踢到。并不是白夜躲开了，杏奈的脚在刚要碰到他腹部的时候，却穿过了他的身体。

没有得到任何命中的感觉，双脚悬空的她在重力的牵引之下落到了地上。

“发、生了……什么……？”

杏奈的眼前漂着一团人形的黑雾。它的轮廓逐渐清晰，最终变成了白夜。

不，正确来讲是夜月光白夜变成了漆黑吧。

“告诉我！你能化为黑暗本身么……！？”

右脚已经肿成了紫色，杏奈马上就要站不住了。白夜的身体如热浪般摇曳，他俯视着杏奈说：

“不对，这是我靠自己的力量得到的，作为成为最强的纪念就告诉你吧。” 

《六行视》与《炼狱蝴蝶》。终端发出战胜了这两人的提示音，在白夜的手腕上响了起来。

“我们被授予的能力，只处于第一领域。”

“第一……你在说什么……？”

“你不能理解也是当然的，通过《宣言》得到的力量就是全部，垃圾们都是这么深信不疑。”

以月光为背景，白夜笑着说。

“要我说得简单点吗？也就是说超越之力，可以再往上进化一层。”

“你说……进化……？”

“达成某个条件后就能超越第一领域，抵达第二领域……我发现了这个。虽然是个偶然，但那也是神的旨意吧。”

白夜所说的，是令人难以置信的话。

不过现在的杏奈联想到了一点。那便是与《狮子绅士》的战斗中御厨隼人展现出的《加速》的能力。

杏奈在被他抱着时感受到的加速，与之前的都不同。她怀疑那就是白夜口中的第二领域。

“我的能力原本只能释放侵蚀精神的黑暗，现在却连将肉体化为黑暗都能做到了……把这两种能力合起来，就是我的能力《夜王》。”

既然已经被给予了超越人类范畴的力量，又有谁又能想到那份力量还可以被超越呢？没有哪个白痴会愿意那这个信息告诉别人。他隐瞒了第二领域的存在，一直爬到了学生会长的位置。

“你已经明白了吧？我的面前所有的超越者都是无力的。”

人类碰不到黑暗。所有的物理攻击都无法干涉他。

“结束了，《无能》。”

黑暗包围了杏奈。

“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

钟声远远地在白夜的笑声中响起了。杏奈在被把身体化为黑暗的白夜覆盖之前，扫了一眼倒在地上的文乃。

被《宣言》改变的不是杏奈，而是她周围的世界。

在大家都得到异能的那天，她什么能力也没被授予。天枷杏奈毫无疑问是美景原的学生，但却不知为何没有得到能力的青睐。

她也因此被全校学生乃至全世界的人嘲笑和怜悯。甚至还有一部分媒体胡乱报道，说她是被神仇视的恶魔的女儿。

被神抛弃的少女。

这就是《宣言》之后形容她的话。

在战场上谁也没有把她当做对手。就算她强行挑起战斗，也只会被人说“太危险”，落得个被人更加疏远的下场。

明明即使没有那种东西，她也还是她，什么都没有变。

不知何时班里的同学们对待她变得小心翼翼，战斗以外也不和她说话了。

她很孤独。

每一天都很孤独。

在遇到隼人他们之前，杏奈就曾被一伙学生半带玩笑地追赶过。她现在还记得，感到自己被作为一个人对待的时候，她的心有多么的雀跃。

可是当她接受挑战的时候，却被告知那只是个玩笑。

即便如此她仍没有气馁。她感觉要是自己气馁了，有什么东西就再也无法挽回了。

所以天枷杏奈为了能作为超越者战斗而磨砺自己，拼命地与孤独作战。

战斗战斗战斗战斗战斗战斗战斗战斗——会持续到什么时候呢？

“这样一来……舞台就、完成了……战斗还得……是晚上……接下来、就、拜托——”

这就是天枷杏奈最后的一句话。

瞥都不瞥昏厥的她，恢复人形的白夜仰天长啸。

“神啊！我就是，最强的超越者！”

胜利的咆哮在校舍内回荡。

螺旋桨发出刺耳的轰鸣，超越者管理室的直升机从建筑物的阴影里出现了。而沐浴在探照灯打出的灯光之下的，是百感交集的超越之王。

胜败终于见分晓了。

《夜王》站上了以战斗这一关系构筑的全体学生的顶点。

——然而，向全人类说话的那个东西还是没有来。




第五话 超越者们的黎明
从生在夜光月家的时候开始，白夜的不幸就已然开始了。

他很早就明白了这一点。

夜光月家是自古以来就存在于美景原市，历史与御花畑家同样源远流长的名门家族。而生为长子的白夜，从幼时起就在双亲与周围人的期待中成长。

“可别给我变成垃圾了。”

这是父亲的口头禅。

白夜学习各种各样的本领，并跟着家庭教师听课。最终，他应考了一所出类拔萃的名门小学，并顺利通过了测验。

然而，当他看到同龄的孩子开开心心地在外面嬉戏，日渐觉得自己无论何时都被要求做到最好的生活开始变得难以忍受起来。

他的成绩如同映照着他的心情，开始渐渐下滑。为此事，父亲没少训斥过他，甚至还会对他毒打一顿。

他无论呆在那里，都痛苦不堪，心灵无法得到歇息。

然而，他仍然不想辜负大家对他居于人上的期待。因为自幼开始，他就被反复毫无根据地教导，自己与众不同。

小升初落榜了。

报考各座私立学校均告失败的白夜，只好上起当地的公立初中。大概是为人天性，他从未懈怠学习。他在期末考试拿了第一，向父亲报告时，却被父亲打了一顿。

低他两年的御花畑家的长女和白夜不同，无论做什么都无懈可击，不愧与其才女的名号。被大家大加赞扬，自由成长的蝶儿，是一名自我意识很强的少女。

某一天，他曾在走廊上听见她和朋友说，她是自己提出要求要来公立初中上学的。

那时，他不由得心想。

现在的生活，究竟哪里是他想要的。

他生来初次的反抗，是选择进入美景原高中学习。他觉得，只要自己在自己所选择的这个地方拿到第一，总有一天双亲也会承认他的努力。

但是，他在考试中一次也没有赶上四十万奏。

他不愿承认心中隐隐作痛的怀疑——觉得自己变成了父亲所憎恶的垃圾——开始浑浑噩噩起来。

而入学之后的第二年。

因为那条《宣言》，全校的学生都成为了超越者。

夜光月白夜得到的能力，是从对方记忆中挖掘出精神的痛苦，并再次强加在对方身上的力量。就好像代表了至今为止和接下来的人生一般，灰暗而看不到未来的能力。

他没能在学习上拔得头筹。那么，如果能在全世界注目的这场超越者乱战之中到达顶点的话，又会如何？

到那时，垃圾是被白夜打败的人，而不是他自己，不是吗？

然而，白夜的能力终究只是精神攻击。他的能力无法用于堂堂正正的比试，他便决定朝战斗告结之后胜利的那名学生背后放冷箭。

这方法屡试不爽，他都上了瘾。

一来二去，到升上高三的时候，他已经进入学生会，并爬上了A级的高位。

一切顺风顺水得让他开始得意忘形。他同往常一样，向着刚刚入学，就得到了强大的超越之力的蝶儿背后攻击，将其击倒。

打倒和他境遇相似，同为名门之后的这名才女之后，他终于开始觉得，自己证明了自己才更加优秀。

“爸……爸……妈……妈……”

倒在走廊中，口水都流出来的蝶儿眼神空洞着，看着站在旁边的白夜身后的某一点。

“我，的……人生……由……我来……决定……！”

听到她断断续续的梦呓，白夜的表情僵住了。他无法移开视线，连眼睛都忘了眨，呆在原地一动不动。

因为她过去的精神苦痛又被白夜唤醒，她现在口中所说的自然也是过去曾说过的话。

而那是夜光月白夜永远也无法说出口的，充满勇气的一句决心的证明。

这句话证明了，她和白夜一样经历了几多痛苦，但最终通过正面交锋战胜了自己。

而白夜仅仅因为一心不想堕落——一心想要逃离困难，就用极其卑鄙无耻的方法作践了她，惹哭了她。

他想要逃脱这个明晃晃摆在他面前的现实，抬起头来，窗玻璃映出的自己的脸映入了眼帘。

他的倒影带着歪扭的笑容。

夜光月白夜是个垃圾。

“啊，啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

至今为止他视而不见，积攒在胸中的东西化作了惨叫。他自己所创造出的，名为夜光月白夜的完美虚影慢慢地堕落进了污泥之中。

他就是在这时候感觉到自己似乎超越了什么的。

回过神来，身体已然化作了黑暗，能力得到了强化。仅仅在自己身上产生的变化，已经足够让白夜确信，自己被《宣言》之神选中了。

夜光月白夜为了证明，自己比他人更加堕落，决心迈向最强。

——最棒的垃圾仅我一人就好。

☆

超越者管理室所建立的医疗设施位于宿舍的地下。文乃拄着拐杖，走过从天花板到墙壁直到地板全都是白色的走廊。

虽然服下的药依然在孜孜不倦地治疗文乃的身体，但对精神伤害仍然无能为力，让他的脚步显得有些不稳。而四十万奏走在他旁边，搀扶着三步一晃的他。

时间是自《夜王》站上所有能力者顶点那时起七小时后的早晨。战斗在深夜结束，导致到了早晨，治疗也没有完全完成。

“……伤，还疼……吗……？”

奏这个让文乃身受重伤的罪魁祸首带着自责，断断续续地询问道。文乃为了不让她担心，提高了音调回答道。

“没事，一点也不疼的。”

虽然精神之伤还在隐隐作痛，但因为镇痛剂的作用，肉体上得以毫无痛楚。不过浑身上下未拆的缝合线，和单薄的病患服摩擦，让人感觉莫名的痒。

两个人在一间病房前停下了脚步。门上贴的铭牌上面，写着“天枷杏奈”的名字。已经知道房内事情的文乃握住冰冷的金属门把，叹着气打开了门。

“啊，大哥！”

首先映入文乃眼帘的，是从钢管椅上站起来的《加速》御厨隼人。他比文乃他们更早被搬进了急救室，因此伤已经全好了。

“太慢了啦！真是的，你们怎么这么没救……”

御花畑蝶儿抱着手臂站在房间一角。她看上去松了一口气，却好像又生气了一般鼓起了脸颊。

“蝶儿，伤好了吗？”

“你以为我是谁？那种程度根本不痛不痒……而且之前也吃过一回，我都对学生会长的能力有耐性了嘛。”

“是嘛……”

已经读到她痛苦模样的文乃不再过多深究。虽然蝶儿装作安然无事，但是从她差劲的脸色可以很明显看出她在勉强自己。

“……文君。”

奏出声催促道，文乃便停止和两个人拉家常，向病床凑去。

杏奈躺在床上，表情仍然在白夜能力折磨之下显得十分痛苦。她的头发都已经贴在了满头的虚汗上。

“大姐头的野心没能够实现……”

隼人失落的声音让蝶儿也跟着低下头去。

《宣言》之后的一年有余。让人感觉既漫长又短暂的超越者之间的这场乱战，以夜光月白夜的胜利告终这件事，已经在早报和电视上炒的沸沸扬扬。

杏奈的战斗以失败告终了。

“那接下来渡良濑你准备怎么做呢？”

文乃边用手指拨开杏奈额头上沾着的发丝，边利用已经恢复的《六行视》的力量反复阅读过去的文章。

病房内的所有人都等待着他的回答，沉默了下来，房间里剩下的声音只有杏奈不规则的呼吸。

在旁人眼里，文乃看上去应该像是在怜惜地抚摸杏奈的头发吧。至少这么认为的奏，正在死死盯着文乃的指尖。

“……不，还没有结束。”

“大哥，没结束是怎么回事！？“

“小，声点……这里，是，病房……“

被奏批评的隼人慌忙捂住嘴巴。文乃不理睬他，顾自说起了自己的想法。

“首先，我发现在我倒下，蝶儿也被打倒之后……杏奈战斗时的事情。那时杏奈面对夜光月的力量，向夜光月说‘告诉我’，想要从他那套出详情。”

“……真奇怪呢。”

不明白男生们话中话的蝶儿则用眼神示意文乃讲下去。

“她……天枷杏奈绝不会乞求别人告诉自己什么。她虽然是个笨蛋，是个只会脚上功夫的暴力女，但她有自己的自尊。”

“毕竟大姐头自尊心很强嘛。”

“那她为什么要说这句话啊。”

答案只有一个。

为了让文乃看到。

为了让之后醒来的文乃能够继续战斗下去，将与夜光月一战所得到的信息交给他。

“真是的。‘这样一来舞台就完成了，战斗还要是晚上，接下来就拜托了’……这就是杏奈留下的最后一句话，对吧……？”

依然梦呓着的杏奈不作回答。

“可是……就算，拜托……文君……也，晚了……因为，会长，已经……胜利了……”

“唉，这就是杏奈可怕之处啊，嗯。”

文乃之外的三个人清一色地歪起了头。

“她是在争取时间。她为了我，让夜光月自己道出关键的突破口，可暗地里在虎视眈眈地等着时间走到午夜零点的那一刻啊。蝶儿，我们放学后战斗的限制时间是？”

“……！从管理室广播起直到午夜0点啊！”

“钟响了。杏奈被黑暗吞噬，昏倒之前，学校的钟就响了。”

决不能以貌取人，坐井观天。

文乃这辈子遇到过最甚的例子，便是天枷杏奈。

“哎，该死！把等待奏姐姐和《狮子绅士》的时间定在晚上十一点这么晚也是防备着夜光月的出现啊。这家伙真是，怎么什么也不和我说。”

对策，奇策，为战斗拉开帷幕，一切都由杏奈所策划。因此仅仅是个合作者的文乃，基本上一点也没有被透露真相。

他向沉睡中的杏奈的额头轻轻地来了几记手刀。

“大，大哥……？”

“这个笨蛋，事先也跟我说好啊，我可也是值得信赖的共犯啊。”

文乃深深的叹气让杏奈的头发摇动起来。

“姐姐大人是在过零点之后才输掉的……限制时间之外的胜负不会被记录，也就是说姐姐大人实际上还没有输？”

“就是这样。夜光月的能力在施放之后到对手倒下之间有一个时间差。而因为钟声是在杏奈被黑暗吞噬之后响起的，大家才误会了吧……夜光月应该也早就发现了。”

“那……姐姐大人康复之后回到学校，就会立刻被盯上啊。”

力量无人能及，绝对的超越者《夜王》。

只能踢出物理攻击的杏奈是无法与白夜抗衡的。一万次之中她也不会胜一次的吧。

为了让杏奈变为最强，必须由别人来打倒白夜。

但是，就算在场的所有人以万全的准备挑战他，也未必就能打过。在限制时间仅剩不多的时候攻将过去的小伎俩，已经行不通了吧。

下一次要是再失败，最强是谁就会尘埃落定。状况已经毫无退路，病房内的超越者们却找不到任何解决方案，只得屏息凝神。

除了渡良濑文乃。

“现在开始就该我出场了啊。”

杏奈把之后都交付给了文乃。那么在她所留下的线索之中，一定会隐藏着出路。

他毕竟和杏奈共度了虽然短暂却亲密的时间，不管陷入怎样的困境，他这个伙伴不信任杏奈， 又有谁来信任呢。

“隼人，你从《狮子绅士》那逃走的时候是什么感觉？”

“感觉……”

隼人犹豫了一下，然后就好像自己在确认一样娓娓道来。

“我一直很害怕这份力量。自己摔倒了出了事故，就感觉没出息又不好意思……可一想到就算这样的自己，也或许能为大姐头做点什么……可是还是失败了……”

大家都静静听着他低头的独白。当所有人都感受到隼人一字一句之中散发出来的痛楚之时，他终于抬起头来。

他露出了一种仿佛抛开了一切过往的成熟表情。

“就在这时，大姐头对我说了。她说她相信我。不管我多么没出息多么差劲，都会相信我的力量……和大姐头四目交接的时候，我感觉她是这么对我说的。”

隼人害羞地挠着金发脑袋，青涩得让人看着都害羞起来。

“所以，我也开始想要相信自己一把……就是……这种感觉……”

“真是的……不用这么害羞啦。”

蝶儿出声讽刺道，脸上却挂着微笑。奏也微笑起来，在她旁边，文乃小声嘀咕道。

“超越，吗……”

他思考的中心，在于夜光月所说的第二领域的存在。

在文乃不在场的那个场景中，《加速》的力量也发生了变化。和杏奈一样，他得出了那是否就是隼人的力量踏入第二领域所产生的现象的结论。

他继续往回阅读，读到的是疲于否定自己，开始否定他人以寻求自己存在方式的夜光月的过去。

当他得出的猜想和他自己所处的位置结合在一起时，出路便显现了出来。

“啊……这样的话，也许我的能力也能进化一个阶段呢。”

“知，道……些，什么……了吗……？

文乃盯住了表示疑惑的奏，她便一下子脸红起来，感觉把水壶放在脑袋上都能烧开了。

就如同确认遇到杏奈之后心怀的野心一般，文乃闭上眼睛。

他决定战斗。

为了结束这段故事，帮助杏奈。

他决定拯救。

让杏奈登上最强宝座，从而使苦于自身能力的奏重归《无能》。

说不定，拯救了奏世界就会终结。但纵使心怀矛盾，那时的觉悟却毫不动摇。

那么，那个时刻终于要到来了。

——那个记录终结的开始的时刻。

“这样一来就不能再闲言碎语下去了啊。”

“文，君……？”

文乃放开了手里的拐杖，回身抓住了站在后面的奏的双肩。

木制的拐杖倒在地上，发出清脆的声音。文乃对此毫不理会，正面朝向惊讶的奏，诉说自己内心的觉悟。

“我一定会拯救奏姐姐的。所以请相信我，等我回来。”

两个人的距离十分近。从蝶儿或者隼人的位置看来，他们好像都抱在了一块。

蝶儿都满脸通红，张开嘴巴向文乃投去疑惑的视线。隼人则是因为事出突然，超出了自己的理解范围，眼睛都缩成了小点。

“我绝对会让奏姐姐变回《无能》的……所以，再一起吃便当，再一起说说话吧。”

“啊……诶……啊，呃……好。”

病房特有的沉重气氛带上了些许粉色。

奏大概也跟不上状况，文乃一放开手，她就摇摇晃晃地靠到墙壁上，然后滑了下去。

“杏奈，就是这样！我在学校等你，所以要早点来哦！不然的话我可就打倒夜光月了哦？我可就要成为最强了哦？”

文乃向一动不动的她说出最后一句话，然后捡起拐杖走出了病房。

“大哥接下来要干什么啊！？”

文乃侧过身来回答追着他到走廊上的隼人，脸上露出了除此之外还能有什么答案的表情。

“为了让杏奈成为最强，让奏姐姐解脱，我去稍微揍一下学生会长。”

“大哥……那我该干什么呢？”

“隼人你想干什么？”

“我很担心大哥，但是我现在想陪在大姐头的身边！”

隼人毫不犹豫地回答，而文乃也毫不犹豫地将杏奈托付给了他。

“隼人，杏奈就拜托你了。”

“得令！”

隼人敬过一礼，然后回到病房。文乃则是转过身去，在空无一人的走廊上抬头仰望。之前的文章和之后六行的内容依然在流入他的脑海，超越的力量依然没有什么改变。

“但是我已经明白，重要的事情究竟为何。”

他早已做好沦落为一名登场人物的觉悟。

所以，渡良濑文乃向着从这个世界绝对无法触及，但却阅读着这一段的某人宣言道。

“看到这的读者，有意思的可还在后面哟？你想想看啊？这里是小说的世界，要是如同杏奈所说，我是主角的的话……结局就只可能是最棒的大团圆不是吗？”

距离放学后还有九小时。在这之前，文乃必须要让自己的伤完全康复，而且还要想出打倒夜光月白夜的计策。

在困难之前，文乃却只是持续仰望着普通的天花板。

☆

日薄西山，教学楼染上了些许晚霞的橙色。再过五分钟，太阳就会完全沉下去，杏奈所托付的夜晚就会开始。

美景原高中的周围聚集了人山人海，都快要涌进校区内了。

而配属的无数警察和自卫队军官，外加管理室的壮汉们肩并肩组成人墙，奋力维持着观战者们的秩序。

世界各地的人们，都为了见证以《宣言》为始的这场战斗而来到这里。

渡良濑文乃路过校门，朝着教学楼直线走去。为了背水一战而穿上的新校服十分合体，让心情也跟着崭新起来。

发现他的人们远远地叫了起来。

“嗝！喂～～渡良濑家的兔崽子！战斗不是都结束了吗～！”

美景原商店街居酒屋的店主大白天的就拎着酒瓶，满脸通红地向文乃笑道。要是本地不再是能够亲身看到超越者战斗的著名景点，店里的营业额也会下滑，所以他这是在喝闷酒。

“终于到了这一刻呢，渡良濑同学！”

认识的电视台记者兴奋地喋喋不休。

交错的视线带着嘲笑，讽刺与好奇。文乃忍着扎在背后的视线，堂堂正正地挺直身体，继续向前行进。

“夜光月在学生会办公室吧。”

文乃没脱鞋，直接从校门口进入楼内。还留在教学楼内的学生们立刻停止使用能力，呆呆站在那里目送他前行。

文乃到达位于建筑物最上层一角的学生会办公室，毫不犹豫地拉开门。

“啧，我还以为是谁……原来不是《无能》啊。”

夜光月白夜坐在学生会长的座位上，背着夕阳悠然地喝着刚泡的茶。

利用蝶儿的能力炸飞的房间，现在已经被管理室修复的完好如初。

“被打的满地找牙，还有胆子来这里……你真是个垃圾呢。”

“一个连自己的人生都无法掌控的人有什么资格说别人是垃圾。”

白夜毫不掩饰本性的表情在文乃的一句话之下，霎时僵住了。

“还有啊……输掉也不一定就是垃圾啊。虽然这话从一直逃跑的我嘴里说出来，算是茅塞顿开吧。”

室内的气氛依然僵持着，只有墙上挂着的表的秒针分分秒秒行进着。

白夜慢慢把茶杯放在桌子上，然后站了起来。

“那么……你是茅塞顿开，又想被我揍一次吗？”

他是美景原实质上最强的能力者。也就是说，他的位置在奏之上。他曾经利用他能够挖掘精神苦痛并再现的异能，将奏打倒过一次。

所以他也知道文乃和奏之间的往事。

面对嘴角带着阴险笑容的白夜，文乃心里的闷气愈发高涨。

感情激动，六行视就会变得迟钝，胜利的几率也会降低。

“随你怎么说，那时候我浑身是伤，现在可全好了。”

但是，面对这场决不能失败的战斗，他却十分冷静。

两个人在晚霞照耀的学生会之中相互瞪视。寂静无声的房间之外，传来了其他超越者的异能发出闷声巨响。

一触即发的气氛当中，夜光月叹着气说道。

“你赢不了我的，你知道为什么吗？”

“因为能力不在第二领域，你是想这么说嘛？”

“从《无能》那听来的吗……？”

“这个先不提，我想问你个问题。”

文乃使用《六行视》已经得到了确认。但是得到结果总要有个过程，他便说出了早已知道答案的问题。

“为什么不立刻攻击我？”

夜光月背对着夕阳的昏暗表情很明显地僵住了。

因为这个问题，与看似无敌的他唯一的弱点紧密相关。

“有光的话你就没办法完全施展能力吧！？这样一来你就没法使用异能了！”

物理攻击对黑暗是无效的。但是黑暗被光芒照耀就会消踪匿迹，这是自然规律。

因此，他在太阳没落山时会躲在学生会办公室里，一步也不肯踏出房门。而无法使用异能，自然也就没有什么第二领域。这样一来，和其他超越者正面交锋的《夜王》绝无胜算。

文乃不加戒备地踏进学生会办公室，也是考虑到了这一点。

“让我来进行最后的校正吧。”

文乃让眼眸变为银色，使校正能力进入准备阶段。然后，他脚踩着会议长桌跳了起来，跃到学生会长的办公桌上。

被他踩到的茶杯滚落在地，摔得粉碎。

“居然是遮光窗帘啊！”

///////////////////////////////////////////////////

文乃慌忙把重心后移，然而白夜的行动更快。

“你以为我没预备什么后路吗！？垃圾！”

白夜抓住窗帘，猛地一拉。滑轮在轨道上飞驰，遮光窗帘将泻进室内的光芒全部挡住，房间暗了下来。

从白夜身体中倾泻而出的黑暗来势汹汹地向文乃袭去。

——————————————————————————————————

文乃慌忙把重心——不向后移，而是进而向前一步。

“就算要逃，房间暗下来后也是徒劳啊！”

白夜抓住窗帘，猛地一拉。遮光窗帘被拉开，让房间化作了与光芒隔绝的空间。

但是，文乃冲进白夜怀里还要早上几秒。

“唔啰啊啊啊啊啊啊啊啊！”

使劲向白夜撞去的文乃带着所有体重抱住了他的腰，失去平衡的两个人顺势撞到了玻璃上。

玻璃碎裂的刺耳声音响彻了鼓膜。两个人随着四处反射光芒的碎片一起从教学楼上掉了下来。

“你这——……垃圾！”

在教学楼和操场之间种着一棵高高的银杏树，高度和教学楼后面的那棵相差无几，可以看出是同时种下的。

两个人的身体压断了好几根树枝，然后终于落到了地上。

校服被玻璃碎片和树枝划得七零八落，还沾上了不少树叶。摇摇晃晃站了起来的文乃，眼前是白夜的拳头。

“哟！”

已经读到这段的文乃以千钧一发之势闪过这拳，然后后退到其攻击范围以外。

“太阳还挂在天上呢，你可有大麻烦了……嗯？你还有招啊。”

既然他无法使用第二领域，只要抓住他实际的身体，文乃就还有胜算。但是，白夜却对文乃笑了起来。

“呵呵呵……”

他露出了不为所动，仿佛注视着猎物掉进陷阱的猎手一样的表情。实际上，他的游刃有余也是有根据的。

“看来你误会了，我就告诉你吧。这种程度的光，对第二领域的使用不会造成一点影响……虽然不能说是完美，但足够打倒你这家伙了。”

就如同在证明他所说的话一般，他身体边缘渐渐的化作了黑暗。虽然势头比起夜晚时要小，但还是告诉文乃攻击已经无法奏效了。

文乃深深叹了口气，然后挠了挠头。白夜以为他已经走投无路，笑的更加疯狂了起来。

“结束了。打倒你之后，我会慢慢地折磨《无能》的。“

一直阅读着下六行的文乃，从白夜身上移开视线，看向出乎意料的闯入者们的方向。并非美景原高中学生的一般民众，这时涌进了校园之内。

在各国的商定中，一般民众是禁止进入校园之内的。这既是为了保证他们不被卷入战斗之中，也是为了不让他们接触到异能者的手段。

但是《宣言》毫无疑问是载入人类史册的一件大事，而到了其最终局面，就不可能不会有头脑发热的记者和好事之徒跨越雷池。

毫无干系的人们突破了警官、自卫队员和管理室的制止，将文乃和白夜团团围住。

“你干的太过了吧！“

而人群之中，也有不少超越者的存在。他们也是因为好奇《不战而败》如何挑战王者而前来观战的。而对面的白夜，则以骂声欢迎他们。

“垃圾们！太碍事了！太碍眼了！”

白夜毫不管他们是一般民众，从双手产生出黑暗，接连将人群吞噬。一点也没想到会遭受到超越者力量攻击的人们接连昏倒，面对自己的心伤嚎啕大哭。

“哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！没错！垃圾就像垃圾一样跪在地上吧！”

文乃试图接近，但白夜却不断地释放着黑暗，让他无法近身。

只要挨下一次攻击，文乃也会昏倒下去吧。

《六行视》是作用于精神的异能。只要受到攻击，就会产生持续伤害的弱点，那么受到白夜攻击之后它还能否正常工作，文乃心里也是没谱的。

※我看了好几遍，主语大概没错，就是话说的太拗口了。

正因为孤身一人战斗，才要回避微乎其微的风险。

“喂，快住手！这和他们没有关系吧！”

“这帮家伙只是擅自跑进来才被牵连的吧？为什么我要认错？”

白夜满不在乎，毫不犹豫地挥霍着自己的异能。相对地，有着能力使用次数限制的文乃，则是在窥伺着使用能力的时机。

白夜的攻击速度并不快，但是无形而又变幻自在的黑暗左右蜿蜒，要预测轨道十分困难。

“该死！完全无法近身……！明明该我大显身手的！”

受到白夜的攻击，人们才开始与他拉开距离。围住两名超越者的圆渐渐拉长直径，最终，白夜将黑暗全部集中在手中。

人群之中的超越者们也不是什么也没做。他们接连向白夜放出冰雹，岩石和冲击，却都径直穿过了他的身体。

“哼！没完没了地冒出来！”

白夜端整的脸，也被因愉悦而笑歪了的表情糟蹋的一塌糊涂。

“怎么了六行视？你不是要来打倒我的吗？啊！？”

文乃纵身一跃，躲过直线窜出的黑暗。他在地面上前滚翻时，身后又有一条黑暗如同蛇蝎一般追逐而去。

“老天爷！就不能多描写描写白夜的攻击啊！我可是正眼看到他的攻击了好不好！这样下去根本近不了身！打不过他啊！”

读取着未来的文乃心中的焦虑与烦躁混作一团。他虽然想尽量接近对方，却不得不开始拉开距离。

这样躲下去也不会有结果，文乃的体力迟早会消耗殆尽，然后被黑暗所吞噬吧。

要是杏奈的话，或许会想出什么更有效率的招数来，但是她现在不在这里。

“可恶……要是，她的话……”

文乃擦去额头的汉，脑中闪过一直绽放着无畏笑容的她的面容。

这种时刻，那位伙伴会怎么做呢？

这么思考的瞬间，文乃的脚自然而然地就向前踏出了一步。

“现在是自暴自弃吗六行视！？”

“老子什么时候没自暴自弃过！”

文乃或是屈身，或是跃起，以躲过从侧面而来如同鞭子一样的黑暗。

拉锯战对文乃不利，只有速战速决。他为了激励自己，而大吼起来。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

与白夜间的距离还有两米。

在这种极限状况之下，文乃从怀里掏出的是从医疗设施的医生那里借来的激光笔。他打开开关照向白夜接近的黑暗，感到那片漆黑些许被消除了一点。

只要在极近距离下照到白夜自己，就还有机会。

为了增加哪怕一点点的气势，纵使知道风险极大，文乃还是跳了起来。他用左手的激光笔照向白夜，然后握紧右拳扭转腰部。

面对焦急的王者，文乃脑内闪过的是少女们的脸庞。

他和四十万奏约定一定要拯救她。

他决定和天枷杏奈一起迈向最强。

文乃在无法自由运动的空中，向拳头注入浑身的力量。

那一拳本应打到。

本必须打到的。

但是就在这关键时刻，文乃却突然回了头。正因为他注视着下六行的未来，才不能无视那个男人的意图。

视线的彼端，是用发光的食指指向文乃的《光投射》小斯波光辉。

他带着似哭似笑的表情，手指直瞄准文乃的心脏。

“如果预读到自己的死亡会怎么样……？”

杏奈曾经在屋顶上问出的问题，随着她担忧的表情在脑内闪回。而面对知道他会受到本来应该受到的伤的她，文乃是这么回答的。

大概，会死吧。

死亡没有未来，而是终结本身。就算故事还有六行之后，文乃这个核心人物既然死掉，也就无从读取。

那么，就只能在死亡来临之前将其校正。

但是，处在无法自由活动身体的现在这个状态，不管如何校正文章，不管如何改变未来，结果都不会变吧。

躲不开的东西，就是躲不开。

////////////////////////////////////////////////////////////////////////

“因为你的错，我……我……六行视——————！给我去死吧啊啊啊啊啊啊！”

文乃应该采取的行动只有一个。因而他倾尽浑身力量，大声呼唤那个名字。

“神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

小斯波放出的光线无声地贯穿了文乃的心————————————————

——————————————————————————————————————

——景色突然改变了。

周围只有炫目的白色延伸开来，让人无法把握住距离感，感到恶心。

文乃第一次来到这个地方。

但是他已经察觉到这里是何处，因为这么企求的便是他本人。

“这里就是天界？还是说是死后世界……？”

在与御花畑一战中，文乃因为积累伤势的影响而失去了校正能力。而就在极限状态之中，只有企求更大力量的文乃听到了那个声音。

至于为何会这样的理由，文乃自己并不知晓。

但如果用杏奈曾经用来指代他的词来说明的话，或许原因就是渡良濑文乃是“主角”。

因为他是死掉的话就会带来麻烦的存在，那么陷入绝境之时就会有某种接触。而他如今站在这里的事实，证实了了从旁人看来无异于傲慢的这种想法。

“你在吧！神！”

文乃发出的声音没有反弹，而是被白色的世界所吞噬了。这种世界上好像仅剩他一人的感觉，让他涌上一股无可救药的寂寞，而就在这时。

【你原本不是憎恶我的吗？为何还要企求力量？】

听到直接回响在脑内的询问，文乃摸向自己的胸口。

规律地跳动的心脏在咚咚作响。明明这里只是小说的世界，心跳却在不断告诉自己还活着。

而这，正是最好的确证。

所以他才能将喷薄而出的真正心情化作话语，敞开内心。

“没错，我原本一直想要狠狠揍你一顿……但是，现在不一样。”

然后，文乃深吸一口气，开始娓娓道来。那个声音的主人，也只是静静地倾听。

“我一直都在逃避……”

渡良濑文乃痛苦了很多年。

对于四十万奏担下他的愚蠢所招致的惩罚，感到十分痛苦。

他一直无法跨过因为此事与她之间产生的鸿沟，就这样成为了超越者。

他得到的能力太过不讲道理。

他知道了世界不过是一场谎言。他度过的人生全都是虚构的，全都不过是为了让故事有趣而加上的设定。

就连所背负的罪孽，都是假的。

正因为知道了一切，他的痛苦才更深了。

“这个世界的一切全都是假的。”

咬牙切齿如此嘟囔的文乃闭上了眼睛。一切的相逢，或许只是偶然。然而他还是想起了，他所遇到的人们。

“……杏奈教会了我。”

浑浑噩噩的文乃偶然与杏奈相逢，开始帮助她实现野心。

她是个没有任何能力的《无能》，但却依然超越了超越者。与她共同战斗，让他知道了她内心的坚强。

就算这个世界一切皆为虚妄，也怀抱着无法退让的梦想的模样如此动人。

他知道了，在这个世界里没有什么比自然流露的感情更为强大。

“那两个人也教会了我。”

他和隼人和蝶儿交锋之后，成为了共同协助杏奈的伙伴。不管如何悲惨，如何在恐怖前颤抖，都会再次站起，奋勇战斗的他们又如此炫目。

而再次站起，是需要坚信自己的。他知道了，就算自己的存在仅仅是虚构，也一定有着价值。

“奏姐姐也教会了我。”

在帮助异想天开的杏奈的过程之中，和奏产生矛盾，而两个人最终了解了彼此的心意而和解。

文乃感觉到自己的内心，产生了比起什么都要强的多的感情与愿望。

发自内心地，开始觉得就算虚假也没有关系。

“我不会把这种心情拱手让人，我想相信这样的自己。”

既存在于故事之中，又是一名读者的文乃已经不复存在。

为何比谁都痛切感受到这个世界绝不会存在偶然的文乃没有察觉到呢？

如果世界是小说的话。

一切都是设计。

一切都是伏笔。

故事到达渡良濑文乃所走到的现在，终于得到了结果。

“我在这个世界所拥有的心情应该是真实的！”

他下定决心，睁开眼睛，如同要压过纯白的世界一般高声宣言。

决不允许这种心情被说成虚假。

决不允许被评价做单纯的设定。

决不允许他人对这份在充满虚假的世界中产生的确切情感说三道四。

“我终于明白了！就算世界是小说也好是虚构也好都无所谓！高兴也好疼痛也好辛苦也好，全都是属于我的东西！”

文乃高声宣言，面对依然不肯现身的神明嘴里滔滔不绝。

“我发过誓了！我要拯救奏姐姐！我不会退让的！为此我要让杏奈成为最强！剩下的校正次数全都送你，让我重来一次！我会给你写出最棒的结局！”

【获得力量的你不是人类，亦非神明。……那么，你究竟是什么？】

“我是谁，你还不知道吗？”

当沉默许久的声音再次询问，文乃静静地作答。而体会到他未说完话语的那位宣言者，第三次发出了声音。

那声音依然不带感情，然而一字一句之中，却仿佛蕴含着一种关心着初次爬起的小儿的父母一般的温暖安。

【那么就挣扎吧……校正者，渡良濑文乃。我将故事托付于你。描绘未来，开拓前路吧。为此所需的力量，你还并没有失去吧……？】

“好，交给我吧。可是，神啊，你也别把它不当自己事。这个故事，是也包括你在内的我们的故事吧？”

这个世界终归是由某个看不见的存在所创造的荒谬世界。就算接受一切，在这之后，或许世界也会一直否定着文乃，文乃也会一直否定着世界也说不定。

但是，他开始想要看看这样的将来。

所以，他闭上眼睛，向前踏出一步。在这个空无一物，仅有无垠无尽的纯白的地方，好像找到了前路一般，脚步坚定地前行。

【我——无法企及的超越——文乃——————不要移开视线。你真正的————并非——引起——世界会——阻止这些的————】

神的声音渐渐远去，但没有关系。接受了一切的文乃，现在超越了自己，到达了崭新的领域————————————

——————————————————————————————————————

“因为你的错，我……我……六行视——————！给我去死吧啊啊啊啊啊啊！”

感到自己身体中的力量——只有校正能力消失了。

神明所给予的，仅仅是我说自己所需要的那一次。

而这次机会已经在宣言者所在的那个地方被消耗掉，现在我无法改写未来，无法避免死亡。

但是，我必须要描写下去——因为故事现在在我手上。

我深吸一口气，仿佛要点燃心中翻滚的感情一般。倾尽全力，呼唤出早就应该呼唤的，和自己并肩战斗的那位伙伴的名字。

“杏奈——————！”

小斯波放出的光线无声地贯穿我的心脏——之前，一个熟悉的东西飞进两人之间。

那是我们第一次并肩战斗时她扔给我的手镜。光线照到镜面之上，然后向斜上方的天空反射而去，这时我使出吃奶的力气，狠狠向面前的白夜挥出了拳头。

“唔哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！”

因为激光笔的亮度还是不够，我没能来上一发硬的。我的拳头上留下了仿佛打到了史莱姆一般软绵绵的手感，而白夜则向后退却，与我拉开距离。

“他妈的敢小瞧我，渡良濑！！”

白夜的嘴边流下了少许血迹。看来虽然手感不怎么样，攻击却还是奏效了。

漫长的一瞬间之后，我才终于发现自己能力所产生的变化。

发现，世界已经开始以自己的视角被描写。

“果然我也成功到达了啊……《六行视》第二领域。”

我深切地感受到了通过超越至今为止的位置而踏入的崭新领域的力量。这是以渡良濑文乃为第一人称书写文章的力量——也就是说，现在故事的一切都在我的股掌之中。

读到下六行的我，向观众们投去了视线。小斯波还哑口无言地站在那里，但是我却找不到扔出手镜的杏奈的人影。

“你在干什么？”

话音刚落，一道斩击就划向再次举起手指的小斯波光辉。他的双肩被割伤，手再也抬不起来，一屁股倒了下去下去。

“四，四十万前辈……！？”

两手空空的奏姐姐露出让人毛骨悚然的，绝对零度一般的表情，俯视着眼镜都滑下来了的小斯波。

“我是为了你好……那种不靠谱的渣男到底哪里好了！？能力更强的我才更加适合你——”

“你以为对我和文君的关系说三道四就能横刀夺爱了吗？”

“——啊，唔……”

小斯波的身体上出现一道十字的伤痕，仰面朝天倒在地上。从他的胸口还上下起伏来看，大概他还留着一条小命吧。

“我，来帮，文君……加油，了，哟……？”

奏姐姐用手背擦拭脸上沾上的血迹，向我露出了微笑。

不不不，刚刚那基本是完虐吧，超可怕的好吗。

“哼哼……怎么？已经走投无路了吗？”

随着事件经过，太阳已经完全西沉，周围昏暗了下来。白夜迎来了没有异能限制的夜晚，身体上盘虬的黑暗愈发扩大了一层。

我与白夜之间的力量差距，无论谁来看都十分清楚。

“大哥！还是暂时撤退吧！肯定还能再有机会的！”

“渡良濑！虽然很不爽，不过我会给你开辟一条退路的！所以你别也一起倒下啊！”

我仰望着渐渐黯淡袭来的天空，听着从奏背后传来的隼人和蝶儿的声音。

啊，我全都明白。

我所准备的手段虽然有效，但是远远不够。更不要说，我现在虽然能阅读过去和下六行，但是再也无法更改未来了。

只要杏奈没有被打倒，最强的宝座就不会决定，所以我或许没有在这里强撑的必要。或许，我应该接受两个人的好意。

知道我和奏姐姐往事的白夜，向我发出了嘲笑。

“你又要逃走吗？渣滓。”

“逃走，吗…………哈哈哈哈。”

观众看到我的样子，都哑口无言。毕竟突如其来的感情，让我笑弯了腰，这也无可奈何。

啊，太可笑了。

太可笑，太可笑，滑天下之大稽。

因为我接下来要用横蛮无理到极致的手段，拿下原本那样棘手的白夜。

“神啊，我可要为所欲为了啊？现在后悔把故事交给我，可已经晚了！”

我向着不在场，却一定在看着这里的那个东西喊道，然后开始在脑海中回忆起来。

“神……？你这家伙到底在说什么！？”

“这是今天早晨的事。和杏奈她们分开之后……”

然后，我模仿蝶儿发动能力时的动作，让拇指、食指和中指围成一个圈，然后将手指弹开。

“好戏开场了，【回忆杀】！”

——————————————————————————————————————

渡良濑文乃斜眼看着隼人回到杏奈的病房，关上房门。他用手腕上戴着的终端确认了时刻，然后深深叹了口气。

“唉……终于连上了。真是的，我这个第二领域真是乱七八糟的呢。”

时刻是夜王之战开始当天的早晨。场所是杏奈正在住院治疗的宿舍地下的医疗设施。

文乃的异能《六行视》可以读取已经写下的文章和下六行将要写下的文章。也就是说，文乃的异能并非是按时间顺序观察世界。就算自己现在处于过去，但早在这行字之前就写为小说的事情，就算是在遥远的未来发生，他也能当做已经写下的文章来读取。

“事到如今我才发现……《六行视》真厉害啊。”

处于第一领域的时候，文乃只能部分地校正以上帝视角描写的世界。换言之，至今为止他只能改变六行以内的文字，而不能直接介入故事本身的发展。

但是，到达了第二领域，他能力的本质就改变了。

因为世界开始以文乃的视角描写，因此他不会知道自己不知道的信息。他不能像在蝶儿对他设下炸弹的那时，通过阅读文章知道其他地方发生的事情。

但是，掌握了故事的文乃，还是能够行使一种毫不讲理的力量。

既然故事以文乃的视角描写，那么他只要开始回忆过去，小说就必然会开始记载他的回想。

小说有着起承转合，有着从头到尾的顺序。因此形式上来看，因为插叙这种过去的故事在未来的故事之后出现，他可以在过去知道未来的事情。

经过这一场将意识穿越回过去的自己身上的经验，文乃多少有些胆战心惊。不过他还是读起了流入脑海的已经写下的文章——然后不由得对未来露出苦笑。

之后同夜王的战斗会怎样进行，渡良濑文乃又是怎么被神所召唤，陷入怎样的苦境——文乃现在知道了这一切。身在过去，知晓了比六行更远的未来。

不，应该说他一开始就知道了一切，在此之上才开始了战斗。

“好嘞……想个对策吧。”

文乃拄着拐杖，加快脚步，准备先回自己的病房一趟。他回到病房，把身上穿着的病号服脱掉，然后换上衣架上准备好的校服。

“等，等一下，渡良濑同学！？你在干什么！”

文乃换完衣服，捡起拐杖的时候，一位貌似责任医师的男人进了病房。他看到文乃一副就要强行出院的样子，脸色大变。

“麻烦您了，我已经康复了。”

“你的身体状况我最清楚啊，根本没康复吧？现在你也很痛苦不是吗？”

医生的话说的没错。虽然同夜王战斗的时候伤已经痊愈，但是现在这一刻还并没有好。但是，行动还是早一点的好。

“是这样没错……可是我必须要走。”

瘦削的手抓住了想要从医生身边经过的文乃的胳膊。

“不行。就算这座医疗机构特殊，要是普通人可是必须静养的啊？”

医生没有错。他只是在干自己的工作而已。

“那就没关系了，因为我早就超越人类了。”

文乃的话，让医生的手不由得松开了他的手臂。

“……要是还感觉不舒服的话就给我回来。”

如果是工作，那么只要事务性地只好就万事大吉。但是医生并不肯这么做，文乃只好老实地点头说是，然后指向医生胸口那件发光的物件。

他决定向这位老好人医生提一个要求。

“能把这个借给我吗？”

文乃从疑惑的医生那里借来他插在白衣胸兜里的激光笔。不过文乃已经知道，激光笔这种光亮，还不足以应付与《夜王》之间的战斗。

“不过啊……不注意一致性的话之后出现点什么硬伤就不好办了啊。”

文乃把激光笔收进校服内侧的口袋，然后坐进通向地面上的电梯。

接下来，要怎么对付夜王棘手的力量呢。在轿厢之中，文乃阅读着已经写下的文章，沉思了一会，最终得出的结论是，果然还是有像杏奈那样先将夜王的异能无力化的必要。

这样一来，问题就是用什么手段了。

要是激光笔的光不够的话，只需要准备质和量都远超其的光源就可以。

电梯叮地响了一声，从打开的电梯门里，早晨炫目的光芒照进了网膜。文乃一步一个脚印地走出宿舍，向分隔校园与外界的围栏走去。

美景原高中周围时常被媒体、观光客和好事者挤得水泄不通。不过现在毕竟是早晨，离学生上学都还有好长一段时间，他们都没有发现一位超越者正在向他们接近。

文乃不想将事情外传。他正思考着如何是好的时候，一位记者注意到了他的身影，赶忙拍了拍旁边的摄像师，向文乃凑了过来。

“请让我采访你一下，渡良濑同学。”

她请求着文乃的许可，同时把隔着围栏把麦克风冲向了他。

“不要拍摄画面就行。另外，我有一个请求。”

听到他的话，摄像师把肩上扛的摄像机放了下来。文乃确认他们接受了条件后，便向他们说明了今天傍晚将挑战《夜王》的准备，并向他们提出了一个要求。

“就是这样，怎么样？可以实现吗？”

说完一切之后，文乃向那名女性问道。原本兴奋地听文乃说话的他们，在理解了文乃的请求之后，表情便暗了下来。

这也是理所当然。因为这明摆着就是与日本政府对抗。

“这个……我必须要咨询一下领导……”

虽然文乃早已猜到他们的回答，但是他并不往心里去。现况之下，他能准备的最大一招就只有这个了。

“……那么，我们有什么好处呢？”

记者想要说的话他也明白。接受这个要求，对他们的风险实在是太高。那么，大不了就为他们准备与其风险相称的高回报就是了。

“美景原现任最强倒下瞬间的独家直播权。另外……对了，加上我的独家采访怎么样？”

“唔……”

“那就我和《无能》和《加速》……外加部分学生会成员的独家采访怎么样？”

“真，真的吗？我尽力！！”

记者突然就抓住围栏凑了过来，文乃不由得露出了苦笑。看来比起被称作不战而败的《六行视》的采访，引领美景原的学生会成员更加受全人类注目。

毕竟是能独家采访世界上所有媒体都虎视眈眈却无法得到政府许可的人物的机会，不可能不扑上来。

虽然不太想把奏姐姐、蝶儿等并肩作战的伙伴当做交涉工具，但时至如今也无可奈何。

“那么就拜托你了，”

文乃说完这句话，就转身离去，边感受着记者们在背后慌忙开始行动的声音，边往宿舍走去。

他还需要给其他的电视台打几个电话，不过到底有多少家能够接受就不知道了。

“要是这招不行，就再插几个回忆杀好了……我越来越不是人了啊我……”

文乃的这一招无异于与政府对抗。因为风险极大，因此不可能所有人都会参加。

但是已经没有人能阻止渡良濑文乃。因为能够书写书最棒的大团圆结局的，就只有他了。

“回想到此为止。”

他的自言自语，消失在了早晨清新的空气之中。

———————————————————————————————————————

然后，时间回到与夜光月白夜对峙的现在。

“哈！？怎么？被逼至绝路，说的话都开始不正常了吗？喂喂，你可饶了我吧？”

不正常的话？啊，对了。没有《六行视》的人不会察觉到的呢。不过，那个让我心情愉快的声音，你们应该也察觉到了吧？

“……真让人不舒服……让我迅速解决掉你吧。”

白夜将黑暗集中到手中，产生出一大团黑暗。其大小足有两辆大卡那么大，这样的攻击，就算看得到未来，我也不觉得自己能躲开。

“白夜……你的败因就是没有在昨天解决一切。”

“这样的话就不用和你这种麻烦的垃圾战斗了吗？”

“正确。我可麻烦的掉渣哦！白夜！！”

一开始就没有躲避的必要。

随着掀起空气的刺耳声音，一架直升机出现在了我们的上空。

驾驶员在黑暗之中操作了什么，突然，一道光就从我们的头上打下。那是从一架直升机上照下来的探照灯光。

只要有光，白夜就无法使用异能。为了让他变回无能，我事先向电视台提出的要求是，让直升机进入美景原的校园之内，并使用探照灯。

政府严禁一般人及媒体以任何理由进入美景原高中的校园。

因此这个作战，无异于对抗政府。

“这下怎样！？”

我握紧拳头，向正在抬头仰望直升机分了神的白夜打去。本可能还是挥空的这一击，实在地打在了白夜的脸上。

“这种小伎俩……！”

白夜身体周围的黑暗扩展开来，我并不勉强，后退拉开了距离。

攻击的确奏效了。虽然白夜使用了第二领域，黑暗扩展的速度却比起刚才要慢上一半有余。

看到我对他的这一招反击，观众们发出了几声喝彩。

《夜王》夜光月白夜的最强之座，正开始摇摇欲坠。

“……这就完了吗？”

但是白夜不为所动，他的手掌之上，依然产生这有所削弱却仍然强力的黑暗。

“愿意帮忙的也就一家啊……”

我对这个出乎意料不堪的结果，感到了些许的失落。

周围观众的视线带上了期待，再次集中在我们身上。

“这个要是不够再加点回忆杀……哼哼，喂喂，你也是这样做的吗！？那么……我说错了，白夜！你的败因，要更加单纯，更加绝望！”

我慢慢抬起右手，食指指向漆黑的夜空。周围的视线也跟着向我指的地方看去。

所有人都瞪大了眼睛。

所有人都哑口无言。

所有人看到那光芒，都自然而然地笑了出来。

“你想想看，你可必须要在这个杏奈完美演出的舞台之上战斗啊！”

所以我也笑了出来。

因为令我自豪的伙伴，拥有了我现在没有的改写未来的能力。

“唔，什……这是什么！？”

无数道刺眼的光与强风一同落到我和白夜身上，交相响起的螺旋桨声音敲打着鼓膜。

“各位，都看到了吗！？我们的正下方有美景原的超越者们战斗的身影！挑战登上王者之座的《夜王》的《不战而败》！这场战斗结束之后，神究竟会不会再次发出宣言呢！？我们为了见证这场战斗的结果，冒着危险……”

几架直升机的机身上，画着我没有联系的电视台的台标。那么必然地，除我以外，应该还有什么人做出了这种行动吧。

这种人物，我只知道一个。

在悬浮在空中的直升机里，记者在高声呼喊，试图压过螺旋桨的声音。不仅如此，连自卫队的飞机都出现在了美景原高中的上空，将探照灯光照向我们。这主要还是因为白夜对一般人出手了吧。

人类世上初次同神明的接触所听到的那条宣言，现在终于到达了最后阶段。所有人都想亲眼见证它的结局而纷纷涌来，原本井然的秩序即告崩坏。

如果这些，也都是天枷杏奈事先预测到的范围之内呢？

她对我所说的那句“战斗还要是晚上”究竟意味着什么，我现在终于理解了。

夜晚，白夜的力量会变得强大，然而正因为如此他才会大意。

他绝不会想到，夜晚居然会出现能够封印其能力的强光。而我则没想到，我的伙伴并未拥有《六行视》却与我达到了同样的结论，更使出了比我还要有效的奇招。

化作无法地带的校园之中，白夜看着自己的双手，声音愈发低了下去。

“居然……会有这种事情……”

周围被强烈的光芒所照耀，明亮得如同白昼。白夜似乎在尝试着产生黑暗，反复握紧手掌然后打开，然而异能毫无发动的征兆。

这一刻，《夜王》夜光月白夜，堕落成了无能。

一心想杏奈究竟想到了多远，究竟哪里是计划的一部分，我就感到一阵头晕。

“……的确我是逃避至今的垃圾。”

在光芒之中，我与白夜对峙。他数度伸出手试图使用异能，但黑暗仍然没有冒出来。

我向白夜踏出一步。

“但是，逃了就是垃圾吗？输了就是垃圾吗？世上哪有……没有逃避过一次，没有失败过一次的人啊！”

我再踏出一步，步伐越来越快。

随着向前冲刺的心情，我握紧右拳，使劲向白夜挥去。

“你想说什么！渡良濑————————！”

带有浑身力量的右直拳擦过了白夜的脸颊，没能直击。我拼命扭转身体，躲过他踢起的一脚，然后用右臂挡住他接下来挥来的拳头。

“她一直坚信着！一无所有的《无能》也能站上顶点！真正重要的不是怎么跨过困难吗？不是怎么面对挫折吗！？”

“少在那说漂亮话了！！”

白夜一记膝踢，击中了因为兴奋没能读取下六行的我的心窝。

接下来，白夜的另一拳又打中了因为肺部空气被挤出来不由得踉跄起来的我的脸。我吸进铁锈味和流下的鼻血，咬紧牙关再次接近白夜。

“这里可是小说的世界啊！？那漂亮话不是很好吗！”

“少说些莫名其妙的东西！”

无法使用异能的我们，在光芒之中持续着单纯的互殴。

绝对不能输掉，就算被嘲笑难堪也无所谓。

“别以为谁都能像她一样！我也曾想变成这样啊！我也曾想有这种活法啊！”

“少在那用什么过去式！你的人生才刚刚开始！你也想超越至今为止的自己不是吗！？改过自新的机会要多少有多少！！”

听到我的大吼，战斗之中的白夜微微睁大了眼睛。然后，他一副快要哭出来的样子皱起眉头，咬紧了牙关。我的右拳，深深陷入了动作稍显迟钝的他的下颚。

白夜的犹豫之中，显现出了他对至今为止所做过事情的后悔。从打过他的拳头上传来的反作用力，让我感受到了他的感情。

“你应该更相信自己内心的力量啊……一定能够跨越困难的啊。人并没有那么弱小啊……”

“事不关已就在那胡说八道……给我闭嘴啊渡良濑——————！”

“事不关已！？那是当然！！”

我后退一步，弯下腰去躲过白夜挥来的手臂。然后瞄准讶异地瞪大眼睛的他，左脚向前迈一大步，握紧右拳。

“书写夜光月白夜的故事的是谁！？”

蓄力，蓄力，蓄力……将积蓄的全部力量，随着腰部的回转一同施放出去！

“只有你自己能书写不是吗啊啊啊啊啊啊啊！”

打到他下颚的一拳让我的肩膀跟着震颤起来。我顺势用力到底，将白夜整个人打飞了。

“嘎哈……！”

受到我浑身一击的白夜倒在了地面上。我边大口喘气，边盯着他，已经翻起白眼的他，一点也没有要爬起来的征兆。

这一刻，美景原高中学生会长，《夜王》夜光月白夜被打败了。

我边俯视着白夜，边舒了一口气。这时，一个电子音嘀嘀响了起来。

手腕上的终端宣告着渡良濑文乃的初次胜利。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

观众们雷鸣般的喝彩，盖过了螺旋桨的声音，在校园中回响。没有一个人能够猜到《不战而败》居然能够爆出冷门取得胜利吧。

——不，还是有一个人吧。

我冷静下来，读起重新回到脑中的下六行文章，在内心苦笑着回头看向操场的中央。从观众之中挤出来的那个人，出现在了探照灯的灯光之下。

“真慢啊你。”

“英雄可都是姗姗来迟的吧？”

能好不自信地说出这种无厘头事情的，在这个学校只有一个人。

天枷杏奈大喇喇地站在那里，脸上露出无畏的笑容。

“谢谢你的直升机。”

听到我的话，杏奈点了点头。

“一开始我就说了吧？你要和我一起迈向最强。伙伴嘛，相互帮助是应该的。倒不如说，我总是麻烦你呢。这种程度的事情，我怎么会不乐意呢。”

她的话十分令人安心。我从头到脚打量了她一遍，然后说道。

“已经没事了啊。”

我这么一问，杏奈当场转了个圈。飘扬而起的格子裙下，一瞬间露出了紧身裤。

紧密有致的健康屁股若隐若现。看来骨折已经完全治好了。从她明朗的表情来看，白夜攻击所造成的精神污染也被她克服了。

“我是无能，没有任何能力。所以凭借这具普通的身体突破到了现在……那我怎么会不能再次克服自己过去的苦痛呢？”

“就是因为你能这么简单地解决你才厉害啊。不过你来晚一步……”

“才没有这回事，我说过，我的目标是美景原高中的顶点吧？”

在听到她的话之前我就知道了她的答案。

就算没有什么特殊能力，我也之地天枷杏奈会为了超越自己而不断的战斗。知道她为了得到他人的承认，挣扎，苦恼，战斗至今。

所以，她露出我所熟悉的表情，断言道。

“渡良濑文乃，你现在是最强！”

这才是可靠的伙伴该有的样子。

“大姐头！难道……要和大哥战斗吗！？”

“等等，姐姐大人！我们不是同伴吗！”

站在杏奈背后的隼人和蝶儿开始大呼小叫。想到他们至今为止的辛苦，我也不是不能理解他们的心情。

“因为我决心要成为最强！不管对手是谁，只要是最强，我就会把他踹下宝座！”

“你这决心还真是一如既往地毫不动摇啊。”

“为了让四十万奏变回无能，你知道该怎么做吧？”

杏奈嘴角露出阴险的笑容，我不由得苦笑出来。

一切的一切，都在杏奈计划之内。

无论是观众会将白夜的能力无效化，我取得胜利的事。

还是为了奏姐姐，必须要让杏奈成为最强的我不得不与她对峙的事。

大概，一切都在她计算之内。

“不用你说，我也明白。”

现在，美景原最强是我，渡良濑文乃。这样等到时间结束的话，《六行视》就会成为全人类的东西。

地球上的所有人类全部得到《六行视》的力量这种事，我想都不敢想。世界一定会陷入大混乱，自暴自弃的人们无法想象会干出什么事情。

体会到那种苦痛的，只有我一个人就够了。

那么，要做的事情只剩一个。

输给天枷杏奈，将最强的宝座让给她。

这样一来，全人类都会成为无能力者，我也能拯救奏姐姐。更重要的是，我也能达到最初让故事终结的目的。

——这种无聊的世界，终于该结束了。

“……我说杏奈啊。你觉得为什么神偏偏选了美景原高中呢？”

“怎么突然问这个？要感伤的话还太早哦？还是说是遗言？不过嘛……也是。答案非常简单，你也应该明白的吧？”

“是啊，我问了个早已知道答案的问题啊。”

“呵呵，的确呢。”

我们将从心中涌出的感情直接化为言语。

““因为有你。””

然后，我脱掉外套，摘下领带，将衬衫最上面第一个扣子解开，一个深呼吸后侧过身来。

“准备好啊，杏奈。我可很麻烦的哦？”

自己嘴里吐出的话语让自己都觉得吃惊。

究竟自己为什么会觉得想要一战呢？

杏奈看着摆出姿势的我，并不抱怨，而是像一开始就知道需要这么做一样笑着应答。

“蝶儿！别让闲杂人等打扰我们！这是我的战斗！”

受到杏奈指示的蝶儿用异能产生出蝴蝶，配置在我们的周围。

舞台已经准备好了。

最后之战正要开始。

“堂堂正正……一决胜负！”

杏奈冲了过来。

她不带一点犹豫地跳了起来，向我使出一记飞踢。我用右手挡住，可她就像早知道这一点似的，在空中回转身体，从左后方又向我的脑袋踢来一脚。

“……！”

虽然事先读到了这一招，但我没能知道其速度，躲开已经是千钧一发。她的一脚擦过我的右肩，让我感到一阵刺痛。

“怎么了？力量变弱了吗？”

“功能有些变动，我还没习惯呢。”

我边远离杏奈的攻击范围，边陷入思考。

因为没有了上帝视角的描写，我不知道的事情不会再被记录。因为只能读取眼前发生事情的下六行，战斗的方式也有必要改变一下。

总而言之，不行动就没有结果。

我朝着杏奈冲了过去。她的脚上功夫威力不容小觑，我便小心观察她下身的动作，踏进了她的攻击范围。

“小看我我可是会很头疼的哟！”

杏奈躲过我的右拳，然后两手撑地，倒立起来踹出脚跟。

“——好险！”

然而杏奈瞄准的是下一击。她以流离地动作改变手的位置，身体像陀螺一样转了起来。

是那招打倒过隼人的巴西战舞。

我屈身躲过她的回旋踢，然后趁机扫倒她撑在地上的手。

她倒下之前，我趁机踢出右脚，却被仍然处于颠倒姿势的她拨开。然后，她的身体朝着我的脸直逼过来。

“……！？”

她居然以抓住我右脚的双手作支撑，仅靠臂力就倒立了起来。带着几分对眼前高难度动作的惊讶，我用手臂挡住她踢来的一脚。

“唔……你臂力，到底有多大啊……！”

正当我踉跄的时候，落地的杏奈继续向我祭出一记膝踢。这一击是一记绝杀，因此在其之后必定会产生破绽。

我调整脚步，半强迫性地扭转身体躲过了这一招。经过刹那间的攻防，她的身体还停留在空中。

“哈啊啊啊！”

杏奈对我的右旋转踢并不吃惊。她用手臂挨下这一踢，直接摔到了地上。

“不错啊文乃！居然能躲过那一招！”

起身的怪物快活地笑了起来。

杏奈拍了拍沾上了泥土的裙子，嘴角上扬，脸上露出一种无与伦比的开心表情。

“看来只不过是能比别人多预测那么一点点而已嘛。不过这种程度，只要把对手当成有经验的老手，就不值得惊讶。”

真是乐观的解释呢，一般会因为这个就放下心来吗？

“杏奈，你还真是个变成敌人会让人很头疼的家伙啊……虽然要是有激光或者加速之类其他的能力就另当别论了吧。”

“哼哼……没错吧？但是我的计策还不止于此。”

杏奈用手指摸着下巴，自顾自地点了点头。

“你说过能力有功能变动是吧。我虽然不怎么看书，但是我能猜到你身上发生了什么。”

她说完这句，将自己已经完全治好的右脚一步向前。

“我的伤还没有全好，而你并没有察觉到这件事。”

“……啊？可是你都在医疗设施里待到傍晚了不是吗？先不论精神上的伤害，肉体上的伤已经能有充分时间治好……等等你是驴我的啊！”

“我中途跑出来了！所以没有治好！……之类的话就不要提前说了，让我和读者们都会扫兴的。”

“这一问一答到底是什么情况！？”

“你没看出我是撒谎的吧？也就是说，你已经不能得到自己不知道的信息了。这样一来我的想法就被证实了！现在，这个故事被托付给了文乃对吧？”

该死，居然敢虚张声势，这可是我的专利啊！

“是时候垂头丧气吗？在我的作战面前绝望吧！”

然后，她从裙子的口袋里拿出了一台录音机。

“……啊？”

她毫不管只能发出泄气声音的我，按下了播放键。

“喜欢，文君，哪一点？他，很，温柔。我遇到麻烦，的话，会立刻，来帮我……小时候，总是跟在我，身后……像小动物，似的，好可爱。”

喂给我慢着着着着着着着着着着！

“搞毛啊！你到底想搞毛啊！”

“冷静，冷静，文乃。这是把四十万奏的证言剪切赶工完成的东西，不过接下来才是正题。”

杏奈奸笑着继续播放着录音。在她后面站着的奏耳根都红透了。

在场的并不只有美景原高中的相关者。全世界的媒体都齐聚一堂，把麦克风和镜头冲着我们。

在这种状况之下，录音机依然淡淡地播放着声音。

“因为是，男孩子，所以在床下，藏着，色色的书……不管，扔多少次，都会冒出新的……另外，喜欢的类型是，年上……性感，又大大的那种。”

你干脆neng死我得嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞！一脚给我个痛快不好吗吗吗吗吗吗！

“文乃，原来你一直用这种眼光……看我的吗……”

“看你个大头鬼啊啊啊！简直莫名其妙好吗！为什么啊！你觉得自己哪里符合我的喜好了！？”

“你看，我不是挺性感的嘛？紧身裤什么的，紧身裤什么的……以及，紧身裤什么的？”

“哪怕一丁点也没有好吗啊啊啊啊啊！？”

别在那真的扭扭捏捏起来好不好！

现在这段话都被同声传译到全世界了好吧！这绝对是新闻史上最无聊的同声传译好吧！请翻译员来都觉得膈应他们！求你立刻停下来好不好！

“哎……第一次，是什么时候看到的？好像是，初中二年级……那时候，文君，喜欢的是，教育实习生系……我看到最后……那人明明是初体验，却搞什么高级技巧……因为冲击，太强，忘了放回去，就那么摊在，床上了。”

教育实习生系真不错对不对啊啊啊啊啊以及被爸妈发现的那档子事原来是奏姐姐搞的鬼啊！爸妈都有一段时间没给我使过好脸色好不好！

“大哥，真有你的！”

“真差劲！”

别用看着人渣一样的眼神看着我啊啊啊啊！隼人你也别竖起大拇哥试图安慰我！别以为我看不出你是装的！以及我才没准备让蝶儿理解我嘞！

“暴露出处男本色了嘛文乃！真难看！难看得都掉渣了！”

“杏奈啊啊啊啊啊啊啊！你过来我保证不打死你你你你你你！”

“恭敬不如从命！”

杏奈把开着的录音机叼在嘴里，冲了过来。

于是声音仍然没有停止。

“然后，爱好，从教育实习生，变成了护士，女医生，但是，喜欢年上，还是一样的。”

我不能在杏奈面前毫无防备地用双手堵住双耳。和视觉不同，听觉不用手的话是无法遮断的，因此我不得不继续听着那声音。

而既然我听到了奏姐姐起劲的声音，它就会被描写下来。

集中精神！不能看穿她的动作六行视可就没用了啊！？

“最近，变成了杂食。只要是年上，来者不拒。前天到他房间时，找到的是，后宫向的。”

前天被蝶儿干掉之后伤好了从医疗设施回来就一直呆在房间里啊！你到底什么时候跑进我宿舍的！？

“难，难难难难道准备把我也一并攻略掉！？”

“后宫可是男人的梦想！啊，不过咱对大姐头可是一心一意！”

“放心吧蝶儿！你在我的守备范围之外。你已经知道了吧？要是你能再成长一点——不对我在说什么！隼人你也是圆场就不能高明点吗！”

“文乃！这可是我之前指出过的弱点哦？”

这种事情我当然知道！

我向后退步，躲过杏奈向前踏步顺势踢出的右上段回旋踢。

感情一旦兴奋就会影响到六行视的发挥，这一点在与蝶儿一战之前她就已经指出来了。而现在视角变成了我自己，影响的效果比以前还要巨大。

杏奈以刚刚踢出又回到地面的那只脚为轴，把重心继续向前推移。

而被她所指出的弱点，还有一个。

“我知道，这也是，没有办法的事情。男生，都是，饿狼……妈妈，这么说过。”

杏奈的声音与奏姐姐的声音重叠。

“文乃！就算这个世界是虚假的，我也庆幸遇到了你！”

接连的回旋踢擦过了我的头发。我努力平静着心情，尽量迅速地和她拉开距离——……然而疲劳的腿让我脚下一绊。

这时，杏奈得到了瞄准我弱点的绝好机会。

她瞅准了这一刻，姿势转为侧手翻。我的眼睛能跟上她的动作已经是极限，而身体根本就不听使唤。

“原本谁也不肯拿我当回事，让我很不甘心，十分痛苦。明明就算没有异能，我还是天枷杏奈，不会改变……但是逐渐改变的环境让我害怕起来。有过无数次挣扎，无数次苦痛……我又没有办法在美景原冲上最强，来证明自己的想法……我原本都差点想要放弃了。但是就在这时，我遇到了文乃。那是一个多么美好的偶然，你一定会笑它是描绘故事的神明有意为之吧。笑就笑吧！我也会笑的！因为拜其所赐，我实感到了生存于此的事实！”

“但是，这样的文君……我也，喜欢。”

杏奈仅凭双臂的力量，就倒着跳了起来。

她倾尽浑身力量祭出的一击，是对下颚造以痛击的倒挂金钩。

要是这个世界不是小说而是漫画，我的眼睛里肯定会冒出金星。比起疼痛，模糊的视野更让我站立不稳，连自己整个人后仰着倒在了地上，也都好像不是发生在自己身上。

长台词对六行视的妨碍。

对于杏奈在关键时刻使出杀手锏的战法，我不由得露出了苦笑。

“既然有一个愚蠢的开始……那么有一个愚蠢的结局才更相配吧？”

杏奈若无其事地这么说道，低头看着躺在地上一副惨状的我笑了起来。

“欢迎来到无能的世界。我在此欢迎你，渡良濑文乃。”

观众们如雷贯耳的欢呼震颤着大地，但我甚至感觉这一切都变得十分遥远。意识渐渐模糊，我决定全身心地感受久违的感情。

啊。

该死，真不甘心啊。




终章
“文～君～！一起吃午饭吧？”

代表午休的下课铃响起的同时，教室的门被打开，四十万奏拿着饭盒走了进来。

和奏姐姐一起享用的午饭。

与之前不同的是，她嘴里流畅的话语，带有着丰富的感情。

美景原高中的学生们，已经不再是超越者了。

两周前。

我败给杏奈，最强之座被《无能》占据的那一天。随着午夜零点的钟声敲响，就如同全校学生得到能力时一样，被强行赋予的能力突然消失了。

不，正确来说，是杏奈的《无能》被强行赋予给了他们吧。总而言之，我们终于做回了普通人。

超越者管理室遭到解散。人类没有得到任何能力的结果，也让报道都泄了气，现在完全冷却了下来。

天枷杏奈自那之后就没在露面。因为教室在同一层，所以按说能有机会碰面，但是这两周我一次也没见过她。

因为达成了自己的野心，所以我就没有用途了吗。这样的话……多少让我感到有些寂寞。

“呐呐！快看快看～今天的便当我做的超有自信的！”

在我把文具和记事本塞进抽屉的时候，奏姐姐已经坐在了我前面的座位上，把饭盒放在桌面，开始解开包袱皮。

然后，她把饭盒打开，掉了个个，然后把筷子递给了我。看着青梅竹马饶有活力的表情，我的心灵不由得平静了下来。

“奏姐姐能回归普通真的是太好了。”

“冷不丁的说什么啦？不过……嗯嗯，这也是文君努力的结果呢。”

她本来就长得漂亮，笑容也是威力绝大。只看到她的笑脸，我就打心底觉得自己的战斗没有白费。

“今天我最满意的是～……这个！浅渍黄瓜！”

“明明还有鸡蛋卷和炸鸡块之类的，首推的却是腌菜啊。”

“腌菜很深奥的哦！为了做出这个味道可很费功夫的呢。”

奏姐姐用自己的红筷子夹起一片，用左手接着，慢慢地把它……递向我。

“来，啊～”

“……哎？”

“来，啊～？”

教室里的视线十分扎人。

要是边说笑边从一个饭盒里夹菜那还好说，可现在这种喂食行为可是不该在教室里出现的非日常，大家的视线都死死钉在了我们身上。

这个也太——……不，你看，这可是公共场合啊？

“……不愿吃吗……是嘛……明明天枷同学喂的话就会吃，我就不行嘛……为什么呢……为什么呢……”

“不不不别这么可怕行吗！别一脸无表情地在那碎碎念好吗！我吃还不行！我吃还不行嘛稍微让我做点心理准备……”

“渡良濑濑濑濑濑濑濑濑！”

发出这种宛若被游街示众一般痛苦叫声的，是在走廊往教室里窥探的小斯波光辉。周围的学生都半张着眼看着突然发出怪声的他。

明明当时都差点被奏姐姐惨杀，他却到现在都没对她死心。

你也太惨不忍睹了点吧！话说你性格是这样的吗！？

“嘿！”

“唔！？”

趁着我嘴巴合不拢的时候，奏姐姐强行把腌菜塞进了我的嘴里。

然后，明明是强行塞进我嘴里却扭扭捏捏地问道。

“怎么样……？”

嗯，的确好吃。这种让人想要就饭的咸淡，的确要下一番功夫吧。

“很好吃。将来嫁出去也不会丢面子的味道，大概就是这种了吧。”

“哈哈哈哈，讨厌啦~不应该说‘嫁出去’……而是应该说‘嫁过来’吧？”

奏姐姐变回无能后，就好像在补偿以前压抑的感情一般，变得和普通的女孩子一样感情丰富了。

“哈哈惊讶的文君太可爱了好想带回家好好腌上一晚上哈哈文君好喜欢好喜欢好爱你好想吃掉好想舔一舔哈哈哈哈……”

呃……普通的女生会这样吗……奇怪哦……普通的话应该更加……嗯？我身边的女生全都没法拿来当参考啊？

“劳驾～～～～！”

当我准备暂且先让奏姐姐冷静下来的时候，教室里高响起了一个熟悉的声音。

曾经伙伴的声音，我又怎么可能会听错。

“杏奈！好久不见啊！”

“久疏问候啊文乃！年轻的小两口今天也是如胶似漆啊！嘻嘻嘻……我打扰你们了？”

“该死！神那个家伙！把原来杏奈连小指尖都没有的女孩子气都跟全校学生的超越之力一起消除了！”

“你说的好过分哦，我的女孩子气现在也活蹦乱跳的哦！”

杏奈不服气地嘟起了嘴，然后想要掀起裙子——却又察觉到什么一般突然停手。

我在桌子上撑着脸，对一脸尴尬我见犹怜的她说道。

“……不掀起来吗？”

“你，你爱欺负人还真是不改呢……“

她耳根都红了，在我旁边的空座上坐了下来。

突然，我感到左手的袖子被拉了一下，我转过头来看向奏姐姐。

她不知道什么时候站了起来，满脸通红，扭扭捏捏地摩擦着大腿，然后把手伸向自己的裙子——……裙子！？

“慢着，慢着！你要干什么！？“

“我也要展示一下女孩子气？”

“不不不！女孩子气不是靠穿不穿紧身裤决定的好不好！？你知道的吧？你肯定知道的所以语尾带问号的吧！？话说奏姐姐难道穿着紧身裤吗！？”

“在问穿不穿紧身裤之前不问穿不穿内裤啊……？”

嗯！？

等下，这是什么！？

没想到人类还会有这样的选择——

“真是一张没出息的脸啊。“

杏奈从怀里的口袋拿出手机，打开相机然后连续按下快门。她把拍下的照片在手机上扩大，然后花枝乱颤地笑了起来。

“哼哼哼，果然文乃真有意思！”

“文君好可爱～啊，这张照片等下传给我哦？我要把它设成待机画面，电话来电画面，电话拨出画面，邮件接收画面，邮件发送画面还有邮件刷新画面。”

也就是说所有的画面都是我顶着一张没出息的脸。

天枷杏奈与四十万奏。

两个人没能在战斗中实现的合作在这时候实现了。面对她们俩超强的破坏力，我红透了脸。

啊……别看我！我知道我都红到耳根了所以别看我！

“好，接下来说正题。”

“你不要突然就变正经好不好！感觉我好像白痴一样！”

杏奈似乎是转变了心情，已经是一脸认真的表情。

“很白痴吧？”

“白痴的文君我也喜欢哦？”

我狠狠地把头向桌角撞去。

一语不发地重复如上动作，一次又一次。

“对了，四十万前辈，我要稍微借一下文乃，没有问题吧？”

“呵呵呵，不要说奇怪的事情嘛天枷同学。要借走文君？当然有问题了吧？你给我好好说明你为什么需要我的文君啊。”

“我什么时候变成了奏姐姐的私有物了！”

“不是的话也可以狠狠地甩掉我哦？”

她露出了柔和的微笑，然而眼神却不带一点笑的感觉。我支支吾吾地老实说出自己现在的心情。

“不，那个……虽然小时候的确是喜欢，可是现在感觉咱俩是姐弟一般的关系，还是该说是家人好呢……所以我不太明白交往什么的……”

我绝无创造什么后宫的意思。虽然我不是不想和她成为恋人，但是有很多时候我并不把她当女孩子看。

简而言之，只是我优柔寡断而已。

“好了好了两位，闪光弹就到此为止了。我会好好说明理由的啦。”

杏奈站了起来，煞有介事地整理了下仪容。然后她嘴角上扬，低头看着我们。

——啊，我明白的，杏奈。

你露出这种表情之后会发生什么，就算我现在没有六行视的能力也能通过经验知道。

“这次我要参加因为能力消失而要重组的临时学生会的选举！目标当然是学生会长！然后呢，我想让文乃当我的参谋兼辅佐兼其他杂用。”

“感觉你带着没掩盖完全的恶意的真心话已经对我虎视眈眈了啊。”

感觉她屁股上都长出了箭头状的尾巴，脑袋上都长出了角。

杏奈不管在那胡思乱想的我，把视线投向了奏姐姐。而被盯住的本人歪了歪脑袋。

“只有提出辞职的人空出的位置吧？我听说小斯波同学和彼奴同学都要辞退，不过夜光月同学也要辞退吗？”

“前辈好像也不干了。大概是要去书写自己的故事了吧……某人的拳头管用了呢。”

住手，不要看我，太羞人了。

杏奈，也许你不知道，自那次战斗之后，全世界可都在往渡良濑文乃的名下寄送小黄书的邮包啊？也不知道是哪位好事之徒干的好事，真的是让人喜大普——不对，很是头疼。

也就是说，全世界都知道我的性癖了。美景原的教育实习生和老师们都冷眼看着我，而女生与我对上眼都会露出苦笑。

把我的性癖暴露给全世界来羞辱我还不够吗这个女的。

“原来如此，这下水落石出了。”

奏姐姐扶着下颚，然后以一种好像抓到了世纪大怪盗的口气，充满自信与愉悦地说道。

“……也就是说，文君也要进学生会呢。”

我的青梅竹马是个不得了的迷侦探。

“慢着慢着慢着！我还一句话都没说好不好！”

“好嘞，接下来在屋顶上开作战会议！我已经叫上隼人和蝶儿了！”

杏奈抓住我的手腕，然后以不像是女生的力量一点一点地把我向走廊上拉。这么被她拉下去，被大家看到可太羞人了，我只好跟上她的脚步。

“话说为什么是我啊？上一次是因为我的能力有点特殊，现在的我可只是普通人啊？”

走到楼梯前，我向杏奈问道。而她略带腼腆地回头看向我。

乖乖闭嘴的话就很可爱。

但是，在实现了一个野心之后，她没有牵挂的笑容更加可爱。

“我啊……”

“危险！”

我刹那间拉了她一下。

不知道为什么，对我拉她的动作毫无抵抗的杏奈，直接扑进了我的怀里。大概是洗发水的味道，她脑袋上的柑橘科香味刺激的鼻腔，更凸显了她的存在。

“哎呀！”

一个空鱼缸从楼梯上掉了下来，砸在了杏奈刚刚所在的地方。画出了抛物线的鱼缸，在落地的冲击之下，玻璃变得粉碎，在从窗户照进来的阳光之下闪闪发光。

“对不起！对不起！没受伤吧？”

“没事，没事。”

因为脚下绊了一下把鱼缸摔了下来的那名女生反复向我们道歉，而我以轻松地口气对她回话。

“难道你——………………呵呵，我到底在想什么啦。”

在我怀中的杏奈露出了略带惊讶的表情，然后又摇了摇头，最后又与我四目相接。

她清澈透明的眼睛，看着就好像要被吸进去一般。

“我就要渡良濑文乃。”

然后，她如此回答道。

“普通人？那再好不过了。”

开朗地微笑的那名少女，一直都是普通人。

“为什么两位在这互相拥抱着呢？不是说要去屋顶的吗？”

究竟是什么时候来的呢，奏姐姐在我耳边这么轻语道。不知道是不是一直需要悄无声息生活的原因，她默默跑到别人背后的技术十分精练。

“当，当然要去！所以稍微等一下………………好的，走吧！”

“呐，刚才那个停顿是什么？为什么要先凑近文君的身体然后再放开呢？呐，为什么呢？”

杏奈中发的缝隙之中，露出了她发红的耳尖。她快步飒爽地开始向前走，我和奏姐姐只能跟上她。

“说起来，文乃，这个世界快要结束了吗……？”

她再次回过头来，问出了一个突然的问题。

带着风纪委员臂章的彼奴大吾，在擦肩而过时对杏奈一笑。

爬上最高年级教室所在的最顶层，我们碰到了一手拿着参考书在走廊上走着的夜光月白夜。他向我一瞥，啧了啧舌，然后默默地就回了教室。

“大姐头！大哥！好慢啦！战斗已经都开始了哦！？”

“我说渡良濑！到底要让本小姐等多久！？”

通向屋顶的楼梯中间的平台上，御厨隼人正天真地握着拳头。而与说出的话不同，显得非常开心的御花畑蝶儿，则是鼓起了脸颊。

“这个世界结不结束，又有何干？”

这个世界一切都是虚妄。

但是，在这个虚假的世界之中，我抓住的现在，却绝对不是虚假的吧？

“我们，就生存在这里。”

说完之后，感觉心中轻松多了。

大概是对这个答案很是满意，杏奈嫣然一笑，然后转过身去。

“来，走吧。下一场战斗还在等着我们呢！”

“丑话先说在牵头，你可别把竞争候选人踢倒啊？”

“这个就先放一放……”

“到底是哪种意思啊！？是把踢倒以外的方法放一放再说吗！？还是说放一放再把竞争候选人踢倒吗！？啊啊啊，你什么也别说了！绝对是后者吧！绝对是后者吧你这个暴力飞腿女！”

嘴角自然而然地上扬。我久违地察觉到，自己无意之间笑了出来。

我边感受着奏姐姐在后面虎视眈眈地想要趁机抱住我的腰的气息，边精神抖擞爬着楼梯，跟在天枷杏奈身后。

未来是一张白纸。

所以之后会发生什么，我已经不知道了。

但是。

就算这个故事结束了。

我也相信，我们还会有一起吵吵闹闹的未来。




后记
各位初次见面，我是秋堂カオル。

“秋堂”不读“Akido”而是读“Shudo”。虽然责编偶尔会叫我“Aki——Shudo先生”，但是这两个字是读“Shudo”的！

感谢读者能从百花齐放的各种有魅力的作品之中，选出这本《神谕学园的超越者》。

在无法随心所欲通过选拔之中不断烦恼，最终想到自己干脆就写些只能在轻小说里写的东西，最后催生了本作。

像本作这种奇奇怪怪的东西，到邮局去寄出的时候脑子里都开始“虽然估计大奖没我的份，不过好歹能冲进三审吧！”之类不靠谱的计算，不过很荣幸地本作获得了第五回GA文库大赏奖励赏，而今又成了书。

我觉得边思考下六行边进行写作是在是一种很好的头脑体操。写完的时候“1、2、3、4……”地数行数的样子还是一样的蠢，但这也是仅能在本作里得到的经验。

在读完本篇之后，跳过六行视的部分读说不定会有新的发现。

以下谢辞。

责编K先生。抱持着“新人就只能趁年轻多多胡闹啦！”这种奇怪的理念而把我提出的过分要求全都验证并加以实施，真的太感谢您了。另外，您帮我指出了我没能察觉到的细节问题，让我学到了不少。

插画师NOCO老师。感谢您鲜艳而美丽的插图！每一张看得我都激动不已，拍着桌子大喜过望。

然后，致编辑部以及与本书制作相关的各位人员。虽然这是理所当然的事情，但是我这些日子都实际感受到了走这条路的专家们的厉害之处，非常感谢。

致在对颁奖会上各种紧张的我谈了很多有益知识的前辈作家们。这让我明白了很多，也思考了很多。真的非常感谢！

我也从一直以来都热热闹闹开开心心陪伴我的朋友们那里得到了许多恭喜的话语。因为羞于当面道谢这次只能以笔代言，但我保证下次不会这样了。大家都是我的心灵支柱，真的非常感谢。

而我更要感谢读完这本书的读者们。如果您能在本书找到哪怕一点乐子，我也会非常开心。

那么有缘的话，在其他地方再见吧。各位。



