文件发布时间:2014-07-21 21:41:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：和她们卿卿我我
本卷名称：第三卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：终焉之月

修图：琳君

初校：朱月

时间是八月，暑假的某一天。地点是恋爱心理研究会的集训地，私人海滩。

「由吾，不要过来……！」

海边响起的悲恸声音，让我怎么也无法迈出下一步。

将我们晒得黝黑的八月艳阳，过了傍晚便彻底变了样貌。

耀眼的盛夏阳光变得和煦，将世界染成一片艳红。

白天澄澈无比的蓝天现在化为橘色和紫色的渐层，白天与黑夜的分界正悬在我们头上。

晚霞渲染之下的沙滩美得让人屏息。

染上夕阳色彩的白色沙滩，质地就仿佛一袭红色天鹅绒。

无风的海面奏鸣着柔软的浪潮声，色泽就像红宝石融化一般。每当平稳的海浪抚上岸边的潮水线，白色的泡沫都闪闪发亮着。

我脑中浮现了一个念头。在夏天这个季节拥有的各种面貌中，最美的瞬间应该是我们眼前的这一幕吧。

在如此动人心弦的美景中，我的青梅竹马在哭泣。

一滴一滴，一滴一滴，泪珠怎么也掉不停。

我这身穿红色浴衣的女朋友——飞鸟井爱火正流着泪。

哀伤的泪珠划过脸颊，爱火却擦也不擦，只是默默凝望着我。

我和爱火彼此间的距离应该不到短短三公尺。

对此刻的我而言，却是一段过于遥远的距离。

明明和我最为亲近的人应该是这名少女。

我却连拭去她的泪水都办不到。

我们这样对望不知过了多久。

也不知海潮声骚闹了多少次，海风吹过了多少回。

长长的、长长的沉默之后，爱火开口了。

「我们……分手吧……？」

「爱火……」

青梅竹马的脸悲恸得皱在一起，仿如被重重刺了一刀，拳头按在浴衣胸口上。

「因为我觉得，这样对你来说比较好……」

泪珠滑过爱火的脸颊，落到沙滩上。小小的水滴被吸进沙滩，消失得无影无踪。

「再见了，由吾……」

就这样，我们的爱情走到了终点。




夏天到了。或者说，关于我周遭环境的变化
「已经完全进入夏天了……」

七月中旬放学后，狮子神学园高中部——别称「列昂高」，第一校舍后面。

我望了一眼头上强烈宣誓存在感的太阳，有些烦躁地嘟哝一句。

一团积雨云高耸于苍穹，校园后方的树群郁郁葱葱，青草味浓得令人窒息，四周的蝉群进行着大合唱。

远方依稀可见的操场在阳光照耀下，呈现海市蜃楼般的波动摇曳。

此刻才刚放学，接下来是社团活动时间。

不久前的校内广播呼吁运动社团的同学要时常补充水分……他们在这么热的时刻于炙热操场上东奔西跑的行为，是我模仿不来的。我甚至觉得那是一种自杀行为。

我的青梅竹马今天也说要参加长曲棍球的练习。是不是该提醒她不要太热衷于练习，导致中暑了？毕竟爱火每次一浑然忘我，就会忽略周遭一切。

……话说回来，爱火这丫头好慢喔。

我之所以会站在校舍后方如此偏僻的地方，是因为她说希望社团活动开始前能见一下面，要我到这里会合。现在已经过了我们相约的时间十分钟。

「看来等一下会中暑的人是我……」

我用袖口擦了擦渗出的汗水。此刻待在校舍后方阴凉处，却还是感觉闷热。

校舍后方这里，藏着我深深的回忆。

因为一年级时的情人节那天，爱火就是在这里向我告白的。

当时天空飘着粉雪，冷得让人要冻僵，现在则热得让人虚脱。

——不，改变的不只是季节。

这一个月以来，我身边的许多人事物都出现了变化。

举个贴近身边的例子，便是服装换季。

我还记得爱火告白的时候，我身上穿的是彻底防寒装备，也就是厚大衣加围巾；现在的我则穿着夏季制服。我们学校男生的夏季制服很单纯，就是绣着校徽的白衬衫加一条领带。

我家的爱猫贝斯也完成了冬夏季换毛，可爱度大幅提升。我是很想继续花一整晚的时间说明我家贝斯有多可爱，但还是算了。我的语汇能力太贫乏，实在无法描述它那非比寻常的可爱。

我妹一琥（小学四年级）则一直嚷嚷着她的胸部这个月大了两公厘，吵着要我带她去买性感比基尼还有去游泳池。其实除了胸部之外，她的肚子也多少膨胀了一些，不过我没有特别说出来。这就叫做哥哥的温柔吧？如此变化的原因，绝对是她因为天气太热，狂吃冰品的关系。

另外……

出现最大变化的——是「恋爱心理研究会」。

这个名字怪异的社团正式创立，更糟糕的是，我陷入了自己的名字也出现在社员名单之中的窘境。

我轻轻叹口气抬起脸，伸手挡住耀眼的阳光，凝神看向位于太阳的另一边。

树群之间浮现一座光是造形便很复古的尖屋顶。

我远远看着大正时期的摩登建筑，回想起昨天「社团活动」的状况——

×××

我原本是一名回家社的菁英。

攻守俱佳，是众望所归将来将迈向职业级人士的优秀人才。

说得直白一点，就是我在进入二年级的夏天之前，不曾从事过任何社团活动。话说，这也是无可奈何的事，因为我和我妹都必须帮工作繁忙的父母分担家务。

所以在过去，我和伫立于狮子神学园高中部校地的「学治楼」完全无缘。

学治楼，正式名称是「学生自治楼」。楼如其名，是一栋由学生管理营运的校舍，里面有许多社办和学生会的办公室。

我的脚沉沉踩在学治楼二楼乌木般深色木板的走廊上时，喃喃自语了一句。

（……学治楼这里感觉实在不太舒服。）

设立在二楼的文化系社团的社办性质包罗万象，从将棋社、文艺社等较古板艰深的社团，到动漫研究会、漫画社等阿宅系社团，超自然现象同好会、黑魔法研究会等诡异社团，统统都不缺。各扇门上挂着各种社团的名牌。

（对于那些热衷社团活动的学生而言，这里带给他们的应该都是快乐吧……）

门的另一头隐约传出棋子放上盘面的尖锐碰击声、乐团演奏、动画声、魔法咒语声等，各种声音让整个空间变得更混乱无序。

但只要我一经过门口，那些噪音便会变小。每一名学生都会停下手、闭上原本开心畅谈的嘴巴，不断朝我这边窥视。

被人投以异样眼光，不是多愉快的一件事。

但我个人觉得，他们会特别关注我也是人之常情。

我——泽渡由吾，本来是一名毫不起眼的学生。没有什么值得一提的强项，长得也不帅，成绩中偏下，是一名随处可见、极为平凡的高二生。

但在去年的毕业典礼上，大家对我的评价为之一变。

因为我犯下了名留列昂高史的重大犯行，「毕业典礼劫场风波」。

当时的我站上讲台，当着全校师生的面，光明正大向爱火示爱，接着又公开表示要纳狮堂吹雪为我的小三。即使是我自己，也觉得身为一个人，做出那样的发言实在有点不妥。

毕业典礼过了几个月后，谣言耳语总算获得平息……我却再次成为众所瞩目的焦点。

原因是学治楼的公布栏贴了一张公告，昭告「恋爱心理研究会」这个社团成立。

社长是狮堂吹雪，社员名单上则列着我、佐寺翡翠和六连晶的名字。

狮堂那丫头有着「冰雪女帝」的绰号，在其他学生眼中似乎是一朵高不可攀的鲜花，不过实际上很受男生们欢迎。除了全校第一名的脑袋和超级富家千金的身分，最让她吸引众人目光的因素，应该是她那冰山美人般的外表。毕竟那丫头不讲话的时候真的很漂亮。

至于佐寺同学，全校应该没有人不认识她。她是我们学校的风纪委员，有着超越高中级的性感肉体，是男生之间的性感象征，还被取了一个「钢铁处女（Iron Bitch）」的恶劣绰号。众人一致认定纠正违法乱纪事项的她，才是造成风纪败坏的最大因素。

下一位则是六连晶兄。本来毫无知名度的他，因为这件事情变得稍微受到关注。以一名男生而言，她的头发稍嫌长，五官有些可爱，却吸引了校内腐女（就是喜欢BL题材的女生）的目光。

嗯……换句话说……

现在出现了新的风声：「泽渡由吾明明有女朋友——却在恋爱心理研究会这个神秘的社团与冰山美人、性感风纪委员和可爱系男生厮混在一起，享受后宫般的生活。」

社团刚成立的那段时间，全校所有学生随时随地都在讨论相关话题。

「他们到底在从事什么活动？」「狮堂同学会把他践踏在脚下吗？」「什么？那个食古不化的佐寺同学竟然跑去研究恋爱？」「仔细看六连同学，真的好可爱喔……」「龌龊！」「又是泽渡！」「女性公敌！」「我也想加入恋爱心理研究会！」

诸如此类的各式意见传进我耳里。

其中也有人激励我：「和其他男生相比，你真是条汉子！」或是给出正面回应：「我也好想谈恋爱！」或是写温馨的信给我：「下次小弟可以尊称泽渡学长一声『大哥』吗？」

如此动荡不安的日子，就这么持续了一个月。

由于社长狮堂摒除所有希望入社的人，古板风纪委员佐寺同学也认真向大家说明：「这是一个翻阅校规、调查其他学校状况，借以找寻哪种交往方式适合高中生的社团。除此之外，我加入这个社团还有一个目的，就是监视毕业典礼劫场犯人，也就是泽渡由吾。」情况渐渐转趋稳定。

话说回来，我现在每次在前往社团的路上，还是会引来好奇的目光。呜呼哀哉，他们的视线好刺人。真的饶了我吧，我不太喜欢这么引人注目。

我忍受强烈的不适感，有如一名穿越枪林弹雨最前线的士兵，顶着众人的视线扫射，最后抵达位于二楼最尾端的社办。

门上挂着的崭新门牌上写着「恋爱心理研究会」七个大字。

这里便是我们「台面上」所使用的社办。

打开房门的瞬间，我便被一股香甜的味道包围。

「啊嗯啊嗯，咕嚼咕嚼♡」

这是一间两坪半的小房间，里头有一名女生坐在沙发上，正捧着铜锣烧幸福地享用。茶几上则摆着一个盘子，上头的铜锣烧堆积如山，再旁边则堆着一大叠笔记本（？）不，不是笔记本，是采和风装订的册子。

她将泛银色的头发绑成双边高马尾，长长的白袍底下穿着蕾丝飘飘的哥德萝莉风服饰。她的手脚纤瘦、个子娇小，看起来活生生就像一个念狮子神学园国中部，却误闯高中部校舍的国中女孩。带有婴儿肥的脸颊上还沾着红豆泥，完全就是一名萝莉美眉。

第一次见到她的时候，我也是这么想的。

不过呢……

女孩一见到我走进社办，便怒骂一声：

「由吾底迪！社团活动的时间早就开始了！怎么可以迟到呢☆」

「对不起，冰雨老师。」

这个人长得如此，却是个老师。她是新任的养护教谕，也就是俗称的保健老师。

她的全名是狮堂冰雨。

冰雨这个名字，我很久以前便听过了。

恋爱心理研究会的研究室——别称「Love Labo」，里头有一间衣帽间，塞满了角色扮演服和情趣用品，那无数的道具全是用来增添与治疗者之间的情趣。在狮堂入学时送她这间衣帽间当贺礼的人，便叫做「冰雨姊姊」。

狮堂在创立社团时，得知需要的不只是社员和社办，同时还需要一位顾问老师，于是便以想不到有谁可以托付为由去拜托「冰雨姊姊」。爽快答应这个请求的「冰雨姊姊」，特地来到我们学校任职养护教谕。

从她上任至今差不多过了一个月，但很快的，这位保健室的萝莉老师便受到学生们的喜爱，据说还被大家称为「小冰老师」。

「老师，你的脸颊沾到东西了。」

我靠近冰雨老师，拿出手帕将沾在她脸颊上的红豆泥擦掉。

「嗯～～谢谢～～由吾底迪好体贴！天生就是当哥哥的料耶！Natural Born哥哥♪」

冰雨老师抬起头，乖乖地让我帮她擦拭。这样的动作也分明是个小孩。

「妹妹一出生就会是妹妹，但哥哥可不是一出生就懂得如何当哥哥。」

「理论上是这么说没错，但这应该是个性问题吧。真要说的话，你的个性比较偏哥哥？或者说，爱照顾人的类型？」

「问题在于老师你做事不稳妥，让人想照顾一下啰。等等，你吃太多铜锣烧了啦，吃那么多可是会胖的。」

「人家很喜欢红豆嘛♡而且啊，胖一点也没关系啦！男生都说喜欢瘦一点的女生，可是看到有点肉的女生都会更兴奋♪」

「是吗？我个人是不太在意这些……」

「就是啊！比方说～～」

冰雨老师就这么坐在沙发上，伸直她细瘦的腿，指着裹住部分大腿的过膝袜说：

「男生应该都喜欢绝对领域吧？特别像我这样，过膝袜轻轻陷入大腿的画面～～」

她的手指轻抚着过膝袜和大腿的交界处，有花边和蕾丝装饰的过膝袜轻轻陷入大腿。

「这里！这个凹陷处！这一带如果微微凹陷，会让人很有感觉吧♪」

「……」

被她这么一说，还真有那种感觉。她对男生心理莫名细腻的掌握，会让人不禁心生佩服，真不愧是当初送了前所未闻入学贺礼的「冰雨姊姊」。

此时，我突然注意到堆在茶几上的那一叠册子。

册子的封面上写着「恋爱心理研究会·活动记录」。

恋爱心理研究会这个社团名称对大部分人来说很陌生，但在狮子神学园里却是一个历史悠久的社团，最初设立的时间据说是大正三年，相当令人吃惊。

社团的活动目的十分冠冕堂皇，分别是「透过对于恋爱心理的钻研，学习做人做事的道理」，以及「协助校园内的男女交往，提升校园生活的品质」。

然而，真正的目的是「治疗」。

有一种遗传疾病叫「青春症候群」，只有狮堂家的嫡系成员会罹患。这种疾病十分罕见，发作时会让患者一时之间变得十分淫乱。这种情况无法透过药物控制，但可以经由补充心动的感觉来压抑。

恋爱心理研究会之所以会成立，就是为了进行这方面的治疗。

其存在的理由，便是要让狮堂的继承人成为社长，几名「治疗者」成为社员，进行各种治疗——也就是从事种种亲昵行为。

附带一提。

一般社团的社长职位会一代代交接给下一届学生，但恋爱心理研究会的惯例则是在狮堂家的成员就读一年级时成立，并直接就任社长，最后在该名成员毕业的同时废社。

上一代社长是狮堂吹雪的母亲，再上一代则是本校现任理事长狮堂寒一郎。

现任理事长是一名很有威严，让人敬畏有加的老先生，不过我实在很难想像，理事长当初也同样在恋爱心理研究会这个乱七八糟的社团里，和治疗者进行各式各样的亲密行为。如果他当初找了一堆女学生服侍他，打造了一个颓靡的后宫，我倒是还能相信。

冰雨老师注意到我的视线，拿起第一本笔记本，翻了好几页后，让我看里面的内容。

「以前的活动日志都有留下来喔～～☆这一页的内容很猛！我们测试了一下『使用哪种体位上床最让人心跳加速？』。」

人家是不动如山，我则是不回应如山。我实在不知该做出什么反应，只能杵在那里。

冰雨老师噘起嘴巴，一脸不高兴的模样。

「和那时相比，现在的活动内容实在很寒碜耶～～而且你和吹雪也没有上床对吧？」

「当然没有！我怎么可能和她上床？」

冰雨老师可爱地眨眨眼睛，摆出一个不符其国中生外表的性感姿势。

「冰雨帮你破处吧？Come on♡」

「敬谢不敏！而且即使你在学校是养护教谕，好歹也是个老师吧！这样的发言对一名老师而言非常不妥！」

「是吗～～？现在的孩子太清心寡欲了，明明就可以更专注于谈恋爱和上床，彻底沉浸在青春美好时光～～冰雨在校时的恋爱心理研究会，可是拼命帮忙处理学生们的恋爱困扰呢。现在吹雪却嫌麻烦，完全不提供这种服务，让冰雨好无聊喔！」

冰雨老师一脸不悦地靠在沙发上，咬了一口铜锣烧。

从以上发言大家便能知道，此刻坐在我眼前的白袍女子，拥有在恋爱心理研究会活动的经验。

再讲得简单明了一点。

冰雨老师是恋爱心理研究会的创办人，也就是初代社长。

她是寒一郎理事长的母亲，亦即吹雪的曾祖母，全球屈指可数大型企业狮子神集团的前任总裁，过去还一度担任本校的理事长。说到这个，当初去理事长室时，我曾看见一张与现场格格不入的年轻女子相片，原来那也是冰雨老师啊。不过此刻坐在我眼前的冰雨老师似乎更返老还童了。

等等，这个人到底几岁啊？

恋爱心理研究会创立于大正三年，当时的她就读的若是高中（？）一年级，算起来她的年纪应该已经破百了吧——

冰雨老师突然站了起来，以充满威胁意味的低沉嗓音对我说：

「喂，由吾底迪，你现在是不是在想一些没礼貌的事情？我告诉你，想要长命百岁，一个重点就是别去探究不该知道的事，懂吗？」

「噫……！」

她的双边翘马尾无风自动，全身上下似乎散发出浓密幽黑的气场，双眼则发出暗红色的光芒。

老实说，那一瞬间我有了丧命的觉悟，没有当场失禁实在是值得表扬。

「对、对不起……」

冰雨老师听到我道歉，瞬间像是惊醒一般瞪大眼睛，小露香舌，敲了自己的头一下。

「嘿嘿☆我一个不小心露出了本性，真是失败失败～～！」

刚刚的老太婆口气才是她的本性吗……

我实在压抑不住好奇心，强忍恐惧问了一个问题：

「老师看起来好年轻喔，怎么看都只像一名国中生耶。」

听我这么一说，冰雨老师在右眼前方比了一个水平的胜利手势，可爱地说：

「抗老科技很厉害吧☆」

岂止抗老，你根本已经返老还童了——我很想用力吐槽她，不过为了保住小命，我决定保持缄默。

「先别说这些了，吹雪她们已经在楼上等了！冰雨已经帮忙想好今天的主题，所以今天也要开开心心地亲热喔♪」

在顾问老师的目送下，我打开设置于社办墙上的暗门，门后是一条幽暗的密道阶梯。

过去要进入这条密道都得绕到学治楼后面，但在登记成立正式社团后，我们现在都以这间台面上的社办做为入口。由于变成要绕远路，还得通过充满其他社办的长廊，着实麻烦了不少。

我带着基于各种因素而沉重的心情往上走。

四楼有Love Labo——亦即恋爱心理研究会的研究室。

那是一个地上铺着木板，宽敞得不得了，有一般教室两倍大小，仿佛芭蕾舞练习室的空间。里头称得上摆设的东西，只有茶几、椅子和一张国王尺寸的床。除此之外，只有一套古董会客桌椅。

「泽渡同学，怎么了？你的眼神失去了highlight。」

我抵达的时候，狮堂正坐在沙发上优雅地啜着红茶。她一看见我便如此表示，此刻房里似乎只有她一人。

「highlight？那是什么意思？」

「就是失去光辉的意思。以专业术语来说，就是『被强○者的眼神』。」

「如果你自认还称得上一名高中女生，就不要随随便便说出强○这两个字！」

我的手覆上额头，忍受着头痛。

狮堂的长发乌黑亮丽，气质优雅，声音凛然。

手脚修长，身材像模特儿，身上穿着清凉的夏季制服。

我本来想更详细叙述她有多符合冰山美人，不过我放弃了。因为无论我如何歌颂她外表的美丽，最后都会被她过于辛辣的发言瞬间搞砸，让我陷入一种愈赞美她愈吃亏的感觉。

「平常放学回家都会目露精光盯着女童猛看的泽渡同学，今天的表情竟然这么没有霸气。你终于决定要自首了？」

「我压根儿不记得自己有犯下什么需要被逮捕的罪行！」

「毫无自觉的罪犯最让人害怕了。」

「毫无证据就将别人当成犯嫌的家伙更让人害怕啦！我会失去眼神的光辉，是因为受到冰雨老师的威胁啦。」

「你该不会说了什么与冰雨姊姊年龄有关的话题吧？」

「是啊，因为我好奇得不得了。」

「我没有吓你的意思，但请千万别那么做。我过去也曾不小心口误叫了一声『冰雨曾祖母』，结果我的身体差点被……到将来嫁不出去的地步。」

「她差点要做出什么？」

「……」

狮堂不发一语，看向远方。看来平常总是我行我素让人头痛不已的她，也不敢忤逆「冰雨姊姊」的样子。

我惶恐不已地坐上沙发。照道理说，我都进来这么久了，管家六连兄应该会为我泡杯茶才对……茶几上倒是摆着有人动过的茶杯。

「六连兄今天到哪去了？佐寺同学怎么好像也不在？」

「她们两人都已经到了，正在准备本日的亲热项目。」

「对喔，冰雨老师说她已经告诉你们今天的主题了。」

为了进行治疗，我们每次亲热前都会先决定一个主题。但在冰雨老师就任顾问之后，就变成由老师决定「本日的亲热项目」。我是很开心可以不用再为此费尽心思，但……

「今天的主题到底是什么？要是内容太过情色，我可是没办法加入喔。」

冰雨老师选择的主题对我而言，大多刺激了点。

比方说——

本日的亲热项目！主题是——「洗衣服」！为恋人洗内裤是一个很棒的亲昵举动，现在甚至有人用这个梗来求婚♡好了，既然已经决定好，由吾底迪！你来脱大家的内裤……咦？当然啊？当然要洗刚脱下来的内裤才有意义啊！男生对有点脏脏的内裤好像会很有感觉，不可以偷偷带走喔☆

还有一次是——

本日的亲热项目！主题是——「草莓」……嗯？你不知道什么是草莓？就是吸吮女生的肌肤，制造轻微的内出血啊，这就叫做草莓♡草莓可以说是一种证据，表示你与恋人炒饭了☆……啥鬼？手背？种在那种地方要干嘛呀？你是白————痴吗！当然要种在脖子上或锁骨一带！种在其他地方统统不算数！

冰雨老师也知道我有女朋友，了解我无法进行尺度太大的治疗。她却在清楚明白如此背景的状况下，每次都设定出逼近尺度边缘的主题。

狮堂皱起她形状姣好的眉毛，双手环抱住自己。一般都是面无表情的她一旦露出这样的神色，就会让人觉得她很不开心。

「……是啊，虽然我个人偏好性方面的主题，但也不想再遇到类似前几天『情侣间都会互相搔痒』那样的内容。」

「互相搔痒」也是很有情侣感觉的亲昵行为。

比方说，爱火到我家和我打电动PK的时候，就常常演变成互相搔痒。那丫头只要电动快打输了，就会改为对我发动物理攻击，两人会当场展开互相搔痒大战，常常耗掉将近一小时的时间。

但是，在恋爱心理研究会进行的互相搔痒则是惨烈绝伦。

对佐寺同学那副性感肉体搔痒，光想像就很情色。试图在脸颊潮红、泪水盈眶，身体又不停扭动的风纪委员前面保持平常心，着实费了我不少功夫。

讨厌我的六连兄则呈现更激烈的反应。她似乎无法接受自己被我搔痒而笑出来，大叫着「要我笑出来，我宁愿一死！」当场试图咬舌自尽。她强忍着笑，嘴角流血的模样实在有点惊悚。

接着是狮堂。她平常都是一脸冷冰冰的表情，怕痒的程度却可以用「超级」来形容。我的手指戳中狮堂侧腹的瞬间，她便发出一声可爱的尖叫。那声音我这辈子八成是忘不了了。

为了保全她的名誉和角色形象，我姑且不写出她到底发出了什么声音。

「本日的亲热项目没有那一次夸张。本日的亲热项目主题是——『枕边细语（Pillow talk）』。」

「枕边细语……？」

「你对枕头有个人独到的见解，所以应该有很多话可以说吧？」

「我没有什么想发表的枕头资讯啊。」

「真的吗？我记得你的嗜好是收集抱枕啊。」

「请不要随便捏造别人的嗜好！我没有半颗抱枕啦！」

「说谎是不好的。上次去你房间的时候，我明明就看到一个抱枕，上头印着一名穿着猥亵的美少女。枕头上还沾了许多令人害羞的液体痕迹。」

「讲难听话好歹也要有个限度……！」

「附带一提，据说抱枕其实发源于中国，过去是以竹子编制而成。由于透气性良好，夏天抱着睡应该也很凉快。」

「喔喔，我完全没听过耶。」

和狮堂说话时我常常不禁感到佩服，因为涉猎极广的她脑袋里累积了五花八门的知识，而且有很多资讯对日常生活多少有帮助。

「那抱枕被称做『竹夫人』。这名称怎么想都带有性暗示。」

「……我真的很想痛殴上一秒钟的自己，竟然差点就称赞起你的博闻强记了。你的话题为什么总是能扯到那种危险的方向去？」

「不过你也无法不承认，『竹夫人』这个名字有些诡异吧？」

「唔，的确是这样，感觉没必要把名字取得这么女性化吧。」

「还不如就叫『竹男爵』，对不对？」

「你取名字的品味实在让人无法不战栗！要是抱着一颗叫做竹男爵的枕头睡觉，应该会恶梦连连吧……！」

狮堂啜了一口红茶，继续胡乱说话：

「我过去也有使用抱枕的经验喔。有一段时间，我会抱着布制抱枕睡觉。」

「布制抱枕就是一般抱枕嘛。感觉怎么样？好睡吗？」

「是不差，不过有个小问题……」

「问题？」

「我用双脚夹着抱枕，会渐渐有种怪怪的感觉……会不自觉去磨蹭它，你说是吧？」

「什么『你说是吧』！这太让人无法回应了！」

「我觉得自己就要沦陷在布男爵阁下之下，所以就不再用了。」

「你还叫它阁下？这根本是彻底沦陷了嘛！等等，你叫它布男爵？」

狮堂面不改色地聊着黄色话题。她这是以调戏我为乐。

「话说回来，我们干嘛讨论枕头？所谓枕边细语，指的不是这个吧？」

「我当然知道。所谓枕边细语，指的是一对男女躺在床上说的亲昵言语。我只是想借着提到枕边闲聊的机会，来一下尾笼闲聊罢了（注：「枕头」与「尾笼」日文音近）。」

「你以为这样很搞笑吗？」

所谓尾笼，指的是「龌龊」、「黄腔」的意思。她这个谐音字游戏真难懂。

「不论性别为何，同床闲聊都是很能增加亲密度的行为呢。」

「不论性别为何？可是两个男生之间应该无法枕边细语吧？」

「有时应该会有大家一起睡大通铺，彼此畅谈的情况吧？不过我也不知道这能不能称为枕边细语。」

「被你这么一说好像也是。我也有那种经验喔，露营时大家睡在同一个帐篷里，这样确实能促进彼此的情谊。」

「女生之间据说也有人会办睡衣趴。虽然说我对这种事没兴趣，也无缘参加就是了……总之，枕头靠在一起畅谈的行为象征着亲密，这是无庸置疑的。男女朋友之间就更是如此了，所以枕边细语可说是一种优秀的亲昵举动。」

「好像应该佩服一下冰雨老师。」

冰雨老师不愧是恋爱心理研究会的初代社长，同时也是克服青春症候群的前辈，这次真的提出了一个我想也想不到的主题。

「冰雨姊姊还向我们说明：『想要枕边闲聊，最棒的方式就是一边享受云雨过后的余韵一边进行。』」

……只不过，美中不足的地方就是这提议尺度过大。

狮堂小小的头微微侧向一边，可爱地说：

「来做吧？」

「做个头！」

「只放前端嘛。」

「这不是女生说的台词吧？」

「……哼，我就知道你会这么说。冰雨姊姊说了，可以不用进行性行为，躺在床上说话就好。」

同床这件事其实也让人觉得不太对劲，不过只是躺着聊天应该不成问题吧。

「附带一提，冰雨姊姊规定女社员要换上睡衣。我已经换好了。」

「咦？哪里换好了？你现在不是穿着一般制服吗？」

此时，狮堂突然站了起来，裙摆摇摇走到我旁边。

一股香甜的味道顿时窜进我的鼻子里。

「这……是香水？」

「没错。我平常睡觉时会脱光，只喷上香奈○五号香水上床喔。」

「我还玛莉莲梦露咧。等等，这种年代久远的故事，你觉得我们学校里有几成学生会知道啊？」

「这么小的梗你也听得懂，我还满高兴的。」

此时，Love Labo里响起另一道声音。

「……吹雪小姐，让您久等了，我们已经更衣完毕。」

是六连兄和佐寺同学。她们自冰雨老师的衣帽间连袂出现。

看见她们的瞬间，我顿时大惊，差点连心跳都停了。不，应该是真的有停了几秒才对。

因为她们两人都穿着很要不得的衣服。

平常六连兄总是穿着一丝不苟、没有半条皱褶的管家服。

如此严谨的她如今却穿了一件「布偶装式睡衣」。那是一套带着半垂兔子耳朵的黑色睡衣，整体来说很宽松，袖子的地方尤其如此，十分可爱。

六连兄察觉我的视线，懊恼地将脸别开。

「唔唔唔，泽渡同学，不要一直看我。我也很清楚自己不适合穿这种可爱服装，只是冰雨大人如此吩咐，我不得不这样穿……」

「才没这回事。怎么说，呃……你穿起来超、超级好看。」

「不、不要胡说八道，你想被我挖掉眼球吗？」

戴着黑色兜帽的六连兄说了一句暴力色彩浓厚的话，脸颊却泛起桃红。

比六连兄带给我更大震撼的人是佐寺同学。

佐寺同学是一名混血美少女，平常让人印象最深刻的是她那仿如绿宝石的碧色眼睛、绑成一束的金色长发，以及星星形状的发饰。

但她最引人注目的地方，还是那副超越高中生的性感肉体。

如此尤物佐寺同学——穿的是轻薄睡衣。

那是一套白色蕾丝质地的半透明睡衣。透过单薄布料，我清清楚楚看见佐寺同学仿佛立刻就要撑裂的胸罩、葫芦般的腰身，以及有点低腰的白色小裤裤。

咳咳，咳咳。我这样说有点自夸的嫌疑，不过我在高中生之中个性算是比较沉稳，也对本身的自制力感到自负。

不过我还是要说一句，大声地说一句……

——好性感！佐寺同学好性感！

「真的有必要打扮成这样子吗？这里是学治楼没错，但毕竟是在校内，这样似乎太过不知廉耻……」

钢铁作风的风纪委员用手挡住她的内衣与乳沟，忸忸怩怩，羞得不得了。那样的动作却让人感觉更加情色。我的理性大喊着不可以看，却无法移开视线。这样的心境八成和受到捕蚊灯蓝色光芒诱惑的飞虫一样吧。

狮堂微微眯起眼睛，有如一只玩弄猎物的猫咪开口表示：

「这当然有必要呀，就是要靠有些剧烈的治疗手段才能有效医治男性恐惧症。另外，在校内换装也不奇怪呀，很多人参加社团活动时都要换上团体制服不是吗？你现在的装扮在我们恋爱心理研究会这里，其实就和团体制服差不多啰。」

佐寺同学从绑在大腿上的皮革枪套里抽出一本绿色小册子。那是风纪委员专用的学生手册，俗称「圣典」。

「校规并不允许学生着便服上学，但允许学生穿着团体制服。所以若是基于社团活动需要，或许不算有问题……」

风纪委员翻查着校规条文，一脸认真地点点头。

狮堂看着佐寺同学的一举一动，以手捂住嘴巴。这丫头，摆明是在忍笑。

我小声地问狮堂一声：

「好了，真正的理由是？」

「佐寺同学真是太好骗了。当初把她拉进来做性感专员真是个正确的选择，能看到泽渡同学如此色心大起的模样，我好满足。」

「……你真的很差劲。」

狮堂恢复面无表情的模样，拍拍手说：

「事前准备好像有点太久了。好，我们这就开始枕边细语吧。」

冷冰冰的同班同学抓着我的手臂，将我带到Love Labo那张国王尺寸的床旁边。

我们一起躺上床，左边是狮堂；中间是我；右边则是佐寺同学，三人形成一个川字。

六连兄则躺在狮堂的左侧，也就是我隔着狮堂的另一边。

化身兔耳女的管家少女在一开始的时候，抱膝躺在床的边边，但此刻已经满脸通红，呼吸变得急促。

「身为下人的我，单单和主人坐上同一张床就让我诚惶诚恐，现在竟然还能躺在一起……！我怎么这么幸福啊。为了不要忘了今天这个日子，我要大嗅香气。嗅嗅，嗅嗅，嗅嗅！啊啊啊啊♡我闻到吹雪小姐那甜美的气味了唔唔♡」

香水的味道让六连兄意乱情迷。

六连兄身为女扮男装精明管家的形象，在我心里彻底瓦解……算了，既然她此刻一脸幸福的模样，就先不理她了。

因为我自己现在也没有余力去管她的事。

这张床是大得很夸张，但四个人躺在一起还是有点挤，所以我们彼此贴得很紧。狮堂的脸近在眼前，似乎感受得到我的鼻息；佐寺同学的美妙身躯也近在咫尺，我都感受到她的体温了。好近，太近了。

我不觉得这世上有哪个高中男生在这种状况下还能保持平静。

优雅地躺在床上的狮堂面朝向我，看着我有些紧张的侧脸。

「左拥黑发美少女，右抱金发美女……泽渡同学，你很好命嘛。」

「哪有人称自己『黑发美少女』的……」

我是很认同这个说法，但这种话不要自己讲啦。

「这种状况，感觉就好像——」

后宫一样。我以为她会这么说，结果我错了。

「会刊登在漫画杂志后面的广告。像什么能量石啦，增加财运的钱包之类的。」

「我也满常看见那种广告，但请你不要采用如此廉价至极的比喻。」

「你应该是那种邮购商品的重度使用者吧？」

「你说什么啊，我没买过啦。」

「你说谎，你是俗称『comp-comp』——以集齐（complete）所有身体自卑情结（complex）而闻名的泽渡由吾耶，怎么可能没买呢？」

「不要把别人说得好像新出道的搞笑搭档！」

「话说回来，泽渡同学，我觉得你应该在购买那些东西前就想清楚，这世上不可能存在『只要喷一下，就可以让女生意乱情迷的喷雾』，还有『只要涂上去，便能肌肉块块分明的凝胶』之类的便利商品。」

「就跟你说我没买了！现在这个时代，就算是国中生也不会受那种商品的当啦！」

如果问我所属的二年B班的同学，大家对她的评语一定都是「沉默」或「高傲」。

因为她拒绝和同学有任何接触，甚至还威胁说只要跟她讲话就会被退学。所以在我们班上，大家都将狮堂当做「高不可攀的花朵（有剧毒）」。

所以，班上大多同学一定不知道，狮堂这丫头其实如此饶舌，而且十分喜欢以黄腔开别人玩笑……

啧，我真的很想向班上同学公布她的恶行恶状，虽然八成不会有人相信。

我三两下就被狮堂闹得无比乏力，她的唇枪舌剑却继续发动猛攻。

「泽渡同学，我跟你说，枕边细语据说也包含享受事后余韵的概念。我们之间是无法进行性行为……不过我们就假装『爽过了』，试着说说感想好不好？」

「你这用词真的很写实耶！而且，要我说感想这个要求根本是强人所难。」

「想像就好呀，基本上我们在进行的治疗全都是『模拟游戏』，只是在模仿情侣之间的亲昵行为。换句话说，就类似『扮家家酒』，就像是我假装煮了一碗味噌汤给你，你告诉我那是什么味道一样，你也可以假装和我上过床，告诉我你的感受啰。」

「……你的发言会污染我对『扮家家酒』这四个字的印象！最好可以玩这么成人版的扮家家酒啦！」

话说回来，如果我继续坚持不回答，这闲聊也进行不下去。

我用左手食指搔了搔脸颊，小声说：

「怎么说，就……刚才那个……很、很不错。」

狮堂的头侧躺在枕头上，将脸稍微贴过来一点。有如魔法石的黑色眼眸凝视着我。

「咦？你说什么？可以再大声一点吗？」

「就是，那个……很、很舒服。」

「……」

「……」

「……」

「……」

「话说，泽渡同学。」

「干嘛？」

「你脸超红的耶。」

「废话！这种话有办法一脸正经地说吗？」

狮堂唇角上扬，嘲讽似的轻笑。她向来是个面无表情的人，所以现在看起来十分愉快。

「而且你竟然用『很不错』来形容，简直就是小学生，词汇贫乏也要有个限度。」

「抱歉喔！我就根本没有那种经验啊！」

「我知道，现在本来就是以你的处男式反应为乐的单元。能够引导出我想看见的反应，我真的十分满足。」

「……可恶，拜你所赐，我现在心情荡到最低点……啊，对了，既然都提到这个，你也试着说说感想如何？」

我实在很不甘心，所以把问题丢回去想报一箭之仇。

「我、我也要回答？回答和你发生过关系之后的感想？」

「总不能只有我说，你自己一句话都不说吧。」

「和你发生的性行为……」

狮堂的视线游移，仿佛在想像什么。

突然间，一抹淡淡的红霞飞上她的脸颊。她以手指卷着长长黑发掩饰害羞，小声说：

「嗯，就、就是刚刚的……很、很不错。」

「咦？你说什么？可以大声一点吗？」

「就是那个啊……很、很舒服。」

——由淡转浓。

狮堂的脸颊以肉眼可见的速度变得通红，连耳根都红透了。

「……」

「……」

「我说狮堂啊。」

「什么事？」

「你刚刚好像指责我的词汇贫乏，但你和我好像也差不多耶，你有什么想辩解的吗？」

狮堂将脸别开，委屈不悦地哼了一声。

「……哼，反正我也是处女啰。」

看样子，她揶揄我的时候是有说不完的难听话，轮到她自己假设过程时，却又突然害臊了起来。

「你想笑就笑吧。」

狮堂咬牙切齿一脸不高兴的样子，但我实在取笑不来。

我的同班同学如此腼腆的模样反倒莫名有点可爱……呃，我在想什么啊？

此时，我的背后传来一道小小的呻吟声：「嗯……」我只顾着和狮堂枕边细语，都忘记佐寺同学的存在了。

我翻过身转向她那边，结果将头转向床右侧的瞬间，我的心脏差点爆开。

——弹弹弹弹♡

胸部！佐寺同学的爆乳！

那里此刻看起来，简直就是盛放在盘子上的巨大布丁。

因为它们正在距离我的脸极近的地方不停晃动，感觉超柔软！

佐寺同学穿着纯白轻薄睡衣，蕾丝质地透明无比，彻底暴露出底下的白色胸罩和乳沟。说真的，我开始觉得每次都要严正声明有点烦了，我本来就不是会开黄腔的人，本性非常朴实。

即使我如此纯洁，我还是要说一句，大家和我一起大合唱吧！

——好性感！佐寺同学好性感！

透过纱一般的布料，我看见了佐寺同学的爆乳以及深到不行的乳沟，让我的视线无法从那软嫩的圆球和柔滑的曲线移开。不管是多喜欢贫乳的男人，看到这一幕应该也会投诚到巨乳派才对。耸立在我眼前的双丘，便是拥有这样的魅力。

我仿佛被施了催眠术，几乎要同时丧失意识与理智。

但是——

「啊嗯……」

传进我耳里的痛苦呻吟让我回过神来。

佐寺同学此刻皱起她那形状美好的眉毛，露出很难受的表情。身体不停发颤，就像一只被雨淋湿的弃犬。她胸部的摇晃来自于肩膀的颤动。

「我、我竟然做这样毫无防备的打扮，和男生躺在同一张床上……」

佐寺同学有男性恐惧症。她那过分性感的外表会严重激起四周男人们的龌龊思想。她因为受不了别人将她当做性对象的目光，变得不敢和男人互动。她先前会变成钢铁般的风纪委员，严格取缔不纯洁异性交往，也是那种恐惧心理的另一种呈现。

光是和我这样躺在床上，应该就会让佐寺同学害怕得不得了吧。

原本被佐寺同学的诱人肉体挑逗得心跳加速的我，脑袋逐渐清醒过来，那感觉就好像我体内有一个不同于「性亢奋」的开关被打开了。

「佐寺同学，不要这么害怕，我绝对不会有什么奇怪的举动。」

「你是不是想用这种话欺骗我，好做些不知廉耻的事？」

躺在床上的她自枪套抽出圣典，抵住我的喉咙。

「你要是敢碰我一根手指，我就对你处以退学！不，你现在就给我收回那色色的目光！要是让我因此怀上宝宝该怎么办？」

「只是看不会怀孕啦！要是我有那种能力，不就会有以我为主角的『我家小孩有够多！』了吗！」

佐寺同学的碧色眼珠狠狠瞪着我，散发出要咬人的气势。她的眼神却因为警戒和恐惧而不停游移，抵在我喉咙上的绿色学生手册也微微颤抖。

「我不会做猥亵的事。」

佐寺同学很有魅力。直到刚才为止，我都还因为她的胸部神魂颠倒。但我还是在清楚她多有魅力的情况下向她发誓：

「我只是希望能帮你治疗你的男性恐惧症，怎么可能做出让你症状恶化的行径？要是我真的做了什么让你不舒服的事，你可以让我退学没关系。」

「……我没有完全相信你喔。」

风纪委员不改严厉的表情，但还是缓缓收回学生手册，放入枪套。她的头枕在床单上，观察我的一举一动。

此时，我突然发现。

佐寺同学没有枕头。因为Love Labo的床只有一颗枕头，而此刻使用那颗枕头的人主要是狮堂，我的头仅勉强靠在枕头一角。

犹豫了几秒后，我战战兢兢地将手伸向佐寺同学。

惊————！风纪委员的肩膀大大地抖了一下，大胸部也跟着摇晃。

「你的话才刚讲完，现在就想干什么了！」

「呃，我只是看你好像没有枕头……你要手臂枕头吗？我没有强迫你接受的意思，只是觉得你这样脖子好像会很酸……」

「手臂枕头……？」

佐寺同学注视着我伸过去的手臂，好像在看什么危险物品似的。

「你要我将头靠在这上面？做这种事，说不定我会怀孕……」

「不会啦！」

「你毕竟是公开表示要纳小三的人，说不定具有用手臂就能让人怀孕的能力。」

「你应该知道我当初的小三宣言是为了帮助治疗狮堂吧？用手臂就能进行生殖活动，你以为我是外星人喔？」

佐寺同学轻轻咬唇，瞪了我的手臂一眼。她显得十分畏怯，最后还是轻～～～～轻地把头靠上来。

佐寺同学的金发落到我的手臂上，柔顺的感觉仿如绢绸。我的手臂随即感受到她头部的重量。

「这、这样对吗……？」

我们变得更加靠近。让人想用「倾国倾城」来形容的性感风纪委员，此刻与我的距离近得能感受到彼此的鼻息。只要我的手臂一弯曲，就能将她拥入怀里。我不由自主地心跳加速，但还是拼命维持理性，压抑心中的冲动。

对喔，我们现在进行的是枕边细语，得说些话才行。

但在我找到话题之前，佐寺同学便开口了：

「……现在这样……」

「嗯？」

「会让我想到我和我爸。」

「我记得你爸好像是警长吧。」

佐寺同学头发上别着的星形发饰模仿的似乎是警长徽章，也就是警长星徽。她强烈的正义感应该是来自父亲的遗传吧。

「我想到我小时候曾把头靠在我爸的手臂上，两人一起看电影，就坐在我家沙发上。」

「喔喔，你好像跟我说过，你会和你爸一起看电影。」

「我爸看的都是西部片和刑警片，对小时候的我来说非常无聊……不过我很喜欢把头靠在我爸的手臂上。」

佐寺同学说着说着，似乎平静了一些，肩膀不再颤抖。

希望透过这样的方式可以让她慢慢习惯我的存在——呃，唔喔喔喔喔！

我空着的左手臂突然被什么东西缠住，将我往后拉。

是狮堂。她抓住我的手肘拉向她那边。也因为这样，本来面向佐寺同学的我被迫变成躺平在床上。

「你干嘛突然拉我啊？」

「……你不觉得只让佐寺同学躺在你的手臂上很不公平？」

狮堂将她的头枕在我的左手臂上。由于两只手都有人枕在上面，我的姿势变成仿佛被绑在十字架上，动弹不得。

狮堂很不悦地哼了一声，小声地说：

「你只是色心大起的话我没意见……但看到你正在发挥保护欲，我就一肚子火。」

「你说什么？声音太小我没听见。」

「自言自语啦，不要每句话都回我……话说泽渡同学，你知道什么是『这世上最现充的疾病』吗？」

「现充的疾病？有那种病吗？」

「有的，有一种病只有真实生活过得很充实的人才会罹患，叫做『桡骨神经麻痹』。你有听过吗？」

「不，我还是第一次听见这种病，是什么病啊？」

「这种病具有『蜜月症候群』或『臂枕病』的别称，指的是手臂让人躺太久而麻痹的状况，所以是唯独拥有女朋友的现充才会罹患的疾病吧？」

喔，有这种病啊，我之前都不知道耶——呃，痛痛痛痛痛！狮堂这丫头，干嘛卯足全力用她的头压我的左手臂啊！

「我要惩罚你，让你得到蜜月症候群。」

「为什么我必须接受惩罚！喂，真的很痛，不要用头拼命磨蹭！」

「如果你不想得到臂枕病……」狮堂的双腿缠上我的脚，穿着过膝袜的脚丫夹住了我的小腿。

「我就把你当成布男爵阁下，把各个部位往你身上磨蹭。你自己选，要哪一种惩罚？」

「呃，干嘛还扯那个抱枕的话题啊？我两种都不要！」

「泽、泽渡同学！你在乱动什么！你想趁乱对我做色色的事对不对！」

将头枕在我手臂上的佐寺同学对我还是严防戒备。

「吹雪小姐怎么这么香啊！我不能错过这个机会，要一次吸够一辈子的分！我嗅我嗅我嗅嗅嗅！嘶——哈——嘶——哈——嘶——哈——……唔！」

六连兄则洋溢着她对主人扭曲至极的爱情——

现在说这个似乎有点累赘。

不过如果我能活到八十岁，四季轮替之下，名为夏天的季节会来个八十次。

其中，我能以高中生身分度过的夏天只有三次。

而十六岁的夏天，高中二年级的夏天更是一生只有一次。

所以我这样虚度如此珍贵的一分一秒，真的好吗……

我那天的光阴便是如此毫无意义，让我差点想重新审视一下自己的人生。

×××

回想完毕，场景再次拉回校舍后方。

想起前几天社团活动的情况，我不禁深深长叹。

在恋爱心理研究会要成为社团的时候，狮堂曾说了这么一句话。

——我们进行下一阶段的亲热活动吧。

她说得没错，我们现在的治疗感觉确实变得更大胆了，所以我身边变化最大的无疑是社团活动的部分。

「真是的，她们能不能将心比心，想想被耍得团团转的人是什么心情啊。」

我会成为她们的治疗者完全是出于个人意愿，所以也无法抱怨什么。总之我还是小心一点，不要误入歧途。

毕竟，我可是——

「呀喝！由吾，让你久等了！」

一道有如柠檬汽水般清爽的声音在我身边轻快响起。

耀眼日光下，飞鸟井爱火满面笑容。她是我十年以来的青梅竹马兼女朋友。

「你很慢耶，要我等多久啊。」

「抱歉——！我都用跑的过来了，原谅我嘛！」

我抱怨了一句，不过视线却直直定在爱火身上。

她是我所知最适合夏天阳光的女孩，有着一双水汪汪的大眼、一头及肩的黑褐色头发。个子有一点矮，被包在夏季制服底下的大胸部却十分Q弹。短裙下没穿丝袜的那双腿也散发着健康美。

尤其是她的笑容，真的很好看，飞扬的神采几乎不输给夏日阳光……呃，我干嘛看爱火这丫头看到痴傻啊。

「好了，找我来这里干嘛？我们接下来都要参加社团活动吧？」

「那还用说，这、个♡」

爱火指着自己的嘴唇，头轻轻倾向一边，模样十分可爱。

「还来啊？」

「人家每天都会想嘛，今天也不晓得能不能一起回家，才想在社团活动前来一下嘛！」

我抓了抓后脑勺，左右张望确认四下无人后才轻轻点头。我的青梅竹马开心地跑刬我的身边。

她轻轻垫起脚尖，闭上眼睛。

「——嗯！」

她轻轻发出一声央求着，并噘起可爱的小嘴。

我的手摸上爱火的腰际。夏季制服的背后微湿，或许是她一路跑过来流了汗的缘故。爱火令我熟悉的味道与洗发精的香味窜进鼻腔。

我感觉自己心跳加速——我的唇轻轻覆了上去。

啄了几下，就像要确认青梅竹马的嘴唇有多柔软。

我的舌头顶开爱火的双唇，滑了进去。

「嗯♡」

我的青梅竹马似乎有点激动，感觉得到她的身体在颤抖。

爱火的双手紧紧抓住我制服衬衫的侧腹一带。

她竭尽所能地垫起脚，拼命翻滚她的香舌。

爱火接受了我的舌头，我们柔软的部分纠缠在一起。

「嗯♡啊♡」

青梅竹马的唇间泄出微小的呻吟，滑转的小舌头还是很有活力。我觉得她那样的动作可爱得不得了，但我没有说出口，因为这时说这种话很像得了便宜还卖乖。

有变化的不只是社团活动，我和爱火之间的交往也慢慢有些进展。

自黄金周我们第一次接吻后，我们接过几次吻了？我大概计算到第十次，但之后就算不清了。

不知始于什么时候，我们开始深吻——也就是俗称的「舌吻」。

这阵子则是几乎每天都会在学校舌吻，偶尔也会在下课时间到走廊的无人角落接吻。当然，我也觉得在校内接吻不太好。

但我就是无法拒绝爱火的央求。

充分确认过彼此嘴唇的触感后，我们的脸自然而然地分开。

青梅竹马怔怔地仰头望着我一会，接着慌张地别开脸。她的脸瞬间红到耳根，我仿佛听到东西被煮熟的声音。

她之前说过，深吻后她会羞得不敢看我的脸。

「呵嘻嘻……」满脸通红的爱火发出奇怪的笑声，仿佛要掩饰羞涩。她的笑容沐浴在盛夏阳光下，闪耀无比。

「由吾给我好多元气，所以今天的社团活动我好像又有力气加油了！」

「不要太拼命，搞得自己昏倒喔。毕竟今天很热。」

「你才要小心一点，不可以偷吃喔！你这大笨蛋！」

「别骂我笨蛋，我才不会偷吃咧。」

「嗯，我相信你。好了，我们去参加社团活动吧！」

我们朝社办所在学治楼跑了过去。

爱火疾速奔驰，裙摆翻飞，露出幸福的笑容，脸上依旧红得不得了。

不过说这句话的我自己脸颊也一样发烫。

要是有人看见我们两人此刻脸都是红的，可能会觉得很奇怪……不过应该可以用今天很热为由蒙混过去吧。

烈得让人烦躁的太阳，现在就先感谢你一下。

总之就是这样。

我们的多重甜蜜生活迎接炎热的夏天。

而此时的我还没发现——

伴随炎热酷暑的向来都是雷阵雨。




双重束缚
七月某天放学后，学治楼。

我跑上通往四楼的密道楼梯，看见Love Labo的门前站着一个人影，大惊之下差点一脚踩空摔倒。就算遇到鬼我也不会这么吃惊才对。

门上挂着一面刻有「恋爱心理研究会」字样的铜牌。我上去时，六连兄就站在门口。

不，更正确的说法——是被迫站在门口。

她的双手提着装满水的马口铁水桶，水桶侧面写着「2-E」和「3-C」。这应该是教室扫地时间用的水桶吧？

她脖子上还挂着一块牌子，上头写着「我做了坏事，请责骂我」。

……这横看竖看，都是被罚站在走廊的景象。

不过有一点我怎么也想不通，就是……六连兄身上的衣服。

向来女扮男装的管家少女六连兄，此刻不知为何穿着一套女仆服，而且还不是普通的那种，而是两截式女仆装，裙子超级迷你。她身上另外还穿着镶有花边的围裙、长手套和过膝袜，所以四肢和肚子都算有块布遮着，但绝对领域、腰那一带和颈部胸口都十分暴露。

「唔，被你看见了……我刚才一直祈祷你在来Love Labo的路上被外星人绑架，并摘除你的重要脏器，彻底放血……可惜美梦向来都很难成真。」

「最好从教室来社办的路上会发生那种好莱坞电影式的大事件啦！六连兄想像的死法每次都很糟糕……」

呃，现在不是吐槽她的时候。六连兄现在一改管家少女的身分，化身一名女仆少女，我走到她身边想帮她拿水桶，因为那水桶对纤瘦的六连兄来说似乎太重。

可是，她马上发出尖锐的声音制止我：

「住手，这是我受的惩罚。」

「惩罚……你搞砸了什么事吗？」

「对，我在冰雨大人面前一时粗心，所以被罚站在走廊上。」

「六连兄应该是吹雪的管家，不用服从冰雨老师的命令不是吗？」

「我当然是吹雪小姐的专属管家，必须绝对服从吹雪小姐的命令，她要我死，我就会当场自我了结。但除了不能忤逆吹雪小姐，我也不能违背冰雨大人的吩咐，因为大人是狮堂最有权力的存在。」

六连兄双腿不停扭动摩擦，肩膀微微颤抖。原以为是水桶太重的关系，结果我错了。

「……我、我觉得好害羞，因为我几乎不穿裙子，也是第一次穿胸口这么低的衣服。」

她会不停扭动似乎是想用手压住裙摆，因为裙子实在短得几乎要走光，但手上的水桶却让她无法动弹。

「我竟然让我的敌人泽渡同学看见我这么没有防备的模样……好、好羞辱♡」

「呃，为什么会冒出爱心符号！」

唔，我当然没有真的看见，但我确实感受到其存在。

「没办法，我并不讨厌羞辱之类的感觉啰♡哈嗯♡」

优秀的女扮男装管家少女六连兄，其实是名超级被虐狂女孩。

而且对她主人，也就是狮堂的爱，已经超越敬爱的等级。换句话说，就是兼具百合属性，是位霹雳无敌怪异的管家。

「泽渡同学，你就依我脖子上这块牌子的指示尽情辱骂我吧，因为这也是我所受的惩罚其中一环。现在的我不管听到什么样的责骂，都会小鹿乱撞——不，是甘之如饴。」

「……还是算了吧，我没有臭骂女生的嗜好，希望你能赶快获得赦免。」

我对六连兄投以一个温柔的微笑，把手放上Love Labo的门。

结果管家少女的香肩一震。

「唔，这是放置Play吗？不过这样好像更好。」

「什么好像更好！你这个变态！」

「我才不是什么变态哈嗯♡」

「不要那么有感觉！」

够了，我不想再理她了。我抛下不晓得到底是在受惩罚还是获得奖励的六连兄，进入Love Labo里。

「话说吹雪啊～～你为什么要拒绝寒一郎帮你挑的治疗者？那名男生可是经过精挑细选，拥有我们狮堂家的信誉保证。人不只长得帅，也受过严格的调教，懂得如何应付女孩子，事后也不会纠缠不休。你要是选了他，应该能享受很愉快的治疗生活耶～～」

这时冰雨老师和狮堂正坐在沙发上说话。茶几上摆着小山高的鲷鱼烧，冰雨老师两手各拿一个，左一口、右一口地吃着。

狮堂似乎没注意到我进来，针对老师的问题回答：

「我之前确实拒绝了祖父挑选的治疗者，因为我不希望由别人来决定谁和我亲昵互动，但更大的原因是我不需要。就算症状发作了，我也可以忍耐。」

「吹雪，听我说，冰雨我也得过青春症候群喔♪所以我很～～清楚发作的时候有多难受，那不是简简单单牙一咬就忍得过去的病喔。你一定会发疯似的想和男生肢体接触！」

冰雨老师坐在沙发上，踢了踢穿着过膝袜的双脚。

「结果想不到你为了自己挑选治疗者，竟然真的耐住那样的煎熬……你就这么想请由吾底迪当你的治疗者吗？难道说，你喜欢他～～？」

狮堂面不改色，不耐烦地拨了拨她的黑发，口气冰冷地接着说：

「才没有，我没有非泽渡同学不可的理由。选中他只是巧合，因为我严重发作的时候，他刚好在我身边，就这样。」

「是嘛是嘛，由吾底迪真的没有很帅啰～～身高是还不错，但长得很普通，脑袋也只能说是个遗憾。更重要的是，身边还有一个拖油瓶～～」

冰雨老师贼笑着，斜眼瞄了我一眼。

……什么嘛，她早就发现我了啊。

狮堂则像是现在才发现我已经来了，诧异地眨了眨眼睛。

「长相普通这一点我同意，但脑袋是个遗憾的说法似乎有点过分吧？」

针对我的抗议，冰雨老师给了一个极为合理的回答：

「冰雨是老师，也可以查看管理学生成绩的资料库喔。由吾底迪期末考的成绩是——」

「对不起！请您别提那件事！是的，我的脑袋真的是个遗憾！」

期末考的成绩略低于一般平均是件让人悲伤的事。

「喵哈哈哈♪你毕竟是吹雪选的治疗者，想必有什么我不知道的过人之处☆只要不是因为喜欢你而选你当治疗者就没有问题！我只是想确认这一点！没有人想像冬子那时候一样悲伤啰！」

冰雨老师捧起堆满鲷鱼烧的盘子，笑着站起来说：

「亲热项目的主题我已经跟吹雪说过了，你们今天也要继续以治疗为幌子用力亲热喔！要全身上下都涂满青春喔！冰雨打算把晶美眉带到楼下好好欺负取乐一番。」

「啊，对了，六连兄到底是粗心犯下什么错啊？」

我这么一问，冰雨老师便垫起脚尖跟我说悄悄话：

「那孩子不是喜欢吹雪吗？我刚刚本来要说出这件事，结果晶美眉竟然一副要哭出来的模样，用手捂住我的嘴巴。胆敢这样捂住狮堂家前任家主的嘴，当然要接受惩罚啰！要打屁股才行！」

「呃，那怎么看都是冰雨老师不对吧……」

「哪有，一直隐藏自己的倾慕之情不是很无聊吗！」

「她这样很可怜耶，请您停止对她的惩罚。」

「我才不要，人家早就想说一次『你给我到走廊罚站！』了。」

冰雨老师不开心地鼓着脸颊，像个小孩一样。

「晶美眉受到惩罚后好像也很开心，没关系啦☆」

原来如此——我点点头。我无法肯定冰雨老师的行为，不过明白了一件事。

这个人是超级虐待狂，和吹雪一样都喜欢把人耍得团团转，或许这就是狮堂家的血脉遗传吧。这种血脉实在太令人困扰了。

话说回来，冰雨老师长相是个小萝莉，实际上年纪也一大把了，应该可以再圆融——

「喂，由吾底迪，你说谁是『萝莉老太婆』？」

冰雨老师突然瞪了我一下，小小的身体冒出混沌浊黑的火焰，绑成双边高马尾的银发无风自动。好恐怖，超恐怖的。

「我我我、我没说那种话啊。」

「由吾底迪啊，别忘了，老娘要是真的想动你，拽一下就能让你断气……」

冰雨老师抓住我的手腕向上扭转，以可怕的声音继续说：

「对，我只要这样握住你的手，大叫一声『犯人就是这个人』……光是如此，就能让你死掉……」

「社会性死亡！」

「不可以动什么没礼貌的念头喔。」

冰雨老师威胁我一顿后，恢复平常的小萝莉表情。

「——啊——！我这几秒的记忆消失了！我可能又说了什么过分的话，不过不能怪冰雨喔☆」

「你是穷神○吗？」（注：日系大富翁类型游戏「桃太郎电铁」里的大反派，往往将玩家折腾得死去活来后说一声：「咦？我这几个月的记忆怎么不见了？」）

顾问老师自顾自的发表完意见后，抱着盛鲷鱼烧的盘子离开Love Labo。

我叹了一口气，坐到沙发上。

坐在我对面的狮堂这时正喝着红茶，瞥了我一眼后说：

「泽渡同学，你怎么这么晚来？害我被冰雨姊姊问了一大堆莫名其妙的问题……呼，当初因为感觉没什么人愿意当我们的顾问，我才去拜托她……但我真的拿冰雨姊姊没辙。」

「你之前也这么说过。到底是对她的什么地方没辙？她现在在学校可是一名很受学生欢迎的保健老师呢。」

「你应该很明白，我对于戏弄你这件事一直乐此不疲，对吧？」

「我是很不想明白，却一而再、再而三地被迫理解。」

「冰雨姊姊也一样，将『让年轻人涂满青春』视为她的退休生活嗜好。在她还是狮堂家家主的时候，好像就基于个人兴趣，插手好几间学校的经营了。」

「涂满青春是什么？」

「她想让年轻人们像校歌里歌颂的那样度过灿烂的青春岁月。和好友们手拉手、肩并肩，胸怀梦想学习成长，有哭有笑有争吵，奔跑跌倒再振作，恋爱亲热上床怀孕然后退学。」

「喂，后半部分是怎样！最好有那种校歌啦！」

「『♪当时我说今天危险期～～不可以那个他不听～～呜呼哀哉，我们的校园狮子神学园。』这是隐藏的第三段歌词。」

「真的假的？」

「当然是开玩笑好吗？会相信的人脑袋真的怪怪的。」

「……」

「总而言之，冰雨姊姊很喜欢让年轻人高歌青春，对于不愿意治疗病症的我又特别忧心，这一点我是很感恩，不过……」

「依你的个性，太强迫你进行青春类的活动会很不舒服，是吗？」

「正是如此。不过将恋爱心理研究会变成社团，以及请冰雨姊姊来当顾问都是出于我的判断，所以也没得抱怨。」

狮堂将红茶杯放回碟子上，暗示这个话题到此为止。

「先不提了，我们来进行今天的亲热吧。」

「老师说她已经订好题目了？」

「对，本日的亲热项目！主题是——『束缚』。」

「束缚指的是『限制对方自由』吧？那样算亲热吗？那种行为感觉不太值得推崇耶。」

「冰雨姊姊说，对恋爱中的男女来说，『束缚』这种行为也能让人感到悸动喔。」

真的是这样吗？我无法想像。即使是我的女朋友，如果耍任性，一下要我不能这样，一下又不能那样，我应该也会很烦。

「我们就来试试看吧。」

「你突然要我试着束缚你，我也不晓得该做什么耶。」

「也是，那我就先试着限制你的信仰自由吧？」

「一开始就宗教迫害？会发表这种高压言论的女朋友也太令人讨厌了吧？更何况我又没信仰什么宗教……」

「哎呀，泽渡同学，你不是Hin-nu教信徒吗？」

「你说的那个教名酷似某特定宗教，很危险！（注：印度教的发音是Hindu）你被人骂了我也不会帮你喔！等等，Hin-nu教是什么鬼啊！」

「当然是恭敬虔诚的贫乳少女喜爱者呀。不过即使同为贫乳教，也是有着『微隆起派』和『飞机场派』之间的教派之争呢。你是哪一边？」

「你问我我问谁啊！两边都不是！」

「可是你盯着小学女生胸部时的眼神，简直就像对神明感到崇敬一样，所以应该是飞机场派吧。」

「谁会从小女孩的胸部获得什么神奇感应啊！我好歹是个有小学四年级妹妹的人，请不要胡说八道些有的没的！我对贫乳没有兴趣！」

「你以为我不知道你国中时期的绰号叫『运动胸罩』吗？」

「要是有人在人群中大喊『喂，运动胸罩』，我应该只能当场失踪给他看吧……」

「没关系啦，不用伪装自己。你和巨乳飞鸟井同学交往，应该是你为了躲避异端审讯所布下的烟幕弹吧？」

「不是啦！怎么说，那个，其实我反而喜欢偏大一点的。」

「咦？你喜欢的其实是大胸部？换句话说，就是伪装成贫乳教的『隐性巨乳徒』？」

「隐性巨乳徒也太难发音了，会咬到舌头！」

「隐性巨乳徒受到贫乳教徒的迫害，会被迫踩圣像，不，是踩乳房。异端审讯官会这样质问你：『呼哈哈哈，你若真的是贫乳教徒，应该有办法践踏这对大胸部吧？』可是泽渡同学却义正严词地说：『不，你们来践踏我吧！』」

「感觉很变态，但相较于其他设定，还满帅的——？」

我打从心底觉得这段对话很白痴。感觉是满好玩的，但实在不能被人听见。

狮堂自对面的沙发站起来，坐到我身边。古董沙发微微下沉。

「好了，瞎扯淡的前言到此结束，我们进入正题，来试试冰雨姊姊刚刚教我的『束缚游戏』吧。」

「束缚游戏？」

狮堂拿出一个手环形状的器具，戴在我的右臂上。皮制环带上装载着一个塑胶外壳机器，以手表来说尺寸似乎大了点。

「这是什么？」

「你应该知道青春症候群是什么样的病，也知道怎么做才能压抑它发作，对吧？」

「当然，只要透过亲昵行为让患者感到心动就行了。」

据说这和一种被称作恋爱荷尔蒙的脑内物质PEA有关。

「这是冰雨姊姊借我们的检测仪。听说是在姊姊的指示下，狮堂家所有电子仪器公司都在进行开发的物品，好像叫做『爱情检测仪』。它可以测量装戴者的心跳、血压、呼吸和脑波等表征，来检测该装戴者是否感受到性亢奋和悸动感。」

「嗯……有这种东西，确实是会方便一些吧。」

如此一来，青春症候群的治疗百分之百能变得更容易进行，因为可以客观判断此刻从事的亲昵行为是否真的带来悸动感。

「由于还没进行临床试验，我们无从得知实际效果。依冰雨姊姊的个性，它也有可能是恶作剧的道具。」

「那你干嘛把这种仪器戴在我身上？应该是戴在你身上才对吧？」

听我这么一问，狮堂扬起唇角。这是她动歪脑筋时才会有的笑容。

「泽渡同学，从现在起，我要限制你『性亢奋的自由』。」

「啥！」

「仪器已经被我设定成只要你一小鹿乱撞，就会发出电子声响。请你全力清除心里所有杂念，不要让警报器响起。」

「这种不叫束缚吧？再者，情侣之间绝不可能有这样的亲昵行为。」

「你只要想成对方可爱地央求你：『亲爱的，听我说，你不可以对我以外的女生心动喔！』不就得了？」

「喔喔，对耶。感觉上真的会有女生做出这种任性要求……呃，这游戏谁能接受啊！」

「只是让你忍着不要兴奋感觉也很无聊，我们设个惩罚游戏吧……对了，待会你让警报器响几次，我就要六连明天上学时脱掉几件衣服。如何？应该很好玩吧？」

「等等等等！我不懂这有什么意义！不要随便添加谜样的游戏性！」

「男生夏天时身上都穿几件衣服呢？包含袜子和鞋子在内，应该有七八件吧。泽渡同学，你加油点，别让六连明天全裸上学喔。」

狮堂这丫头向来言出必行，我要是让警报器响起，她应该真的会下令要六连兄脱衣服。

而那名忠诚又变态的管家少女要是被主人下令脱衣服，一定会满心欢喜地脱掉。六连兄之前便说过了，即使狮堂下的命令是要她去死，她也会忠实执行。

要是六连兄真的全裸上学……她这个人就毁了。

开什么玩笑，我打死也不能害一个女生遭遇这么羞耻的事。

这种死亡游戏谁要参加啊！我严正拒绝！

我试着拆掉爱情检测仪，狮堂却抢先一步表示：

「你要是中途放弃，我一定让六连全裸上学，另外还会叫她学狗一路爬过来，脖子上挂一块牌子，上面写着『我是泽渡由吾大人的狗』。」

「喂，这会连我的人生一起摧毁吧！」

「你只要乖乖参加游戏就行了。好，我们开始吧。」

「呃，喂，等等！」

——哔！

一道电子音响起，表示狮堂已经打开了检测仪。

无论我愿不愿意，这场「束缚游戏」的开场铃声都响起了。

……她到底想干什么？

我吞了一口口水。狮堂再次靠向我身边，两人的距离近到彼此的制服短袖贴在一起。

「泽渡同学，听我说……」

狮堂露出哀求的眼神，深邃的眼眸注视着我。她那有如墨玉的美丽眼睛让我不知不觉看呆了——哔哔！

检测仪发出电子音。

「噗！」狮堂噗嗤一声。这样的反应对她而言十分罕见。

「泽渡同学，你已经兴奋了？这样早泄是不是太夸张了？」

「不、不是！我刚才只是一时紧张，心跳加速而已！还有，别用早泄这个字眼！」

「先记一次。明天六连上学时，我会命令她脱一件衣服。她明天要是少穿一边的袜子，就是你害的。」

「……挟持人质实在是太卑鄙了。」

「如果能捉弄你，再大的辛苦我也不在乎。」

「在乎一下吧！等等，觉得辛苦的主要都是你身边的人吧！」

狮堂华丽地无视我的吐槽，伸手抚向我的上臂。

「我们以前曾经以『牵手』为主题亲热，对吧？」

「而且还做了十指交扣的『情侣牵法』。」

「情侣之间还有一种很经典的亲昵行为，和『牵手』很类似——」

狮堂用她的手臂轻轻勾住我的手臂。

「就是『勾手臂』。这在路上很常见。」

女生的夏季制服是短袖，所以理所当然的，狮堂的手臂毫无隔阂地贴上我的手。

结果——哔哔！

「第二次。泽渡同学，原来你这么常小鹿乱撞啊。」

「是你的手突然勾过来，让我吓一跳罢了！」

「呵呵呵，我就当你说的是真的吧……泽渡同学，就像我之前不了解『牵手』的意义一样，我以前也不懂『勾手臂』有什么意思。走路时勾着手臂不是会很难走吗？而且一男一女勾着手臂行走时，男生要是突然掉进陷阱地洞，和他勾着手的女生也会一起掉下去，这太危险了。」

「重点应该是不要去设有陷阱地洞的危险区域约会吧。」

「我一直无法想像人们勾手臂有什么合理的理由，不过最近总算了解其中的意义了。你知道吗？」

「嗯……是想表达亲近的感觉吧？类似将『我很依赖这个男人』的感觉表现于外。」

「我认为『勾手臂』这种行为，真正的意义应该不是那样，而是——」

勾着我手臂的狮堂突然用力抱紧我的手臂。

唔喔！狮、狮堂的胸部整个压在我的手臂上？

隔过衬衫，我清楚感觉到狮堂胸部的柔软——哔哔！

啊啊啊啊啊啊啊，检测仪又响了！

「用胸部挤压男生施以性诱惑，勾手臂这行为的目的就在这里。你如果看到一个女生勾着男生的手臂，就可以当成她想跟那个男生上床准没错。」

「没那回事吧！我认为那是一种更纯洁的表达爱情的方式！呃，喂，别拿你的胸部挤我啦！住手！」

——哔哔！

「你这样让检测仪发出声响，实在很没说服力耶，泽渡同学。」

「可恶……」

「我的胸部不像飞鸟井同学和佐寺同学那么大，所以还以为你这个『隐性巨乳徒』可能不会有反应，没想到……」

「那个梗还没完啊！我既不是贫乳教徒，也不是隐性巨乳徒！」

「我就相信你这句话吧。毕竟你也对我的美乳产生了反应。」

「……哪有人说自己美乳的。」

「附带一提，是淡粉红色的喔。」

「什么是淡粉红色的？」

——哔哔！

「哎呀呀，看来你的身体已经知道是什么，不需要我再确认了。」

「……按、按照这样的上下文，你的粉红色只会让人想到一个意思吧！」

「是啊，我说的粉红色指的当然是我的脸颊啰。」

「……」

对不起，我刚刚想像的是另一个部位。

正如她所言，她的脸颊此刻已染成朱红。她的想像力虽然凶猛，本质却很纯情，所以此刻应该对以胸部顶人这种行为感到害羞不已吧。

然而，狮堂却竭尽所能地调戏我。

「我胸部顶得再用力一点，你应该会更兴奋吧？像这样……」

——哔哔！

「呵呵，这仪器真好玩，让人可以如实掌握你的反应……话说，你要是知道我现在其实没穿胸罩，反应会更强烈吗？」

——哔哔！

「你好下流，不过别误会了，我其实有穿，是清纯风的白色蕾丝材质。」

——哔哔！

「你似乎克制不住想像力，愈来愈兴奋了。附带一提，胸罩和内裤是一套的，我把裙子掀起来给你看吧。来，请观赏。」

——哔哔！

「骗你的，我才不会真的让你看，很羞人耶。」

嗯……我想辩解一下。在阻止让六连兄全裸上学的状况发生这件事情上，我真的有全力以赴。尽管六连兄平常都女扮男装，她终究是个女生，我不能让她可耻的模样暴露在众目睽睽之下。

但我真的无能为力啊！在被狮堂这样的美少女整个抱住，还用胸部顶着的状况下；在她将裙子掀起，几乎要露出内裤的状态下；况且大腿的绝对领域耀眼无比强制映入我眼帘的情况下。

我克制不了自己的心跳。只要是身心健全的男生，任谁遇到这种情况都会心跳加速！

与同时品尝到苦涩与辛酸的我相反，狮堂此刻一脸愉快。她的表情一如往常冷冰冰，却微微眯着眼睛。

「仪器响了几次我已经记不得了，明天六连是全裸上学定了。不过我也不是那么残酷的人，就让她上学时还有一只右脚袜子可以穿吧。」

「为什么只留一脚的袜子？」

「我心地慈悲呀。」

「你只是莫名想提高变态性癖好的程度吧！」

唔，情况不妙，再这样下去，六连兄真的要裸奔了。我要怎么样才能拯救她？

我高速运转脑袋后，脱口说出：

「——OK，我们差不多可以正式来了。」

狮堂整个人呆住，瞪大眼睛表示：

「……泽渡同学，你该不会要厚着脸皮使出『刚才其实都是练习』这项秘密奥义？」

「没错，为了拯救六连兄，要我使出什么烂步数都没问题！」

「你嘴巴上说得厉害，实际行为却跟小学生差不多耶……好吧，这样就玩完也很无趣，这一次我姑且配合你，就当做事前演练。下次仪器再响，我就真的要扒掉六连的衣服啰？」

「我明白，这次我会忍耐给你看的。」

「我看你八成不行，谁叫你那么色。」

我不理会一脸愉悦的狮堂，开始对自己喊话。

冷静点，要冷静啊！冷漠一点！

听好了，由吾，别让心跳加速，要集中精神。我曾听说打坐的最高境界是「和自然化为一体」，我是岩石，一块不为风雨动摇的宏伟巨岩！

或许是我那接近苦行僧等级的自我喊话产生了效果。

——挤压♡

狮堂搂着我的手臂，用胸部顶我，但这次检测仪却不见反应。

怎么样？我要是认真起来，才不会碰到胸部就小鹿乱撞呢！

「……」

狮堂好像有点生气，蹙起眉头。

下一秒钟，我同班同学的手伸向裙子。

她坐在沙发上勾着我的手，以指尖捏起裙角，瞬间往上一掀。我没看见内裤，暴露出来的只有雪白大腿。

我深深吐出一口气，集中精神，将动人大腿的画面赶出我的脑中。

检测仪——没有反应。我的消弭杂念再次奏效。

很顺利喔！我现在这状态感觉都要开悟了。

狮堂皱着眉头，火气似乎渐渐升起。她的手指移到大腿侧边，再次缓缓掀起裙子。颤抖的指尖不断将裙摆往上提。

这次手指掀裙子的动作没有中断，内裤已经依稀可见。

绣着蕾丝的内裤边缘映入我的眼帘。

在心跳即将加快的瞬间，我在脑中默念九九乘法表分散注意力。

结果——爱情检测仪没有反应！

「怎、怎么可能……你真的忍过去了？」

「我说过了，我这次是认真的。一开始那一次我只是不习惯，所以才会失败。」

「你这个弱者竟然说出这么嚣张的话，走着瞧，我要更用力地挑逗你。」

狮堂的双手捏住裙摆，打算一口气掀开。

但在快露出内裤的时候，她停下手的动作。

「唔……」

狮堂害羞得连耳根都红透了。

「这、这太羞人，我没办法再掀了……」

想让六连兄全裸上学的人说这什么话啊？我很想这么吐槽，不过这种话不太合时宜。狮堂的言行举止是很夸张，但本质还是个脸皮薄的人。

「老实说，刚刚露出内裤的边缘其实已经超越我的极限了……」

「干嘛勉强啊，露出内裤本来就很让人害羞。」

「我本来想好好取笑你的处男式反应，结果却暴露出自己的处女式反应……人生真的很讽刺。」

「喂喂，干嘛从这种事情上领悟人生的无常啊。」

狮堂懊恼地低下头，用力咬牙切齿，力道大得发出磨牙声。不，该说她受到过大的打击。这丫头就不能把这股热情用在别的地方吗？像是什么夏季发电之类的。

「总而言之，这次的『束缚游戏』就算我赢啰？」

就这样，莫名其妙到让人无法招架的本日亲热项目总算落幕——

「抱歉，我迟到了。」

在我即将做出结论之际，Love Labo响起一道响亮的可爱动画配音。

「我刚刚去执行风纪委员的校内巡视勤务，毕竟再过不久就要放暑假，得请同学们警惕一些，不要太得意忘形。」

佐寺同学一边说着迟到的理由，一边走向沙发这里，古板的发言很有风纪委员的风格。她那感觉很柔软的胸部晃呀晃的，完全否定了她接下来的话。

「夏天好像会让大家变得开放一点……这个季节常可见到仪容不整的情况，我刚才便见到很多学生违反服装规定，久违地纠正了许多人。」

佐寺同学挺着有如模特儿的站姿，举起双手伸了个懒腰。

「呼——累了。」

她大动作挺起胸部的瞬间——啪啪！

华丽的撕裂声响起，佐寺同学的衬衫钮扣迸开飞射。

「好痛！」

第二、第三颗钮扣有如子弹般射过来，击中我的额头。

——弹弹弹弹♡

佐寺同学包覆在胸罩里的胸部得到解放，大幅度晃动的同一时间……

——哔哔哔哔哔哔！

检测仪发出一连串吵杂不已的鸣响。

直到上一秒还陷于绝望之中的狮堂脸上恢复生气。

「呵呵呵，这下子六连失去三件衣服了。」

「那个游戏还没完啊？」

「呀啊啊啊啊！泽渡同学，你脱掉我的制服想干什么？」

佐寺同学遮住胸部蹲下，瞪着我发出强烈抗议。

「呃，我什么都没做吧？错不在我吧！」

狮堂走到佐寺同学身边，表情十分严肃……但我知道在那张冷漠面具底下，她一定打着什么歪主意。

「佐寺同学，你来得正好，我们已经在进行今天的治疗了。今天的亲热项目——主题是『束缚』。」

「……束缚？那也算男女之间的亲昵行为吗？」

「当然啰，世上的恋人们都会透过束缚彼此来确认对方的爱。佐寺同学，你想习惯男人的存在，就要一起体会什么是『束缚』……不过在那之前，你得先换下那件掉了钮扣的制服。来，跟我来。」

狮堂不容分说地讲完这番话后，伸手拉住佐寺同学的手臂。

「泽渡同学，请你稍等一下。游戏还没结束，你可不能逃跑喔。」

狮堂叮咛我一声后，便带着佐寺同学走进充满冰雨老师赠礼的衣帽间。

「……狮堂那丫头，到底想干嘛啊？」

在不安与紧张的折磨下，我走进厨房。再不喝杯茶冷静一下，我都快受不了了。

平常六连兄都会帮我泡茶，但她今天被老师抓去戏弄，我只好自己泡一壶茶。我回到沙发处，将红茶倒入杯里，啜了一口，深深觉得可以在冷气凉爽的房里喝点温热的东西真的很幸福。

此时，狮堂和佐寺同学从衣帽间走出来，仿佛算准我这时含了一口红茶在嘴里一般……

「——噗！」

我不禁喷出嘴里所有的红茶。

因为佐寺同学此时穿的衣服真的很夸张。

她穿着一件水手服，白底、深蓝色衣领外加一条红缎带，裙子是深蓝色。配色很传统，但整套衣服的长度都很短。超级迷你裙大幅露出过膝袜所包覆的大腿，内裤几乎要暴露出来；上衣也短到不行，不只肚脐，就连被胸罩包覆的胸部下半部也若隐若现，看来迷你长度的水手服无法完全容纳佐寺同学的胸部。

「我们学校采用的是西装外套式制服，所以我请佐寺同学换上水手服，应该别有一番新鲜感吧？」

「这一点是很不错，佐寺同学穿水手服也真的很好看。虽然让人觉得有些过分暴露，我姑且还能当它是很适合夏天的清凉装扮。但问题不在这里啦！」

在水手服这个基础上添加的元素，才是问题所在。

佐寺同学性感的身体，此刻正被红色的绳子五花大绑。

这就是所谓的「龟甲式绑法」吗？佐寺同学原本就拥有一对巨乳，而此刻绑在她身上的绳子压住胸部四周，两颗圆球被圈了出来，变得格外显眼。她的下半身也缠着绳子，T字形的绳子绕过裙子，将短裙变得有如裤裙一般。微微陷入小腹与大腿的绳子，更诉说着佐寺同学身体的柔软——

——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

戴在我手上的爱情检测仪响了，而且响个不停。

「哎呀呀，泽渡同学，你好像挺兴奋的呢。」

双手被绑在身后、身体遭五花大绑的佐寺同学则有些不安地蹙起眉头。

「请问……现在这样是什么意思？我现在一动都不能动，感觉很不安。」

「我说过了，今天的主题是『束缚』。世上的恋人们都以这样的束缚为乐呀。」

「狮堂，那不是束缚，是五、花、大、绑！」

「两者差不多啊。」

「完全不同啦！等等，这是怎么绑的？你亲自动手的？」

「少瞧不起人了，我可是时常进行SM游戏的幻想，还曾经假装认真听课，却在脑中将全班同学都绑了起来。在预演方面，我可是完美无缺。」

「我没有瞧不起你，但彻底鄙视你！你上课时在想什么啊！」

狮堂无视我的埋怨，转头对佐寺同学说：

「佐寺同学，我跟你说，『束缚』是情侣之间极为自然的一种行为。可是无法动弹让你很不安，对不对？因为不管对方这时做任何色色的事，你都无从抵抗。」

「嗯……是的，老实说，我有点害怕。」

「不过你可以放心，此刻在场的泽渡同学应该不会对你出手。我是为了让你理解男生并不可怕，才将你五花大绑的。这其实也是一种尝试，透过刻意让你在他面前毫无防备来纾解你的男性恐惧症。」

「原来如此！原来有这么深的含意呀！」

听了狮堂的说明，佐寺同学点头同意，白金色马尾大幅晃动。

狮堂掩嘴窃笑。

「——你很容易上当耶，佐寺同学，你好容易上当。」

仿佛在模仿平常我脑内不时出现的呐喊，狮堂嘲笑佐寺同学很好骗。她的胆子真的很大，什么话都能毫不犹豫地说出来。

佐寺同学突然精神一振，露出充满希望的凛然表情。只看那张脸，确实让人感到她身为铁腕风纪委员的干练。只不过，她的脖子以下被龟甲式绑法紧紧绑住！（这一点很致命）

「我要趁还没忘记，把这次的治疗记录在学生手册里……啊，我摸不到圣典！」

佐寺同学扭动身体，试图取出放在大腿上枪套里的学生手册。被绳子强调出来的胸前圆球Q弹晃动，诱人到极致。

——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

……可恶，检测仪响个不停。

狮堂露出贼笑，落井下石地说：

「佐寺同学，被五花大绑——抱歉，我说错了，应该是受到束缚的时候，戴上这个才是正确的。」

狮堂掏出一条皮带，上面附有一颗塑胶球。

「这东西叫做『Ball gag』。泽渡同学，你知道吗？一般说出来想让人发笑的话都称为『Gag』吧？这个字的典故来自于用来塞猴子嘴巴的『Gag』，据说以前的人登台演戏时，台下如果有观众窃窃私语，演员便会说些笑话来逗观众，好让他们安静。这种透过笑话让人安静的行为，就像拿『Gag』堵住观众的嘴巴一样——应该是因为这样，『Gag』才开始有了笑话的意思吧。」

「好棒喔，很少能听到这种对人的一生毫无帮助到这种地步的知识。」

「因为知道这个典故的关系，我每次听到『Gag漫画』或『极短Gag』，都会联想到SM游戏呢。」

「喂，别说了，这样我不是也会变成跟你有相同症状！」

佐寺同学还一脸茫然，狮堂便将球塞进她的嘴里，绑上口塞。

「嗯嗯——？嗯嗯嗯——？」

佐寺同学张着嘴巴，说不出话来。

「难得做这身打扮，我们再变漂亮一点吧。」

佐寺同学被绳子夹住的裙子下摆被狮堂掀起一点点，让她的纯白色内裤露出一些些。

咕嘟……我吞了一口口水。

打了结的绳子深深陷进内裤的画面情色得无以伦比。以高中生的伦理道德而言，这样真的没问题吗？

狮堂接着又将覆盖她胸部的迷你水手服往上拉，蕾丝胸罩包覆的乳房下半部约莫三分之一的部分向我说了声哈啰。那圆润的曲线……性感得让我都想对子孙讲述这件事，一代代传下去了。

下一秒钟，狮堂将佐寺同学轻轻推倒在床上。全身都被绑住的风纪委员毫无抵抗能力，就这么躺了上去。

「嗯嗯……嗯嗯嗯……」

佐寺同学眼眶泛泪，身体不停扭动。迷你水手服、陷进肉体的绳子，她无法自力调整被掀起来的制服，让内衣维持暴露的状态。

理所当然——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

爱情检测仪吵杂不休地鸣叫着。

狮堂走向坐在沙发上的我说：

「第二场我似乎大获全胜呢。」

「太卑鄙了，竟然利用佐寺同学……！」

「要怪也要怪因此感到兴奋的你吧？总而言之，接下来的一个礼拜，我都会要求六连全裸上学。呵呵呵，我也不是恶魔，就允许她内裤脱下来后可以缠在脚踝上吧。」

「我说过了，不要无谓提高变态性癖好的程度！」

大事不妙，再这样下去真的不好了。

依狮堂的个性，她真的有可能下这道命令。我要怎么样才能拯救六连兄？要怎么样才能让她穿上衣服？

能拯救她的只有我了。想一想，快点想啊！泽渡由吾！

我全速运转自己那极不灵光的脑袋……呃，嗯，你们想说什么我知道。可以的话，我也不想为这种蠢事绞尽脑汁，而是思考一些更具建设性的事情。

但我是认真的。我死命地思考，试图阻止六连兄全裸上学的情况发生。

在沉默大约十秒钟之后——

「本日的亲热项目真好玩，我充分欣赏到泽渡同学的狼狈模样了。」

「——喂喂，你在蕴酿什么收场的气氛啊？这场比赛目前还只进行到一半吧？」

我拿下爱情检测仪，戴在狮堂的手腕上。

「你、你想干什么？」

「我们来下半场吧。只有我玩这游戏也，不公平吧？」

狮堂低头看着检测仪，一脸愠怒的模样。

「那警示声响起一次，六连兄就可以穿上一件衣服。狮堂，你身为冠绝世界的狮堂家继承人，应该不会在这种时候说你要中途放弃比赛吧？」

「……泽渡同学，依你的个性，你应该不会使出这种庸俗的激将法。看来你为了帮助六连，已经发动了你最擅长的保护欲回路了。」

「或许是喔。怎么样？你要接受挑战，还是不战而逃？」

「……哼，虽然这样不太合我意，我就赏你个光，接受这挑战。我的自尊心可不允许自己在你面前不战而逃。」

……很好，她接受挑战了。这下挽回了一丝可能性。接着只要让狮堂小鹿乱撞就行了。

话说回来，该怎么做才能让这丫头性亢奋，或是感到恋爱的悸动……我真的一点头绪都没有，究竞如何是好？

在毫无计划的情况下，我持续看着狮堂。

结果——哔哔！一道电子音突然响起。

「咦？怎么响了？」

「……因、因为你一直盯着我看啊。」

「光是这样，你就怦然心动了？」

「……」

狮堂没有回答，有些难为情地将脸别开。

我的屁股稍微离开沙发，挪动身子，坐得离我的同班同学近一些。

——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

警示声再次吵杂不休。

「等等，我只是移个位子坐到你旁边而已，这样也会让你小鹿乱撞吗？」

「我没有。」

「可是，检测仪的反应很大耶。」

「……」

没有回应。取而代之的是仪器的哔哔声。

我在狮堂的身边坐下后，伸手抚向同班同学的头，试着以摸我家猫的方式随意抚摸她的黑发。

——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

喂喂，真的假的？只是摸个头发，狮堂的心跳就会加快成这样？

「你不要误会，我没有心跳加快，只是被你摸个头，怎么可能感受到什么悸动啊。」

「那么，现在的声音是怎么回事？」

「这……这是，我刚刚进行了色色的幻想。刚才那一瞬间，我脑中闪过猥亵的幻想，检测仪才因此做出反应。」

「意思是，和我摸你的头无关吗？」

我尝试性又摸了一次，掬起她乌黑亮丽的黑发。

——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

爱情检测仪大声鸣响，吵到让人怀疑它是不是坏掉了。

或许是被我得知心中的小鹿乱撞，狮堂有点害羞。

——唰——————————

狮堂瞬间羞得连耳根子都红透了，速度快得让人想加上右边的状声词。

「呃……狮堂同学？」

我不自觉加了同学两个字。我真没想到……只是摸摸她的头，她的心跳就加速成这样。

下一秒钟，狮堂将爱情检测仪拔下来扔到地上，脸撇向一旁，不想让我看见她那红通通的脸。

「……哼，比赛无效，那仪器早就坏了，毕竟是冰雨姊姊制造的恶作剧玩具，本来就不可能正常运作。」

「那你还会对六连兄进行惩罚吗？」

「我暂且不下那样的命令，你就感谢我吧。」

气冲冲地楼下这一句，狮堂大步走出Love Labo。

就这样，利用悸动检测仪器——爱情检测仪进行的「束缚游戏」最后以比赛无效做结。

呼……虽然一时对前途（主要是六连兄的高中生活）感到绝望，幸好最后圆满落幕……

在此还是祈祷一下，爱情检测仪这个可怕的仪器不会再有被拿来使用的一天。

——呃，虽然我已经开始蕴酿收工走人的情绪……

「嗯——嗯嗯——嗯——！」

床铺那边传来佐寺同学口齿不清的声音。对了，铁腕风纪委员此刻仍处于五花大绑游戏之中。

不、只、如、此……

「嗯嗯♡嗯！嗯♡」

佐寺同学每一次的挣扎都让绳子更陷入她身体的各个部位，所以她此刻的声音已带上异样春色！

在那之后，我不得不面对一个困难的挑战，便是解开陷于佐寺同学身上的绳子……不过我还是不要具体描述过程好了。可以的话，我不想一而再、再而三地重覆我每次都会大喊的那句话：「佐寺同学好性感！」

×××

「都已经过了六点，可是天色还很亮呢！」

傍晚，堤防边的散步道上，我和爱火肩并肩走在回家的路上。

蝉鸣声响亮得让人嫌吵，阳光照射下来依旧闷热恼人，但河面上吹来的风倒是凉快。

恋爱心理研究会变成社团以后，除了活动的内容尺度变宽以外，占去的时间也有所增加，让我深受其害，常被我妹怒斥回家时间太晚。但还算有一点好处，便是我和爱火回家的时间变得一样了。为了我的女朋友，也就是眼前这个丫头，我当然想尽量和她一起回家。

此时，走在一旁的青梅竹马突然盯着我的脸说：

「由吾，你看起来好像很累耶。」

「嗯——是啊。」

今天的亲热项目感觉特别累人。主题虽然挂着「束缚」的名号，说穿了也只是从头到尾被狮堂耍得团团转而已。

话说回来……

对于「束缚」也是情侣间的亲昵行为一事，我实在无法苟同。

也无法同意冰雨老师说的，「束缚这种行为也能让人感到悸动」。

即使彼此是男女朋友，限制对方自由的行为还是不值得称赞。正因为是情侣，才更应该尊重彼此的想法才对，嗯。

但一脸疲惫的样子也很难看，我让自己的表情看起来有精神一些。

「说这句话的你感觉超有精神的，脸颊的光泽也很动人。」

此刻的她脸上挂着神采奕奕的笑容，完全看不出才刚历经长曲棍球社东奔西跑的练习。

我的青梅竹马压低声音，含糊不清地说：

「能和你一起回家，我当然看起来神采动人。」

「嗯？你刚刚说什么？」

「什么也没说——你这个大笨蛋。」

「不要叫我笨蛋……话说回来，你永远都好有精神喔，像没烦恼一样，真让人羡慕。」

「才没那回事呢！我也是烦恼一大堆耶。」

「比方说？」

「唔，你突然要我说，我也想不到什么……啊，有了！最近安彦先生好爱舔我的脸，这动作是很可爱，可是会弄得我满脸都是口水，很伤脑筋。」

安彦先生是爱火家的宠物（小型柴犬），是世界上第二可爱的动物。第一可爱当然是我家的贝斯，这一点我不接受任何辩驳。

「你这烦恼真是和平到无以复加的境界……」

「我还有其他烦恼啦！比、比方说地球的环境污染问题？我国的外交关系？」

「胡扯，我没看过你为那种事烦恼。话说，你本来就没在看新闻吧。」

「APP的新闻跑马灯我还是会看一下！……啊，对了！最近有件事让我很烦恼，我早就想找你谈一谈了。」

爱火稍微清了清喉咙，口气有些严肃地说：

「我们班有个男生想邀我出去玩，提议去唱KTV……我可以去吗？」

爱火对我露出恳求的眼神。同时，那眼神似乎还藏有对我的试探以及对某事的期待。

……什么？她的班上有男生邀她出去玩？

我心中顿时有一股苦闷渲染开来，让我莫名难受，像是内脏被扭了好几下一样。

「……他那样约，是想和你单独出去？」

「嗯，应该是。」

「……」

我哑口无言。你想去就去呀，这是你的个人自由。我依稀觉得这是最佳回答，但就是说不出口。

我烦恼了好一会，最后说出了——

「你同意让我当治疗者……我也因此给你添了不少担忧，所以不论你的要求多任性，我都想尽量满足你。但是……嗯，对不起！我可以拜托你不要和其他男生单独出去玩吗？就这件事我无法接受。」

我先前明明就认为「束缚」是不好的，但到头来我却限制了爱火的自由。烂透了，我对自己感到好失望，原来我的心胸这么狭窄。

……可是一想像这丫头和其他男人出去玩的画面，我就是满腔郁闷，完全无法忍受。

我做好觉悟，等待青梅竹马火冒三丈。但是，她的反应却完全相反。

她的脸瞬间亮了起来，明亮得让人想帮她在旁边画上好几颗小星星。

「就是嘛！我就说嘛！我要是和其他男生出去玩，你一定会不开心！」

「嗯，我有点无法接受……我觉得自己这样很糟，因为我只要求你却不反省我自己。」

「没那回事。我也无法接受由吾和其他女生一起出去玩。狮堂同学那边你是在帮助她，所以我愿意忍耐。我就先拒绝同班同学的邀约啰！」

不过我本来就打算拒绝了——我的青梅竹马小小声地如此补充。

「是吗？那就好。话说，你为什么这么高兴啊？」

我限制了爱火的自由，换言之，束缚了我的女朋友。

可是这丫头怎么还露出满脸笑容？

难道这就是冰雨老师所说的，束缚也能带来悸动的情况？

爱火没有回答，取而代之的是用手勾住我的手臂。

「我会拒绝别人的出游邀约，所以你要补偿我，带我去KTV！就这个礼拜天！」

「……好，走吧！」

「耶！」

爱火非常开心，紧紧抱住我的手臂。

陷入♡——我的手臂埋进青梅竹马大大的胸部里。

「呃，爱火！不要突然勾手臂啦！很热耶！」

「哎，有什么关系？人家现在就想勾着手走嘛——」

我回想起狮堂的话。

——如果看到一个女生勾着男生的手臂，就可以当成她想跟那个男生上床准没错。

闭嘴，狮堂，才没那回事呢！我甩甩头，将她无聊的玩笑赶出脑袋。

要是我现在戴着爱情检测仪，哔哔声绝对能与蝉鸣合奏，响彻四方。




佐寺同学受难记
「呜呜……呜呜……」

七月中旬的某一天，我打开Love Labo的门，结果迎接我的是一道哀伤的啜泣声。

佐寺同学缩着身子坐在沙发上，拿着手帕擦眼泪。不晓得她哭了多久，把她美丽的碧绿色眼睛都哭红了，眼睛四周也肿肿的。

「怎么了——？你怎么了——？好了好了，别哭嘛，翡翠美眉，不然就糟蹋你那张可爱的脸了！」

身着宽松白袍的萝莉女孩——拥有该外貌的冰雨老师一脸担心地在佐寺同学身边绕圈圈，一会摸摸她的头，一会直直盯着她看。除了她们两人，Love Labo似乎没有别人。

「啊，对了！翡翠美眉，要不要吃豆沙包——？吃糖果好不好？还是你想吃水梨？老师还有别人送我的饼干喔？」

冰雨老师想让佐寺同学停止哭泣，自白袍底下一个接一个拿出甜食。

……这画面看起来好温馨，我都想起我住在乡下的祖母了。

不知为何，住乡下的祖母老觉得我肚子饿，总拿一堆我不曾见过的甜食给我吃。

「……你竟然又叫我萝莉老太婆，是不想要你那条小命了吗？」

下一秒，脸孔有如恶鬼罗刹的冰雨老师站到我面前，全身散发愤怒的烈焰，银发怒发冲冠，就像超级赛○人一样。

「我才没那样叫啦！」

「那你一定是想了什么没礼貌的事情。即使你只是在向读者们叙述，还是逃不过老娘的法眼！」

「发言请不要超出这本小说的范畴！」

冰雨老师真的能看穿我在想什么，除此之外别无解释。冰雨老师都已经达成极限冻龄，直接返老还童了，拥有一两种超能力也是很正常的。

我感受到生命危险，立刻转移话题。

「对、对对、对了，佐寺同学为什么在哭啊？」

冰雨老师听到我这个问题，便有如变身状态解除一般恢复原貌。看来老师对于学生泪流满面的重视，更胜她被当成老太婆的愤怒。

「冰雨对这件事也毫无头绪！」

「不会是冰雨老师你做了什么吧……？」

「喂，冰雨怎么可能会让可爱的学生伤心呢？我是十分欢迎青春与感动的泪水，但悲伤的泪水就要丢丢丢，统统丢掉！」

我和冰雨老师小跑步到佐寺同学身边。

「佐寺同学，怎么了？可以告诉我你为什么哭吗？」

「翡翠美眉，不要哭了嘛，我送你一间点心公司吧？再附上一间豆沙包很好吃的日式甜点老店！要不要再来一座水梨园？还是以饼干闻名于世的小国家？」

「冰雨老师，你的礼物太过劲爆！呃，请不要从白袍里拿出一叠权利状！」

「因为人家希望她不要哭嘛～～！」

面对掉眼泪的她，我和冰雨老师耐心地继续安抚。

「非常感谢你们两位……这件事很丢人，有点难以启齿，就是……」

佐寺同学小小声说出理由：

「我今天早上上学途中……遇到了色狼……」

「色狼？」

老师的双边高马尾哔哔一声翘了起来。那里面到底藏有什么机关啊……我不能说不在意，但此刻的重点是佐寺同学。

铁腕风纪委员吞吞吐吐说明了一番，我们才知道她在上学途中的公车上遇到了色狼。

「你可以用大腿上的学生手册狠狠给他打下去啊！」

「我当时很害怕……甚至不敢作声……」

她告诉我们，在上学公车内她被色狼为所欲为地非礼。

佐寺同学的外表很艳丽，实际上却是食古不化的乖乖牌。所以她掩饰了自己遭到非礼所受的惊吓，乖乖把课上完，也执行完风纪委员的任务。

不过，在她结束一天的课程进入Love Labo后，始终绷紧的那条线断了。

「那个色狼离开时还在我耳边说了『你也很喜欢这一味嘛』……说得好像是我勾引他似的……呜呜，呜呜。」

佐寺同学的哭脸让我有种心脏被攫紧的痛楚。那名色狼的发言说不定让佐寺同学的男性恐惧症更恶化了。竟然有人这么过分！同样身为男性，我饶不了他！

冰雨老师的看法似乎与我相同。

「放心吧，冰雨绝对会帮你处罚那个色狼！就算他躲在厕所里，我也会让他咽下人生的最后一口气☆」

她带着可爱的口吻说了一句暴戾台词，那模样简直就像长相凶神恶煞的某国总统。交给老师处理，一定有办法抓到那个混账色狼。

但佐寺同学却很不安。

「我一想到今后有可能再遇到色狼……就无法抑制恐惧。」

佐寺同学神情哀伤地俯视自己的胸部。

「要是没有这样的身材就好了……那样就不会有人用下流的眼神看我了……」

冰雨老师长长叹一口气，开口说：

「胸部过大也很辛苦呢。冰雨以前担任恋爱心理研究会社长的时候，曾为学生们进行感情谘商。当时有一名女同学跑来谘商：『我的胸部很大，这让我很自卑。』冰雨念书的时候是大正时代（注：1912年-1926年间），与现代相比，那个时代对色色的事非常严厉，所以她才特别在意这一点吧～～」

「那位女同学后来怎么克服自己的自卑情结？」我这么问了。

「我们恋爱心理研究会进行各种尝试帮助她，像是束胸加以隐藏，或是透过减肥将胸部变小。但是有一天，她突然说『我现在可以接受自己的大胸部了』，结束了我们的尝试。那女生当时好像交到男朋友，或许因此受到影响吧……？」

「这没有参考价值……」

佐寺同学碧绿色的眼睛浮现泪珠。

「呜呜……我现在想到明天要上学，也会觉得害怕……」

「放心啦！我以狮堂冰雨之名发誓，保证你上学路上一路平安！我会叫寒一郎麾下的私兵总动员，所以你不用担心！不会让人非礼你的☆」

「只要有男人接近，我就好害怕……我完全没有办法忍受。」

佐寺同学环抱自己的肩膀，纤瘦的身体不停颤抖，感觉很可怜。

「即使是现在，我仍觉得有一只肮脏的手对我摸来摸去……感觉好恶心……」

「哎呀呀，你的男性恐惧症恶化了……嗯，被色狼摸感觉当然很恶心，但如果是你喜欢的男生摸你胸部或其他地方，感觉会很啊～～嗯喔！会舒服得意乱情迷喔！」

「那种事绝无可能，不管碰的人是谁，不舒服就是不舒服！男人最龌龊了……呜呜。」

好强的佐寺同学竟然会泪水盈眶，被非礼一事看来真的让她大受打击……

我的胸口变得好烫，一种像是内脏被腐蚀的感觉缓缓扩散开来。如果要给这感觉取一个名字，最接近的就是「烦躁」。

我想帮佐寺同学，即使效果不彰，我也想舒缓她此刻的情绪——我无法抑制这个念头。套句狮堂的话，这就是我个人特有的「保护欲」。想守护对方，免去对方的苦难。但说到这些，我都会想吐槽自己，你哪来的资格讲这种高高在上、冠冕堂皇的话？

不过，唔唔，不行，我无法放着佐寺同学不管。

在佐寺同学仍沉浸于悲伤时，我走到她身边。

「有没有什么我能帮你的？你要是觉得不安，我明天可以陪你一起上学。」

「谢谢你，泽渡同学……你虽然是衣冠禽兽，却很温柔。」

佐寺同学湿润的眼眸注视着我。

此时，冰雨老师开口表示：「咦咦——？奇怪耶——？」模样有如一名发现怪异之处的少年侦探。

「翡翠美眉，你不是很讨厌男人吗？可是你好像能接受由吾底迪靠近耶～～？」

佐寺同学也露出讶异的表情。

「这么说来……还真的是这样呢。」

「我们前阵子不是有个亲热主题是『互相搔痒』吗？由吾底迪当时应该有搔一下你的侧腹和腋下，可是你那时也不以为意对不对？」

「您这么一说，确实是如此。我对泽渡同学不像对其他男人一般厌恶。我身负监视他有没有做坏事的义务，或许是义务感胜过厌恶感的关系吧？」

于是，冰雨老师高高举起手，活力四射地跳了一下。

「听我说听我说！我想到一个好点子了～～！冰雨实在太天才了～～☆」

×××

我认为每个人都有一套自己待人处世的原则。

透过不断重覆的成功与失败，寻找人生这场游戏的攻略法。

这一天，我在心里的笔记本刻上一条人生教训。

——一旦狮堂家的人说「我想到一个好点子了！」一定要马上逃离现场，因为绝不会有什么好事。

没错。冰雨老师想到的「好点子」，后来真的让我陷入窘境，恨不得马上逃离现场。

四下无人，Love Labo的床上，我和佐寺同学两人对视。

铁腕风纪委员双腿外翻，娇滴滴地坐在床上。此刻她身上穿着我们学校的制服，但是就夏季制服的正常配备而言，她身上少了几样东西。

她没穿的，是制服的白色衬衫与胸罩。

嗯，换句话说——

她的上半身几近全裸，唯一还挂着的只有脖子上的制服缎带！

佐寺同学以右臂抚着胸部遮挡，却无法完全遮住那一对大圆球。带着圆滑曲线，看似极为软嫩的物体自她的手臂间溢出，丰满的胸部上仅承载制服缎带的画面莫名性感。她波涛汹涌，却有着纤瘦动人的细腰，可爱的小肚脐与细致的锁骨也是夸张地引人遐思。

她的下半身完全比照一般夏季制服，裙子是格纹迷你裙，腿上则穿着学校规定的高统袜。这样的组合反让人感觉很情色，变态性癖度往上爬了一阶。

好啦好啦，我知道了。呐喊就呐喊吧，我喊出来总可以吧？

——好性感！佐寺同学好性感！

佐寺同学满脸通红，似乎羞到无以复加的地步。

但是她的眼神十分锐利，就像西部片中准备与人一决生死的枪手，毫不掩饰她对我的警戒心。

嗯，考虑到接下来我将对她做的事，她会那样警戒也很正常。

我回想冰雨老师的发言。

——机会难得，我现在发表本日亲热项目的主题！主题是——「按摩」！翡翠美眉因为遭到色狼上下其手，变得甚至不希望有男生靠近吧？这种状况若不加以治疗，你会无法正常生活。所以我觉得可以请你比较不排斥的由吾底迪为你按摩，让你习惯「和男生有肌肤之亲」☆这点子真是好，连我自己都赞赏不已～～！

冰雨老师指示佐寺同学换装，好方便进行按摩。在她更衣的期间，冰雨老师则教我简单的按摩，指导我一些门外汉都能运用的指压手法，因为我对按摩实在一窍不通。

接着，「加油喔☆翡翠美眉的校园生活就交在你手上了。」老师以可爱的声音威胁我之后便离开了Love Labo。

过了一会。

换装完毕——不，应该说是脱成半裸后，佐寺同学出现在我眼前（命令她脱掉衬衫和胸罩的人当然是老师），并与我面对面四目相交。

只要能帮助佐寺同学，我愿意竭尽所能。我一开始是这么想的，真的，但现在这样是不是太过火了……？

铁腕风纪委员小心翼翼地挡着她的胸部，同时抽出腿上枪套里的「圣典」。她手中的绿色手册指着我。

「让你这样不知廉耻的人毫无阻隔地摸我……感觉实在不舒服。可是狮堂老师也说了，我的身上还残留着色狼的手留下的可怕感觉，若能以你按摩我的感觉加以覆盖，那种恶心的感觉便有可能缓解……如果此时丢着这件事不理，将来可能会形成心灵创伤，所以我决定相信老师的话尝试看看。」

她对冰雨老师的话已经信了十成十。佐寺同学对男人有着超强的警戒心，却很容易不加思索便相信别人的话。换言之，她本质上便是一名乖巧听话，不知怀疑为何物的女生。

「啊呜……」

然而，佐寺同学此刻心中充满着不安与恐惧。她瞪着我的眼睛里微噙着泪水，嘴唇微微颤抖。

「与其怀了不知身分来历的色狼的孩子，我宁愿让泽渡同学当爸爸！不过，我要保留为孩子命名的权利！不然你这个人无耻至极，八成会取一个无比猥亵的名字……」

「我在你心中到底是什么形象啊？我才不会给小孩取怪名字呢！还有，就跟你说只是碰一下不会怀孕！」

她严密地挡着胸部，整个人趴在床上。她没有用枕头，而是双手交叠将脸颊贴在上面。

看着她的卧姿，我的心脏再次进入野牛狂舞状态。

佐寺同学的背美得惊人，肌肤光滑细致，胸口充满肉感，背后则不见丝毫赘肉。身为混血儿的她体形真的不太像日本人。

和肉肉＆圆润的爱火感觉很不同呢。话说回来，这句话要是被那丫头听见，我百分之百会被揍。

让我心脏跳得更快的是裙子。佐寺同学不只胸部，连屁股也很大。现在一趴下来，裙摆底下的浑圆屁股都快走光了。只要小小掀起五公分，应该就能看见她的小裤裤吧。

但撇除上面的叙述——

她杀伤力最强的依旧是那对巨乳。压在床上的两团肉球没有藏在她的身体下，而是夸张地满溢出来，那模样甚至会让人误以为她正压着两团刚捣好的镜饼年糕，侧乳的浑圆真是性感到爆炸。

过度的性感让我瞬间一阵晕眩，不过我还是甩甩头保持清醒。

「呃，嗯，那我们差不多开始吧……」

佐寺同学的头转过来（她无法抬起上半身，胸部会走光）一脸紧张地轻轻点头。

我着手进行按摩——在那之前，我的手掌先抚上佐寺同学的背。

「唔……」

风纪委员微微蹙眉，身体紧绷。

「冰雨老师说，一开始要先轻柔地抚摸。」

有一个词的汉字叫做「手当」，意思是对伤口进行处置。

我听过一种解释，这个词的典故来自以手掌按压伤口进行治疗的行为。告诉我这件事的应该是我那当医生的父亲吧。以手掌按压、抚摸、轻摩——这些动作据说真的具有疗效。

另外，肌肤相触的行为——亦即肢体接触，拥有促进感情的效果。

即使是动物，也会透过为彼此理毛来加深群体之间的羁绊。所以这种行为对人类也有效，应该是无庸置疑。

佐寺同学明显在害怕。被身为男人的我碰触，让她浑身难受。

「你不用怕，没事的……」

我如此说了并抚摸她的背部、肩膀和头部。

佐寺同学的性感肉体似乎会让人的心里冒起一股邪火……嗯，好，我就试着想一下贝斯吧。正如大家所知，贝斯是世界上最可爱的猫，同时还拥有极其完善的人格——不，是猫格，与人十分亲近，可以和任何人做好朋友。

话说回来，贝斯其实曾经被弃养，刚捡回我家时完全不愿与人亲近。它当时一定是很怕人类吧，我想摸它时手还会被抓或被咬。即使如此，我还是温柔地抚摸贝斯，牺牲奉献到被我妹吐槽：「唔，哥哥，你感觉好像娜乌西○！」（注：宫崎骏名作「风之谷」的女主角，剧中曾为了拯救小王虫而牺牲生命，后来复活）不断认真相处后，贝斯总算对我打开心门。

我温柔地抚摸佐寺同学，就像宠爱我家爱猫一般。

摸着摸着，她也有了一点变化。

「……泽渡同学的手掌，好温暖喔。」

「嗯——你开始平静下来了，是吗？」

「是的，一点点，现在已经没有你一开始摸我时的厌恶感。」

佐寺同学说得没错，她的身体已经不再紧绷。我的手摸上她白金色的头发，她便会微微眯起那双碧绿色的眼睛。由于她总是凶巴巴地看着我，如此安祥的表情让我甚感新鲜。

「那、那么，我开始试着帮你按摩啰。会痛或是不舒服，你就马上说出来，我会立刻停止动作。」

我会的技巧只有冰雨老师事前简单传授给我的那些。老师说这次按摩的重点在于肌肤之亲，所以技术不好也没关系。

我的手摸上佐寺同学的肩头，她的肌肤依然柔滑无比，绷弹紧实。我轻轻揉捏她的肩膀，小心避免弄疼她。

「……唔哇！」下一秒，我大叫一声。

「佐寺同学，你的肩膀超僵硬的！」

她的肩膀看起来明明那么柔软，实际上却是肌肉紧绷得不得了。

「肩膀僵硬？什么意思？」

「咦？你不知道啊……对了，你之前一直住在美国。」

我曾听说美国那边没有肩膀僵硬的概念。会在电视上拼命播放肩膀酸痛贴布和药用饮料的国家应该只有日本吧。

「被你这么一说，我才注意到自己的肩膀一直很紧绷。」

美国人都不会肩膀僵硬吗？不，倒不是，据说他们会将肩膀僵硬视为一种肌肉酸痛。

「好，既然这样，我把揉捏的重点放在肩膀上。」

僵硬成这样也真可怜，我决定仔细按摩她的肩膀。

「……唔……呃。」

刚开始时，佐寺同学轻声呻吟，不习惯被按摩的她似乎觉得很奇怪。

接着，她的声音逐渐变柔和。

「……嗯……呜嗯，你按我那里……感觉好舒服。」

「呼，那就好……」

我仔细按压她的肩膀，过没多久……

「……啊嗯♡哼嗯♡啊！你这样按好舒服♡」

哎哎，佐寺同学，你觉得按摩很舒服是让我很开心，可是你能不能不要叫得这么性感啊，这样感觉很怪啦！

佐寺同学毫不理会我内心的激荡，对人生首次的肩膀按摩大为感动。

「我都不知道被按肩膀原来这么舒服！原来我的肩膀是那么僵硬。」

「据说胸部大的人肩膀容易僵硬喔，你一定也是容易肩膀僵硬的人。」

毕竟她胸前随时都挂着两团有如哈密瓜大小的物体，肩膀当然会僵硬。

我以为我只是依照常识做出回答，没想到这句话踩到了雷。

「……」

因为一直觉得很舒服的佐寺同学突然变得默不作声。

一段长长的沉默过后，她苦涩地说：

「原来我肩膀酸痛，原因也在我的胸部啊……这对胸部带给我的只有痛苦……从小到大，大家都会拿我的胸部开玩笑，男生们也会对我投以异样的眼光……还常常被人家说，我八成都靠这对胸部去勾引男人……」

性感得不得了的风纪委员佐寺翡翠。那一对大胸部仿佛就是她的代名词，但我现在才知道，那对胸部原来给佐寺同学带来这么大的自卑情结……

「要是我没有这么丑陋又碍事的东西就好了……可以的话，我想将它拿掉……」

「哪里丑陋了？我觉得你的胸部很漂亮，很有魅力……呃！」

我不经意说溜嘴，惊觉后连忙捂住嘴巴。

糟糕，刚刚那句话太轻率了。佐寺同学那么讨厌周遭男生以有色目光看待她，当然不可能因为胸部被称赞而高兴，但我刚刚却和折磨她的男人们一样说了那类的话……

「抱、抱歉，我说了奇怪的话。」

但很神奇的，佐寺同学似乎没受到打击。她转过头来，越过她的肩膀看向我。

「……泽渡同学，你认为我的胸部很有魅力？」

「……嗯，是的，包含你的脸蛋和身体在内，整个人真的散发着很大的魅力。」

这是我不含虚假的真心话，佐寺同学比任何人都还要有魅力。

拿这个问题去问我们学校的任何一个学生，应该都会得到相同的答案。狮堂是冷艳型的美女，爱火那丫头……算是可爱系吧。她们都有各自独特的魅力，但如果在校庆举办一场选美比赛，冠军绝对非佐寺同学莫属。

佐寺同学再次提问：

「泽渡同学……你对我的胸部有什么看法？」

「有什么看法这问题，也未免太……」

「是喜欢还是讨厌？」

「要说喜欢还是讨厌，算是……喜欢吧。」

「你喜欢哪个部分，又是如何喜欢的？」

呃？现在的盘问是怎么回事？佐寺同学在责备我吗？

但佐寺同学的表情十分认真。我对这点感到疑惑，但还是认真回答：

「我每次看到它们柔软地晃动，都会差一点就无法移开视线。怎么说，佐寺同学会让我看到着迷，动人的美丽总是让我心跳加速……呃，饶了我吧，我都快害羞致死了。」

「这……样啊……」

佐寺同学听了我的回答，把脸压在床单上。我无法窥见她的表情，但她脖子一带感觉依稀染成了艳红色。

她的反应让我很不解，不过我还是继续按摩。

正经八百的风纪委员唇间发出的性感声音不断折磨着我。我就在这样的过程中，将冰雨老师教我的按摩手法统统施展一遍。

按到腰那边时，她同样发出极撩人的声音，让我差点失去理智。话说回来，对一名半裸的高中女生（而且还拥有超越一般高中女生的肉体）又搓又揉，对我而言刺激实在太强了。

感到精疲力尽的我准备离开床铺。

「呼……按摩结束了，如何？希望这样有让你轻松一点。我会暂时离开房间，你就利用这时间换衣服吧？」

「请等等！」

佐寺同学以手撑起上半身，用一只手挡住胸部，双腿外翻坐在床上。面对以手掩胸的佐寺同学，我的心脏再次快了一拍。

「什什什、什么事？」

「我想拜托你一件事。」

佐寺同学的表情十分认真，口气诚恳至极。她对我提出请求……

「你可以揉一揉我的胸部吗？」

「……啥？啥————！这种事我怎么可能做得出来！」

「这部分恳请你多多通融。冰雨老师说为了忘记被色狼非礼的触感，我必须借由你的抚摸来覆盖那段记忆。而现在，我的胸部还留有不舒服的感觉，而且……」

佐寺同学碧绿色的眼睛直直注视着我，口气逐渐激动起来。

「我有件事想确认一下！所以，求求你摸我的胸部，一下下就好！」

摸胸部这件事怎么想都不对吧！这是劈腿，会构成对爱火的背叛。我才不要让那丫头难过，不行！

然而，佐寺同学看起来有些钻牛角尖。

……唔唔，可恶，我也无法毫无顾忌地拒绝她的请求。

「…………好吧。」

我轻轻点头，同时告诉自己——

由吾，你要知道这不是性方面的行为，而是为佐寺同学排解痛苦的「手当」。为了拯救她脱离那可恨的混账色狼的诅咒，你只能出此下策，进行这样的治疗。况且，性骚扰是最不可饶恕的行为！

我跪立在床上，移动膝盖向佐寺同学靠近，面对面坐在她前方。

佐寺同学的胸部在我眼前摇晃着。这可是恐怕有一米等级的庞然巨物，重要部位虽然被她的右臂遮了起来，却挡不住那两颗柔软的肉球。唯一挂在上面的是制服缎带，让整个画面更为情色。

直直盯着那对胸部，对佐寺同学和爱火都说不过去。我将脸别开，微微闭上眼睛。

咕嘟一声，我吞了口水，缓缓将手伸向佐寺同学的胸部。

颤抖的指尖触碰到佐寺同学的下乳房。

接着——陷入♡——我的手指轻轻揉了一下。

五根指头眨眼间埋进一团软玉之中。

这、这是什么柔软度啊！女孩子的胸部竟然柔软到这种地步？

感到惊叹的我，手指试着再度用力。

——软绵Q弹♡

唔喔喔喔喔，明明很软却有着不可思议的弹性。这、这就是所谓的胸部吗？

佐寺同学似乎很害羞，眼里蒙着一团水雾，粉红色袭上她的双颊。

我想抽手，佐寺同学却抓住了我的手腕。

她的表情为之一变，锐利的眼神直盯着我，仿佛抓到一个违反校规的学生似的。

「果然跟我想的一样……泽渡同学，你到底做了什么？」

「做、做了什么……我在你的拜托之下，摸了你的胸部啊。」

「不对，我说的不是那件事……泽渡同学，你刚刚对我做了什么特别的事，对不对？」

「特别的事？」

「我被色狼搓弄胸部时，感受到的只有恶心不适，可是——」

佐寺同学低头看我的手，颤抖着嘴唇害羞地说：

「但你摸我的胸部时……怎么说，嗯……我感觉好舒服！好像体内中心在颤抖。此刻摸我的明明是男人，我却有这种感觉，这绝对太奇怪了！」

「呃，你为了这种事生气，我也不知道该怎么办……」

「不只这样。泽渡同学，你刚才称赞了我的胸部吧？你说它们很漂亮，很有魅力……」

「是的。对不起，那是我一时说溜嘴。」

「以前有很多男人称赞我的胸部，每次听到那种话，我都会很不舒服，感觉那些话很下流……可是，你的话……」

佐寺同学挡着胸部的手压得更加用力，圆润的胸部几乎要蹦弹出来。

同一时间，在她眼里打转的泪珠也仿佛就要滴下来了。

「你的话……我听了却很开心。我明明这么讨厌自己的胸部，甚至一度希望它们可以不见……但仅仅听到你的称赞，我便感觉好过许多，甚至觉得既然你喜欢，胸部大好像也不是坏事。这样太奇怪了！怎么想都只有一个可能，就是你对我做了什么特别的事情！」

「特别的事情……我有做了什么吗？」

「像是在我的饮食中下能够改变我感觉的药，或是对我施以催眠术之类的！否则你的言行举止怎么可能让我感到舒服！因为你是会犯下毕业典礼劫场行径的穷凶恶极之徒！」

我怎么可能做那种事——我才要反驳，佐寺同学的手便放开我的手腕，竖起食指说：

「恐怕早在当初我在Love Labo的浴室昏倒，你将我送去保健室那时……」

她说的是在恋爱心理研究会成为社团以前发生的事。在狮堂的花言巧语下，佐寺同学答应体验入社，其真正目的是为了掌握我在进行不纯洁异性交往的罪证，因此不惜以自身为诱饵展开钓鱼式搜查。结果她一直抓不到我的狐狸尾巴，情急之下做出在浴室勾引我的荒唐行径，结果自个儿昏倒了。

「我依稀记得被你抱在怀里的感觉。记忆中，你的手臂很温柔，很温暖……让我小鹿乱撞。在那之后，明明很害怕男生的我变得有办法接近你了。」

佐寺同学自大腿枪套拔出圣典，抵在我的喉咙上。

「说！你在我昏倒时对我做了什么？快招出来，你这性罪犯！」

她剑拔弩张的神情和用手掩着的胸部Q弹摇晃的巨大魄力，让我一时无言以对。

Love Labo陷入一阵沉默。最后打破沉默的——

「这个问题，就由我来回答吧。」

是狮堂那比冷气的风还要冷的声音。

「呃，你是什么时候来的？」

转头一看，我看见冷冰冰的同班同学此刻交抱双臂站在床边，蹙着眉露出一脸受不了的表情。

佐寺同学一开始也惊讶地瞪大眼睛，随即回过神，气势汹汹地质问狮堂：

「狮堂同学，请你告诉我！他到底对我做了什么？」

「佐寺同学，有可能，你是喜欢上泽渡同学了。」

「「咦咦！」」

我和佐寺同学异口同声大叫。

「我、我喜欢上泽渡同学……？不、不可能！就算太阳打西边出来，我也不可能喜欢这么穷凶恶极的人！」

「你被其他男生碰到只会感觉不舒服，但泽渡同学碰你就会很舒服吧？冰雨姊姊说过，女孩子的身体天生就会因为心仪对象的抚摸而感觉舒服。即使只是摸你的头发，也会有一种置身梦境的感觉，对吧？」

佐寺同学捏了捏自己白金色的马尾末端，轻轻点头说：

「是的……泽渡同学摸我头发的时候，我的确感觉很舒服……」

「他摸你胸部时也很舒服吧？」

「……」

佐寺同学没有回应，而是肩膀颤抖，仿佛受到震撼。

「你的大胸部让你感到自卑，但获得泽渡同学的称赞后，你感觉轻松了一点不是吗？会出现这种现象，可能是因为你已经爱上了泽渡同学。获得所爱之人的认同，本来就可以排解任何自卑情结。」

这时候，我突然想起冰雨老师之前说的话。

老师说在她担任恋爱心理研究会初代社长的时候，曾有一名为自己的大胸部所苦的女同学前来谘商，但当她一交到男朋友，她的烦恼便不翼而飞了。

她的烦恼之所以会消失，说不定是她的男朋友称赞了她感到自卑的部分——她的男朋友可能称赞了她的大胸部，因而化解了她的自卑？

……等等，不，等等等一下。

别开玩笑了，佐寺同学她，喜欢上我？

最好有那么夸张啦。说她视我为眼中钉我还能理解，说她喜欢我，就让我一头雾水了。她现在还是有事没事就会拿圣典敲我呀？

「我、我喜欢泽渡同学……？」

几秒后——咻砰！

佐寺同学夸张地脸红了。不只脸，连胸口都红透了，甚至感觉依稀有蒸气自她的白金色头发冒出来。

「这、这这这、这是不可能的！请你不要胡说八道！」

佐寺同学的视线刹那间落到我这边，随即移开。看样子，她现在害羞得无法直视我。

「像、像他这样罪大恶极，每天都会犯下不道德行径的人，我是绝对绝对绝对绝～～～～对不可能喜欢的！请更正你的发言！否则即使是狮堂同学，我也不原谅你意图愚弄风纪委员的行为！」

佐寺同学以她的可爱声音大叫，伸出双手抓向狮堂。

冷漠的同班同学露出与我何干的表情说：

「看来似乎是我弄错了。被你这么一说，好像的确是那样。泽渡同学可是一名夸张到可名留青史的变态，像佐寺同学这样的正义使者怎么会喜欢上他呢？」

「没、没有错，你明白就好。」

「对不起，我说了奇怪的话……话说回来，佐寺同学。」

「什么事？」

「你现在这个样子，还张开双手抓向我，是不是有些太大胆了？」

佐寺同学没有以手遮胸，便代表她的胸部此刻获得了释放。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

佐寺同学大叫一声，用手遮着胸部连忙跳下床，一直线冲进衣帽间，用力将门甩上。

下一秒钟，她的头自门缝探出来。满脸通红，眼睛湿润的佐寺同学瞪着我说：

「……泽渡同学，我真的没有喜欢你，请你不要误会。现在我虽然麻烦你帮忙治疗我的男性恐惧症，但千万别忘了，我时时刻刻都在监视你有没有做坏事。」

「嗯，我知道。」

实际上，佐寺同学的这句话让我稍微放心了。真的，佐寺同学这样的女生怎么可能喜欢我呢？真是吓死我了。

「还有……那个……怎么说……」

佐寺同学小小声地接着说：

「非常感谢你，在你的帮忙下，残留在我身上不舒服的感觉已经不见了。另外，从许多方面来说……我的肩膀也轻了不少。」

门再次被用力关上，Love Labo里顿时一阵静默。

狮堂伸手拨了她的长长黑发，默默走向沙发那里。我也跟了过去。

我们在沙发区面对面坐下。狮堂交抱双臂，翘起她那细长美腿，瞪了我一眼说：

「……泽渡同学，今天有客人来拜访我的祖父，我也被拉到会长室去作陪，做这种不习惯的事感觉真的好累。」

所以狮堂今天社团活动才会迟到啊。我的同班同学慵懒地踢掉校内鞋，将包覆着过膝袜的脚伸向我这边。

「冰雨姊姊跟我说，今天亲热的主题是『按摩』。泽渡同学，你能帮我揉揉腿吗？」

「……是没差啦，用手指按你的小腿肚可以吗？还是你要脚底按摩？这两种按摩方式刚刚冰雨老师都有教我。」

我站起身，跪在狮堂的面前，伸手摸向她的小腿肚一带，却被她的脚轻轻踢开。

「你干嘛呀？你不能用手，要用嘴巴帮我按摩。」

「用嘴巴？这样还能按摩吗？这什么游戏啊！」

「你不是常常舔你妹妹的腿吗？用同样方式对待我就行了。」

「最好是啦！我才没那么变态！」

「你不是常常舔你们家的猫贝斯的肉球吗？用同样方式对待我就行了。」

「……」

「你还真的会舔啊……本来还希望这部分你也会否定一下的。你的爱猫形象其实是你用以俘虏女生的一种手段吧？真是花花公子耶，泽渡同学，烂透了。」

「我不否定我爱猫这一点，但我哪里是花花公子了？」

狮堂明显在不高兴，包在过膝袜里的脚趾灵活地夹了我一下。

「你在生什么气啊？」

「没有啊，我才没有生气。」

「你摆明就在愤怒！」

狮堂一脸愠怒地皱起眉头，将脸别向一旁，小声地碎碎念：

「当初将佐寺同学拉进来是个错误吗……哼，两人擅自制造什么美好气氛啊。」

「嗯？你说什么？讲得太小声了。」

「自言自语啦，别管我。」

「……痛！好痛好痛！不要用脚趾夹我啦——！」

那一天直到社团活动结束，狮堂都一直是这副德性。

×××

「嗯～～～～～～～～！」

晚上七点，我的房间回荡着爱火的大叫。

身穿制服坐在我床边的青梅竹马，双手砰砰砰地拍着床垫。

「喂喂，不要乱动啦！」

我的女友不停挣扎，我的手指则紧紧按着她的脚底。此刻的她脱了长筒袜，双腿呈现原本的肉色。

「痛痛痛痛痛痛痛！」

「很痛啊？太痛我就不按了。」

「痛是痛，可是很舒服～～！嗯喵～～～～～～！我的脚很酸，所以超舒服！」

爱火身体扭曲，发出怪声。总之她喜欢就好，也不枉冰雨老师教我的按摩诀窍。

至于为什么我会按摩爱火的脚，当然是为了和这丫头享受一下情侣时光。今天和佐寺同学进行的治疗行为实在有点游走尺度边缘，所以……倒也不是补偿心理啦，只是我最近会有意识地努力一下，试着让自己表现出男朋友该有的样子。

我透过恋爱心理研究会的活动，从冰雨老师那里学到不少「情侣间的经典亲热行为」。我希望自己不只是去那里被当猴耍，而是借着参与这个社团，让我和爱火之间的交往产生一些良性循环。

「嗯喵嗯喵嗯喵嗯喵～～～～！」

我的手指每一次按上爱火的脚底，她都会发出大叫，看来真的是痛苦又舒服。结束按摩后，爱火拭去积在眼眶的泪水，两脚脚趾灵活地开合。

「谢谢，我的脚好像轻了许多！让我亲你一下做为奖赏♪」

爱火像只章鱼噘起嘴，快速将脸凑过来。啾的一声，她在我的嘴唇上啄了一下。一个月前，光是接吻对我们都算是一件大事，爱火那柔软的嘴唇会让我心跳大大加速，甚至晚上睡不着。不过现在已经不会那么激动了……心跳是还会加快一些。

青梅竹马的脸颊泛起淡淡红晕，开口说：

「刚才脚底按摩很舒服，可是我真的叫得好夸张，这样会不会让一琥胡思乱想啊？」

「嗯？喔喔，我妹啊，放心吧，她说今天要去同学家住。」

一琥说要去同学家办睡衣趴。小学四年级的学生这样还算正常吧。

「这、这样啊，那你爸妈呢？」

「当然是工作啰。」

「所以，我们现在是两人独处？」

爱火睁大她原本就圆滚滚的眼珠子，感觉有点紧张。她有些含糊不清地说：

「你之前突然传讯息说『我帮你按摩吧？』的时候，我还在想到底要干嘛……原来是这么回事啊。唔——这一刻终于来临了……♡啊，怎么办，我社团活动一结束就冲来你家，早知道就先回家冲个澡再来了……我今天穿的是什么内衣啊……」

「你在碎碎念什么啊？」

「啊，不不不，没什么！我在自言自语！」

爱火坐在床边，打直背脊，任何人都看得出她此刻浑身僵硬。

「我……没关系喔，反正我本来就非你莫属了。可是你要轻一点喔。」

……啥？她在说什么？我的头侧向一边表示疑惑，爱火的头也侧向另一边。

「……咦？不是吗？」

「喂，你到底在说什么啦？」

「嗯——我整理一下情况喔。我们今天是两人在你家独处吧？而且你还帮我做脚部按摩，试着增进情调对不对？」

「嗯，是啊，你说得没错。」

我之所以兴起为爱火按摩的念头，是因为这是情侣间亲密的一环。从能有肢体接触，还能消除青梅竹马参加社团活动后的疲劳等两点来看，这是一种很棒的亲热行为。

青梅竹马看我茫然不解的模样，有些焦急地小声说：「真是的，我一定要更明白地表示我OK吗？」

她像是下定什么决心，大大点头说：

「最近感觉好热喔——」

爱火以像在念课文般的呆板语气说完这句话后，解开制服的缎带，并从上头解开三颗衬衫的钮扣。青梅竹马敞开她的衣领，露出里头大到不行的胸部挤出的乳沟。

「你刚才帮我按摩，促进了血液循环，让我身体变得好烫～～呼～～好热好热～～」

爱火继续呆板地说着，同时将一只脚抬到床上，曲起膝盖，并用双手抱住。裙子被掀了上来，白色内裤若隐若现。

「好像有一种说法，天气热的时候多流些汗反而更好呢，对吧～～？」

爱火若有深意地表示，并且笨拙地眨了眨眼睛。

「喔，我懂了。」我点点头，站起来。

「既然这样，晚饭你在我家吃些咖哩饭再回去吧？我煮了一琥喜欢的小辣咖哩，可是那丫头竟然说要去朋友家住，所以今天应该吃不完。我们就流流汗，摆脱夏天的倦怠感吧。」

「什么——！你完全不懂我的意～～思吗！」

「还有啊，爱火，即使房间里现在只有我在，你也不要做出太没防备的动作，内裤都露出来了。」

「你很笨耶！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！干嘛让人家期待啦！什么嘛，可恶！」

「唔哇，你干嘛生气啊？等等，不要骂我笨！」

之后不晓得为什么，爱火始终臭着一张脸。

她扫光两大盘咖哩，还将我准备洗完澡后再享用的冰棒吃掉。明显就是暴饮暴食嘛，真是的……

就这样，我拼命帮别人按摩的一天结束了。我最后得到的只有两只手臂肌肉酸痛，以及「我果然还是不懂女孩子在想什么」的结论。无论是佐寺同学的心境，还是狮堂和爱火为何突然发怒的心理，我都完全无法想像。

但话说回来，或许是强烈治疗奏效，佐寺同学隔天似乎一切照常，仍然搭公车来到学校……以结果来说，算是还不错的一天吧。




共撑一把伞
事情发生在七月下旬，距离暑假只剩几天的某日。

那天的天气很不稳定，自早晨起小雨便下下停停。

下午两点多时太阳有露一下脸，但这是唯一一次放晴。之后天气循着恶化一途发展，社团活动开始后过了三十分钟左右，天空下起真正的大雨。

「话说，泽渡同学……」

学校旁的人行道响起狮堂的声音。此刻下着大雨，我们却待在室外，站在人行道一旁。

位于操场外缘铁丝网边的这条路是大家上下学的通道，现在是放学时间，所以路上有许多离校的学生。对那些撑着伞的行人而言，无所事事站在人行道一隅的我们看起来应该很碍眼吧。

「我个人啊……」

我的视线落在站在我身边——和我撑着同一把伞的狮堂身上。冷漠的同班同学即使在这种忧郁的下雨天，还是散发着凛然气质。

「最讨厌没有意义的行为了。」

我顺着她的视线看向远方。

她看着铁丝网另一头的操场。在有如莲蓬头淋浴的大雨中，足球社和棒球社的人在充满水洼的操场上满身泥泞，追着球四处跑。

位于更远方的长曲棍球场上，也看得见爱火她们长曲棍球社在练习。远远望着，也看得出她们的长曲棍球队服已经彻底湿透。

如果有人要我以「倾盆大雨中的放学时间」为主题拍一张照片，我一定会在这里按下快门。此刻呈现在我们眼前的便是这样的光景。

「在如此大雨中练习那些运动的人，脑袋一定有问题。」

「说得也是。足球就算下雨，比赛还是会继续进行，姑且还有练习的意义……但棒球和长曲棍球若遇到大雨，比赛就会中止啰。」

「在雨中进行练习明显有反效果嘛，他们有可能会感冒或者受伤。」

即使如此，棒球社和长曲棍球社还是在大雨中继续练习，这是为什么？

棒球社的人和长曲棍球社的女生们都练得兴致勃勃，看在我眼里甚至像在享受这场大雨。我们站在外围也听得见他们充满活力的呼喝声、欢呼声，以及大爆笑的声音。

「这是构成不了什么练习，但好像能加强大家的凝聚力，所以也说得过去吧。」

比方说大家毕业后，隔了许久社团成员再度聚首闲聊过往，会被拿出来讲的应该是像今天这样，大家满身泥泞一同欢笑的回忆吧。但对我这个资深回家社成员来说，这种事仅存在于想像之中。所谓青春的一页，指的应该就是这种蠢到不行的瞬间吧。

「凝聚力吗？哼，果然是我不需要的东西……对了，说到没意义……」

狮堂慵懒地拨动她的黑发。她的长发吸了水气，感觉重了一些。

「很多亲昵行为都没有意义耶。不，不是没有意义，而是意义不明。」

「是吗？比方说？」

「泽渡同学平常和飞鸟井同学会去约会吧？」

「嗯，会啊，比较正式、从早出门玩到晚的约会大概一个月一次吧。」

「你们会做什么事？」

「像是去热闹的地方单纯逛街啦，去唱KTV啦……不会做什么特别的事呀。」

狮堂一副无法接受的模样耸耸肩。

「哼，单纯逛街真是极致的意义不明，明明不买还跑去看商品，这有什么好玩的？就买下来呀？」

「高中生的零用钱也不多啊，实在很难买下手。又不是每个人都能像你一样，以高预算大批采购。你应该会说『这个架子的商品，从这边到这边我全要』吧？」

这是我这辈子至少想说一次的豪爽台词，但真正有钱的人层次和我不同。

「我才不会说这种话呢。基本上我根本没有自己买过东西，大部分的东西都在我想要之前就有人帮我备妥了。」

我彻底傻眼，不过还是反驳：

「单纯逛街的时候，买不买不是重点。看看自己不至于想买但有些兴趣的商品，并以此当作闲聊的话题，好玩的地方就在这里啰。」

比方说，前些日子我和爱火一起去逛动漫商品店，逛到角色扮演服装区时，两人开始畅谈「会想要对方穿哪一套衣服」这个话题。我当时觉得美少女剑士里面一名角色的角色扮演服很适合爱火，但那一件的暴露度颇高，胸口和腋下都做得很开（我乍看之下没注意到），结果爱火满脸通红地说了「由吾，你真的很色耶～～♡」还捶了我一下。

「狮堂你应该不讨厌聊天这件事本身吧？」

「是啊，我觉得和你讲话很好玩。」

「我也觉得，虽然你的话题都游走在尺度边缘，常让我冷汗狂流，不过还是很好玩。如果有个地方排着一大堆你有兴趣的东西，在那里聊天你不觉得会聊得更开心吗？」

「听你这么讲好像还真是那样。好，我想和你去情趣商品店逛逛。」

「高中生最好进得了那种店啦！」

「我想和你去色情DVD店，要你挑一片喜欢的，然后责问你：『哎呀呀，原来你有那种毛病啊，你这变态。』感觉好好玩，我们什么时候去？」

「我才不去！死都不去！」

「唉，可惜。」狮堂看来一点也不惋惜地耸耸肩。

「我收回单纯逛街没有意义这句话，不过我们现在在做的事是真的没有意义吧？」

狮堂指了指上头。位于我们头上的是一把黑色雨伞。

「本日的亲热项目！主题是——『爱情小雨伞』。」

这个主题当然是冰雨老师选定的。

「冰雨姊姊当时一脸开心地表示『终于下大雨，让我可以实行这个构想了』……但我觉得，这真的是最意义不明的行为。」

大颗雨滴落在雨伞上，发出鼓声般的声音。

「为了不淋到雨，撑伞是很正常的。如果有人忘了带伞，没办法也只能让对方进来自己的伞下，这样的情况我还能理解。不过依冰雨姊姊的说法，世上的情人们即使拥有两把伞，还是会共撑一把伞。这种行为有什么意义？我感觉不到有任何好处。」

「嗯，而且明显是有缺点的，空间会变窄，自然就会淋到雨。」

这把黑伞是向六连兄借来的。管家们在下雨天都要为主人撑伞，而这把管家专用的伞为了满足不让主人淋到雨的目的，做得又大又坚固。但就算用这把偏大的伞，我的裤子还是湿了。没办法，毕竟我们此刻在大雨中共撑一把伞。

「你有办法解释共撑一把伞有什么合理的理由吗？」

「嗯，情侣间会想共撑一把伞的理由吗……」

我以右肩轻轻碰了一下我身边狮堂的肩膀。

「两人一起挤在同一把伞下，身体必然会靠在一起吧？能够互相依偎着走在路上，这样不是很好吗？」

肩膀的碰触似乎让狮堂小鹿乱撞了一下，她的脸颊泛起淡淡红晕。

「姑且不论已经在交往的情侣，如果是处于暧昧期的男女，这应该是个特别让人心跳加速的行为。」

狮堂似乎想掩饰害羞，哼了一声说：

「换句话说，即使是平常无法牵手走在一起的两个人，有了共撑雨伞的大义名分，就能肩并肩走在一起对吧。」

「要是对方没带伞，还能成为邀对方一起回家的理由吧。」

「邀自己有好感的女生共撑一把伞，让两人身心两方面的距离都急速靠近……原来如此，这样我就能理解了。泽渡同学，你搭讪女生时一定会拼命用这招吧？」

「不会啦！拜托，我才没有那么轻浮呢！」

「你会跟对方说『雨势变大了耶，我们找个地方避雨』，然后带对方去很那个的大楼吧？下流胚子。」

「下流的是你的发言吧！」

狮堂在我身边窃笑。不过一如往常，她的眼里没有笑意，只是扬起她的唇角而已。

我们的身边经过一个又一个撑着伞的行人。

狮堂瞥了那些雨中离校的学生一眼。

「我又找到一个共撑雨伞的好处了。就是雨声能盖过说话声，很适合两人私下密谈。」

「要是没下雨，经过我们旁边的人就会发现你喜欢开黄腔这个秘密。」

「机会难得，我就更猥亵一点吧——嗯喔喔喔喔喔！」

「别闹了！」

「厉害的要来了————！」

「喂，真的别闹了！不要一脸正经说这种奇怪的话！」

狮堂言语攻击的威力，就算在下雨天也不见丝毫减弱。

狮堂因为成功调戏我，露出一脸愉悦的表情。突然间她似乎注意到什么，抬头对我说：

「啊，泽渡同学，你左边肩膀淋了很多雨耶。」

「……嗯？喔喔，这不用在意。」

六连兄借我的这把伞还满大的，但挤两个人还是有点不够，所以就没遮到我的肩膀，导致那边湿了一片。

狮堂的视线落到自己的肩膀上。她的制服没有湿。

狮堂有点吃惊又有点开心，鼻子呼出长长一口气。

「我又找到一个共撑雨伞的好处了。除了共撑雨伞，男生很少有机会能这样假装不经意地保护女生。」

「说保护有点太夸张了。」

我只是稍微注意一下，不要让狮堂淋到雨罢了。和女生共撑一把伞时，每个男生都会注意到这一点吧。

「不，我一点也没夸大。如果现在下的是枪林弹雨，保护我的你已经独自死去啰？」

「但是我们本来就不会走在子弹飞来飞去的最前线吧。你在和谁作战啊？」

「我有点心动的感觉喔。」

冷漠的同班同学抱住我，依偎到我怀里。

「喂、喂！你靠太近了。」

「我也不好让你一个人淋雨吧？为了让你也能进到伞下，我才贴这么近。感谢我吧。」

狮堂的体温近在咫尺，被雨濡湿的黑发散发出洗发精的香味，窜进我的鼻子。雨声成了细密的杂讯，捂住了我们的耳朵……感觉我的意识好像即将远离。

「呀喝——！好好玩喔～～！雨再大我也不怕了～～！」

然而，远方长曲棍球场传来一道比别人多出一倍活力的声音，让我清醒过来。

爱火淋着夏季暴雨，和队友们一起大肆嬉闹着。全身彻底湿答答后，她们反而放得更开，兴致变得高昂。

……真是的，这完全是爱火会做的事。丫头，你可不要感冒了。

我在心中自言自语，不知不觉间脸上泛起笑意。

仰着头的狮堂见到我的反应，没来由地说了一句：

「……难得刚刚这么愉快。」

在雨声的掩盖下，我没听清楚同班同学的这句话。

「你说什么？」

「不，没有。」

狮堂在极近距离下注视着我，黑色眼睛释放出魔法石一般的妖艳光芒。

「我给你一个忠告，飞鸟并同学和你本来就是情侣，接个吻什么的当然无所谓，但在学校里接吻可不太好喔。」

「咦？你怎么会知道？你看见了？」

「……原来你们真的会在学校接吻啊，我只是随便说说的。」

「……」

「泽渡同学，我说啊……」狮堂的手抚上我的脸颊。

「你和我只接吻过两次吧。在放学后的教室里以及毕业典礼的时候，两次的吻都像是场突如其来的意外。」

冷漠的同班同学带着冷冷的表情，将脸凑过来一些。淡红色的唇微微湿润，泛着美丽的光泽。

「你可以再吻我一次吗？」

「呃，这！接吻不好吧！」

「我现在就要发作了，你不吻我，我可能会扑到其他男人身上。这样也没关系吗？」

……唔，她这样说我实在很难拒绝……

「不、不行啦！我想帮你抑制发作，可是我们还是想想别的方法吧！」

「不要，我就是想接吻。」

「在、在这种地方？现在旁边有一大堆要离校的学生耶？」

「泽渡同学，我又发现共撑雨伞的另一个优点了，真不愧是冰雨姊姊选的亲热活动。」

狮堂的视线扫视一圈，我们的周遭都覆盖着雨伞的黑色伞面。

「原来共撑一把伞就能制造出两人独处的空间，一个不会让人看见的秘密场所。」

狮堂轻轻踮起脚尖。

「只要拿雨伞做掩护……」

她的手绕上我的脖子，脸靠了过来。

「我们甚至可以在上下学的路线旁接吻呢。」

接着——嘴唇贴了上来。

同班同学的唇十分柔软，同时又微微颤抖，好像感到害怕一般。

在雨伞构成的黑色穹顶下方，能看见离校学生们的脚。换言之，此刻我们的身边正经过许多人。

可是我们竟然在接吻。

我明明有女朋友，却和别人在接吻。

强烈的罪恶感朝我袭来。

狮堂的唇与我稍微分开，湿润的眼睛凝望着我，小声地下达指示：

「……你也要激烈地吻我，这是命令。」

这句话说得高高在上，但她的口气听起来却像是在畏怯。

对女友的罪恶感和想救狮堂的使命感在我心中缠斗。在这场缠斗分出胜负之前……

同班同学的唇再次贴了上来。

她的香舌像是央求一般，舔上我的唇。

我微微张口，接受了狮堂，情不自禁地接受了她。

在名为雨伞的布幕之中，在夏季之雨的浇淋之下。

我和狮堂激烈相吻。

不知吻了多久，狮堂与我的唇缓缓分开。

「我曾做过很多次舌吻的幻想……」

轻碰——她的额头顶住我的胸膛，我看见她害羞得连脖子都红了。

「但真的实行起来，却是超乎想像的刺激，让我几近晕眩。」

「……」

我说不出任何话，因为我觉得自己背叛了青梅竹马，胸口好痛。

满脸通红的狮堂仰头望着我，轻轻哼了一声。

「……我还是先道个歉。对不起，我刚刚忍耐不住。」

「那、那是你的病，没办法。」

狮堂以很小很小的声音回了一句：

「压抑不住的不是我的病——不，没事。」

此时，远方传来打雷的声音。

在操场上练习的学生们纷纷开始撤离。

我们听着变大的雨声，默默伫立了一会。

之后我又和恋爱心理研究会的其他成员共撑雨伞。

印象中，六连兄好像酸了我一句：「你拿雨伞的方式实在不像样。」佐寺同学则喝斥：「你不要靠得太近！」……但细节我实在不太记得。这应该是和狮堂共撑雨伞的记忆太过鲜明的关系。

×××

之后下午五点左右。

我站在学治楼大门入口旁。由于下雨的关系，各个运动性社团都提早结束练习。

入口大厅挤满了准备回家的学生们。大厅没有冷气，十分闷热，大门的窗户玻璃起了厚厚的白雾。

不晓得站了多久以后——

「圣乃，拜拜～～小心不要感冒喔～～！」

爱火拿着折叠伞朝友人挥挥手，走出社办，出现在走廊上。

被称作圣乃的长曲棍球社队友则反覆张合手掌。

「好呀好呀～～小爱也要小心喔……不过看来会有人给你温暖，所以不用担心感冒了，嘻嘻♪」

温馨系美少女发现我的存在，发出奇特的笑声。

「喂，圣乃！不要调侃我啦！」

爱火对社团朋友抱怨了一声后，小跑步到我这边。

「怎么了，由吾？有事找我啊？」

「想和你一起回家啰。」

青梅竹马瞬间喜上眉梢。

「真的？好开心喔！」

爱火发出一声欢呼，准备撑开她的折叠伞。但伞才开到一半，她便注意到我手上拿着一把尺寸较大的伞，连忙将她的伞收起来。

「我、我跟你说，我的伞好像有点……坏掉了！」

见青梅竹马努力编理由的模样，我露出微笑。

「我们一起撑一把伞回去吧。」

「可以吗？」

「嗯，我本来就打算这么提议。」

「耶！」

爱火脸上洋溢着笑容，像个孩子一样开心得跳起来，短裙和她微湿的头发轻轻飞扬。青梅竹马纯真的模样看起来好可爱，不知为何，我的胸口隐隐发疼。

我和爱火两人撑着伞，一起走在平常返家时走的堤防边自行车道。

如果是晴天，下午五点这个时段的亮度几乎等同于白天。但今天的天色有点暗，不同于黄昏，这是雨天特有的昏暗。

平常恬静的河堤风光，今天变得不太平稳。此时河水高涨，变得混浊，虽不至于称为浊流，感觉却很有魄力。伴随河风吹来的，是黏答答的潮湿空气。唯一的救赎，是此刻雨势开始转小。

「♪哼～～哼～～哼～～」

天空明明下着雨，爱火这丫头的心情却只有一个好字可以形容。

她挂着满脸笑容，鼻子哼着奇妙的歌，脚步轻快到仿佛要踩小跳步。或许是她刚刚在学治楼冲过澡的关系，摇曳的头发散发着华丽的香味。

「这雨下得这么恼人，你怎么这么亢奋啊？你不是讨厌下雨吗？」

「嗯，很讨厌啊，我的头发会乱翘，也没办法带安彦先生出去散步，社团活动也往往会取消……不过今天我们倒是顶着大雨练习。」

爱火比了一个挥动长曲棍球球棍的动作。

「大家都淋得一塌糊涂，队服也都沾满泥泞，可是和其他时候相比，真的好玩许多。要是顾问老师没骂人，那就更完美了。」

听她这么说，似乎是今天下午顾问老师们都跑去开教职员会议，家里没大人，所以各个社团都是下了雨照常练习。

「可是我现在兴致更高昂喔。」

青梅竹马露出仿佛夏天雨中放晴般的满面笑容。

「因为这是你第一次主动提议要共撑一把伞，而且是在知道我有带伞的情况下提的。」

我和爱火是多年朋友，所以也曾因为突然下雨共用一把伞。不过，原来这是我第一次主动邀她共撑一把伞啊。

「由吾，你记得吗？我曾在我们两人建的秘密基地，用刻刀刻下共撑一把伞的图案。」

「喔喔，有耶，你是刻了那个图。」

共撑雨伞这个词，不单指两人分享一把雨伞的行为。

在一把像是箭号的雨伞符号下写下两人的名字，借以表示两人是情侣——那种图案也称为共撑雨伞。

我们小时候建造的那座秘密基地里，确实有标示「由吾」和「爱火」的共撑雨伞图案。

「你当时很生气地说：『不要做这么让人害羞的事！』结果我就哭了。」

「我那时一定是很害羞吧。」

「你虽然很生气，却没有把那个符号涂掉耶。」

爱火紧紧抱住我的右臂。

「当时那么怕羞的你现在竟然会邀我撑一把伞，你真的成长了～～」

「呃，喂，别闹了，这样我很难撑伞啦！」

「没关系嘛没关系嘛，反正雨伞挡着，外面的人又看不见我们。」

她抓住我的手晃动，雨伞也跟着摇晃。喂，干什么，会淋到雨啦！

「你最近很积极耶，常传简讯给我，也常用APP跟我聊天，会陪我回家，也会邀我到处去玩。」

「嗯，算是吧。」

爱火小小声地补充一句：

「……那件事更积极一点，我也OK耶。」

「嗯？你说什么？」

「什什什、什么也没有，我在自言自语啦。」

爱火微微踮脚，嘴唇贴上我的脸颊。

「嘿嘿♡由吾，我最喜翻你了♡」

「……关键字不要口齿不清嘛。」

「啰嗦啰嗦，这种话说出口的时候就是会紧张嘛！」

脸颊泛红的爱火看起来好幸福。我是不太愿意赞美这丫头，不过……我青梅竹马开心的模样的确很可爱。

我以空着的左手手指搔了发烫的脸颊几下。她会这么开心，表示冰雨老师说得没错，共撑一把伞确实是一种优秀的亲热行为。

爱火像只被带出门散步的小狗，绕着我转圈圈，眉开眼笑十分快乐。突然间，「咦？」她露出狐疑的神情，侧头表示不解。

「由吾，你左边的袖子是不是特别湿啊？」

我的视线落在自己的制服上，从左边肩膀到袖子一带湿得相当透彻。

仿佛太阳躲进云层一般，爱火的笑容蒙上一层阴影。

「难、难道……你今天有和其他人共撑一把伞？」

我诚实地点点头，因为我觉得隐瞒这件事更奇怪。

「恋爱心理研究会的活动啊，今天的主题是『共撑一把伞』。」

「所以说，你也有和狮堂同学、佐寺同学共撑一把伞，是吗……」

「嗯，我因此才知道共撑一把伞是情侣间很经典的一种亲昵行为，想说你应该也喜欢这样，刚刚才提议一起撑伞。」

「喔，这样啊，这样啊……」

变小的雨势再次转强，打在伞面上的雨声逐渐变大。

「嘿嘿……」青梅竹马寂寞地笑了几声。

「喝！」

她从我的伞底下跳进雨中，变大的雨倾注在我的青梅竹马身上。

「喂！爱火！会淋湿的！」

在夏季的倾盆大雨下，我的女朋友再次露出满脸笑容。

「没关系！我现在就想淋雨！耶——好舒服！」

她摊开双手承受雨滴的浇淋，并原地转了一圈。大颗的雨水渐渐淋湿青梅竹马的制服，透出底下的内衣，她却毫不在乎，继续淋着雨。

「回家的路上你也和我一起淋雨吧！这比共撑一把伞舒服多了！」

「我才不要，喂，会感冒的。」

「什么嘛，你好小气喔，笨蛋！」

「不要骂我笨。」

一颗又一颗滑落爱火开怀笑脸的大水珠仿佛在轻抚她的脸颊。

我完全不懂她明明那么喜欢共撑一把伞，为什么突然就不一起撑了。

我只明白，爱火在雨水浇淋下的明亮笑容，深深刺进了我的心里。

×××

那天之后，狮堂开始不时向我索吻。

只要她以治疗为理由，我就无法拒绝，只能带着不知如何是好的犹豫和她四唇相接，同时不断告诉自己，我是治疗者，这是不得已的。

为了尽可能不让爱火难过，我努力扮演一个合格的情人。

我竭尽所能找时间和她亲热。所幸我在社团中学了许多能让女生开心的亲昵方式，能将那些方法实践在爱火身上。

爱火每次都很开心，总露出盛夏阳光般的笑容。

日子便这样一天一天过去，二年级的第一学期随即划下句点。

我们迎接了暑假的到来。




恋爱心理研究会，夏日集训！
八月初，拥有美丽白沙的海滩发出海浪去而复返的声音。

澄澈的祖母绿海水反射阳光，映照出灿烂的光芒。

炎炎酷暑，如此漂亮的海滩理应挤满了前来海水浴场的游客，然而沙滩上却只立着一把海滩伞。

穿着泳裤的我躺在折叠躺椅上，以弯曲的吸管啜饮着热带果汁。我喝的是以南国果实打出来的综合果汁，很好喝。

若有其他人看见这一幕，一定会觉得我正在享受暑假。

但其实不是。

我此刻的心情十分黯淡，仿佛天寒地冻、吹着暴风雪的北极，里头冷到极限，连北极熊和企鹅都要濒临绝种。以上是我心中的光景。咦？北极有企鹅吗？算了，这不重要。

此时，一道冰剑般寒冷的声音刺进我耳里。

「泽渡同学，我啊……」

我的视线移向一旁，只见旁边的折叠躺椅上躺着狮堂。她穿着黑色比基尼，上面罩着一件白色连帽外套。她将读到一半，仍摊开着的文库本放在胸口，对我说：

「很不喜欢户外，尤其是太阳很大的地方。」

「我知道，你明显不是喜欢户外活动的人。」

「不过我倒是很常幻想打野炮的场景，那也算是一种户外运动吧？」

「户外运动这四个字带有的健全概念，被你一口气瓦解了！」

「到了我这个境界，只要看到『外出』两个字，我就会想到它的反义词『中出』，然后兴奋起来呢。」

「你真的很无可救药耶……」

狮堂毫不在乎地将头转回正前方，伸手压住她被海风吹动的头发。

「就连我这种活在阴暗处的人，都觉得这片海滩很漂亮呢。」

「是啊，我从小到现在已经到海边玩过很多次了，但也不曾来过这么漂亮的海滩。」

「而且啊……」

躺在折叠躺椅上的狮堂撑起上半身，优雅地改翘起另一只脚。

令我火大的是，仅仅这样我的心脏就不争气地快了一拍。狮堂这丫头的身材本来就好，是所谓的模特儿体型，尤其是她那双腿真是美得言语笔墨都难形容。

「你身边还躺着一位如此动人，穿着又清凉的美少女。」

「最好说自己是美少女啦……」

「我觉得这已经是最棒的良辰美景了，可是呢……」

同班同学的食指指着我的鼻子。

「泽渡同学，此时此刻你却露出极致郁闷的表情。」

「……你看出来了？」

「毕竟在你所有的表情中，这是我最喜欢的一种，当然看得出来啊。」

「你的这番话，让我感觉到自己的表情又变得更郁闷了。」

狮堂一脸事不关己地喝了一口热带果汁，仿佛没听见我的抱怨。

「好了，说说你为什么郁闷吧，姑且让你发表一下理由。」

「我是事前便听说我们社团暑假时也有活动，毕竟你的治疗不能中断，这一点我没有意见，退一百步来说，我能接受恋爱心理研究会要办夏季集训这件事，能来这么棒的集训地也是一件好事。」

这片漂亮的海滩是狮堂家所有的私人沙滩，在旁边能俯瞰海滩的小山头上盖着一座别致的豪宅。

那幢豪宅据说便是这次为恋爱心理研究会准备的「集训地」。

该说狮堂家真不愧为世上屈指可数的富豪吗？仅仅为了治疗青春症候群，他们便准备了这么一座豪华设施。听说历代的狮堂家家主暑假期间都曾来这里进行集训，和他们的治疗者们充分亲热互动。

「既然这样，你就坦然一点，表现出你的开心呀。」

「问题在于我来到这里的过程啦！」

我指着自己的侧腹，那里有两个小小的烫伤痕迹，仿佛两颗痣一般。

「一大清早六连兄就突然闯进我的房间，用电击器电昏我，把我扔进加长型轿车。等我睁开眼睛，就发现自己已经穿着这条泳裤，躺在这张折叠躺椅上……你试着思考一下男生遇到这种事的心情好吗！」

「这在你那一行，不是一种奖励吗？」

「我是什么变态啊！拜托你，要办夏季集训就正常来约我啦！不，事前好歹跟我商量一下吧，只说个一声也行啊！」

「我有好好跟佐寺同学与六连说呀。」

「但、没、跟、我、说！我这边也有很多事情要打理耶！」

「若是你爸妈和你妹，冰雨姊姊已经跟他们讲好了。她表示狮堂家会保证你妹和贝斯在这段期间的一切安全，就算有一颗巨大陨石朝你家坠落，你的家人应该也不会受到任何伤害。冰雨姊姊所谓的安全保证，指的就是这个意思。」

你们能考虑到这么多的话，应该还有别的事情该处理吧……！

「还有什么你会顾虑的因素吗？」

狮堂丝毫不觉得自己做错了什么，伸手拨了拨她的黑发。

「还用想吗……我还有爱火呀。」

「咦？你说你的『爱人』怎么了？」（注：日文的「爱人」指的是情妇）

「『爱火』这个名字里确实含有『爱人』的字，但两者发音完全不像吧！（注：「爱火」发音为「MANABI」，「爱人」是「AIJIN」）还有，你再开这个玩笑，我就要生气啰！」

「……每次只要牵扯到飞鸟井同学，你都会变得很认真耶。」

狮堂兴味索然地哼了一声。

「飞鸟井同学的部分没问题。」

她抬了抬下巴，示意我看向海滩的方向，随即再次读起放在她胸口的文库本。

我的头转向她指示的方向，不自觉眨了眨眼睛，再看了一次。

因为我在那边看见好几个不同体态的女孩。

首先让我注意到的，是穿着白色比基尼的佐寺同学。她没什么好说的，就是胸前很伟大，腰很细，屁股又偏大，手脚十分修长，有着在日本人身上看不见的性感身材，真不愧是日美混血。而且或许是比基尼尺寸偏小的关系，她的泳衣深深陷进胸部和屁股的肉里，大腿上也戴着陷入肉里的学生手册枪套。从比基尼侧露出来的下乳房和臀部又是那么圆润，而在腰部一带则是陷进肉里的比基尼系绳——好性感！佐寺同学好性感！

佐寺同学的旁边则是摆着一张臭脸的六连兄，她穿着泳衣的模样也相当可爱。她穿的是浅蓝色两截式泳衣，腰上系着相同颜色的海滩裙。纤瘦的手脚和细细的腰都描绘出很有女孩子味道的曲线，包覆在两截式泳衣里的胸部略显单薄……嗯，对特别称爱贫乳的家伙们而言，这应该是最完美的体型吧。

「呀喝～～～～！来到海边了～～～～！」

高举双手跳起来的人是冰雨老师。她的白袍在海风中翻飞（话说，来海边也要穿白袍吗），白袍底下穿着学校泳衣，上面还费工地绣着一块写着「狮堂冰雨」的白布。身材则是彻底的飞机场，和她的长相一样，是属于幼女的体型。手脚感觉很柔软，皮肤光滑细致，怎么看都不像是活了将近一世纪的……呃，要是被发现我在想这种事可没什么好下场，我就谨慎点吧。

话说……

最吸引我目光的是站在冰雨老师身后，穿着红色比基尼的第四个女生。以比较旧式的讲法来说，是电晶体美女吗？（注：1959年的流行语，指个子娇小、身材好的女生）她的身高不高，胸部却相当大。她的肚子一带瘦瘦的，屁股却很有肉。该缩的地方都缩进去，整体给人肉肉的感觉，全身上下散发着健康美。我个人觉得不应该以体型评断女生，但还是觉得她的身材在四名女孩中最符合我的个人偏好。要是她登上漫画杂志最前面的泳装美女版面，八成会迅速窜红。

看见那名少女的长相，我更为吃惊。

「爱、爱火……！」

站在沙滩上的人毫无疑问是我的女朋友。爱火这丫头，我这阵子早就依稀觉得她的身材变好了……换上泳装之后，那变化更是表露无遗。可恶，我不晓得她是爱火，不然我才不会这样极力赞美呢。呃，现在不是在意这种事的时候！

我滚下折叠躺椅站起来。

「为什么你会出现在这里？」

青梅竹马没有回答，而是将头撇向一边。

取而代之的，是冰雨老师充满活力的声音。

「冰雨来告诉你！这次恋爱心理研究会·夏季集训是冰雨策划的。」

「果然是老师的阴谋……」

「没有错☆要是暑假还一直被关在学校里，你们应该会很无聊吧？我想说机会难得，就试着找了由吾底迪的女朋友，爱火美眉一起来参加。」

「什么机会难得啊！我完全听不懂你在讲什么！」

「我想借由这一场夏季集训让你们彻底摆脱束缚，大家全身上下都涂满青春呀。但要是由吾底迪因为心系女朋友，无法全力亲热的话岂非很糟糕？所以我做出决定，干脆让爱火美眉一起参加这场集训啰～～♪」

狮堂家的人总是会搞出一些惊人之举，但这次真的夸张到极点！她在想什么啊！竟然找爱火来参加恋爱心理研究会的活动！

「爱火你也是，没事过来凑什么热闹啊。」

「唔唔……我来参加不行吗？」爱火噘起嘴。

「没、没那回事。我们已经约好暑假要一起出去玩了，能像现在这样来到海边也很令人开心，可是……」

我连忙解释。老实说，过去从来没有发生过爱火和恋爱心理研究会的成员齐聚在一起的情况，所以我才觉得老大不对劲。

「你、你想，长曲棍球社暑假不是一样要练习吗？那边不去没关系吗？」

「没差，我有事先请假。」

「这样就好。可是你不是说这次暑假期间的练习，关系到你们之后正式比赛是否能获胜吗？跷掉太多练习不好吧？」

「哼，长曲棍球的部分不用你提醒，我也会加油。」

爱火的视线落到我身上——唰地——她突然变得满脸通红。

「现、现在毕竟是我和你交往后的第一个夏天，我想多制造一些美好的回忆嘛。这时候冰雨老师找我参加你们的亲热集训，我当然一定要参加啊！请你也和我亲热一下！」

当着大家的面，你在说什么害臊话啊？这丫头。

我感觉自己的脸快速发烫。

狮堂的视线自文库本向上一移，看向我们这边。

「泽渡同学，你也太甜蜜了吧。」

她白了满脸通红的我一眼。这丫头怎么看起来像是在生气啊？

佐寺同学清了清喉咙，手叉在腰上瞪着我说：

「泽渡同学，你和飞鸟井同学说话的时候给人的感觉完全不同。即使不在校内，你们好歹是当着风纪委员的面，可以请你不要这么放闪吗？」

不知为何，佐寺同学也面带愠意，形状姣好的脸颊鼓了起来。

六连兄也不太正常，浑身发颤，脸上一阵青一阵红。

「冰雨大人怎么会想命令我做女生的打扮。让泽渡同学看到我这几近裸体的模样，真的除了受屈辱外没有其他感觉……唔，可是受屈辱的感觉也不错♡」

冰雨老师看见我们大家的反应如此五花八门，手握拳头捂住嘴巴，「呵嘻嘻嘻」地窃笑。

「很好很好♪这么快就让我有青春的预感了！」

老师踢起白沙，充满活力地跳了一下，大声做出宣言：

「好了！由小冰老师呈献的『恋爱心理研究会亲热夏季集训』！现在正式开始～～！」

我再次感到一阵头痛，手掌按在额头上，深深叹一口气。

就这样，极其突然地……

我们展开了为期三天两夜的夏季集训。

服侍冰雨老师的女仆和黑衣人们为我们立起海滩伞，准备热带果汁，最后还帮我们准备餐点和打西瓜的道具，设置打海滩排球的场地。我们不只独占了这片南国的美丽海滩，还享受到无微不至的服务。

上述的种种甚至让我差点产生错觉——要是狮堂、爱火以及佐寺同学之间没有弥漫微妙尴尬的气氛，这将是一场完美的海水浴场活动吧？

不过冰雨老师企划的集训，当然不可能平淡地落幕。

我们玩了接近一个小时之后。

冰雨老师待在海滩伞下，双手各拿一片西瓜（这是老师自己打西瓜打出来的成果）狂吃一阵后，做出提议：

「好，我来发表第一个亲热主题吧！这可是所有来海边的情侣必做的超经典亲热喔！」

肩并肩坐在海滩垫上吃西瓜的爱火和我不禁面面相觑。

「超经典亲热……感觉好像是有，但我一时想不到。由吾，你知道吗？」

「不，我完全没有头绪。我和你来海边会做的事，刚刚应该都已经做过了吧？」

仪态端正跪坐在垫子上吃西瓜的佐寺同学头上也冒出问号。默默躺在折叠躺椅上看书的狮堂也被勾起兴趣，抬起头来。

「这还用问吗？」

老师将吃完果肉的西瓜皮扔向六连兄，穿着泳装的管家少女俐落地以手上的盘子接住。

「当然是『在海边追逐嬉戏』啊♪」

喔喔，原来如此。相爱的男女会在海岸线上嬉戏追逐，很多旧连续剧都有这样一幕。

爱火也点点头。

「KTV里的影片也常出现这样的场景！」

她这个例子举得很好。KTV显示歌词的荧幕背景，不知为何常出现一些很老梗的情侣互动画面。

冰雨老师一副英雄所见略同的样子点点头。

「就是这样，所以接下来我要请大家来追逃跑的由吾底迪。」

「我负责逃跑吗？」

「只是单纯的追逐也很无趣吧！所以，冰雨来帮大家设定一下奖品♪」

冰雨老师倏地竖起食指，可爱地眨眨眼说：

「追到另一半后，两人一起跌倒在沙滩上，接着进行热烈的拥吻，这应该是一个经典的桥段。所以，待会抓到由吾底迪的人，奖品就是由他为你献吻～～♡」

「「「献、献吻！」」」

爱火、佐寺同学和狮堂三人异口同声大叫。

「嗯，就设成可以任意选择让他吻你的位置，亲脸颊或四唇相接都可以。」

「什么叫都可以啊！为什么我非这样做不可？」

「有什么关系，这是治疗的一环呀。」

「不要认为只要以治疗为借口，我都会乖乖就范！」

我话才说完，冰雨老师的萝莉美眉脸瞬间变得狠厉。

「喂，由吾底迪，你家的贝斯虽然长得不好看，个性却很可爱，和人很亲近对吧？」

「您在说什么，贝斯是世界上最可爱的猫呀。呃，难道您要以贝斯为人质……不，是要以它为猫质吗！」

「你应该不希望集训结束回家后，见到贝斯饱满的肉球变得干瘪瘪的吧？」

「不、不要这样！我求求您，不要对贝斯出手！」

「呵嘻嘻嘻，那你就只能乖乖听话了。」

「你是鬼，是恶魔！」

「若是为了让年轻人涂满青春，冰雨不介意使用任何手段！」

接着，冰雨老师问爱火：

「爱火美眉，你想要由吾底迪亲你吧？」

青梅竹马低下头，脸红得有如身上比基尼的艳红。她戳着双手食指，害羞地点点头。

「我当然，想……」

她瞄了我一眼，蹙起眉头说：

「即使目的是治疗，我也不想看见由吾和其他女生接吻的画面。」

「那你只能逮住由吾底迪啰♪……另外，翡翠美眉，你也希望由吾底迪亲你吧？」

佐寺同学的肩膀猛然一震，慌乱地摇摇头。

「不、不希望，我做不出这么不知羞耻的事！」

「是吗？翡翠美眉，你开始对由吾底迪感到在意了吧？」

风纪委员气势汹汹地站起来，对冰雨老师提出反驳：

「没没没、没那回事！请不要胡说八道！」

「哎呀呀～～？你否认得好用力喔，而且还变得满脸通红耶～～？」

佐寺同学的脸颊泛起粉红色。「啊，呃……」她不知如何回答，嘴唇发颤。

「这对治疗男性恐惧症应该很有帮助，而且盛夏在海边接吻，感觉能一口气拉近两人的距离耶～～你最好一起参加喔～～♪」

佐寺同学犹豫了一会后，自大腿的枪套抽出圣典。

「被、被泽渡同学亲感觉很恶心，但我身为风纪委员，也不能坐视女同学落入他的虎口。我决定逮住他，代替其他女生承受苦难！」

「哎呀，你采这种说法啊？呵呵，目前先这样也行♪……最后是吹雪，你要参加吗？」

「不用，这场我弃权。」

冷漠的同班同学哼了一声，仿佛觉得这活动「蠢到爆炸」，再次读起手上的文库本。

「在沙滩上到处奔跑……这种无聊的事情我做不来。」

「是吗？我知道了，你就待在那里，满心懊悔地看由吾底迪和其他女生接吻吧。」

「……」

狮堂的脸颊微微抽搐了一下，额头也冒出青筋。

我感受到她心中燃起的愠意。狮堂使劲翻着书本，以冰冷至极的声音下达命令：

「我没说我不参加……六连，你替我去将泽渡同学抓来。」

「我、我去抓？」

「没错，这是恋爱心理研究会的集训，换言之，是为了治疗青春症候群而展开的集训。泽渡同学的唇是没什么价值，但要是对治疗有帮助，我就必须接受挑战。」

管家少女瞥了我一眼，露出反派似的奸笑。

「……我怎么会让吹雪小姐和泽渡同学接吻？待会来放水吧。」

六连兄是一名管家，却似乎对她的主人狮堂怀有禁忌的感情，会想放水也很正常。

狮堂仿佛听见她的碎碎念，接着表示：

「你要是让泽渡同学逃掉，我会严惩你的。」

「喔，您还愿意严惩我吗♡」

呃，六连兄，你干嘛冒出爱心符号啊？即使来到盛夏海边这么舒爽畅快的地方，她的超级被虐狂倾向还是完全不知收敛。

可是管家少女听见惩罚的内容后，脸色一下子变得苍白。

「没错，你要是失败，我就将你解雇，让你无法再踏进狮堂家一步。」

「怎、怎么可以！求求您，千万不要那么做。」

「不想被开除，你就全力以赴吧。」

六连兄眼眶泛泪地瞪着我，穿着浅蓝色两截式泳衣的纤瘦身体颤抖着。此时的她完全是一名楚楚可怜的美少女，让我有种欺负了女生的罪恶感。

「泽渡同学！我现在变得不能输掉这场比赛，我会豁出性命抓到你的！」

「吹雪和晶美眉也都决定参加了对吧？我补充一条规则，如果待会抓到由吾底迪的人是晶美眉，除了吹雪以外，晶美眉也可以获得由吾底迪的献吻！」

听见冰雨老师这句让状况雪上加霜的发言，爱火的脸抽搐得更厉害。

「稍等一下！可不可以稍微尊重一下当事人的意见啊！」

「好了，Ready，go！」

就算我百般不愿意，这场追逐赛还是展开了。

气势惊人的六连兄瞬间扑了上来，爱火和佐寺同学也同时伸出手想将我逮住。

我将吃完的西瓜皮扔在海滩垫上，转身爬了起来。

我根本没时间穿凉鞋，踩着发烫的沙拔腿便跑。

女生们马上追着我跑过来。

本日的亲热项目！主题是——「在海边追逐嬉戏」。

这种行为给人的印象十分鲜明强烈。

相爱的男女奔跑在海岸线上。

少女捏起裙摆，踢起一道浪花就跑。女朋友的可爱动作让少年不禁露出微笑，随即追了上去。

浪声与海风，以及灿烂的阳光拥抱着如此傻傻嬉闹的两人。

——哈，我抓到你了。

不久后，少年自身后抱住少女。

接着，在沙滩上相拥的两人彼此对望，四唇轻轻相接。

嗯，的确让人觉得这才是亲热的王道，光是想像就仿佛能听见少年少女「呀——哈哈哈」的快乐笑声。

但我此刻被迫进行的「在海边追逐嬉戏」明显没有那么单纯可爱。

「喂——！别跑～～～～！你要是让我以外的女生逮到，我绝不饶你，由吾～～！」

「泽渡同学，不可以！只要我的眼珠仍是黑色的一天……我就不许你进行接、接吻这种不知羞耻的事情！如果非接吻不可，就由我来牺牲！好了，乖乖束手就擒吧！」

「我绝对不能被开除！泽渡同学，求求你，让我逮到吧！」

三名女生拼了命朝我追来。

不管被谁抓住都会引发纠纷。除了逃，我别无选择。

社团活动总东奔西跑的爱火脚程快得可怕，我和她的距离以肉眼可见的速度缩短。

六连兄为了保护她的主人，似乎平常就在锻炼身体，此刻也敏捷地追了上来。

佐寺同学则使用她那双长腿，大动作地踩着沙追过来。除了优秀的身体条件外，她过去曾是警长的父亲似乎将追捕本能遗传给她，速度快得不像一般女生。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

结果我被逼得必须全力狂奔。

喂！这哪里是情侣间的经典亲热啊！我完全听不到「呀——哈哈哈」的笑声，传进耳里的根本只有尖叫和怒吼嘛！开什么玩笑！

冰雨老师鼓着掌，一脸十分开心的模样。

「哈哈哈，这样的感觉正是青春☆」

在海岸线上溅起海水奔驰的我怒吼：

「最好有这种青春啦！等等，要逃到什么时候才能算我赢啊！」

「咦？当然要跑到你被某个人抓住为止啊。」

「没有活命的机会吗！」

突然间，背后一股杀气袭来，我反射性低下头。

下一秒钟，六连兄的手掠过我的头上。唔，好险！

收势不住在沙滩上又跑了几步的管家少女瞪着我说：

「唔，想不到你能闪过狮堂家代代相传的管家神拳，杀人四十八招之一——『扑袭』！很厉害嘛，泽渡同学！」

「少把极为普通的技巧吹嘘成那么厉害的传承！」

「刚刚要是击中，你的头早就四分五裂，像打西瓜时的那颗西瓜一样。」

「那一招威力这么大？不要使出这种危险的技巧！」

我转过头去大吼，结果心脏差点从我口中跳出来。

「唔喵啊啊啊啊！由吾，站住～～～～！」「觉悟吧，泽渡同学！」

穿着比基尼的爱火和佐寺同学追了上来。

胸部。我青梅竹马的巨乳，和佐寺同学的爆乳。

此刻仿佛祭典摊子上可见的伸缩水球，或是运球中的篮球一般。

Q弹晃动，ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，噗砰噗砰。

她们的胸部上下左右疯狂摇晃着，柔软的肉球仿佛马上便会自比基尼里蹦弹出来。

而且那四大颗肉球此刻正快速朝我逼近。

「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

过于夸张的魄力让我不自觉惨叫出声。

「呀哈哈哈哈哈！噗嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！笑得我肚子好痛！」

冰雨老师翻倒在沙滩上捧腹大笑，手脚胡乱拍打。

可恶！笑什么笑啊，这个萝莉老太婆！

「——你说谁是萝莉老太婆？」

咻——冰雨老师以夸张的高速追上来，速度快得有如瞬间移动。

「呀啊啊啊，追兵竟然增加了？」

她全身散发浓厚的黑色气息，双边高马尾扬了起来，白袍翻飞、沙尘飞扬逼迫而来的模样真的有如鬼神。

「给我站住！你不收回那失礼发言，我会让你的身体变得可以嫁出去！」

「可以嫁出去的身体？你到底想对我做什么！」

在包含冰雨老师在内的四名女孩子追杀下，我在沙滩上到处逃窜。

「你怎么能和我以外的女孩子接吻啊！由吾你这笨蛋！」

「看招！管家神拳，杀人四十八招之一——『砂』！」

「呀啊！比基尼脱落了！泽渡同学，你脱我的比基尼想干什么！你这性罪犯！」

「小子～～！你说谁明治年间（注：1868-1912年）出生啊！还不快给我修正——！」

白沙闪烁的海滩上到处都是怒吼与尖叫。这莫名其妙的鬼捉人游戏，与吹过澄澈海洋的凉爽海风彻底无缘。盛夏的太阳将四处奔跑的我们一点一点地晒黑。

狮堂独自一人在海滩伞底下优雅地看着书，翻着书页的同时嘟哝了一句……

「夏天还真是热啊。」

×××

「哇，这也太强了……」

晚上回到集训所洗完澡，我换上学校的运动服，打电话跟妹妹与父母联络之后……

我倚靠在入口大厅二楼的扶手上，大大地叹了一口气。

集训所的外观看似一幢别致的洋房，里面却是超乎我想像的豪华。

里头十分宽广，单单入口大厅挑高的部分便仿佛能将我家整个装进来。走廊上铺着红色地毯，头上则是闪烁耀眼的水晶灯，墙壁上挂着看似很贵的画，到处都立着大理石雕刻，这场地简直就能拿来举行社交界的舞会。感觉依他们的服装规定，我穿这套学校运动服应该会被扫地出门吧。

我刚刚洗澡的浴室也超级豪华。这里的每间房间都配备有石造按摩浴缸，高级饭店的套房与之相比也黯然失色。

至少这不是高中生社团集训的等级可以使用的地方……所谓社团集训，一般都会办在破旧的民宿。

「喔，由吾底迪，你也洗好澡啦？」

背后突然有人叫我一声。我转过头，愣了一下。

「冰、冰雨老师，你穿这什么衣服啊？」

冰雨老师此刻的穿着很奇特，就一件白袍加一条内裤。

这个叫四角衬裤（Drawers）吗？老师穿着一条蓬蓬的，看起来像灯笼裤的内裤，裸着上半身，仅靠脖子上的毛巾和白袍遮住胸口。

老师似乎刚洗完澡，银发湿湿的。

「请穿上衣服，会感冒的。」

我家妹妹有时洗完澡也会做类似的打扮在家里晃来晃去，现在就和那情况差不多。我是不会对外表如此稚嫩的冰雨老师感到心跳加速……但眼睛不知道该放哪里也很伤脑筋。

「有什么关系，这里也是冰雨的别墅之一啊～～」

冰雨老师手叉着腰，喝着玻璃瓶草莓牛奶。

「噗哈！好喝！洗完澡来一杯牛奶最棒了☆真有种活着只为了这件事的感觉！」

「……」

我是很想吐槽一句：「你是大叔吗？」不过说出来应该又会被骂吧？我以钢铁般的意志力闭紧我的嘴巴。

「话说回来，今天的亲热项目真是杰作呢！」

老师似乎有点热，不断挥动白袍的下摆并笑着说：

「我万万没想到，最后的结局会如此令人震惊。」

本日的亲热项目——在海边追逐嬉戏。

不管被谁抓到感觉都会引发问题，可是不被抓到，这场逃命游戏又没完没了，因此我心生一计。

「想不到你能巧妙地诱导追兵，让我们四个同时抓到你……很厉害喔，由吾底迪，你的判断力和执行力都很棒！」

「因为除此以外，没有其他圆满收尾的方法啊！」

结果最后包含冰雨老师和狮堂在内，五个女生我通通亲了。

我当然无法和她们嘴对嘴，所以请她们通融一下，让我只亲脸颊。可是大白天在海滩上轮番亲同学这档事……啊啊，可恶，光回想就好可耻，我的脸都要喷火了。

「冰雨个人其实嘴对嘴也没关系～～♪由吾底迪，你真的很容易害羞呢～～」

「话说回来，为什么事情会演变成我也非亲冰雨老师不可啊？我不懂这有什么意义。」

「那样子感觉比较好玩呀♪」

「做出决定时，请不要什么事都带着好玩的心态！这次的集训也是这样……请将心比心，考虑一下被卷入这场风波的人的心情好吗……」

老师喝完草莓牛奶，将空瓶置于扶手上。接着靠在扶手上，满脸笑容地看着我。

「由吾底迪啊，老实说，我会召开这次的集训并没有带着好玩的心态，而是有个小小的理由。」

「理……由？」

「嗯，恋爱心理研究会的活动内容也包括『解决学生们在感情方面的烦恼☆』这一项，这个你也知道吧？」

「冰雨老师当社长的时候，似乎积极帮助了很多学生谘商。」

吹雪则是尽可能避免和其他学生发生瓜葛，所以没有进行那些活动。

「因此因此，我们这次的集训其实是为了解决『某个学生的感情烦恼』而企划的♪」

「某个学生的烦恼……？」

「你想想，这次只有一名非社团成员参加吧？」

想到答案后，我不自觉激动地问冰雨老师：

「您、您说的难道是爱火？」

「没～～有～～错！爱火美眉之前曾跑来保健室找冰雨商量恋爱的烦恼啰。所以我才会将爱火美眉找来这次的集训♪」

爱火正为了感情在烦恼。

换句话说，她现在正对自己与男朋友，也就是与我之间的关系感到苦恼。爱火这丫头到底在烦恼什么啊？她完全没表现出烦恼的模样啊？

「请告诉我，那丫头到底在烦恼什么事情！」

「这我不能说！要是在这里说出她的秘密，岂不是不公平♪」

冰雨老师打从心底感到开心地盯着我说：

「没办法，你就是拥有爱照顾人的大哥哥属性啰。听到你亲爱的女朋友在烦恼，你当然会感到着急。不过，你可不能跑去逼问爱火美眉喔，那样子解决不了任何事情。这件事你一定要自己去发现，不然就没意义了。」

「我一定要自己去发现……？」

难道说，我在不知不觉间伤害了爱火……？做出什么让那丫头悲伤的事……？

我一个踉跄，无力地靠在扶手上。老师将手放在我的肩膀上。

「只丢这个问题给你好像也很残忍，我就给你一个提示吧。」

老师的下一句话拥有十足的破坏力，瞬间轰飞占据在我心中的不解与焦急。

「由吾底迪，你为什么不想和爱火美眉上床呢？」

「……啥！为、为什么……这、这种事，嗯，对我们来说还太早……而且我不想给那丫头不好的感觉……」

「不想给她不好的感觉，是吗……哼嗯～～这还真像是你会说的话，你真的很温柔，温柔到让人受不了的地步。」

冰雨老师露出若有深意的笑容，继续她的言语攻击：

「爱火美眉她其实拼命释出OK的讯息喔，明显到连冰雨这个旁人都看出来了。她表现得很明白，但你为什么不想对她下手？为什么为什么？」

「她拼命释出OK讯息？我一点感觉也没有耶……等等，咦？咦咦咦咦咦咦！」

我惊讶地抬起头，冰雨老师则伸出食指点在我的鼻尖上。

老师明明长着一张幼女脸，可是不知为何，此时看起来又好成熟。她露出一副与指导学生十分相称的教师表情对我说：

「好了，青少年，你尽管烦恼吧。愈是烦啊闷啊拼命想，愈是茫然迷惘努力思考，你们的岁月就会愈显光辉。所谓的青春，就是这么一回事。」

冰雨老师可爱地眨了一下眼睛，接着白袍翩翩带着牛奶瓶离去。

留下来的我只能怔在原地。

那丫头的烦恼真的是那码子事吗？难道爱火她真的想和我上……上床？呃，可是，不会吧，怎么可能？爱火那丫头怎么会想做那种事情……

正当我苦恼之际，仿佛落井下石一般——

「啊，由吾！原来你在这里啊！」

爱火小跑步来到我身边。

「啊啊！」

我不禁惨叫一声，当场跳了起来，心脏差点从嘴巴滚出来。

「真是的——你干嘛惨叫呀，没礼貌～～」

「不、不管是谁，突然被叫一声都会吓到吧？」

爱火看起来也刚洗好澡，皮肤红红的，黑褐色的头发也湿湿的。浑身散发热气的青梅竹马感觉好可爱，同时又很诱人。贴身T恤配上学校运动裤的打扮照理说是和诱人搭不上边，但此刻看在我眼里却十分性感。

爱火天真无邪地蹦蹦跳跳，微笑对我说：

「对了对了！这里的房间很棒吧！浴室也大得吓我一跳！六连同学说这里还有大澡堂喔！我们明天一起去洗吧？哈，开玩笑的～～！」

爱火和六连兄读同一班，两人还算认识，所以爱火才会多叫一声同学吧。呃，现在这个不重要！

「一一一、一起洗！那样会不会太大胆了？」我讲话的口气不自觉变得恭谨。

「咦？我们小时候不就一起洗过很多次了？好久没帮你刷背了，这次帮你刷刷。嘿嘿，当然是在穿着泳装的情况下啦！」

「也是，哈、哈哈哈哈。」

或许是因为冰雨老师先前那番诡异叮咛的影响，我不自觉在意爱火的每一句话，心脏怦怦跳着，吵得不得了。

「我想说来集训当然要玩扑克牌，所以有带一副过来喔！到我房间玩吧！」

爱火说着抱住我的手臂。

挤压♡——我的手臂埋进包覆在T恤底下的胸部。

「呀！」

「怎么了？干嘛又大叫？」

「没、没事……」

我自己都感觉得到自己的笑容正在抽搐，全身冒出冷汗。

爱火的胸部有这么柔软吗？

我的手臂明明被她搂过很多次，这次的感觉却和过去不同。

我的脑中浮现青梅竹马白天时穿泳装，有如漫画杂志彩页泳装美女的模样。在我的幻想中，爱火慢慢拉下比基尼的肩带——唔喔喔喔！恶鬼覆灭！恶灵退散！

我甩甩头，赶走不好的杂念。

青梅竹马完全没注意到我的窘迫，笑盈盈地拉着我走向她房间。

我怎么看都不觉得爱火在烦恼。毕竟按照冰雨老师的个性，她说那番话也有可能只是在耍着我玩，而且机率还不低。

不过——我心想……

今晚八成是要作恶梦了……




夏日大胆行动祭
夏日的上午，是很美好的时光。

我从小就是个讨厌念书的人，但印象中唯独在暑假的上午，我都会乖乖将作业写好。

一大早先去学校做收音机体操，在上午较凉快的时段一边吃冰一边写点作业，接着下午热到让人不想做任何事的时间，我会和爱火一起去游泳池、巡视我们的秘密基地，玩累了就一起午睡到傍晚。小学时的暑假我们常常都是这样过的。

上高中以后，我身边的环境出现很大的变化。现在的我不需要写暑假的图画日记，也不会到秘密基地抓蝉。

不过，「夏日的上午」拥有的美好，仍和孩提时一模一样。

尤其是——坐在长椅上的我仰头望向上方。

日光柔和的照耀下，郁郁葱葱的树林闪闪发亮。

待在树荫下吹凉风的悠哉感更是妙不可言。

若是之前有轻微运动，流些舒服的汗，感觉可就更好了。

我的视线缓缓下移，眼前是三大片经过仔细打理的网球场。恋爱心理研究会的集训所竟然还附设网球场，这真的很让人吃惊。

除了私人海滩外，集训所后方的整座山都是狮堂家的土地。据说林间有漫步道，偌大的湖边甚至还有船库。

「泽渡同学，这给你。」

长椅上坐在我身边的佐寺同学递给我一条毛巾与装有饮料的瓶子。她此刻穿着网球装——白色Polo衫搭配同色的迷你裙。依照往例，大腿上绑着装有学生手册的枪套。

附带一提，我也穿着网球装——Polo衫加及膝短裤，同时罩着一件连帽外套。呃，男生的打扮好像不重要？

佐寺同学全身散发的健康美，与她胸口仿佛要蹦弹而出的两团肉球让我目眩神迷，但我还是道了声谢，接过毛巾和饮料。

「谢谢，我正需要。」

「要道谢请向狮堂老师道谢，毕竟准备这些东西的不是我，而是老师。」

佐寺同学正经八百地回应，并从旁边的篮子里取出毛巾，擦拭流到脖子上的汗。

「我好久没打网球了，不过还是打得好愉快。」

她说得没错，我们在夏日的上午打了好一会的网球。我自己都觉得这种度过暑假的方法也太优雅了。

我们会进行这样的活动，当然也是亲热项目的一环。

今天一大早，冰雨老师将所有人挖起来，硬是叫我们做收音机体操（狮堂当然没有参加，听说是早上真的爬不起来），然后在大家吃早餐时说出以下的话。

——好了好了，我现在来发表本日的亲热项目！

夏天！以及恋爱！听到这两个单字，大家会联想到什么？

冰雨啊，会想到「那年暑假的甜美经验」这个词～～☆

因为在夏天的炎热天气诱惑下，相爱的男女会变得大胆一些啰♪

基于这个理由～～我决定将本日亲热项目的主题订为「大胆一些些」～～！

……咦？什么什么？这主题太笼统了？

哈哈哈，不用想得太复杂啦。今天我们把时间切成好几段，让每个社员都有和由吾底迪两人独处的机会。集训所这里有很多可以玩的地方，都随你们自在使用♪

然后然后，女生们要试着提醒自己，到那些地方后行动要大胆一些些！只要你们这么做，夏天的炎热就会帮助你们，引发一些甜蜜火热的情况！

这对治疗应该有很大的帮助，说不定还能解决诸如恋爱烦恼之类的问题吧～～！呵嘻嘻，要加油喔♪

嗯，说得直白一点，就是让女孩们「自由活动」的意思吧。我则是依序陪她们一起度过这些时间。

在自由活动的过程中，只要提醒自己表现得大胆一点，配合夏天的炎热，必然会出现如同情侣一般的脸红心跳发展——这是冰雨老师的说辞。

真的是这样吗？我多少感到疑问。但以冰雨老师平常会设定的主题来说，今天这个算是很温和，至少比第一天大家追来追去的糟糕主题好上不少。

附带一提。

第一棒是六连兄。同样是社员的她被强制规定要参加。

但身为管家，还有很多杂事必须打理的六连兄，告诉我她没什么时间游玩。所以我们简单绕了一圈漫步道虚应了事。

为了符合「表现得大胆一些些」这个规定，她采取的方式是「扮女装」。呃，她本来就是女生，说是「扮女装」好像也怪怪的。

老师为她选定的衣服是走清纯路线的细肩带低胸洋装。体型纤瘦的六连兄穿起来好看极了，不管从哪个角度看都活脱脱是一名清秀少女。

不过即使打扮得像个女孩子，本质还是六连兄。

「啊啊，要是和我散步的是吹雪小姐……顺带在我脖子上戴个项圈，拉着我到处走……光是想像就是最美好的时光了♡但我为什么非得和泽渡同学一起散步啊……啊，泽渡同学，你看那边，长了一朵感觉有剧毒的磨菇，你去咬一口好吗？」

从头到尾，她都碎碎念着很有她风格的想法。在盛夏清晨的漫步道这么一个舒爽至极的地方，她竟然还能做出这么可怕又变态的发言，让我不禁心生佩服。

不过……

这该说是夏天的魔力吗？我们散步的途中发生了一件意外。

树上落下一只金龟子，直接掉进了六连兄的胸口。

「呀啊啊啊啊！泽渡同学，我天不怕地不怕，就怕虫子了！哇啊，它在我衣服底下爬！快！快把它抓出来啦啊啊！呀啊啊啊啊啊！」

六连兄又哭又叫地抱住我，让我吓了一跳。最后不得已，我只能将手伸进她的衣服里将虫子捏出来。事发当时我急着救快哭出来的六连兄，所以没有注意到……事后回想，我都觉得自己未免太大胆，竟然将手伸进女孩子的洋装里。

在那之后，六连兄突然变得很安静。

她紧紧抓住我的衬衫衣角，一边发抖一边跟在我身后。

「听、听好了！你要是离开我，发生什么事我可不管你喔！」

害怕到极点的六连兄实在无比可爱。她如此女孩子气的表现，让我不禁怦然心动。

虽说对她而言，这是一次很糟糕的清晨散步吧。

我们一回到集训所，她的手便放开我的衬衫，同时小小声地说了一句：

「……我姑且还是跟你说声谢谢。看来你还是多少有可靠的一面。以后诅咒你死掉时，我会尽量帮你想像不会痛苦的死法。」

六连兄的脸颊染成艳红，感觉夸张地可爱。

……嗯，要是冰雨老师早上说那番话时便预见我们会遇到这种事，那就只能说老师真的有一双可怕的如炬慧眼了。

接着——

六连兄之后是佐寺同学。她邀我打网球。

「佐寺同学，你网球打得很好耶。是从小开始打吗？」

「是的，我妈妈打过网球，所以有教我一些。」

但另一方面，我没有打网球的经验。我只有向网球社的人借球拍随便玩过，但不曾认真打过。我请佐寺同学教我，最后总算能不一下子就掉球。

「你也很棒啊，以第一次打的人来说，很厉害了。」

「不，那是因为你很会教，让我这个初学者也能打得很开心。」

我人生第一次的网球打得热烈滚滚。

佐寺同学每次挥拍，网球装底下的爆乳都会弹一下，追球的时候裙子都会翻飞，露出纯白色的网球底裤。就算不考虑这些眼睛吃冰淇淋的桥段，我还是觉得运动后流汗好舒服。

「听你这么说，我也觉得邀你打球很值得。」

这时我突然想起某件事，随口问她：

「……话说回来，今天主题是『大胆一些些』，不过你刚刚有什么大胆表现的部分吗？」

佐寺同学听了这个问题，顿时两抹红霞飞上脸颊，伸手按着迷你裙说：

「狮堂老师建议我，如果想大胆一些，打网球的时候可以不穿网球底裤……」

「咦咦！」

网球底裤是什么大家都知道，就是穿在内裤上面，像是「运动短裤」的东西。如果她没有穿那个，就表示我打网球时瞥见的是她真正的小裤裤……

「我当、当然有穿网球底裤，只穿一般内裤打球这么不知羞耻的事我做不来！」

我悄悄松了一口气。佐寺同学除了欠缺性方面的知识外，也是个极度好骗的人。她会轻易相信根本就说不通的谎言，被拐去做一些猥亵的事情。

佐寺同学俐落地抽出学生手册——啪——她翻页时发出打响指般的声音，接着将其中一页推向我的鼻头前。

「运动是一种神圣的活动，狮子神学园的学生须谨记。『要透过运动养成健全的精神和肉体』，这一句话明记在校规的前言之中。尤、其、是！像泽渡同学这样老是心术不正的男同学更应该全心投入运动之中。」

即使放了暑假，她身为铁腕风纪委员的作风犹存，美丽的碧绿色眼眸透露出极度的认真与不可侵犯。

可是她的表情突然变得柔和，将学生手册收回枪套，接着表示：

「对我而言，和男同学待在一起本来就是一件相当大胆的事，更何况我们现在两人独处在森林里的网球场……」

「说得也是，这表示你的男性恐惧症已经好一些了？」

「不，我还是很怕男生，唯一不怕的只有你而已……我觉得，不管遇到任何事情，你都一定会保护我……」

说到这里，佐寺同学像是顿时惊觉到什么，打住话题。

「请、请不要误会！我并没有对你敞开心门！你依旧是我的监视对象，你这性罪犯！」

风纪委员急忙补了后面这句话，并做作地轻咳了好几声。

她的表情凶巴巴的，但脸颊还是有一点泛红。

「老实说，我今天还打算做另一件大胆的事情。」

「……该、该不会又是冰雨老师出了什么馊主意吧？」

如果是老师想出来的点子，不等她说出来我就想先阻止她。反正老师脑袋里的都不是好东西。

佐寺同学却摇摇头。

「不，不是，其实是我个人从以前就一直很想试一件事，今天是个好机会，所以想挑战一下。」

「那就没关系了，只要是在我能力范围内，我都愿意帮忙。」

佐寺同学坐正身子，口气严肃地说：

「那么，我就说了。关系亲密的男女据说都会直呼对方的first name，我也想试着这样称呼男孩子。」

「first name指的……是名字吧。你说你想尝试以名字称呼彼此？」

佐寺同学带着极为认真的表情大大地点头，让我不禁噗嗤一笑。

「你为什么要笑！」

「呃，因为你表现得很严肃，我还以为你要讲什么……想不到却是很普通的事。」

我叫班上同学都只叫姓氏，关系特别好的则直接叫名字。至于和爱火之间，也是以名字称呼彼此。

佐寺同学微微鼓起脸颊。

「这一点都不普通，因为我从以前到现在，除了尊称姓氏以外，从来不曾以别的方式叫过其他同学，所以对我而言，这是很不得了的事情。」

「抱歉抱歉，我不该笑你的。我们这就来试试吧。」

我毫无压力地答应她。毕竟以名字互相称呼只是一件小事。

但佐寺同学的表情却凝重到无以复加的地步。她紧张地点点头，那模样简直就像某栋房子闹鬼，而她现在要打开那里的门似的。

她手握拳头，按在胸口，在长椅上再次坐正并朝我靠近一点。

佐寺同学的身上散发出洗发精的甜美香味，同时也将她的紧张传给我，让我跟着她心跳加速了起来。

「那、那么我就试试看了……」

「嗯，好……」

她的嘴唇颤抖，再三犹豫之后……

佐寺同学碧绿色的眼睛笔直凝视着我，接着小小声地唤了我的名字。

「…………由吾同学。」

我也唤了风纪委员的名字做为回应。

「……翡翠同学。」

「……」

「……」

「……」

「……」

两人之间一阵长长的沉默，网球场周遭只剩下蝉鸣鸟叫声。

我们不晓得这样彼此对望了多久。

叮♪——我在心里某个地方明确地听见这么一声，就好像微波加热完毕。

我和佐寺同学——不，是和翡翠同学的脸同时变红，脑袋上八成也冒着蒸气。

脸颊羞得赤红的风纪委员低下头。

「感、感觉好难为情喔……」

「我也从来不知道，只是叫名字竟然会让人这么害羞……」

「是很、很害羞……」翡翠同学小小声地表示，以双手捂住染红的脸颊。

「但我又有点高兴，我爸和我妈以前都会互相以first name称呼，所以我从很小的时候开始就期望有一天能找到和我那样称呼彼此的人。后来男生让我觉得好可怕，我便放弃了这个梦想……」

翡翠同学注视着我，露出幸福的羞赧。

「托你的福，我又实现了一个梦想。我现在真的觉得，幸好当初我下定决心加入恋爱心理研究会，接受男性恐惧症的治疗。」

「能、能帮上你的忙就好，哈、哈哈哈哈哈。」

我想笑却不怎么顺利，声音不自觉变成假音，连我都知道自己现在表情一定很僵。

翡翠同学可是一名拥有超越高中级性感肉体的美少女。费洛蒙威力全开的翡翠同学竟然会因为称呼彼此名字便感到开心，这种性感与稚嫩之间的剧烈反差，让我差点倒地不起。

——好可爱！翡翠同学太可爱了！

这个念头强烈得让我不禁扭动身体。这太犯规了。

翡翠同学似乎是害羞得再也无法忍受坐在我身边，她抱着网球拍站起来。

「距、距离吃午餐还有一段时问！泽渡同学，机会难得，我们再打一下网球如何？」

「……咦？翡翠同学，我们不是今后都要以名字称呼彼此吗？」

风纪委员少女听我这么一问，连忙摇头说：

「不是！并不是要一直以对方的名字称呼！要、要是那样做，应该会怀上小宝宝吧？」

「呃，等等，翡翠同学，只叫名字是不会怀孕的。」

「别、别这样叫我！你只是叫我的名字，我的心就会跳很快！这样当然会变成妈妈！」

翡翠同学——更正，佐寺同学急跺脚，迷你裙随之摇摆翻飞。

她对性知识一如往常的缺乏，更助长了她给人的稚嫩感。她那包覆在网球装下的胸部也Q弹摇晃着。

「……泽渡同学，你为什么按着额头？觉得不舒服吗？」

「没没没、没事，不用为我担心，哈、哈哈哈哈哈。」

我怎么可能真的告诉她「是你的反应过于可爱，让我有种昏了头的感觉」。

×××

过了中午，吃过午饭后，我和爱火两人前往私人海滩。

广阔无边的海滩上只立着一把海滩伞。我和爱火肩并肩坐在摊开的海滩垫上。

「我以前一直觉得私人海滩是一种超～～～～奢华的享受。」

爱火一边翻着冰雨老师拿给我们的篮子，一边左右张望。此刻周围没有半个人影，举目所及尽是美丽的沙滩与无边无垠的大海。据说为了防止意外发生，狮堂家的佣人偶尔会过来巡视，但现在也都没有人。

或许是四周没什么杂音的关系，不断拍打岸边的海浪声感觉很大声，仿佛地鸣一样。

「可是这样杳无人烟，也有点寂寞呢。」

我一边吹着游泳圈一边点点头。

「是啊，我们每年都去的海边更热闹一些。」

「就连一开始要找块地方铺海滩垫都得大费工夫呢～～」

「对对，然后海边福利社又会放很大声的夏季热情歌曲……」

「他们的拉面明明很～～难吃，可是坐在海边吃又有种美味得不得了的感觉♪」

「还有烤玉米和蓝色夏威夷刨冰，真是莫名地好吃。」

「淋浴间明明要付费却破烂得很，几乎没什么热水！回程时凉鞋还都是细沙！」

「回程的电车上我们两个都会累瘫，然后睡到坐过站呢。」

「对对对对对～～！」

我们开心地聊着去海边玩会有的遭遇。由于每年我都会和这丫头去海边，所以两人的话题讲不完。

「我以前虽然期望有一天能使用私人海滩，但这边可能不适合我这种平民吧……啊，小冰老师！好体贴喔！」

爱火自篮子里取出一台小型收音机。老师似乎预见气氛会变得有点寂寥，因此在里面放了一台收音机。

我从爱火手中接过收音机，按下开关。这里收讯好像很差，调来调去依旧都是杂音，声音清晰的只有一家我没听过的电台，叫做「SDHS」。不过他们正好在播放热闹的夏季音乐，就定在这个频道吧。

有夏日气氛的音乐回荡在海边，缓解了原先寂寞的气氛。只是放个背景乐，就让人有种海风凉爽和太阳光辉也被强化升级的感觉，真是不可思议。

「好耶好耶♪」

准备好毛巾和饮料后，爱火自篮子里取出一个小塑胶瓶，并将小瓶子拿到我面前，动作就好像水户黄门亮出家纹一样。

「准备OK！嗯，我们来帮对方涂防晒油吧。」

「……嗯～～别了吧，你自己涂。」

「为什么！我们每年都这样做不是吗？」

我以食指搔了搔脸颊，瞄了爱火一眼。

「因为……你今年的泳装，怎么说，好像太华丽了一点。」

青梅竹马此刻的穿着与昨天相同，都是比基尼式的泳装。

但性感度却比昨天那件高上许多。

白色走可爱风的设计，许多地方都绣着花边和缎带，有如哥德萝莉风的礼服。在脖子和一边大腿上还有附白色棉球的缎带，这部分也很可爱。

可是泳装的面积超小，完全呈现出她的下乳与侧乳。泳裤一样有可爱的花边，但因为是低腰款式＆布料很小一块，肚脐下方露出的部分相当接近尺度边缘。从后面看来，股沟露出了一些，肉的部分也有大半露在布料外头。可爱的设计和露出度多寡呈反比，性感可爱到夸张的境界。

爱火腼腆地以手挡住胸口，「呵嘻嘻」地笑了。

「今天的主题是『大胆一些些』，对吧？所以我豁出去了。要是在人山人海的海水浴场，我打死都不敢穿这样的泳装～～」

她的手指弹了弹挂在脖子上的两颗白色棉球。

「身上留下圆球形的晒痕也很糟糕，你帮我涂一下防晒油吧！」

爱火跳着站起来……唔喔！她竟然直接坐在我盘坐在海滩垫上的大腿上？

爱火屁股的触感隔着泳衣传了过来，让我背部整个僵住。我明知周遭没有半个人，但还是忍不住环顾一下四周。

「喂，爱火，这样太近了吧！」

「咦～～？我们每次不都这样？」

……这样说好像也对。我们搭电车和搭公车时；坐在公园的长椅上时；到KTV唱歌时；在连锁平价餐厅和速食店闲聊时……

大多时候，这丫头都会紧贴着我坐着，在我们交往以前便一直是这样了。我每次抱怨「你黏得太近了，很难坐耶！」的时候，她好像都会说「人家累了，所以想靠着嘛～～」。

靠在一起明明是我们之间最寻常的距离，今天我的心跳却因此快了不少，屁股压在我身上的重量也莫名具有真实感。

……唔唔，我会有这种感觉，应该也是因为听了冰雨老师十八禁的那番话吧。就是爱火正为了我都不对她出手而烦恼的那段话。

「那我的背就拜托你了，不可以让我发痒喔！」

爱火不待我答应，便将防晒油推给我。

我将白浊液体挤在手上，涂在爱火的背上。

「呀嗯♡」

「不、不要发出怪声啦！」

「啰唆！刚刚那样很冰耶，怎么能怪我？泳衣带子下面也要确实涂到喔！」

比基尼的系带很可爱，就像包装礼物用的那种缎带。我的手在带子底下滑过，为她涂上防晒油。青梅竹马的背部晶莹剔透，白皙光滑，让我的心跳速度变得更快。

就这样，为彼此涂好防晒油后，我们开始在海边嬉戏。

我们几乎每年都会到海边玩，所以做的事情大同小异。

玩海滩球；套着游泳圈在波浪间漂啊漂；不小心踩到海参而发出尖叫；发现水母而大惊小怪。

如同往年一般，我和爱火大玩特玩。由于独占了这片美丽的海滩，今年我们似乎放得更开，玩得更尽兴。

和以往不同的是，当我们在海里玩了好一会，手指因为泡水开始变得皱皱的时候……

「嘿呀嘿呀嘿呀～～！」

爱火在海岸线上朝我泼水。

「唔噗！好样的，你这家伙！」

我也不甘示弱地反泼回去。浑身变得湿答答的青梅竹马打算再泼水过来时——

「唔喵唔喵唔喵唔喵！」

海浪回卷，她一时失去平衡……

「危险！」

我连忙伸手过去，想扶住青梅竹马的身体，但一时收势不住，连我也一起跌倒。

「呀啊！」「唔喔喔喔！」

我们两人倒在沙滩上，爱火躺着；我趴着，就像我把她扑倒一样。

我和爱火卧在海岸线上彼此对望，专注到连呼吸也忘了。

海浪声柔柔地环绕着我们，拍打过来的海浪轻轻搔弄我们的脚尖。

我们不晓得这样四目交接了多久。

海水自我湿湿的头发滴下，顺着青梅竹马的脖子流过。爱火的喉咙动了一下。

「……由吾，吻我。」

我的手撑在沙滩上，轻轻吻了我的青梅竹马。可能因为我们在海边玩了许久，海滩上的吻带着微微的咸味。

轻轻吻了一下后，我打算将脸向后退开。

「讨厌。」

爱火撒娇了一声，伸手环住我的脖子。她似乎不想只有轻吻。

青梅竹马抬起头，换她主动吻了过来。

她的嘴唇微微张开，像在诱惑我。我顺应她的要求，舌头滑入她的口中。

背对着炎热的阳光，我们柔软的部分紧贴在一起。

「……嗯嗯♡嗯♡」

爱火喘着甜美的气息，肩膀微微颤抖。

光是接吻，她似乎便全身酥软。嘴唇分开后，爱火的脸像夏日的冰淇淋一样荡漾开来，眼眸湿润，脸颊发烫。

青梅竹马的嘴唇上流着不晓得是谁的唾液。

我的手抚向她的嘴唇，想为她拭去，却被她的手轻轻抓住。

「由吾……喜翻你……我喜翻你……♡最喜翻你了……♡」

她的脸颊摩娑我的手掌，又轻轻啄吻了好几下，让我的手掌好痒，不禁颤抖。

我仿佛从大脑深处开始麻痹，周遭的风景消失在盛夏的阳光里，让我眼中除了爱火没有其他任何事物。收音机也像算好时机一般，流泄出柔美的背景音乐。

「由吾……」

「嗯……？」

「这边应该没有人在看吧？看着我们的只有太阳……」

青梅竹马的表情害羞到极点。她仰望着我，声音发颤地说：

「所以，求求你……再……多一点……」

「多吻一点……？」

「……不，再多……多做点别的事……」

——怦！

我的心脏重重跳了一下。我再不解风情，也听得懂这丫头想表达的意思。

冰雨老师的话在我脑中再次响起。

——由吾底迪，你为什么不想和爱火美眉上床呢？

爱火想和我发生那样的关系吗？

做为男朋友，我应该对这丫头出手吗？以一个男朋友来说，这样是正确的行为吗？爱火这丫头，会不会因为做了那档事而受伤……？

我心中闪过这些疑惑。

以真实的时间来说，我只犹豫了短短几秒。

但爱火似乎在那瞬间感受到什么。她垂下视线，仿佛忍受心痛一般轻轻咬唇——

「真是的！由吾你这家伙，让我骗一下会死呀～～！」

她露出仿如盛夏阳光的笑容，将我推开后跳了起来，啪啪作响地拍拍屁股，拨掉上面的沙子。

「在我的计划中，你会因为我这套性感比基尼而欲火焚身，然后克制不了就试图摸我的胸部！接着我会立刻给你一巴掌，要你请我吃哈根达○做为补偿！可是我又失败了～～！」

「搞、搞什么嘛，你这样很吓人耶。我、我怎么可能为你欲火焚身？毕竟我们都相处这么久了。真是的，不要开这种奇怪的玩笑啦……」

「嘿嘿～～也是，我这么没魅力，无法让你脸红心跳啊。抱歉，刚刚说了奇怪的话。」

爱火吐出香舌道歉。此刻在我眼前的，是平常那位开朗活泼的青梅竹马。

若要说她哪里与平常不同，大概就是我们玩完后回集训所的时候吧。

穿着泳衣的我们身上披了浴巾，手牵手爬上从海边通往集训所的阶梯。

集训所位于小山头上，阶梯穿梭于平常有人打理的树林间，站在上头可以一览灿烂闪耀的海面，视野其佳无比。

接着——

青梅竹马远眺着闪闪发亮的海边波浪，突然开口：

「由吾，你知道吗？」

「嗯？」

「据说有一个问题绝对不能拿来问另一半。问了那个问题的情侣，最后似乎都会走上分手一途。」

「嗯？是什么问题？」

「那个问题是……」

海风吹过，带动一片夏天的青草。

「——你喜欢我吗？」

有如斗篷披在肩上的浴巾和爱火黑褐色的头发随风摇曳，色彩十分鲜明。

「听说这个问题是不能问的。因为感情这东西本来就是无形无色，非常脆弱不安定，却又美丽温暖——这就是恋爱。我们谈恋爱的时候，相信的就是这种模糊暧昧的东西。」

爱火踩着阶梯往上走。我配合她的步调，也一步步前进。

「正因为它的模糊暧昧，导致想确认『这是真正存在的吗？』这个问题时，有时反而会让它消失不见……这是我长曲棍球社的朋友跟我说的，很神奇吧？」

「……不过，我觉得我好像能理解。」

喜欢这种感觉没有明确的理由，算是一种接近本能的感情吧。

所以在问出「你喜欢我吗？」的时候——在寻求对方给出一个理性的理由时，就会产生「咦？我真的喜欢对方吗？」这么一个疑问。

「话说回来，你干嘛突然讲这个啊？」

「哈哈哈，为什么啊，我也不是很清楚，只是试着说一下而已。」

爱火带着和平常一样的盈盈笑脸，紧紧握住我的手。

青梅竹马的小手，我所熟悉的女朋友的手。

她握住我的手的力道——不知为何，感觉比平常用力一些。

……啊，对了对了。

我们后来才知道冰雨老师借我们的收音机，收听到的是冰雨老师播放的曲子。

唯一可以接收的电台「SDHS」是狮堂冰雨这四歌字的缩写。老师说她先前一直远眺着我们，看见气氛变好时便为我们放了比较有情调的音乐。

当时真的完全没发现冰雨老师正盯着我们。没对爱火出手算是正确的选择吧？干得好，由吾。

×××

下午四点过后，我明明才在海边大玩特玩了一番，此刻却还是来到湖泊这里。

因为狮堂邀我来划船。

最热的时段已经过了，阳光的强度稍微缓和一些。湖泊座落于群树环绕之间，拂过湖面的风带着一丝凉意。

但若是进行什么划船运动，身体自然就会发热。

叽——叩，叽——叩，叽——叩——将船划向宽广不已的湖泊不久，我的身体便开始发汗。现在的我似乎能体会当初被迫在桨帆船上划船的奴隶，心中大概是什么感受。

我的额头已经冒汗，但相对的——我抬起头看向船首的方向。

这是一艘全新的玻璃纤维手划船，而此刻狮堂正坐在脚踏板处，优雅地翘着脚。她穿了一袭白色长裙洋装，撑着带有花边的阳伞，手上甚至还戴着白手套，完全一副大小姐派头。可恶。

湖面上的风轻轻吹动狮堂的黑发，我的同班同学眯着眼睛欣赏湖光山色表示：

「这风好舒服，水声也很清净……文人笔中的清冽景色，指的就是眼前这样的风景吧。尤其——」

她的视线落在我身上，脸上有如反派角色般贼笑。

「在这边还能就近看到泽渡同学忙碌不堪的模样，让人心情舒畅愉悦不少。」

「我就知道你要这么说！你真的很恶劣耶！」

「哎呀？我刚刚完全没有要求你划船喔，是你自己霸着桨不放的。」

「……你说的是没错。」

毕竟也不能让女生划船啊。

狮堂的表情变得柔和一些。

「哼，这种奴性真的很有你的个人特色，我觉得很好很棒。」

「你如果不是女的，我现在绝对会拿桨敲你。」

小船逐渐接近湖泊中央后，我停下划着桨的手。

「呼，稍微休息一下……嗯。」

我伸了一个大懒腰。此时刚好有风吹来，让我发烫的身体凉快不少。

「如果真的那么热，你可以表演那一招啊，你最擅长的模仿戏码。」

「嗯？我并没有擅长模仿什么戏码啊？」

「喏，你之前不是洋洋得意地说，你很擅长表演《八墓村》（注：知名推理小说家横沟正史的作品，主角是有名的金田一耕助）其中一幕吗？」

「我才没模仿过那部戏咧！还有，有人冲进湖中而死亡的作品是《犬神家》！」

做为一名嗑书虫，狮堂不可能犯下这么单纯的错误。她八成是在等我吐槽。

「因为你很喜欢猫啊，光是听到《犬神家》这个单字，你应该就会兴奋地大叫『什么？三色狗？』对不对？」（注：「犬神家」和「三色狗」日文发音相同）

「白痴，谁会兴奋啊？毛色和三色猫一样的狗怎么可能会可——不，抱歉，我想应该会可爱得不得了。」

「你真的很让人傻眼耶。我来的时候本来还考虑要不要戴个猫耳让你兴奋一下，幸好我没那么做。要是我戴上猫耳，你八成会扑倒我吧。」

「唔，好不甘心，我真的有可能会扑倒你！我会扑倒你，抢走你的猫耳发箍，然后慢条斯理地舔那毛绒绒的猫耳朵……」

「我怎么觉得这种行为比舔小学女生的直笛更变态啊，是错觉吗？」

我们一如往常地闲扯淡。不过和狮堂聊天真的很好玩，感觉上这不叫语言的传接球，而是语言的躲避球。

「附带一提，我今天的内裤在屁股的位置印了一只猫，很可爱喔。你想要的话可以舔喔，我脱下来给你吧？」

「谁要舔啊！我哪有那么变态！」

「开玩笑的，我才没穿那么幼稚的内裤。本日的亲热项目，主题是『大胆一些些』对吧？顺应这个主题，我现在其实没穿内裤，所以你根本没有舔我内裤的机会，抱歉呢。」

「幼稚一点没关系，内裤还是穿一下好吧！」

「跟你说，其实我连胸罩都没穿，全身变得很透风……每次有风吹过，心脏都好像要变得怪怪的了。」

「我、我们马上回船库吧！」

「呵呵，这也是骗你的。我有穿内衣。」

我收回前言。和狮堂聊天是很好玩，但尺度过大这一点对心脏不太好。

叩的一声，狮堂伸手敲一下此刻坐着的脚踏板。

「你也来这边坐吧。晒太阳很热吧？」

这里是湖面正中央，没有任何能遮挡阳光的东西。我的身体因为到海边玩＆划船而发热，再让阳光直射在身上，真的让人有点受不了。

「……那我就不客气了。」

我在船上站起来，坐到狮堂的身边，进入阳伞下。

这艘崭新的船造得是很牢固，但终究只是一艘手划船，两人并坐一起有点窄，导致我们的肩膀贴在一起。

狮堂在我头上撑着阳伞，开口说：

「冰雨老师曾说『划船』是情侣间一种很经典的亲昵互动。我当时心想，只是划一条小船在湖面上来来去去，根本就是一种惩罚游戏嘛……但现在这样感觉还不错，可以制造一个两人独处、不受任何人干扰的空间。」

「是啊，和游乐园的摩天轮一样，都是专门提供情侣乘坐的东西。」

「待在水上这点也很棒，风景优美且凉快，同时——还有一点点可怕。小船每一次晃动，都会让我感到害怕，担心它要是翻掉该怎么办……」

举目所及不见人影，但船库里有着狮堂家的管理员随时待命，就算翻船也不至酿成大祸。不过她说的我倒是能同意。

「感觉这和『吊桥效应』有相同的作用呢。我竟然一时大意，觉得你好像变得可靠一些些了。」

她肯仰赖我是很令人开心，但这句「竟然一时大意」是怎么回事？没礼貌耶。

我本来想这样回嘴，不过还是算了。狮堂这丫头现在心情莫名地好。她的脸仍是平常那张漠然的冰山美人模样，可是从刚刚开始，她便一直转着阳伞。

「……好好笑喔。」

「好笑？哪里好笑？」

「我待在晒得到太阳的地方这件事很好笑。」

狮堂微倾阳伞，仰望夏季的天空，午后的阳光照在我们身上。

「我其实一直活在黑暗之中，以幻想为精神粮食，让自己从头到尾与世隔绝……」

青春症候群——一种发作时会变得想亲热的疾病。这种病无药可治，想抑制发作便要给予患者亲昵互动。

只从字面上来看，这种病似乎有些荒谬可笑。但对于罹患此病的狮堂本人而言，那段日子她过得一定很辛苦，因为她得断绝和其他学生之间一切交流，在孤独中与痛苦奋斗。

「像我这样的人如今却待在盛夏的太阳底下。我开始参加社团活动，甚至来这里集训，和普通高中生一样享受着青春，呵呵，这真是太好笑了。」

转呀转，转呀转，不停转呀转。

阳伞舞动着，仿佛代替面无表情的她表现出雀跃不已的心情。

我之所以决定成为治疗者，是希望多少能帮狮堂减轻她的痛苦。如今她能像一般人生活着，也让我感到开心。

「哈哈，这样很好呀。照这样下去，我们就能参加秋天举行的校庆和运动会了。」

「我对参加学校活动还有点排斥……泽渡同学，谢谢你，我姑且向你致谢，这一切都是你害的。」

「说这种话时，应该说『都是你的功劳』吧？你连道谢都说不好吗？」

「那么，我就给你个谢礼吧。」

狮堂的脸凑向我这边。

「你可以亲我。」

「最、最好我敢亲下去啦。」

「我们不是已经接吻过N次了？不要现在才突然害怕啦。」

「我还有爱火呢，哪能随随便便就接吻呀！」

这真的是介于劈腿和非劈腿之间的灰色地带——呃，不，应该百分之百是个黑色地带。

狮堂听到这句话，微微皱起眉头。那表情很特别，像是在生气，又像是感到难过。

「……我快要发作了。」

她补充了这一句。这句话就像魔咒一般束缚了我，让我无法拒绝她的央求。

彷徨不决之下，我和狮堂四唇相接。她偏薄的唇带着一股冷然，我却从中确实感受到极具弹力的柔嫩，那感觉刺激着我的大脑深处。

我们的唇随即分开，但狮堂的手抚上我的衬衫领口。

「我要成人的吻。」

「……呃，可是……」

「你就当作是在帮我，好吗？拜托你，我会用阳伞挡住，不会让人看见的。」

我心中涌起强烈的罪恶感，但还是拗不过狮堂，和她再度接吻。

这次的吻更深层，我的舌头轻轻顶开狮堂的唇，钻了进去。

同班同学也微微张开嘴巴接受了我。

我们的舌头轻柔纠缠着，仿佛在互舔伤口一般。

狮堂是一名姿态高、嘴巴又毒的大小姐，常以她那锐利的舌剑对我极尽嘲讽。

可是接吻的时候，我们的立场会反过来。

我们的舌头只要稍微缠在一起，狮堂便会变得乖巧柔顺。

「……嗯♡……嗯♡♡」

她喘着不成声的气，纤弱的肩头微微颤抖，背部绷得紧紧的，双手死死握住阳伞。

狮堂的身体有如面对打针的孩子一般僵硬，但她的舌头还是笨拙地缠了过来。

要是没有湖面的潺潺水声，和湖畔树林间传来的蝉鸣大合唱，狮堂铁定会听见我怦怦的心跳声，因为我的心跳此刻就是快到这种地步。

我们柔软的部位不知相互挑逗拨弄了多久。

两人的脸自然而然地分开。

我看向狮堂的脸——原本便跳得很快的心脏又重重震了一下。

因为我同班同学冰山美人的脸蛋此时有如喝醉一般酡红，黑色眼眸泪水汪汪，脸颊彻底松弛，半开的嘴边还挂着一条唾液。

那荡漾的表情和平常凛然紧绷的模样反差过于巨大……唔哇，这怎么回事，我莫名小鹿乱撞了起来。

「——拿伞。」

狮堂将阳伞抛过来，我连忙接住。她随即有如扑向我怀里般，将额头顶在我的胸膛上。

「呃，喂，你怎么了？」

「让我维持这样一下下……要是你看到我的脸，我就杀了你。」

狮堂撂下一句狠话后，继续将她的脸埋在我的怀里。

「……泽渡同学，你好狡猾，明明是处男，吻技却这么高超。」

「我不知道自己的吻技好不好！还有，明明是处男这句话是多余的。」

「哼，我没有和你以外的人接吻过，没有办法比较。可是你只是一次接吻，就让我意乱情迷到有些恍惚的地步耶。所以你的吻技一定很厉害。」

额头顶在我胸膛的狮堂呼吸稍微变得凌乱。

「别看我这样，我也做了处女能进行的接吻练习喔。」

「接、接吻练习？你做了什么？」

「喏，人家不是说『能用舌头将樱桃蒂打结的人，吻功一定很强』吗？所以我就命令六连，每餐饭后的点心一定要有樱桃。到了现在，我已经是个可以将樱桃蒂打成『称人结』的高手了。」

「哇，好厉害喔！你做了那么多练习啊？」

呃，其实我一时也想不起「称人结」是什么样的打结方式，应该比蝴蝶结还难吧？

「当然是开玩笑的，我没有做那样的练习。」

狮堂在我怀里摇摇头，长长黑发碰到我的手臂，感觉有点痒。

「我想报一箭之仇是真的，不过那些计划都失败了。每次和你接吻，我就会瞬间整个人呆住……变得什么也无法思考。我们至今进行了十次浅碰即止的接吻，以及五次的舌吻，我却没赢过你半次。我很不高兴，真的很不高兴。」

「别什么事都不甘心啦。这种事不是以谁输谁赢而论的。」

「……哼，我指的是你透过和飞鸟井同学接吻，接吻功力与日俱增这一点让我火大。」

她提到爱火的名字，让我有种被浇了桶冷水的感觉，罪恶感仿佛洪水流进我心里。

「对、对了，现在怎么样？抑制住你的病症发作了吗？」

额头顶在我胸膛的狮堂缓缓抬起脸。她此刻已经恢复成平常对凡事都不关心的面无表情，将我手上的阳伞抢了过去，冷冷地说：

「你在说什么？我哪里发作了？我今天状况非常好。」

「喂！你刚刚不是为了发作所苦，我们才接吻的吗？」

「不，我只是单纯想和你接吻而已。」

大量涌入我心中的罪恶感，瞬间化为痛苦沸腾起来。我想再质问狮堂，她的食指却轻轻抵在我的唇上。

她的表情十分认真，所以我暂且打住想提出的质疑。

「本日的亲热项目——主题是『大胆一些些』，所以泽渡同学，我今天也稍微大胆地表示一下。」

狮堂那双有如魔法石美丽的黑色眼眸，笔直地凝望着我。

夏天的风吹过湖畔，感觉十分凉爽。荡漾的湖面反射阳光，闪闪发亮。

仿佛吸收了湖水的光辉，狮堂的眼睛也熠熠生辉。

「泽渡同学，我啊，好像……喜欢你。」

——喂，别开这种恶质的玩笑！

如果是平常，我一定当场回她这么一句。

但狮堂的表情似乎不是在开玩笑。

她挺直背脊注视着我。那冰冷的气质很符合狮堂的风格。

但我在她眼神和声音的颤抖中，感受到隐含其中的些许恐惧。

「恐怕早在我第一次遇到你的时候，我就喜欢上你了。从我小时候，在病房看到你的第一眼起……」

我第一次见到爱火，是在我爸妈工作的医院其中一间小儿病房里。爱火当时因为住院而感到害怕，独自啜泣着，而我跑去和她说话，展开了我们的青梅竹马关系。

据狮堂说——她当时和爱火住在同一间病房，躺在我青梅竹马隔壁那张床上。

「飞鸟井同学那时候真是吵得不得了，一直喊着『我想回家』，一把鼻涕一把眼泪地哭着。我当时因为讨厌单人病房的寂寞，要求换到一般病房，但也实在受不了她，甚至吼了一声『不要吵！』……就在她哭个不停的当下，你英姿飒爽地出现了。」

——你干嘛哭啊？

——这里没有朋友，也没有妈妈，我一个人好孤单。

——这样啊，那没事了！我来陪你，不孤单！

「你们说话的时候，我就待在隔壁的床上听着。你之后每天都去探望飞鸟井同学吧，还说了很多你当天遇到的事，好让她不会感到寂寞……还为她施了一个让病情好转的小魔法，亲了她的额头一下。」

「你都看见了……」

「全都看见了，也一字不漏地听见了。每次泽渡同学过来，我便会侧耳倾听你的话喔。我当时也很期待你的到来。」

坐在小船脚踏板上的狮堂抱起单膝，眺望着湖泊远方接着说：

「……然后，不知从何时开始，我开始心想我长大后会罹患青春症候群，到时候我想找一位像你这样的男生来当我的治疗者。后来我得知你进入狮堂家经营的列昂高就读……呵呵呵，之后的故事就如你所知了。」

狮堂得知我入学后，安排我与她同一班，坐在她隔壁的位子。然后在一年级第三学期时，我发现她为发作所苦，之后便展开了我们的亲昵互动生活。

「在命令你当我的治疗者，还有毕业典礼时你为了救我不惜劫场的时候，我都没发现自己对你的感情。你对我而言，不过是一名完美的治疗者……」

「那么，你是什么时候发现自己的感情……？」

「是在你和飞鸟井同学第一次接吻的时候。得知你们的关系有所进展……我赫然发现，自己受到了震撼。很讽刺，我本来以为你和飞鸟井同学交往，有助于我和你这名治疗者建立干干净净的关系，不会事后纠缠不清。我追根溯源，自问自答寻找自己受到震撼的原因——结果却跌破我的眼镜。原来在我内心深处潜藏着对你的爱慕。从小便一直沉睡不醒的睡美人，与王子接吻后还是没醒过来，却因为得知王子和别的女人接吻而睁开眼睛……呵呵，这种情况真符合我别扭的作风。」

狮堂的口气变得像是在说笑话，但我却笑不出来。

「呃，狮堂，我说……你的心意让我很开心，但是我……」

同班同学的食指再次按在我的嘴唇上。

「我知道，我知道，我知道，我彻彻底底明白你无法回应我的感情，所以我才会将佐寺同学拉进来，将恋爱心理研究会登记成社团。」

「难道，你是为了阻碍我和爱火交往……」

「请不要瞧不起人，那才不是我这么做的理由。泽渡同学，我啊，是因为看见你悉心照顾飞鸟井同学才爱上你的，怎么可能做出拆散你们的举动？」

既然这样，你又何必刻意将恋爱心理研究会转变成社团？你基本上应该不喜欢这种学生之间进行交流的活动才对。

狮堂似乎看穿我心里的疑问，告诉我：

「因为我这段感情会随着毕业而落幕——这便是理由。」

「感情会随着毕业而落幕……？」

「没错，即使知道飞鸟井同学的存在，我还是选你做为治疗者的那一刻起，我的感情就注定不会有结果。」

狮堂面无表情地转着阳伞。

和刚刚不同的是，那动作让人感受不到快乐的成分。

转呀转，转呀转，仿佛和着悲伤乐曲跳华尔滋的法国娃娃。

狮堂带着放弃任何希望的口吻说：

「依照往例，成为治疗者的男生会在毕业的同时被强制与我分开。」

那条规定我在最初的时候便获得告知。这是为了避免有心人士利用青春症候群，试图博取狮堂家的信赖而设立的。

「可、可是，只是见面应该还是可以吧？」

「不，到时候我们甚至不能碰面，我的母亲就是一个好例子。母亲与治疗者当初坠入真正的爱河，结果两人被祖父活生生拆散，现在被迫生活在异国。」

狮堂的母亲便是恋爱心理研究会的上一代社长，如果我记得没错，名字应该是冬子。狮堂很少提及母亲，是基于这个理由吗？

「当初我让和我念同一间高中的你坐在我隔壁，却没找你当治疗者……理由八成就在这里吧。我一定是下意识察觉自己对你的好感，才会犹豫是否要找你当治疗者。」

一旦选我做为治疗者，我们毕业后就必然会被拆散，所以当初狮堂才会在感觉我是完美治疗者的情况下迟迟没有开口吗……

「你不喜欢我也没关系。不，你喜欢我反而令我困扰，因为这样分开时会变得很辛苦。你只要继续和飞鸟井同学甜甜蜜蜜就好。可是……若是这样，长久以来沉睡在我内心深处的爱慕情怀也太可怜了吧？所以我才将恋爱心理研究会登记成为社团，也才下定决心要让我们的亲昵互动往下一阶段前进。」

狮堂的脸轻轻凑过来，吻了我的脸颊一下。

「我拜托冰雨姊姊当顾问，将负责性感要素的佐寺同学拉进来，尽情地让你脸红心跳——呵呵，你不觉得如此一来，可以制造出很多美好的回忆吗？」

「所以，你将恋爱心理研究会变成社团……目的是为了制造回忆？」

「没错，因为我的爱情会随着毕业而落幕，所以我下定决心，要在那之前和你盛大地亲热。这样会对有女朋友的你造成困扰，但你因此能和我这样的美少女尽情亲热，应该没得抱怨吧？」

狮堂的告白已经超越「大胆一些些」的层级。

一想到她的心情，我便觉得好心痛。

她那参透一切的笑容甚至让我感受到哀伤。

可是我还是硬挤出一个笑容，吐槽她一句：

「哪、哪有人说自己是美少女的！」

这一句吐槽似乎让狮堂理解到我所选择的立场。

她好像松了一口气似的，开始流畅地操起唇枪舌剑。

「没办法呀，因为我真的是美少女。正常来说，我可是你这种层级（垃圾虫）接触不到的对象，你应该跪伏在地表达感谢……抱歉，忘了你是只虫，早就跪伏在地上了。」

「你竟然连括号里的部分都一一说出来！你这伶牙利齿的家伙！」

「因为我的舌技胜不过你，只能以辩舌挑战啰。」

我们再次展开平常进行的语言躲避球。

划着船回到岸上后，我们前往据说离湖泊不远的神社。

这间神社听说是冰雨老师所建，供奉着促成姻缘的神祇。名字也很直截了当，就是冰雨神社。

在这个时间点，我已经觉得这里应该怎么灵验了，不过这座神社虽然位于集训所的占地范围中，却仍对一般民众开放。我们造访的时候，在里头见到好几对情侣，看来是一座小有人气的神社。

参拜过本殿后，我和狮堂一起抽了「爱情签」。

结果狮堂抽中大吉，我则是大凶。

「我们平日所思所想的差异呈现出来了耶。」狮堂笑着表示，但我却无法释怀。

只不过——

「能抽中大吉，代表我在毕业之前都能和你开开心心地过日子吧。今后也多多指教啰，泽渡同学。」

对于狮堂的这番话，我还是乖乖地点头表示同意。




何谓亲昵行为？
大凶——我躺在集训所的床上，怔怔地望着上头写着这两个大字的签纸。

结果不好的签，一般都要绑在神社的树上。我曾听人家说过，正式的做法是「只用自己不习惯的那只手去绑」。似乎透过单手绑签纸这个艰困的挑战，便可化解掉不好的结果。但狮堂却不让我将签绑在树上，表示：「那张签虽然是大凶，上头却写着好事，带回去吧。」

我大略看过关于运势的描述。

【恋爱】有桃花劫之象，将遇到重重困难，但只要诚心以对便能获得圆满。

说得白话一点，大概就是「你会在女孩子方面遇到坏事，但只要努力便能化险为夷！」这张签极尽威胁之能事，却没有告诉我什么解决方案，感觉还满不负责任的。怎么说，确实很符合冰雨老师所建神社的形象。

「就算你不说，我也会加油……」

我全身有如铅块一样重，重到仿佛要深深陷入床垫里。

我转头看向窗户，现在时间快到下午六点，太阳已经开始西倾。我可是从一大早就当着盛夏阳光在户外大玩特玩到现在，会累也很正常。刚刚简单冲了澡，却没有消除疲劳的感觉，反而觉得身体变重了。

我明明累到不行，脑袋却莫名清醒。

我将签纸扔在床上，躺着仰望高高的天花板。

我脑袋会那么清楚——是因为之前听到狮堂的告白。

我真的吓了一跳。狮堂吹雪那样的女生竟然会喜欢我……这件事我想都没想过。

而且，那丫头发现自己对我的爱慕之情——

还是希望我们之间能和过去一样，维持治疗者与患者的关系。

她告诉我，在她选择我当治疗者的那一刻起，我们便注定在毕业后被人拆散，所以她想专心制造她与我之间的快乐回忆。

狮堂过去抗拒治疗，自我封闭在自己的壳里，而硬是将她唤醒的人正是我本人。托治疗的福，那丫头现在也渐渐能像一般高中生一样，开心从事各种活动。

既然如此——我能做的选择只有一个。

那便是和过去一样，继续全力以赴做一个治疗者。

我无法回应狮堂的感情，但想为她做一个治疗者所能做到的一切。

躺在床上的我朝天花板伸出手，并紧紧用力一握。

我不会因为决定继续当治疗者，就怠慢了爱火。

无论如何，我的女朋友只有爱火一个，我绝对不会让那丫头悲伤。我发誓，我会竭尽所能做一个合格的男朋友。

我此刻的心声仿佛被听见一般，房间里响起轻快的敲门声。

「呀喝～～！由吾～～！」

我还没应声，爱火便风风火火地开门冲进来。

从床上撑起身子的我，在看到青梅竹马的瞬间愣住了。

因为爱火穿着一袭视觉上很鲜艳的红色浴衣。她全身洋溢的活泼可爱依旧，却增添了和服特有的娴淑端庄。我找不到合适的日语来形容那感觉，如果硬是用老派说法形容，大概就是「泼妞」吧。浴衣穿在爱火身上真是惊人地好看，虽然我有点排斥赞美从小和我一起长大的这丫头……但还是得承认这一点。老实说，她这样真的可爱得不得了。

「嘻嘻……如何？好看吗？」

她的手缩进袖子里，从里面抓着袖子，当场转了一圈向我展示她的浴衣。我小心避免破音，点点头说：

「……还不错，满适合你的。」

「对吧对吧～～？我自己都觉得很好看～～！」

爱火露出满脸微笑，甩着手上的束口袋转圈圈，浴衣的袖子闪闪发亮。

「话说回来，你为什么要穿浴衣啊？」

「小冰老师说：『说到夏天，当然就是浴衣啰！』便帮大家换上浴衣！说等一下在游泳池边用过晚餐，入夜以后就要放烟火！很豪华吧～～♪我超期待的～～！跟你们来集训真是太好了～～！」

爱火一边蹦蹦跳着一边开心大叫，亢奋到最高点。看着这丫头如此欢乐的模样，连我都逐渐绽开笑颜。

可是青梅竹马突然垂下眉毛表示：

「可是距离吃饭还有一点时间，呜～～我肚子饿了……现在外面天还亮着，没办法玩烟火，还要再闲闲没事一下下～～……」

她缩着胸口叹气。这丫头喜怒哀乐都好明显，不过这也算是爱火的一个优点啦。为了让青梅竹马恢复笑脸，我提议：

「既然还有一点时间，我们现在出去一下如何？」

「嗯，好啊！我也想找你去走走，打发时间……可是要去哪里啊？穿这样也没办法去海边吧。」

「有个好地方喔。这附近有一座供奉恋爱之神的神社，用走的可以走到。我们一起去参拜如何？」

「恋爱之神？哇～～要去要去～～！我想去那里～～！」

爱火的眼睛冒出许多小星星，以双手抚着泛粉红色的脸颊，开心地扭动身体。

「你竟然会说要拜恋爱之神……嘿嘿，你这么不解风情，竟然知道要怎么讨我欢心。」

「因为你很喜欢这一类的事物啰。」

「超喜欢的！我和长曲棍球社的大家向来不忘交换情报，讨论哪一间神社比较能保佑感情顺遂！」

「呃，长曲棍球社在正式比赛中还没赢过半场吧，不是应该先祈求胜利吗？」

爱火无视我的吐槽，抱住我的手臂甩呀甩地说：

「既然决定了，我们就马上出发～～！」

我从床上爬起来时，爱火的脸上再度蒙上阴影。

「……咦？放在那边的那个，该不会是签纸吧？」

她发现我丢在床上的大凶签纸。

「嗯，是啊。」

「也、也就是说……由吾已经和某个人去那间神社参拜过了？」

这种事也没什么好遮掩的，我毫不隐瞒地说：

「我和狮堂去过啦。『去拜恋爱之神』这种亲密互动很有情侣的感觉吧？我想说邀你去那边，你会很开心。」

我现在还是不太清楚什么是很有情侣感觉的交往方式，不过为了尽可能让这丫头幸福，我都会积极运用透过治疗狮堂所得来的知识。这阵子我都是以这种方式取悦爱火。

可是青梅竹马却未露出笑容。她的表情看似愈来愈难过，随即甩开我的手。

「……我还是不去了，算了。」

「为什么啦？你刚才不是很开心吗……」

「我才不要！不去就是不去！由吾你这笨蛋！」

我完全不晓得她为什么要这样大吼大叫。

「你为什么要生气？我做了什么让你不高兴的事情吗？」

「你是为了让我们的相处有情侣的感觉，才邀我去那间神社的吧……？」

「是啊，我想让你开心。」

斗大的泪珠在她眼眶里打转。她瞪着我说：

「别这样！你这样我根本开心不起来！你一点都不了解我的感受！由吾你这笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

不是那样的，我自认向来以爱火为第一优先考量。

「那我要怎么做才好啦！」

我和爱火不时会吵架，也常为了「贝斯和安彦先生谁比较可爱」这种无聊话题起口角。我很明白爱火的性子很直，吼回去的话一定会吵起来……啊啊，可恶，我实在太搞不懂她在想什么，口气不自觉变得强硬。

「试着让彼此相处有情侣的感觉哪里不对了！」

「这种事不用想也知道吧！」

「就是不知道才问你呀！我也拼尽全力在努力啦！」

「拼尽全力努力……？什么呀！我一点都不想要你努力！你为什么就是不懂？」

爱火紧握拳头，肩膀颤抖，狠狠地瞪着我。

她那生气的表情让我愈看愈火大，我一个不小心脱口说出：

「……难道说，我和你做色色的事就行了吗？你想要的话，我可是无所谓喔。」

冰雨老师说爱火这阵子为了那种事情在烦恼。我不晓得这是真的还假的，不过我还是冲动地问了出来。

爱火像是被雷击中般身体一震，茫然仰望着我的眼睛在下一秒落下斗大的泪水。

一滴，一滴——泪珠仿佛溃堤一般滑过她的脸颊。

「由吾你这笨蛋……」

爱火的脸皱在一起，满脸泪痕地大吼：

「由吾你这笨蛋！我最最讨厌你了！」

接着爱火将束口袋砸在我身上，哭着跑出我的房间。

我望着砸在我胸膛上的束口袋，一时之间只能怔怔地伫在原地。

「……那丫头发什么疯啊。」

我很讨厌看见爱火哭泣的脸。青梅竹马许久不曾出现的泪水让我心乱如麻。

但我还是试着让自己乱糟糟的心冷静下来，拾起掉在地上的束口袋，放在床头桌上。

「我到底哪里做错了……」

我任性地决定要当狮堂的治疗者。因为这样会造成那丫头的不安，所以我努力做个好男友来补偿她。我竭尽所能，试着也和爱火亲昵互动。这阵子我和狮堂之间的亲热已经大幅升级，所以我自认也有特别费心珍惜和爱火之间的相处。

可是，为什么爱火会发脾气？她到底在烦恼什么啊？

我坐在床边，用力抓了抓头发。

「爱火，你干嘛哭啦……！」

我的心好痛，无法原谅自己让最珍贵的青梅竹马哭泣。

仿佛在嘲笑我的苦恼，我的房间响起一道热情的声音：

「♪你～～弄哭人家～～你～～弄哭人家～～我要告诉老师～～」

冰雨老师满脸贼笑地揶揄我。老师穿着有花边装饰的迷你尺寸白色浴衣，上头再披着平常的那件白袍。明明穿的是日本传统服装，脚上穿的却是系绳长筒靴。背在她肩膀上的狮子形小皮包十分可爱。呃，冰雨老师现在怎么打扮不重要！

我从床上站起来，逼近老师。

「您、您都听到了？」

「嗯，你们的谈话我全～～部都听见了♪」

冰雨老师当场开始踱步，像一名准备发表推理的名侦探，房里响起靴子所发出的硬质脚步声。

「我说由吾底迪啊，你不觉得爱火美眉是个很棒的女生吗？很少女生能够像她这样，答应让男友和其他女生亲热喔。即使那是为了正义，自己最喜欢的男生和其他女生有肢体接触，女生还是会感到嫉妒喔！冰雨可以断定，这女生会成为一名好妻子！」

「……那丫头很不错这件事，我十年前就知道了。」

「然后由吾底迪，我觉得你也是个很棒的男生，拥有一颗很温柔的心，无法坐视别人的困扰不管。吹雪之前隔了很久都不愿接受治疗，让我为她好担心，但我现在觉得她真的很幸运，能找到像你这样的治疗者。身为她的曾祖母，我该向你道谢。谢谢你，由吾底迪♪」

接着，冰雨老师朝我的肚子轻轻捶了一拳。

「可是由吾底迪啊，你虽然是最棒的治疗者，却似乎不太适合当一名『男朋友』。」

「不适合当一名男朋友……？这是什么意思？我不对爱火出手的决定果然是不对的吗……？请告诉我！我到底哪里不好！」

「别急啊，年轻人，所谓的青春是要慢慢培养的。」

冰雨老师语调平静地说了，并以手捂住嘴巴，动作十分可爱。

「糟糕！由吾底迪实在笨得可以，害我不小心暴露出一点本性♪」

冰雨老师吐出舌头，接着说下去：

「这件事必须由你自己去发现，所以我不能告诉你答案。不过人家爱火美眉都哭了，我只好特别优待一下，给你一个大提示！」

冰雨老师再次学名侦探踱起步来。

「由吾底迪，我能想像你不和爱火美眉上床的理由。因为你实在太温柔了，对方跟你索吻你还能接受，但你就是没办法主动扑倒对方吧。因为你不希望自己狂放不羁的年轻性欲伤害到爱火美眉，对吧♪」

「依您这种说法，我好像成了一个胆小鬼……」

「在爱情中，『温柔』和『胆小』本来就是一体两面。『有包容力』和『都不理我』互为表里，『会拉着对方提升向上』与『爱束缚对方』是同义词。态度如果过度温柔，本来就会给人胆小的感觉。」

「所以问题出在我没办法扑倒她啰……」

「哎呀，由吾底迪，你又获得笨蛋笨蛋积分了！今天问题的本质不在于你没有和爱火美眉上床。我们从爱火美眉拼命释放OK的讯息这点，可以知道她是想和你上床的。不过那是她的手段，而非她的目的。」

上床是手段，不是目的……？

我无法理解老师的言下之意。老师似乎发现我的疑惑，孩子般的活泼气质收敛了一些，平静地对我说：

「由吾底迪，你会听不懂冰雨在讲什么，原因可能出在你现在是吹雪的治疗者。以吹雪的治疗者来说，你做得相当好，对于这点我真的很感激……但同时我必须向你道歉。在你和爱火美眉开始交往，两人一步步变成真正情侣的重要时期，你变成了治疗者。这种情况导致你的爱情观变得有些扭曲——好吧，由吾底迪，我们现在回归原点，思考一下。」

冰雨老师竖起食指，提出一个问题：

「你觉得亲昵行为的真意是什么？」

——亲昵行为的真意是？

对狮堂和我而言，那是一种治疗手段。我们透过模拟情侣间的亲昵活动，让狮堂的心萌生悸动的感觉。

但冰雨老师问我的，应该是更接近原意的意思吧？

「……大概是情侣间的甜蜜相处吧？」

「以字词上的意思来说，应该是这样没错～～那我换个方式问你吧，你在为吹雪进行治疗时，总是着眼于『该怎么进行亲昵互动』对吧？但你有这样想过吗？」

——情侣之间，为什么要有亲昵互动呢？

——他们都在什么时候亲热？

「……」

世上的情侣亲热的理由？

他们在何时、什么场合会亲热……？

在我脑中，无数的问号旋转飞舞着。我至今和狮堂进行的亲热行为、与爱火的甜蜜相处，一幕接着一幕在我脑中闪现。

接着，冰雨老师又丢出一个问题：

「话说回来，由吾底迪，这世上存在着几亿对相亲相爱的男女，不分日夜亲昵地相处着。他们会认定自己在从事的行为是『亲热活动』吗～～？」

盘旋在我脑中的问号凝聚成一个图像。

「……啊！」

冰雨老师见我不自觉发出声音，露出满脸笑容。

「你好像终于想通了啊♪呵呵，我好像给太多提示了～～冰雨还是不够成熟呢～～」

「我错了，我怎么会这么笨啊……」

我之前到底在干嘛啊？如此夸张的愚蠢几乎让我晕眩。

「你无须叹息，青春与犯错本来就是不可分割的！要迷惘过才有意义☆以最短距离抵达终点，就跟从后面倒回去看推理小说一样无聊喔！」

冰雨老师手叉腰，挺起胸膛。不知从何处吹来一阵风，让白袍随风飘动。

「好了，年轻人！既然发现自己错了，也因为这样弄哭你所珍爱的女孩！这时你该怎么办呢？」

我像触电般猛蹬地板，飞也似的冲出房间。

「由吾底迪，要加油啊！」

「非常感谢您！」

家有一老如有一宝，这句话是真的耶……我心中不禁如此想着。

「你说谁是家有一老——！」

唔哇，被听见了？老师果然拥有听到别人心声的能力！

在浓黑色的气息自我房间迸发之前，我关上房门。

我在走廊上狂奔，几近连滚带爬地下了楼梯。

我猛地打开集训所的大门，在晚霞染红的天空下跑了出去——

×××

我在海边找到了青梅竹马。

她蹲在沙滩上，声音颤抖地哭泣着。

我没有四处寻找，而是一下子便发现爱火，因为我猜想她要是想一个人好好哭一场，一定会跑到海边。毕竟是已经相处十年的青梅竹马，她会怎么做其实不难想像。

我能轻易看穿爱火的行为模式，却无法好好体会她的心情……我此刻深切体会到，自己真是一个超级大笨蛋。

「爱火！」

我想跑过去，但青梅竹马站了起来，瞪着我说：

「由吾，不要过来……！」

海边响起的悲恸声音，让我怎么也无法迈出下一步。

将我们晒得黝黑的八月艳阳，过了傍晚便彻底变了样貌。

耀眼的盛夏阳光变得和煦，将世界染成一片艳红。

白天澄澈无比的蓝天现在化为橘色和紫色的渐层，白天与黑夜的分界正悬在我们头上。

晚霞渲染之下的沙滩美得让人屏息。

染上夕阳色彩的白色沙滩，质地就仿佛一袭红色天鹅绒。

无风的海面奏鸣着柔软的浪潮声，色泽就像红宝石融化一般。每当平稳的海浪抚上岸边的潮水线，白色的泡沫都闪闪发亮着。

我脑中浮现了一个念头。在夏天这个季节拥有的各种面貌中，最美的瞬间应该是我们眼前的这一幕吧。

在如此动人心弦的美景中，我的青梅竹马在哭泣。

一滴一滴，一滴一滴，泪珠怎么也掉不停。

我这身穿红色浴衣的女朋友——

飞鸟井爱火正流着泪。

哀伤的泪珠划过脸颊，爱火却擦也不擦，只是默默凝望着我。

我和爱火彼此间的距离应该不到短短三公尺。

对此刻的我而言，却是一段过于遥远的距离。

明明和我最为亲近的人应该是这名少女。

我却连拭去她的泪水都办不到。

我们这样对望不知过了多久。

也不知海潮声骚闹了多少次，海风吹过了多少回。

长长的、长长的沉默之后，爱火开口了。

「我们……分手吧……？」

「爱火……」

青梅竹马的脸悲恸得皱在一起，仿如被重重刺了一刀，拳头按在浴衣胸口上。

「因为我觉得，这样对你来说比较好……」

泪珠滑过爱火的脸颊，落到沙滩上。小小的水滴被吸进沙滩，消失得无影无踪。

「我从小就一直喜欢你，从你来到我住院的那间病房开始，我就一直一直很喜欢你。但在升上高中以前，我都不敢跟你告白。我始终相信……你这么温柔，一定不会拒绝我，但就是提不起告白的勇气。」

爱火的声音有如泣血，接着说：

「因为，我没办法确定……你是不是喜欢我……因为，我会担心你明明不喜欢我，最后却被迫假装成我的男朋友……所以我才不敢告白……」

那为什么爱火会在高一的情人节，对我说出她隐藏多年的感情——在我冒出这个问号前，爱火便说出答案：

「我会想跟你告白，是因为我突然觉得：『要是不快告白，你可能会被人抢走！』这叫做不祥的预感吗？我这个人在这方面的直觉似乎很敏锐，从结果来看，我告白的时机点也十分正确。」

要是……

要是爱火向我告白的时间是在我成为狮堂的治疗者之后——我可能不会答应与她交往。

不，不是不会答应，而是无法答应。

和别的女生有亲昵互动这种事，怎么想都是一种不忠。我有可能会请爱火等待，直到我整理完与狮堂之间的关系。

「不过，虽然我时机抓得恰到好处……结果还是失败了，因为你根本不喜欢我……你假装当我的男朋友，是因为你很温柔，不想伤害自己的青梅竹马吧……」

青梅竹马以浴衣袖子擦了擦眼泪，皱在一起的脸蛋试着挤出笑容。

「感、感谢你至今的照顾，由吾……」

已经是最后了。

这是我们以情侣身分相处的最后时间。

不论如何，至少要笑着说再见。

我能体会爱火现在是如何勉强自己。

「要是不再当情侣，我们可能无法回到过去那样的青梅竹马关系……但是可以的话，请你今后继续和我做朋友，因为我比任何一个人都还要喜欢你……」

她试着挤出笑容，却挤不出来。

眼泪不断溢出。

爱火拼命挤出笑容，同时不停掉着眼泪。

「那么，再见了，由吾……」

就这样，我们的爱情走到了终点。

——什么啊！最好我能接受这种结局啦！

我们之间隔着仿如永远一样遥长的数公尺。

我带着莫大的决心，跨步出去。

一步，再一步，我重重踩在沙子上朝爱火靠近。

我站在爱火面前，笔直地注视青梅竹马，大声而坚决地说：

「不要，我绝不和你分手。」

「可、可是，你应该不喜欢我吧……？」

「……对不起，我想我的确做了让你这样误解的事。」

我所犯下的过错。

便是误解了「亲昵行为」这件事的本质。

所谓「亲昵行为」，是情侣间甜蜜的相处。

这个认知应该没有错。

但是我漏了一个很重要的部分。

亲昵行为的真意——是将爱表达出来。

喜欢情人的心情从心这个容器满溢而出，让人情不自禁进行的害羞行动，才是真正的「亲昵行为」。

我成为狮堂的治疗者后，和她进行了许多没有感情的亲昵行为。

换言之，就是不带好感的行为。

一而再、再而三地做这件事，扩大了我对亲昵行为的误解。

一开始我们的关系从青梅竹马突然升级成情侣，让我不晓得该怎么面对爱火。

除此之外，我又有愧于爱火，因为我拜托她答应让我和别的女生亲热互动。随着我和狮堂的治疗逐渐加温，我对爱火的歉意也愈变愈强。

也因此，基于想让爱火开心的想法，我将「情侣般的行为」——将我在恋爱心理研究会所学到「不带好感」的行为用在这丫头身上。

可是我错了。

我所采取的亲昵行为——

不是「喜欢爱火到克制不住，情不自禁进行的相处互动」，而是「为了让爱火安心所进行的情侣般的行为」。

青梅竹马察觉到了这点。

冰雨老师说，爱火似乎为了我不对她出手而烦恼。

但现在，我已经知道这丫头会那样烦恼的理由。

爱火会想上床，根本不是因为她很色。

性行为也是表达爱的一种方式。透过我将她扑倒，可以让她深刻感受到「她是被爱的」，或者说「她是被需要的」。

学一下爱火说话的方式，大概就是——由吾只要稍微感受到我的魅力，应该就会克制不住而将我扑倒吧——之类的概念。

但是……

说来也满丢脸的，我没对爱火做过比接吻更超过的事。

对孩提时代的我来说，这丫头就像一位需要我来保护的公主，所以即使我们一下子成为男女朋友，我还是无法以有色眼光看待她。

或者说，如果狮堂得知我和爱火做了色色的事，八成也会想进行尺度更宽的治疗。

呃——不管说什么都是借口耶。

反正我这个男人就是一个不敢对女朋友下手的胆小鬼。

见到我始终不想和她上床，爱火满腔郁闷，开始烦恼：「是我没有魅力吗？」「对方其实不需要我吗？」

我所进行的情侣般的亲昵行为是让她感到开心，但她也依稀感觉到，那些行为不是爱情的自然流露。

过了一阵子，她开始怀疑我对她的爱。

猜想我是不是其实不喜欢她，只是基于同情才与她交往。

这丫头心里就是这么想的。

说什么傻话！最好是有那种事啦！

我将双手搭在爱火穿着浴衣的肩膀上，笔直凝望着她。

「我喜欢你。」

青梅竹马摇摇头，表示不相信我。

「骗人……你只是不想伤害我才这么说吧……？我不希望你和我走得这么勉强……」

「我才没有勉强……」

我要怎么样才能拨开笼罩在爱火心中怀疑的阴霾？

要如何才能向她传达此刻满溢在我心中的感觉？

不需要思考，也不用烦恼。

我的身体自然而然采取了行动。推动我的，是我对爱火的感情。

我转头朝向大海，双手靠在嘴巴两侧。

我看着耀眼的夕阳，深深、深深、深深地吸一口气。

接着，声嘶力竭地大吼：

「我喜欢爱火——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」

「对着夕阳呼喊爱」。

冰雨老师应该会说，这也是一种大家在海边会进行的经典亲热行为吧。

不过管它经典不经典，都与现在的我无关。

我心中对爱火满满的爱，自喉咙毫不止息地宣泄而出：

「我喜欢你！很喜欢！真的喜欢！非常非常非常喜欢！我喜欢爱火！第一次见面便一见钟情的人是我才对！如果不喜欢，我怎么可能每天都去探望你，你这笨蛋！生病住院的你，就是我所心仪的公主！可恶！你的个性也棒到不行！不管我说什么，你都会捧场大笑，又喜欢动物，私底下还很像贤妻良母，这些我统统都喜欢！我晚一天回讯息就会生气这一点虽然有点烦，但还是很可爱！你在人群中一发现我，就会绽放笑颜朝我跑来，这点更是让我爱得不得了——————！」

我用力喘气，肺几乎都要爆炸了。

这段话被谁听见都无所谓。不，我希望全世界的人都能听见，希望这声音能传到地球的另一端。

这就是我的爱，毫无虚伪的爱。

「我很少开口称赞你的可爱！这很正常！要是坦白地承认你很可爱，我会忍不住想做很多事！啊啊，可恶！不过我今天就是要说！你很可爱！全世界最可爱！水汪汪的大眼睛很可爱，有点婴儿肥的脸颊也让我无法自拔！偏短的头发很适合你！你的发型本来就是我的菜，你却始～～终别着我小时候送你的发饰，这样的可爱根本已经是犯罪了！我本来就喜欢你，你最近竟然发育得愈来愈接近我的偏好！你个子那么小，胸部为什么会这么大啊！你是算准了我喜欢那样的身材吗！你变得太过性感，让我视线都不知该摆哪里了啦，可恶————————————————！」

我吼得太用力，导致喉咙深处传来血的味道。可是就算嗓子哑掉，我还是要吼出来。

因为我想让爱火明白我真正的感觉。

「泽渡由吾喜欢飞鸟井爱火——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」

我毫不保留地吐出肺里所有的空气，肩膀上下起伏地喘着。

就在此时……

有人来到我身边。踩着沙的轻微脚步声，还有浴衣奏鸣出的窸窣声传进我耳里。

爱火的手靠在嘴边，和我摆出相同的姿势。

「我也喜欢由吾————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」

浴衣、天空，和爱火脸颊的颜色……

全都染成了艳红色。

爱火小小的身体化成一个大声公，和我一样对夕阳吼出她的爱。

「我喜欢由吾！喜欢喜欢喜欢喜欢！最～～～～～～喜欢了！小时候，我都会在心里偷偷叫由吾『王子』！搞什么嘛！每次我遇到困难，不管什么时候，你都会跑来救我！你那样做，我当然会愈来愈喜欢你啊！长相也帅得不得了！小时候明明就是个调皮鬼，却不知不觉变成熟了！个子也变好高！每次靠近你，我的心跳都会快到破表，几乎就要意乱情迷！由吾你这笨蛋——！」

青梅竹马连耳根都变成粉红色。

我八成也是满脸通红吧。脸，不，是全身都好热。

我们看着彼此羞红的脸，视线相交，大大吸一口气。

没有数一二三，更没有事先讲好。

我们的动作分毫不差地一起转头面海。

异口同声对着夕阳大喊：

「「我喜欢你————————————————————————————————————————！」」

我们的声音在海边回荡着。听着回音，我们再次看向彼此。

然后同时笑了出来。

「由吾你这笨蛋，不要做这么害羞的事啦！」

爱火眼中还噙着泪水，但就连我也知道那并非悲伤的泪水。

「这件事有多可耻我心里有数，所以你不要讲出来啦！除了这样，我真的想不到什么方法可以表达我的感受嘛！而且你刚才还不是一起做了？」

「因为你一个人在那边喊看起来很可怜呀。」

青梅竹马用手指拭去泪水，露出笑容说：

「嘿嘿，你的感觉清楚地传给我了。」

但我摇摇头。这个时候还是要跟她说清楚。

「不，还没有，我对你的喜欢比你想像的多一百倍。先说好，我对你的喜欢应该大于你对我的喜欢。」

爱火生气地噘着嘴说：

「不可能，一定是我喜欢你比较多。」

「不，我比较喜欢你。」

我以拇指和食指比出一个仿佛在捏取火柴盒的手势。

「你对我的喜欢如果这么多……」

接着张开双掌，在胸前比出一个与肩同宽的大小。

「我的爱大概有这么多吧。」

「你在说什么呀？才不是呢！你的爱如果那么多，我的爱就有——」

爱火穿着木屐的脚踮了起来，彻底摊开她的双手说：

「这～～～～～～么大！你那样根本不算什么！」

「你的爱就那么多吗？如果是这样，我的爱有——」

我用鞋子在沙滩上画了一条三公尺多的线。

「这么多！你和我根本就不能比！」

「唔～～！如果你爱我那么多，我一定更厉害！我爱你这～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～么多！」

爱火似乎卯起来开始在沙滩上画线。她穿着木屐的右脚摩擦白沙，全力向后奔跑。

「谁会输你啊！我更喜欢你！」

我也在沙滩上画线，就画在爱火的旁边。两条线就在被晚霞染红的沙滩上，无穷无尽地延伸。

接着，我们再次有如约好一般，同时仰倒在沙滩上。

我们在沙滩上大字形张开手脚，两人手牵手大笑。总之真的真的很好笑，笑到我肚子都痛了。

尽情相视而笑之后，我坐了起来，改趴在爱火身上。

「爱火，我喜欢你。」

我明确表达出我的爱，并吻了我的女朋友。

我们轻轻吻了几次，接着开始舌吻。

仅是接吻，爱火的骨头便仿佛一阵酥软，瘫在沙滩上呻吟。我为了忍住不让嘴角扬起笑意，脸颊不停抽搐。

「唔——我没有撒娇，你就吻我……让我太高兴了……♡」

「因为我接下来可能会做比接吻更进一步的事情。」

在此之前我想得太多，结果那些念头变成煞车，让我下意识逃避对爱火出手。可是我发誓，今后我要诚实面对自己的心情，因为顺从我对爱火的喜欢才是最自然的亲昵互动。

爱火的手掩着她变得红通通的脸。

「怎么了？你不喜欢我那样做？」

青梅竹马用力地摇摇头。

「你说要做比接吻更进一步的事，让我很、很高兴……可是我不想让你看见我高兴的脸！我不想被当做色色的女生！」

「你害羞的样子也好可爱喔。」

「哎唷～～别再逗我了啦！」

我吻了她泛红的额头，青梅竹马紧紧闭起双眼，轻轻捶了我的胸膛几下。

接着，爱火噙着泪的眼睛仰望着我，以恳求的语气说：

「嗯，那个，我想拜托你一件事……」

「嗯？」

她的双手食指反覆互戳，害羞地说下去：

「如、如果你想要……我、我们可以上床，毕竟我早就决定要将所有的『第一次』都献给你了……这方面是无所谓……但怎么说，那个……请你一步一步慢慢来。」

「一步一步？什么意思？」

「呃，我、我没什么那方面的知识……」

「我也是啊。」

「……而、而且，只要你想做什么，我应该都会答应，不管你做出多色的要求，我都无法抗拒你的央求……所以，你如果一下子就想做很刺激的事，我可能会因为太害羞而死掉吧……啊，嗯。」

极为害羞的青梅竹马实在可爱到爆炸，让我情不自禁紧紧抱住她。

「唔啊——爱火，你好可爱——！」

我们在沙滩上滚来滚去。

我抱着爱火翻滚，她的浴衣因此沾满了沙子。但这时候谁还管这种事啊！我就是喜欢爱火！管谁有意见！

我抱着爱火滚了好一会，想再次亲吻她。

「——咳咳。」

我们头上传来冰冷的干咳声。

……呃，谁跑来了？

我和爱火同时迅速爬起来，保持距离跪坐在沙滩上。

发出干咳声的人——是狮堂。她以极度不屑的眼神俯视着我们。

「哎呀？怎么啦？请继续，我想先观摩一下你们的性行为，供日后参考。」

「谁会做啊！我们怎么可能在这里做那档事？」

「你刚刚在沙滩上翻滚时，不是趁机揉捏了飞鸟井同学的胸部吗？」

「我才没有！」

「对喔，你的手刚刚好像轻轻摸着那里……哎唷，由吾你真是的♡」

「爱火，你不要跳进来一起讲这种会引发争议的话！……等等，狮堂，你是从什么时候开始盯着我们的？」

「从你躺在床上，看着大凶签纸的时候开始啰。」

这不是几乎全看见了！

狮堂的脚重重踩着沙滩走向我们这里，身上散发着纯白的气息，与冰雨老师的浓黑色愤怒气场截然不同。那是将一切冰冻殆尽的绝对零度空气。

「泽渡同学，你是我的治疗者，但履行这个责任之前，你首先是飞鸟井同学的男朋友，这一点我清楚明白。你们两人变得甜蜜蜜，对我也是一件好事。」

「狮堂同学，你也愿意为我加油？」

爱火询问狮堂。狮堂大大点头表示：

「当然，毕竟我处于为了治疗向你借用男朋友的立场，对你我只有感谢，怎么可能妨碍你的感情？请你一定要得到幸福。」

「嘻嘻，不用你提醒，我也是这么打算。」

爱火站起来，抬头挺胸对她比出一个胜利手势。

狮堂走到我身边伸出她的手，我抓着她的手跟着站起来。

我起身时，狮堂脸上浮现冰冷的笑容。

「泽渡同学，话说你和飞鸟井同学对彼此的爱都相当多嘛。」

她的视线投向沙滩，海滩上并列着我和爱火画出来的两条线。

「但是别忘了，你们画线的这片海滩全都是我家的地。」

这句话听在我耳里——仿佛一道宣战布告，表示：「我对你的爱更多更多。」

我当场为此惊恐不已。

就这样——

恋爱心理研究会夏季集训画上了句点。

夏天这个季节总伴随着雷阵雨。

或许我们有时会被暴雨淋湿，湿到内心最深处。

有时也会因为大雨的冰冷而浑身发颤。

但正因为会下雨，天空才会挂起彩虹。

这个极度炎热的夏天，似乎让我明白了这个道理。




终幕
暑假结束了，时间来到二年级的第二学期。

九月结束，季节逐渐涂上秋天的色彩，我们也即将换季。

最近恋爱心理研究会的活动再次出现新的变化。

放学后不久，在学治楼四楼Love Labo里。

爱火坐在沙发上，不耐烦地以校内鞋反覆踏着地板。

从第二学期开始，爱火也成了恋爱心理研究会的一员。

当然，是同时隶属于长曲棍球社和恋爱心理研究会。

据说在长曲棍球社那边，她已升上正式队员，对于练习愈发投入，因此只有极少的时间她才会来这边露脸。

爱火交抱双臂捧着胸部，噘着嘴巴说：

「小冰老师怎么还没来？我想快点去参加长曲棍球社的练习啦！」

爱火现在会在参加练习之前来恋爱心理研究会晃一圈，监视我们进行的亲昵互动是否太超过。我个人因为没有想偷偷摸摸做什么，所以完全无所谓。

坐在沙发对面的狮堂耸耸肩说：

「哎呀，你可以现在就去参加练习呀。你马上消失我会比较开心。」

「问题是不行呀！狮子心祭马上就要开始准备了吧？我得先听看看展示内容是什么。」

她说得没错。再过不久，狮子神学园高中部便要进入校庆——俗称「狮子心祭」的准备阶段。此时文化性社团已经开始着手安排展示物，让学治楼二楼陷入无比混乱的状态。

向来不参加任何学校活动的狮堂，这次似乎起了参加的念头。看样子，她已经和冰雨老师讨论一番，决定好要展示什么了。她愿意参加学校活动是一件好事……但我真的有点，不，是非常不安，害怕她会搞出什么飞机。

狮堂哼了一声，抬了抬下巴示意我们看向衣帽间。

「冰雨姊姊早就来了。她跟我说要在衣帽间做准备，待会好发表我们展示的主题。她有特别表明，谁跑去打扰就要惩罚谁，所以为了你们自身安全着想，最好不要擅自去开门。」

「是吗～～哎～～我好想快点去练习喔～～」

「我之后会跟你详细说明，你可以先去长曲棍球社啊。」

「那可不行～～一来我也是恋爱心理研究会的成员之一，再者身为你的女朋友，我当然有义务在你被迫做些奇怪的事情时加以阻止啰。」

在沙发上坐在我右边的爱火依偎着我的肩膀。

「——啧。」

狮堂咂了嘴，声音大得我们都听见了。

她移动到爱火的相反侧，也就是我的左边，依靠着我的肩头。

「我和泽渡同学做的不过是治疗，你有答应过不会妨碍这件事吧？」

「不过我们也讲好了，你们不可以有过分的情色接触吧！」

没错，为了进行治疗，我们后来制定了各种规则。

狮堂当初和爱火待在同一间病房，并在那里对我一见钟情。

可是，她选择我做为她的治疗者，注定了我们在毕业时被拆散的命运。

她后来压抑不住对我的喜欢，和我接了吻——

以上这些，狮堂统统跟爱火说了。

爱火听了这些后，表情不知变了几轮。但到后来，我心地善良的青梅竹马听到「我是很喜欢他，但我决定遵从家训，放弃这段感情」这一段话时还是泪水盈眶。

狮堂借着爱火当时情绪激荡，和她做了一个夸张的约定。

「我当然会遵守与你的约定，不会和泽渡同学发生超越你与他之间进度的性行为。」

也就是说——

我和爱火要是发展到B，狮堂也能进行到B。如果我和爱火上床，狮堂也能做出同样的事情，这便是她们之间的约定。但有了这条规则，我不是变得很难对爱火出手了吗？喂！

「由、由吾是我的！你可不要做出什么奇怪的事情！」

「抱歉啊，这也是为了治疗，这段短暂的关系到毕业时就会结束，请你包容一下。」

「……唔唔唔，每次听你这么说，我都会心软。」

糟糕，爱火已经完全被狮堂的步调牵着走了。

「对了，飞鸟井同学，你还没和泽渡同学进行到最后一步吗？」

「当、当然没有！由吾，你说对吧？」

这是真的。我对神发誓，我们还没做。

「喔……我听说第一次都会很痛，应该很辛苦吧。」

爱火点头同意狮堂的论调。

「真的！我们试了一下，但实在痛得不得了，因此中途……啊！」

「哎呀呀，你们试过啦，就我对泽渡同学的认识，应该是他的摸法太粗糙吧？」

「没那回事！由吾的技巧很高超，我每次都会意乱情迷……啊！」

「哎呀呀，已经摸过了呀。话说回来，飞鸟井同学，你不觉得要求他在校内摸你，有点太不知羞耻吗？」

「咦咦！难道你都看见了？喵——好丢人！」

……喂喂，爱火，你口风再不紧也要有个限度吧？

我窘迫得不得了，狮堂则露出恶魔的笑容。

「呵呵呵，看来你们已经到『B』了。依照约定，我也要进行到那一步。」

狮堂拉住我的手臂，爱火则从另一边抓住我的手想扯回去。

「痛痛痛痛痛！我的手会被扯断啦！」

「我说不能做色色的事情！」

「听说被劈腿，有时更能引发激情喔。」

「你说什么呀！我完全听不懂！」

狮堂一副兴致昂然地看着爱火焦急的模样。没错，这丫头正以捉弄我的青梅竹马为乐。等等，你们要拉到什么时候啦！真的很痛，不要拉了！

Love Labo里的场面混乱到极点，然而雪上加霜的是，衣帽间的门此时打开了。

佐寺同学刚才似乎在步入式衣帽间换了衣服，穿着奇特的服装冲了出来。

风纪委员此时穿在身上的是「美式校园风制服」。短版白衬衫在胸前打了结，彻底暴露出她可爱的小肚脐和葫芦腰身；裙子呈红色格纹，是一条在前面可以加一百个超字的超短迷你裙，光是直直站着就快露出内裤了（而且屁股有一半露在外面）。

「——好性感！佐寺同学好性感！」

我当场情不自禁，放声大喊出来。

「由吾同学，你已经来了呀！」

佐寺同学雀跃地喊了一声，朝我这边跑了过来。她的胸部Q弹晃动着，迷你裙裙摆摇摇，性感得让人几近昏厥。

不只如此，佐寺同学还绕到沙发的后方，一把抱住我的脖子，让我的脸完全埋进乳沟，有种身陷无底沼泽的感觉。

「我好想你喔，由吾同学♡」

她紧紧抱着我，亲吻我的脸颊。

「喂喂喂，你在干什么呀，佐寺同学！」

爱火出言抗议，风纪委员头上冒出问号。

「我只是出于亲切和他打招呼呀？这样很奇怪吗？」

「这里是日本耶！不是美国啦！而、而且你这样紧紧抱着他，不是很奇怪吗！」

「我没抱他，我只是尽风纪委员的义务对泽渡同学搜身，看他身上是不是藏有凶器。」

摩蹭摩蹭摩蹭摩赠——佐寺同学从背后抱着我，手在我身上四处摩娑。

现在已是第二学期，但校内对佐寺同学的评价还是没有改变，都认为她是一名讨厌男人、超级食古不化的风纪委员。她的外表极度性感，内在却正经八百，反差之大让大家依然使用「钢铁处女」这个绰号。实际上，她今天早上也站在校门口进行服装检查。

不过有如此个性的她也有了一些变化。那便是在全校所有学生中，她唯一对我变得友善＆坦率。如今她的言词之中虽然仍保留着风纪委员的风格，行为举止却变得如同她给人的印象，处处散发美国女孩的开朗热情。

肢体接触变得理所当然。佐寺同学柔软的胸部此刻贴在我身上，并表示：

「泽渡同学，你脸红了耶。难道说，你现在正因为我今天这套制服而感到兴奋？呵呵，不行啦，我们校内禁止不纯洁异性交往，我会逮捕你喔。」

她如此挑衅。嗯，现在的她和一般在校内见到的正经八百风纪委员反差真的很大……或者说，她的男性恐惧症确实有逐渐好转，但现在这样也可以说是另一种症状的恶化吧？

接着从衣帽间走出来的人是六连兄。她也穿着美国校园风制服。

管家少女满脸通红，伸手挡住她裸露的肚子与大腿。

「唔唔唔……又被泽渡同学看见我的女孩模样了……这阵子被你看见我扮女装的摸样，我都会感觉心脏怦怦跳，有一点难受……难道我成了一名变态……」

我无法理解她被我看见扮女装的样子为何会兴奋……嗯，六连兄，不用担心，你本来就是一个大变态了。

刚才还一脸愉快的狮堂微微蹙起眉头。对向来面无表情的她而言，这样的表情等同于极度不悦。

「喂，泽渡同学，可以请你不要露出这么一副色狼脸吗？让人看了就火大。」

「是呀，由吾！你喜欢那种打扮，我可以穿给你看呀！」

两人同时自左右两侧拧了我的大腿。喂，你们别闹了，真的很痛啦！

最后自步入式衣帽间登场的是白袍翩翩的冰雨老师。

「好～～了，大家听我说！我要发表我们在狮子心祭的展示内容～～♪」

萝莉女孩（实际年龄超过一百岁）的保健老师原地转了一圈，下一个瞬间，她手上出现一台摄影机。

「校庆时的亲热项目——主题是『偷拍』！」

「你说什么鬼！」

「翡翠美眉和晶美眉刚刚更衣的模样我都拍得很美喔！嘿嘿☆我想得够周到吧☆」

「我想你还有其他需要考虑的事情！而且这种影片怎么可能在校庆中拿出来播放！绝对会报警啦！」

「哇，能将学生模范般的校园生活记录下来——而、而且，还能与由吾同学一同留影——这个点子非常好！从一名风纪委员的角度来看，我也赞成老师的提议！」

「佐寺同学！有一个非常重要的部分你应该没有想明白吧！」

「是说，要用摄影机拍下我和泽渡同学亲热的画面吗……？唔唔，这多令人屈辱啊♡要是能用绳子稍微将我绑起来，那就更好了♡」

「喂，那边的！不要乱扭动身体！还有，那哪里更好了！」

「不行不行不行不行！绝对不行！偷、偷……唔唔，那个词我说不出口，但总之我不答应！假、假使无论如何一定要这样，我也只好豁出去了！」

「喔喔～～好呀好呀，爱火美眉！那么就请你豁出去，先脱一件吧～～♪拍下初体验，或许是个不错的纪念喔～～？」

「呃，老师！请你不要突然就拍起来！」

「这样啊，这样可以成为由吾和我的重要纪念吗……」

「喂，爱火，你不要跟着打那种主意！手不要摸裙子的扣子！喂，萝莉老太婆！都是你带坏人家！」

「死小鬼！你叫谁萝莉老太婆——！」

Love Labo陷入一片混乱，让我狼狈不堪。

狮堂看着如此闹哄哄的场面，脸上忽然漾起笑意。

「——算了，这样也满好玩的。」

我和她的肉麻亲热——或者说是我与她们的多重甜蜜生活。

狮堂吹雪打着治疗的名号，每天都留下许多不同回忆的日子……

今后应该会这么持续下去。

直到毕业那天，我与狮堂被强制拆散的那个瞬间——

END




后记
好热！（这是打招呼）我是风见周。

「周」这个字读做「MEGURU」，希望读者们能够记住。

这集是《我们就爱肉麻放闪耍甜蜜》——简称《肉麻甜》第三集。

始于隆冬情人节的爱情故事，如今也发展到炎热的夏天。

已读完这一集的读者应该能同意……由吾、爱火和吹雪她们，真的是在盛夏阳光的照耀下全力歌颂着青春。

在一般的爱情喜剧中，吻戏应该都是整部故事的终点，或是大团圆的象征。但在本作中，早在第一集他们就嗯～～地亲下去了，第三集则是到处都在啾啾啾啾♡热烈亲吻，让我有种将一辈子的吻戏一次写完的感觉……如果有人看这本书是先从后记翻起，在阅读本文前一定要做好心理准备，因为你们一定会因内容过度酸甜而窒息。死因：酸甜致死。

附带一提。

我在写这本第三集的期间，季节与故事里相同，都是盛夏时分。作品中的季节与写稿的时节一致，算是很难得的一件事。

提一件很久以前的事。

我曾在夏天极度炎热的时期，写「在雪山遇山难，差点在山中小屋冻死」的游戏剧本。

写那剧本的那一年炎热得被称为「气象史上罕见的酷暑」。无独有偶，我家的冷气也很不合时宜地故障了。

拉开窗户，吹进来的只有热浪；打开电风扇，吹得到的只有热风；更火上加油的是，当时是风见人生史上最胖的一段时期，全身上下等同穿了一件厚厚的肥肉内衣——讲得具体一点，就是我在灼热地狱般的工作环境挥汗如雨的同时，还必须写女主角「我、我快冻死了……」冷到发抖的场景，真是莫名其妙的状况。现在回想起来，我只想说一句：「这是哪门子的惩罚游戏啊？」

和那场恶梦相比，这部季节与内容相仿的作品，真的是在最棒的环境下写出来的。大家有在里头感受到盛夏的气氛吗？要是有人读了以后突然想喝汽水，我会很开心。

话说回来。

写稿时我也连带一起体验和故事内容相同的夏季酷热，但……

今年夏天，风见与由吾他们品尝到的爱情酸甜依旧无缘——……（写这句话时，我脸上带着佛陀大彻大悟一般的笑容）

虽然还是有些作家属于户外活动派，但做这一行的人基本上都过着宅宅的生活，毕竟工作时得一直坐在电脑前。

不能再这样下去！今年要更积极地活动！如此真心发誓的风见因此决定要考汽车驾照。

我住在都市已经很久了，所以之前都用不到车子。不过前阵子为了养病，我回乡下过了一段时间。

要是错过这个时机，我就没机会考驾照了！我动了这个念头，开始上驾训班，身边和我一起学开车的尽是高中刚毕业的学生，让我这个老宅在家的轻小说作家好不自在。嗯，我说真的。

所幸我没费什么力气便考到了驾照。

已经有驾照的作家建议我：「刚开的时候绝对会东撞一下西擦一下，所以一开始还是开便宜的中古车比较好～～」所以我买了一台价格颇划算的中古车。它是一台可爱的小车，相当好开，所以我很喜欢。连自己都觉得自己做了一笔好买卖（自吹自擂）。

刚买车的时候，我连抓方向盘都战战兢兢的，不过最近已经逐渐习惯。即使是拥挤的停车场，我也可以唰唰地就把车停好。我说的是「唰唰，喀，叽叽！」喔，技术好得好崇拜自己。距离我被称为「下山最快的轻小说作家」，看来也只是时间问题了。嗯，不过我因为会害怕，时速还不曾超过五十公里（也没上过高速公路）。

根据风见自己的调查，女生好像会对开车的男生感到动心。换档时的俐落果断，倒车时看着后方，手扶在副驾驶座头靠垫后方的动作都会让她们怦然心动。

哼哼，原来如此。

这下子来了。

风见的时代终于来了。

我当下深信不疑。

只要去约会兜风，和女孩子一定会有所进展！今年夏天我一定能和由吾一样，成功与女生发生亲昵互动！同时还能终结我的宅宅生活，真是一石二鸟！

大家久等了！炎热的夏天终于来了～～☆

我在心中热切期待着，但是——

从我车子入手到现在已经过了一个月左右。

依然不曾有人坐上我的副驾驶座——……（翻白眼）

啊，对了。

我最近工作的地方位于悠哉恬静的乡下，四周大多是农田与树林。

就在前几天傍晚时分，有些昏暗的停车场，工作累得不得了的我打开车门时……有一只蜻蜓迷了路，飞进来停在副驾驶座上。

第一位客人竟然是蜻蜓，够风雅了吧？

天气仍然炎热，但秋天也近了呢。哇哈哈哈哈。

——哗啦！（泪水溃堤）

明、明年夏天，我一定要争气点。以上是风见的个人近况。

就这样，篇幅快被我用光了。

在此感谢这次也为本书贡献精美插画的高品有桂老师，以及I责编。谢谢你们，真的很谢谢你们！

很遗憾的，《肉麻甜》写到第三集便落幕了。故事或许还有些轻微消化不良的部分，对此我真的很抱歉。

即使季节更迭，由吾、爱火和吹雪甜蜜肉麻的程度一定还是有如盛夏阳光一般火热。他们今后应该还是会在我心中，永远肉麻放闪耍甜蜜下去。只不过我得暂且搁笔了，感谢大家的爱护与支持！

希望在下一部作品中能再次与大家相会。

请大家今后继续支持风见周！



