文件发布时间:2010-05-27 07:54:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎加入NHK！
本卷名称：第一卷

序章
在这世间是存在「阴谋」的。

但是，从他人口中煞有介事说出的阴谋，99%以上仅仅是妄想，或是有目的的大骗局。

比如走进书店的时候总能醒目映入眼帘的「摧毁了日本经济的犹太人大阴谋！」「隐藏与外星人之间的秘约的CIA的超阴谋！」之类的书籍，全部是无聊而单纯的妄想罢了。

但——

尽管如此我们人类仍是对「阴谋」趋之若鹜。

阴谋。

在它那甜美而痛苦的声音中，我们彻底被魅惑了。

就拿「犹太阴谋论」的创作过程为例子来说。

写犹太阴谋论的应该是抱着「为什么我会贫穷？」「为什么生活无法变得快活？」「为什么我交不到女朋友？」等诸多情绪和仇恨的人。他的精神和肉体，不断地被来自外部和内部的压迫所侵蚀着。

于是郁积了怨念和对社会无止境的憎恶和愤怒。

可是那些愤怒，却往往只是来源于自己的不中用。

穷困潦倒，是因为自己没有挣钱的能力，没有女朋友，是因为自己毫无魅力。但是，要看清那个事实并承认自己的无能，确实需要有相当的勇气。只要是人，谁都不愿直面自己的污点。

于是阴谋论者，便将自己的不中用投影于外界。

在自己外边，做出了虚构的「敌人」。

敌人。

我们的敌人。社会的敌人。

就是因为敌人那不知在何处展开的邪恶阴谋，我才得不到幸福。

就是因为阴谋，我才没有女朋友。没错！全部是犹太人的错！

正因为犹太人在哪里计划着什么阴谋诡计，我才不会幸福！

可恶，犹太人之辈！绝不放过你们！

……真是佩服，也够能给犹太人添麻烦的了。

所有的阴谋论者们，还是快认清现实吧。

「敌人」并不存在于外部。「邪恶」也不存在于外部。会成为废物，全都是你自己的责任。绝对不是犹太人的阴谋，也不是CIA的阴谋，当然，更不是宇宙人的阴谋。

最先该做的，不是应该把上述事实铭记在心好好生活吗?!

「…………」

可是

尽管如此——

虽然概率极其的小，还是存在着悟出了真正「阴谋」的人。而此时，有人正目睹着水下进行着的一场阴谋。

那人是谁？

就是我。




第一章 战士的诞生
我知道了「阴谋」的存在，是在一月里的一个寒冷的夜晚。

六帖一间（原文：六叠一间，一叠就是一个榻榻米，一个榻榻米面积是90x180cm，所以６叠是很小的。）的狭小的公寓中，我蜷缩在被炉里。

真是难受的凄凉之夜啊。

看不见那所谓的新世纪的希望。嘴里吃着年糕,眼里却渗着泪水。

对于大学中退的二十二岁无业男人来说，冬季的寒冷显得更加刺骨。

烟草的臭味已经侵蚀了墙壁，脱下的衣服散乱地趴在地板上，在那样肮脏的房间正中，我重复着不只一次的叹息。

「……唉」

满脑子考虑的，就只有:

为什么会变成现在这样？

「……啊」的呻吟着。

若不快点打破现状，就会完美的落伍了。就会被人类社会狠狠地甩在身后的。

本来就已经是大学中退了。如果不快点找工作走回社会的话

可是──无论如何也……没办法做到。

为什么？到底是怎么了？

答案很简单。

因为是家里蹲。

现在，最热门的社会现象「家里蹲」。那就是我。

现在，最流行的社会现象「家里蹲」。那就是我。

据某一说法透露，现在的日本，大概有二百万人的家里蹲。二百万人，真是恐怖的数字。也就是说在街头随便丢块石头都可能会打到家里蹲……不，这种事情是没法发生的吧。因为既然是家里蹲就不会出门的。

不,不管怎样。

我现在就属于在日本人中占很大比例的「家里蹲族」。

而且，是非常资深的家里蹲。

一周外出一次。就是去便利店买食品和香烟。

朋友人数，零。睡眠时间每天十六小时。

实际成果，大学中退。

真是的……，不管在哪儿都不会感到羞耻，都快要成为令人惊异的专业级家里蹲了。

事实上，对其他的家里蹲，也总是有种不服输的心情。

如果要召开「全世界家里蹲奥林匹克运动会」之类的话，我有自信能拿到相当的好成绩。

为了逃避伏特加酒的俄罗斯家里蹲也好，为了逃避毒品的英国家里蹲也好，还是在室内乱开枪的美国家里蹲──无论是哪个国家的什么样的家里蹲，我都有信心漂亮的战胜他。

──没错。

据说有着上帝之手的别名,“极?真空手”的创始者，大山倍达先生，年轻的时候曾把自己困在山中锻炼精神力，后来成为了世界最强的空手道家。以那样的观点来考虑的话，数年如一日一直困在公寓中的我，现在绝对是无限地接近于世界最强的男人了。

那么，实践出真知。

我准备了一个啤酒瓶，尝试用手刀将它劈开。

「哎呀！」

＊

我一边无奈的在鲜血淋漓的右手上缠着绷带，一边坐回被炉里。

看来最近，大脑也不在状态。是因为每天十六小时的睡眠？还是因为已经半年多没跟别人的接触了？

整整一天，脑子里都充满了混乱和朦胧感。连去厕所时的那个步调也觉得有点不对劲。算了……那些事情无所谓。

当前急需解决的问题就是如何将这种无可救药的家里蹲生活打破。

没错。

现在我必须尽快从这糜烂的家里蹲生活中脱离出来。

回归人类社会！

从中途退学恢复过来！

努力工作，找个女朋友，过上像普通人的生活！

再这样下去的话，会变成废人的。再这样下去的话，就没资格做人了。

该是发起革命的时候了！

……但，可是，「今天一定走出家门，去努力找工作」的决心，还没成型就已经烟消云散了。

为什么？到底是为什么？

恐怕是如此长的家里蹲生活已经将我精神根源都腐蚀了吧?

再这样下去可就麻烦了，若不趁早解决的话。

于是，为了恢复自己那极度衰弱的精神，我决定试着摄取邮购特卖的「白药」。

虽然名字是白药，但并不是兴奋剂之类的东西。这是合法的，只是有一点幻觉剂而已。

虽说是合法的，但效果比起LSD(麦角酸二乙基酰胺,是已知药力最强的迷幻剂)似乎也差不到哪儿去。据说是直接作用于脑部的5-烃色胺受体（原文：セロトニンレセブターserotoninreceptor），能使人产生世上无法想象的强力的幻觉.

是啊。

要打破这郁闷的现状，除了依靠药物以外已经别无他法了。正因如此，我才打算尝试着利用这个药物的强力的幻觉作用，狠狠地刺激下自己已经萎靡不振的脑子。

涩泽龙彦(涩泽龙彦（1928-1987）曾编辑杂志《血与蔷薇》)说过。「通过宗教性的修行来得到的顿悟，和通过药物得来的顿悟，就其结果来说,其实是一样的」……大概是这么说的。

既然如此，我就通过药物来得到顿悟吧。

得到顿悟！摆脱家里蹲！

打碎这孱弱的心，得到强大而坚定的精神力！

所以，我要用药啦！

在被炉上，摆了一耳勺量的白药，刚好平匙的分量，将其一口气从鼻子吸入！

啊，好快活啊，真开心啊。

地板上散乱着脱下的衣服，厨房里堆积着如山的污秽物，还能生存于这个狭窄脏乱的六帖小屋之中，看来我是真的产生幻觉了！

晃晃悠悠的墙壁在蠕动。空调在做深呼吸。

立体声扬声器先生也在喋喋不休。

啊，大家都活了。原来世界是一个整体啊。

冰箱先生，晚上好。

被炉先生，谢谢你的温暖。

床先生，躺在你身上是最舒服的了。

还有电视先生，电脑先生，非常感谢大家至今对我的照顾。

「佐藤先生！祝愿早日脱离家里蹲呀！」

啊，各位，是在鼓励我吗？

谢谢,谢谢。我从来没这么高兴过。

我已经不要紧了。多亏诸位温柔的鼓励，我已经脱离家里蹲一族了。

请看。

好，现在，我要走出去了。

虽然现在是深夜的三点,不过，没关系的。

我从马上就将走出这个房间,迈向那广阔无边的世界了。

但是，外边很冷，得好好准备一下才行。

好。穿好衣服，戴上帽子，披上大衣──好了，准备ok。

那么，接下来，我要出去了哟。

已经，我已经，与家里蹲之类，告别了。

再见了。

永别了。

……但，为何公寓的门没有被打开。

为什么？

为什么，门没开？

于是，我开始感到不安。

──有什么人在妨碍着我的脱离。

「是那样哟。因为佐藤先生,如果去了外边就不再是家里蹲了嘛」

扬声器那样的说着。

也就是说──？

「被干扰了哟」

扬声器的那个两句话给我带来的冲击，是无法计算的。

干扰。

要是那样的话，到也让我想起些细节。

比如，从我刚刚成为家里蹲的时候的事开始想。

……那，是很热很热夏天里的一天。

我一边流着令脖子很难受的汗水，一边不停地走在通往学校的坡道上。

坡道上，行人稀少。

只有一些购物回来的主妇，以及和我一样去同一所学校的年轻人。

能和我擦肩而过的只有几个人。

但是──就是那天，通往学校的道路，却感觉与平时不同。

身边路过的人，都在看我，没错，没错，他们都在窃窃私语，偷笑，很小声，很小声的，虽然是用耳朵几乎听不见的声音，不过绝对不会错──

没错。在看我的时候，他们的确是带有嘲笑的意味！

主妇，还有学生，看我的时候都在笑。

这件事，令我十分愕然。

为何？为何一定要笑我？

『……喂，看那个人呀。很奇怪呢』

『真令人不舒服呀。是不想在户外走吧』

『呵呵，像个白痴似的』

那绝对，恐怕，大概，不是我单方面的被害妄想症。

若是仔细倾听的话，确实是听得见的,他们嘲笑我的声音。

就是从那以后。

从那以后，我就开始害怕外出了。

总之──

扬声器说话了。

「没错哟。那些笑话佐藤先生的人，是专门的干扰间谍哟。绝对不是佐藤先生的什么被害妄想症之类的哟。那些家伙，是利用佐藤先生那容易受伤，天真的心，令你变为家里蹲的哟」

啊!

是那样吗？就在那个瞬间，长久以来纠缠束缚着我的精神的浓烈的黑暗终于被驱散了。

也就是说，到现在为止，我一直在受着什么人的心理操控！如果这样考虑的话，全部的条理也就都吻合了！

可是……,到底又是谁为了什么目的要做这样的事情呢？

不明白。

──不明白。

就在这时，不经意的，电视嘟哝了这样一件事。

「NHK仰赖大家的收视收听费才正常运营中」

平时绝对不会留意的一句话，那时，却不知怎么的搅乱了我的心。

NHK。

那拉丁字母的三个字。

总感到这里面似乎隐藏着什么重大的秘密似的。

那绝不是单纯的夸大妄想和无聊的蠢话。即使我正处于强力幻觉剂的作用之中，也绝没有失去冷静的的判断力。

应该说现在的大脑运转的状态，是我这二十二年的生涯中，最高潮,最活跃的了。

1+1=2。2+2=4。瞧，逻辑思考也很完美！

所以，所以要思考了。

也正是现在的我，才应该思考。

NHK。在那三个文字中，隐藏着与我有关的巨大的秘密。

虽然那只不过是单纯的直觉,不过，应该已经和真理相差不远了。那个想法绝对可以称得上是天启了。即使说成是大彻大悟也不为过。

可是──啊。

浮现在脑海里的，是与NHK蜜月的那段时光.

仔细想想，从很小的时候我就很喜欢NHK了。

小学生的时候，曾看过「蓝宝石之谜」（原文：不思議の海のナディア）。真是个非常有趣的动画片啊。

……嗯？

动画片？

要说起动画片，就想起御宅族。

要说起御宅族，似乎都不擅长和人交往。

不擅长交往的人，最后就会变成家里蹲。

──啊，是这样。

原来是这样啊。

到此为止，终于把NHK和家里蹲，用谁都明白的直线联系起来了。

也就是说，NHK是被某组织收买，执行以播放那种非常有趣的动画片来批量生产动画御宅族，从而导致大量家里蹲出现的这样任务的组织。可恶！真是卑鄙至极！

但是──他们的阴谋已经被我知道了。

既然已经到这里了，距离完全揭开迷题也就只剩一步了。

我突然倒在被炉上，感到天旋地转。

由于药物的作用，视线也滴溜溜地旋转着。房间中的家具，都在你一言我一句的为我加油。──是啊。得到大家帮助的我，应该不会输给任何人了。也决不会再被那些卑劣的干扰追上的了。现在正是反击的时候。一直嘲笑我的家伙们，我会让你们为这件事而后悔的。

──只剩一步啦。

只差一步，所有的谜题，就会被解开啦。

因此，电视啊，被炉啊，个人电脑啊──赐予我力量吧！

「…………」

于是──

我终于在那一瞬间，得到了一个上天的启示。

启示以一个谚语的形式，传入了我的脑中。

「本质由名所示」

也就是说，通过NHK这个名称，就能知晓那个组织本身的真实形态。

说起NHK，就会想到日本放送协会。

可是，仅仅是这样还是解释不通。

所以，肯定还会有另一个，一个被隐藏了的双重含义。

「……NHK。NHK」

我反反复复地读着那个三个字。

「N，是日本。那么H就是…………」

……原来如此。

不是非常简单吗！

谜终于被解开了。我了解全部的真相了。

「H是家里蹲！即是说，所谓的NHK，正是日本家里蹲协会的简称！」

＊

从那天起，我的战斗便开始了。

之所以在幻觉剂的作用下，公寓门没打开，只不过是因为门被锁上了而已,不过，那仅仅是个极其细微的问题罢了。

不管怎样，我是一定会战斗到底的。

直到推翻NHK为止，我将英勇的奋战到底。

我绝对，不会输。

……虽然偶尔会有点怕死。




第二章 决意
自那一夜决定与NHK开战的以来，已经过去数月了。

如果从公寓的窗户眺望近处的公园的话，就能看到盛开的樱花。充满朝气，非常的美丽！

但是却看不到胜利的到来。完全感觉不到胜利的气息。

我根本就不知道敌人潜藏在何处。

那么，把NHK总部的大楼炸掉不就行了？

不行，如果这么做的话，会被警察乱枪打死的。所以，提议驳回。

最重要的是，要知道自己的敌人就是NHK。并且要相信这一点，现在能做到的就只有相信了。只有这一点是没错的。但是行动必须要谨慎。

可是——这样下去什么状况也改变不了。

对着渐渐进入这狭窄阴暗的六帖小公寓中的春天的气息，最近我的心情是越发低落了。

隔壁的新搬来了个人，带着爽朗笑脸的新生走在上学的路上。打开窗户，能感觉得到凉爽的春风，看到随风飘入的樱花花瓣，听到大家欢快的笑声——

啊啊，怎么会这样。只有我是孤单一人，被春天的喜气所抛弃。不，是被溢满春的气息的全世界，尽情地嘲笑着。就是那种感觉。

我已经有将近一年没有和其他人接触了。

感觉再这样下去可能连日本话都不会讲了。回到社会的目标也会变得越来越遥远。但是这样就麻烦了，真的麻烦了。如果再不脱离家里蹲的生活的话，就会被外面的世界所埋葬，抛弃。所以首先就要考虑自立的事了。得去找工作！——

所以，我前几天去便利店买了就职情报杂志。

试着看了一下。根本就不可能找到工作。

从三流大学中途退学的资格为零的男人。就是我。

啊啊，不可能的，绝对没可能的。我如果是公司招聘人员的话，绝对不会招用像我这样的家里蹲的。在如今这就业难的形势下，怎么可能会有愿意聘用像我这种没有用的人为其工作的公司！

不过，或早或晚，不管是谁都得去工作的。这是事实。

不可能总靠父母养活着。

也不能用“没关系！即使大学退学，只要能取得资格的话也是一样能就职的。现在，为了准备情报处理检定考试，TOFEL，文字处理机，电脑，珠算，以及其他各种各样的资格认证，还要学习。所以，再给我点生活费吧！”这样恶毒的弥天大谎继续欺骗自己的父母——

所以，没错。

现在正一点一点的接近时限。

大概只剩几个月了吧。

在父母停发生活费之前，我必须纠正自己这软弱的性格，尽快脱离现在这糜烂的生活才行。

必须要打倒NHK！

可是，做得到吗？这样厉害的事我做得到吗？

公寓外面危险的事情一大堆。汽车拼了命的在来回奔跑，杉花粉也飞来飞去，而且偶尔还有道路魔出现。

在那样危险的世界中飞翔，我做得到吗？真的没问题吗？

…….老实说，我非常的不安。

也就是说，我做不到。

对于我这样的废柴来说，过上普通的生活根本就是天方夜谭。

昨天，难得的在早上7点这个正常的时间醒来，但是却一直躺在床上，浑浑噩噩到中午，对于这样的我来说，要过上正经的社会生活是不可能的。

后来，又想稍微睡个午觉，于是闭上了眼睛，就一直睡到了今天早上5点，对于这样的我来说，要过上正经的社会生活是不可能的。

尝试着用弗洛伊德的理论来分析今天做的‘在社团教室里，和高中时的前辈进行不纯的性交际。’的梦，得到结果却是‘潜意识里想和高中时代的前辈在社团教室里进行不纯的性交际。’，这哪里是梦的分析，太狡诈了吧。对于得到这样的结果就算了的我，要过上正经的社会生活是不可能的。

为了吃早饭，打开冰箱，发现里面什么食物都没有，于是我为了忍耐饥饿而去浴室洗澡，却发现香皂和洗发液都用完了——

对着电视里的‘处女座恋爱运爆发。会有意想不到的人向你告白’之类的占卜，像个不管在哪都很寂寞的逗哏者似的说着‘整天都不出门，怎样被告白呢？啊？做得到的话你来做做看啊’这样的话。

对于这样的我来说——

要过上正经的社会生活是不可能的。

啊啊啊！

死了算了！

＊——

死了算了！

但是，我死不了。为什么呢，因为我是勇猛的战士。只要还没有打倒NHK，我即使是在地上爬，也会生存下去的。

是胜利，还是失败。现在还无从知晓。可是一定要有很大勇气才行。

所以竭尽勇气，先来做早餐吧。

撬起床，从壁橱中取出救急用的杯面。

用冰箱上的热水瓶注入开水。

然后再等一段时间。

隔壁202室的微弱的动画歌曲的声音飘入了我的耳朵，我得耐心地等三分钟。

………….虽然是无所谓的事，但是今年春天搬来的新邻居看来是非常喜欢动画的呢。虽然和我没什么关系，可是现在已经是上学的时间了吧。不从公寓出来可以吗？

虽然想忠告他说：“大清早的不是听魔女DoReMi的主题歌的时候吧，会迟到的哟”，但那根本不是我该管的事。邻居的生活，不是我该知道的事。

思考着这些事情，一转眼，三分钟就过了。

杯面好了。

我开动了！

但是——

正是那个时候。

正当我把木筷伸进杯中的时候，门铃适时的“叮叮叮”的激烈地响起来——

是谁？

当然我并没有感到惊慌。这打扰我吃早饭的唐突访问者，应该是来收电费的人员吧。若是这犹如生死线的电被断掉的话，我会很困扰的。于是我马上放下筷子，穿着睡衣向门口走去。

一打开门，我就先说：

“好，好，是电费吧，马上就交——”

但是，我的话就这样停住了。从来访者脸上带着的微妙的笑容和她身上传出的微妙的感觉上，我立刻注意到这个阿姨不是收电费的人。

“在您百忙之中打扰实在非常抱歉。”

来访者这样说着。

沐浴在朝阳中的阿姨，脸上满是笑容。

“我是来分发像这样的小册子的——”

阿姨递给我两本小册子。

封面上这样写着：

觉醒吧！

托尔亚卡之塔。

春季特有的清爽的微风从打开的房门灌进屋内。

这就是温暖，平静的四月发生的事情。

2

三田房屋的201室。它那隔开外界的门，现在正敞开着。

致力于传教的阿姨，我。能隔开这二者的东西，已经没有了——

我，我发现了。

我发现在不知底细的堆满传教笑容的阿姨的右斜后方，还有一名女性站在那里。

打算两人一起劝说我吗？战力对比一比二吗。这不是很卑鄙吗。

但是——我注意到了。另一位宗教劝诱员，她还很年轻。

四月的上午，阳光非常的和煦，为什么她还要打着全白的遮阳伞呢。

她的样子藏在遮阳伞下，所以看不见，但是，肯定很年轻。和阿姨不同，她非常的年轻。显而易见比我的年龄要小。

她举着遮阳伞，穿着质朴的浅色布拉吉，周围散发着很浓烈的宗教气息。如同是要守护着那阿姨似的，无言地站在那里。

“………”

眼角忍不住变得热起来。

这样的还不到十七，八岁（推断）的女孩，被所谓新兴宗教的愚蠢组织玩弄着。想到这里，我禁不住非常的同情她。

啊，真是的，这都是些什么事呀。

还是非常贪玩的时期。还是喜爱打扮，在涉谷逛着街，想要尝试不纯的性交际的年龄啊。但是，宗教的戒律是非常的严酷的。汝、不可犯下奸淫。所以，令她非常的痛苦。一直痛苦，痛苦，痛苦着。

每晚浑身火热难耐——但是天神大人在看着啊。所以不能做这种不堪的事情啊。可是，但是，却抑制不了自己这亢奋的精神。…啊，我是多么无耻的女孩呀。天神大人还在看着呢。向您忏悔，天神大人。

如上等所述，性欲和戒律的双重束缚，肯定是令他非常痛苦。我以前读过的法兰西书院（日本著名的出版社，以出版成人漫画、小说为主）文库里，就记载着那样的事情，所以我的推理不会错的——

这么说起来。

突然我脑中闪现出了一个想法。

也就是说，以像那样的观点来考虑的话，所谓宗教，可能并不是那么坏的存在，甚至应该说是极其好的存在也说不定。

……啊，没错。

事实上是一点都不下流的吧。仔细考虑一下，那不就是最棒的了吗。

譬如浮现在脑海中的印象——那是被年长的修女所监禁的少女，被卷入所谓的魔女审判。最后在满铺石块地地下室中，对她进行激烈的拷问。拷问人员边准备着三角木马，边说着“我要确认你是不是魔女”！啊，多好的皮鞭啊！啪！啪！啪！怎么样？怎么样？怎么样？啊！忍受不了了！请行行好吧！饶了我吧！可是她的恳求没法被接受，这不知何时才会停止的凌辱之宴，只会不断地升级，一直持续下去！

真是奇妙无限！

真是心满意足！

掌声响起，永不停息——

“对不起”

似乎注意到什么似的，面前的阿姨不安地看着我。

“你没事吧？”

“………”

由于过于沉溺于宗教少女的想法中，在旁人看来，我可能是很奇怪的在发呆。

怎么会这样。

我急忙端正了自己的姿态。

“噢咳，咳”

轻轻干咳了两声。

然后，把游离状态的目光焦点稳定下来，就像一般的年轻人一样，尽可能的用理智的目光看着阿姨。

……….对，我承认，我确实有所动摇。

但是，现在我已经重新振作起来了，已经没有一丝能让人抓住破绽了。

说起来，我根本就不必如此惊慌，从一开始就应该这样的。其实只要说“啊，我不需要”，然后把那两本册子还回去的话就可以了。只是，因为长期的家里蹲生活，导致我与他人的交流能力非常的低下了，所以我之前才动摇了，就是这么回事。

所以要冷静。我要冷静下来。

然后说话。

仅仅只需要一句，“啊，我不需要”——

啊，我知道了。我马上就说。

现在，我只需要说一句话。

不过恐怕，由于长时间的没和别人交谈，状态可能不会很好呢。从我口中说出的话语，恐怕会变得怪腔怪调。也许还会结巴也说不定。但是，这是说的什么话？

反正又不可能再见到这个阿姨和这个女孩。所以不管他们怎么想都无所谓。即使认为我是‘怪人’‘真恶心’，也没关系。所以说出来。我要拒绝阿姨的劝导。

快说“啊，我不需要。”！

快说“啊，我不需要。”呀！

“啊，我不——”

可是，就在这时。

我的视线偶然的，注意到了右手拿的“觉醒吧！”的封面。“觉醒吧！”的封面上，用黑色的黑体字，写着：

袭向年轻人的家里蹲现象。您不要紧吗？

发现了我的视线的阿姨，脸上的宗教般的笑容更加的灿烂了，她说：

“这是本月的特辑。利用圣经的观点，来考察家里蹲现象。有兴趣吗？”

“.……….”

向我袭来的恐怖感，是无法用语言形容的！——

被看穿了吗？

难道这个阿姨，已经知道了我其实是家里蹲了吗？所以才特意把这小册子给我看？

那是多么可怕的预感啊。

被从未见过面的人，知晓了自己是家里蹲一族的废柴——这是多么的不堪忍受，多么的恐怖，寒冷得令人哆嗦，我变得非常的混乱了。

但是——没关系。冷静下来。

先不管那些，首先要做的就是欺骗她。

要快速的，若无其事的欺骗。

“…家里蹲？哈哈哈哈哈！你是想说我是家里蹲吧——”

我是傻瓜吗？这样说的话，不是让人觉得更加可疑了吗。得快点，更加流利地欺骗。现在要赶快找点推托之辞。不管什么都可以。拜托了——

“就就就就是那样不是吗？啊啊。不就是想说我近一年没跟人交流，又是家里蹲，又大学中退，没有工作，将来没有一丝希望，已经不行了，绝望了等等这些的吗？”

阿姨立即后退了一米。

但是我的思考却无法停止，脑子咯吱咯吱的空转着。谁快来阻止我吧！

“啊！阿姨你真笨啊。呵，真笨啊。真是很笨啊。真是失礼呀。什么‘袭击年轻人的家里蹲现象。您不要紧吗？’？如果靠祈祷就能治好家里蹲的话，就不会有这种烦恼了不是吗！你知道什么？我们自己都不知道，你怎么可能会知道！”

………够了。不要再说了，我。宗教阿姨已经被吓到了。看她的样子，就差向右转身，跑去叫警察了。

“那公寓里有头壳坏掉的人。很危险的！”

啊，确实很危险。相当的危险。连我自己都被吓到了。对又没怎样普通的宗教劝诱做出如此过激的反应，我被自己的愚蠢吓到了。已经不行了。

所以，我该死。在宗教家面前暴露如此耻辱的我，应该立即去死。所以阿姨，你赶快回去吧。带着那女孩赶快走吧。啊，已经不行了。我已经完了完了完了！

………对了，明天去买把日本刀吧。然后就切腹。所受到的耻辱就用取出的内脏来偿还吧，这才是武士的证明！好，就这么做。…….但是，哪里才有日本刀卖呢。喂，阿姨你知道吧？不知道吗。是这样啊。算了，知不知道都无所谓了，好了，快点回去吧。啊，是是，非常的抱歉。我就是家里蹲哟。还是高级家里蹲中的高等级哟。再没见过比我还废的家里蹲了。而且没工作哟。是垃圾。不成熟哟！所以不需要你们的帮助。好了好了，快点回去吧。还有，这个还给你。两本都还给你了，现在马上走吧！

“那那那，那么，百忙之中打扰了您真是抱歉啊。”

阿姨慌慌张张扭过头去，催促她着右后方的女孩。

“好了，小岬，快走吧。我们回会馆去吧———”

啊回去吧。快点回去。小岬也快点消失吧！

…….嗯？

干什么，小岬。怎么那个样子？阿姨都已经先走了，为什么还要举高遮阳伞，一直盯着我看？干吗，有什么不满吗？啊？喂，你那是摆的什么脸？看什么呢？在笑什么呀。那是嘲笑吗？在嘲笑我吗，啊？

＊

事实上，我似乎被没见过的宗教女，好好的嘲笑了一番。

只有一瞬间，她举起了遮阳伞，从正面看了我的脸。

莞然笑着。真是可爱的嘲笑啊。

我要痛快地死了。

被爱好新兴宗教的女孩笑话头脑奇怪的人，心里带着的轻视，还有她那比起什么都要可爱的无邪的笑容。因为所有所有的原因……我已经不行了，真的要死了。

永别了。

永别了，宗教阿姨。

永别了，打着遮阳伞的小岬。

永别了，各位！

我要出发了。

关上公寓的门，锁上锁，将房间里的帘子也关闭起来，我马上就要出发了。

在床上勒紧腰，我要结束生命。

用两手紧紧捂住口，停住呼吸。

啊啊……，难受，好难受。

快要死了。已经三十秒没有呼吸了。马上就要死了。

但是，却怎么也迎来不了最后的时刻。说到原因，那就是气息从鼻子里出来了。

这世上，真是什么事情都不顺心呀。

谁，谁来帮帮我。




第三章 邂逅
昨天，爆发了和宗教阿姨间的对决，致使我沉得比贝加尔湖（位于俄罗斯境内，世界上最深的淡水湖）和马里亚纳海沟（位于太平洋，世界上最深的海沟）还要深，但是即使如此，我还是复活了。

在隔了数个月之后，在白天出门，重新走上了热闹的街道。那真是无比英勇的，应该得到全世界喝彩的，英雄般的举止。我自己都想赞美自己。

但是…….那个计划却，完全的失败了。

留下来的只有“已经不行了”的绝望。

回到公寓的我，为了消除那辛酸的记忆，呆在房间里喝着闷酒。

坐在被炉里，嘴里叫着“上酒，再拿酒来——”。但是，即使是这空虚的自言自语，也无法排挤掉这傍晚昏暗的六帖公寓中的寂寞。

不一会儿，空空的啤酒罐在被炉上旋转着。

尽管隔壁在放着大音量的动画歌曲，我却仍然在大量胡乱的摄取着酒精。

感到头晕目眩。

只要再来一点就够了。

只要再来一点就可以忘记一切了。

＊

那是半天前的事情了。

从昨天的意志消沉中重新恢复的我，决定尽早脱离家里蹲的生活。

于是我想到了。

“今天开始就出去找打工吧”——

就是这样。既然就职是不可能的，那就先从打工做起吧。那样我的头衔也会从家里蹲变为自由业者的。虽然这个词也或多或少有着废柴的意味，但是比起家里蹲来说，已经健康多了。所以，现在就开始找打工吧。

于是我在便利店那边，买了打工情报志。

快步走回公寓，认真地读了起来。

在哪里？哪里有适合我的打工？

体力劳动不行。我还是不喜欢太过劳累的工作。这样说来，便利店的店员也不行，我根本就做不到那样去接待客人的。

接下来——啊啊！

漫画咖啡屋，时薪700元（注：当然是日元）

没错。这个工作是最适合我的。反正是小街道上的漫画咖啡屋，也不会有太多客人来。收银员空闲的时候看看漫画就可以了。真是轻松的工作。太棒了——

于是，我立刻写好了履历，得意洋洋的从公寓出发了。

方向车站前，Mac的后面，目标漫画咖啡屋就在那里。

在四月凉爽的住宅街上，我毫不驻足，吧嗒吧嗒地走着。

但是——数月未上过街的我，受到了“恶人”的妨碍。他们，NHK的干扰间谍们都在嘿嘿地嘲笑着缩着肩走在人行道角落的我。

真是强烈的干扰啊。

“喂，快看那个人，真恶心”

“是无业的家里蹲呀。最讨厌了”

“回到自己的公寓不是很好吗。这个街道，不是你这种人该来的。”

路过的主妇，女子高中生，阿姨们都在这么窃窃私语。我完全的忧郁了——

啊啊，好想回去呀。

好想回到那昏暗的舒服的六帖小公寓。好想钻进温暖的被窝，什么都不想的就这样睡去。但是，不行。绝对不能这样想。若是这样的话，只会让他们更加的放肆。所以要忍耐。要在这里决定胜负的。加油——

其实，我还是有某种程度的预计的。我从一开始就知道，他们不会这么就放过想要回复社会的我的。

所以我还没有输。我抑制着每走一步都会增加的不安，加快脚步向目的地走去。

然后——我终于到达了目标的漫画咖啡屋。坐落在车站后面，这整洁的漫画咖啡屋“BreakTime”，就是我以后的就职场所。从明天开始，每天都要在此工作了。

马上，我就要脱离家里蹲的生活了。

虽然我是即使白天在街道上走，都会感到无所适从的令人困扰的人，但那应该只是习惯的问题吧。若是成为自由业者的话，对他人的视线感到的过度不安，也会渐渐消除的。

所以……没错。最后的黑暗到来了。

现在开始，我要逃脱。要成为普通人。已经不用再被愚蠢的宗教家说教了，要成为一个一般的自由业者。

所以——所以我该出发了。

拿出勇气，进去吧。

我很有气势的将门打开，轻快地走进店内——

将履历递给女性收银员，很有精神的说。

“你好，我听说这里正在招聘打工者。”就像这么说吧。

于是——我说了。

可是，话说到中途我停住了。

“.……”

烟灰缸，热水瓶，咖啡器整齐的排列着的收银台中的椅子上，坐着一个读着漫画的女性店员。

认真地看着漫画的少女，她的侧脸——

多么不可思议，我见过她。

应该说，我昨天刚见过她。

她在听到“你好，听说这里在招聘打”后，注意到了僵硬在收银员前的我，将头抬了起来。

对视。

“.……….”

她是宗教劝诱少女，小岬。

和昨天看到的不同，他今天穿的很普通。是很有年轻风的妆扮。

看不到宗教的踪影。

但是——注意到她是谁的那一瞬，我心脏开始以平常速度的十倍跳动着。

各种各样的想法充斥着大脑。

为什么宗教少女会在漫画咖啡屋打工？这不是违反了戒律了吗？不，那些事无关紧要，关键是这女孩还记得我的脸吗？如果还记得的话，那么，我就完了。打工之前，怎么能有知道我秘密的人。怎么能和知道我秘密的人一起工作。那我该怎么办？

逃跑吧！

这个结论是最符合逻辑的，总之要赶快逃跑！但是宗教少女却叫住了即将返回的我。脸上浮现出令我僵硬表情崩溃的，和昨天相同的，轻视我的嘲笑，小声地询问：

“来这里，打？”

我注意到那和对待一般客人的态度有很大的区别。没错，这个女孩看来是已经知道了我就是昨天的那个头脑有问题的家里蹲了。

令人感觉难受的冷汗顺着脖子流下。想要逃走。想要马上逃走。

但是——虽然是这样，我又不能不回答她的问题。说出口的话，怎么能随便缩回。

所以要尽量装作若无其事，自然一些，总之是说些什么就好！“打，打——”

“.……”

“摩托车，喜欢吗？”[注：打工（バイトbaito）和摩托车（バイクbaiku）在日文中首字发音相同。]

……我到底在想些什么啊？

“我很喜欢呀。摩托车。感觉像驾御风一样呢”

坐在店里的客人们，也开始注意起我来。

“引擎的运转以后都停不下来呢。怎么样？下次一起去兜风。”

啊，已经不行了。

“说起兜风，其实，我也没有骑过呢！哈哈哈哈哈——………….那么再见”

我快步从店中逃了出来。

回家的路上，我在便利店买了啤酒和烧酒。

死了，要死了。

但是我死不了。要说为什么，那是因为今天天气很好呀。所以就用拼命喝酒忘记一切来代替吧！

忘记吧。

用酒。

酒啊——

＊

嘴里叫着“上酒，再拿酒来——”。但是，即使是这空虚的自言自语，也无法排挤掉这傍晚昏暗的六帖公寓中的寂寞。真想哭呀。

全部都要怪那个女人。都是因为她，我的逃出大作战，以惨烈的失败而告终了。好想有诅咒杀人的能力啊。

……那些家伙，那些家伙，可，可，可恶。现在那些恶人们，肯定在嘲笑我。我现在肯定在被人当成笑柄了。

“店长，今天，脑袋有问题的家里蹲来过了哟。”

“真的吗，小岬”

“他到这店里来找打工。明明就是个家里蹲，也不想想自己是什么身份”

“就是呀。无职又中途退学的恶心家里蹲，早就应该被社会抛弃的嘛”

恶人们肯定在像上面那样，用我的事情来讲笑话。啊啊，可恶啊。难以忍受。不可原谅。

所以我要报复。现在就要报复。绝对要报复给你们看——

但是，我是个家里蹲，又想不出什么好的报复的方法。所以这件事就算了，还是想点能够令自己开心的事情吧。把讨厌的事情都忘掉，想想开心的事情。

要说开心的事情，那非NHK莫属了。

辛酸的时候，痛苦的时候，只要想想NHK在水下展开的阴谋的事情就可以了。只要那样做的话，总能快乐一些的。

NHK，NHK——

“我明白了”

我叫了起来。

“那个女孩是NHK的特殊间谍啊”

我大声地说出了这个想法。

但是与预料相反，心情根本没有变好。

“唉…….”这样呻吟着，将啤酒和烧酒一扫而空。

头疼欲裂。从隔壁传来的动画歌曲的声音，也变得非常的吵闹。

我明白，我和平常一样喝醉了。心情越来越消极。看不到未来的希望。我觉得这样下去，我会一个人像傻瓜一样寂寞的死去。

“.…….不行了，不行了，不行了！”这样念叨着。

可是，现在隔壁仍回响着动画歌曲的声音。在那歌词里，总是频繁的出现‘爱’‘梦想’‘恋爱’‘希望’这些阳光系的词语，真是极大的讽刺啊。在前途暗淡无光的我听来，这真是莫大的讽刺。我在愤怒和悲伤里颤抖了。

说起来，只有今天邻居家动画歌曲的音量才开的这么大的吧？平常都是白天响。今天可是已经到晚上了呀。

然后，我偶然注意到。

难道，这是在对我发泄着不满吗？

就那么讨厌没有成为自由业者，如此悲惨的像傻瓜一样的我吗？

“………….”

若是如此，决不原谅。

我敲打着墙壁。

动画歌曲的声音没有想停的样子。

那就踢墙试试。

依然毫无反应。

……把，把我当傻瓜吗。

所有人，所有人都把我当傻子耍。

可恶，看着吧。

会让你后悔的。

喝了那么多的酒，醉得很厉害，变得神志不清——

我要去了。给点颜色他瞧瞧。

因为不对的是那边呀。

我从被炉里站起身来，跌跌撞撞的走到门口，打开门。

摇摇晃晃走到隔壁202室——不断地按着门铃。

“叮咚叮咚叮咚叮咚——”

但是无人应门。

又试着捶门。

仍然没有反应。从室内传来的还是一成不变的动画歌曲。是梦幻拉拉（高田明美参与人设的TV动画，26集）的主题歌。

“我就是梦幻拉拉”

忽然献血上涌。

去拧门把手。没有上锁。

打开了门。

我“喂！”的叫着，愤怒的走进去，怒吼了一声“吵死了！”——

就在那个瞬间。

“.…………”

我看见了。

房间里面有个在电脑前搭着腰，耳朵歪在扬声器旁的男人。

他，注意到了突然闯入家们的访客，轻轻的将转椅转过来。

他——在哭。

潸潸的，流着眼泪。

更加难以置信的是，我，认得他。

“.………”

已经说不出话了。我无法相信自己的眼睛。

他拭去眼泪，脸上也带着难以置信的表情，望向这边。

挺起身子，目不转睛的望着我的脸。

那样短暂的沉默之后——

他用颤动的声音，说。

“佐，佐藤前辈？”

没有错。

他是山崎。

已经分别四年了，根本就没有想过会再见面。

2

高中时代，我是文学部的部员。

虽然这么说，但我也并不是那么喜欢小说。会加入文学部，只是因为是在新生欢迎会上，被可爱的学姐劝诱的。

“你，加入文学部吧”

我禁不住就点头答应了。别的动机就没有了。非要说原因的话，就是比我高一年的学姐，一定要加入这带有御宅族臭味的文学部，明明长得跟明星一样可爱。

就是以这么随意的动机加入社团活动，每日的活动就是用扑克牌玩着牌七。一般有空的时候，就是和学姐在狭窄的社团教室里玩着牌七。真是的，到底在干些什么。明明还有其他的事情可以做的。

啊，现在再说那些已经没有意义了。过去的已经过去了。

总之，那是某天放学后的事情了。我和学姐在面向中庭一楼的走廊里走着。

前辈忽然指了一下里院的角落。

“看那里”

“啊，在欺负人呢”

穿着初中部制服的少年，被几个学生围着，肚子被咚咚地打着。

受欺负的少年，脸上露着孱弱的微笑。

欺负人的一方，也嘻嘻的笑着。

真是不错的风景呢。

“真过分呢”

前辈说。她是一个感情非常敏感的人，脸上露出了真的非常痛苦的神情。

就在那时。一个念头闪过。

“我去帮帮他吧？”

我决定在学姐面前耍帅。

“做得到吗？”

我点了点头。

不过是些初中部的小鬼，肯定没问题的吧——

当然，那是重大的判断失误。

“欺负人，真是丢人呀！”的叫着，走进了欺负人的现场是很好，但是反而被反击，最后欺负小组就这样逃走了。学姐愣愣的看着我，被欺负的孩子，此后一年中，仍一如既往的被欺负着——即，我的行动什么好的结果都没有产生。

虽然是这样，但那个被欺负的孩子山崎君，似乎误解了什么，对我非常地尊敬起来。在进入高中部的同时，也加入了文学部。

但是，那时我已经是三年级了。学姐也已经毕业了，完全没有了干劲的我，将部长的位置交给山崎后，就自己忙学习准备联考去了。

就这样，我也平淡的毕业了。

毕业式上和山崎讲过两三句话以后，就没再与他联络了，但是——

＊

在六帖小公寓中，山崎并不显眼。他变瘦了，像俄罗斯人一样苍白的样子和那时相比完全没有变化。还以为他会长得多少有点男子气慨，但是果然没那种事呀。依然是看起来战斗力很低的纤弱少年呀。

“是真的吗？真的是本人？”

刚才还是哭得眼睛红肿，现在就已经破涕为笑了。动画歌曲的声音也停了。

呆立在门口的我反问到。

“为什么你会在这里——？”

“我还要问佐藤前辈呢”

“我…”

就是因为离大学比较近而偶然入住的，就这么轻描淡写的说了。我不想让山崎知道我的真实身份（中途退学且无业的家里蹲）

山崎并没有注意到我心中的纠葛，开始说起自己的状况来。

“今年春天，我进入了专修学校。想找一间房租便宜，上学方便的公寓，偶然之中就看中了这里——”

原来如此。看来完全是出于偶然呀。

“总之快进来吧。虽然不是什么干净的房间。”

山崎明快的催促着正在为这些几乎说不过去，不可能的偶然而倍感踌躇的我。

我立即脱下鞋，走进了屋内。

房间的布局和我的房间没有区别，当然这是理所当然的。

“………”

但是——这是，什么？

我不禁惊呆了。

山崎的房间里，洋溢着奇怪的气氛。这是至今我都未曾感到过的，咕噜咕噜的微妙的氛围。

墙壁上贴着的奇妙的海报，两台巨大的tower型电脑，从墙角一直堆到了天花板的漫画山，——还有其他各种各样的家具和装饰，一同酝酿出这种令人感到困扰的气氛。

“这边请，坐这里吧”

山崎的声音将我拉了回来。

遵照他的话，我在这可疑的房间里面移动着——

突然，脚下传来什么被破裂的声音。我吓得跳了起来。

“啊，是CD—R的盒子啦。不用在意的。”

向脚下看去，漫画啦，小说啦，录像带啦，DVD啦，宝特瓶啦，空的纸巾盒之类的东西都像垃圾一样，散乱在地板上。

“很脏的屋子呢”

确实，这么邋遢的房间，我还是第一次看到。

“虽然是这样，但真的是很高兴呀。没想到佐藤前辈就是住在隔壁呀。”

坐在床边的山崎，并不介意似乎每走一步都会踩到什么的我。眼光朝着这么远方说着。

终于，我也到达了电脑桌旁，在旋转椅上坐下。

现在，酒已经醒了。醉意全无。

不知道说什么好，我把视线转到那17寸的显示器上。桌面壁纸用的是我所不知道的动画的插画。

“我搬到这个公寓已经有半个月了。但是我们却都没有注意到，真是很奇怪呢。”

显示器上面，摆放着背着红色书包的少女人型。（应该是GK之类的东西）

“大概是因为在大都市的缘故，所以邻居之间都互不关心吧”

墙壁上张贴的海报，是像小学生一样的少女的裸体画，当然也是卡通风格的。我将视线移开，转到电脑桌上。

“怎么了？佐藤前辈。怎么不说话……….啊，音乐太吵了吧，下次我会注意的。”

电脑桌上大量堆积着四方形的盒子，我想应该是什么游戏的包装盒。包装盒上大量使用着“欺侮”“湿润”“虐待”“淫乱”“捆绑”“学园”“监禁”“凌辱”“鬼畜”“纯爱”“调教”“冒险”等平常几乎不用的字眼。而包装盒封面上，还是印着像小学生一样少女的裸体，当然仍然是卡通风格。上面还贴着“未满十八岁禁止购买”的贴纸。

我又慌忙移开视线，转而看着墙角堆积如山的漫画。

“虽然如此，还是很高兴呀，佐藤前辈。竟然能再一次与前辈相遇。我很尊敬前辈的，前辈你知道吗？应该是知道的吧――”

我随手拿起一本漫画，啪啦啪啦的块速翻了起来。

在这里面的果然也是，如小学生般少女的裸体，而且封面上还印着“成人漫画”的字样。

“说起来，我就读的学校，你知道吗？我觉得你或许曾在电视广告上看到过――”

我把漫画放回漫画山中，拭去额头的汗水，问道。

“你念的哪里的学校？”

对于这个问题，山崎挺着胸膛做了回答。

我不假思索的抬起头来望向天空。

＊

―――几年前的那个时候。我们都怀揣梦想。

在肮脏的校舍里，过着糊里糊涂的生活。

美丽的少女们。虽然抑郁却依然带着笑容的少年们。

不管事我，还是大家，都怀揣着梦想。

在如梦般的生活中，我们这些年轻人，无论是谁，都在心里为自己描绘着美好的未来。

每天在放学后进入社团教室，跟学姐一起度过冗长的时间。

在只要地震就会轰然倒塌的老旧的，粗制滥造的预制小屋里，胆战心惊的抽着烟。

不去打工，参加社团活动也是出工不出力，成绩又差，又没有干劲。即使是这样的没出息的高中生，那时也能开心的笑着。

那是发生在某天的一件事。

我和学姐在散乱着垃圾和杂物的社团教室里发着呆。

“佐藤君，你将来准备干什么？”学姐问我。

“先进一所差不多的大学．．．．．．．虽然不知道想干什么，但是，到了那时候就应该会发现了吧。”

“嗯”

学姐移开了目光，有些寂寞的说着。

“之前，在帮助被欺负的孩子的作战中。虽然像个傻瓜一样，但是稍微有点帅呢．．．．．所以没问题的，佐藤君的话肯定没问题的。”

我，害羞了。

――然后过了一段时间，学姐就毕业了。

而在脏乱的社团教室中，就只剩下了读着数学参考书的我和山崎。

山崎对我说。

“佐藤前辈，今年也要毕业了呢。”

“是呀。．．．．．．今后你就是社长了，要加油呀。”

“会感到寂寞的。大家都长大了呢”

“年轻人不要说这种话。――对了，抽吗？”

我从口袋里掏出香烟，递给山崎。

山崎接过香烟，害怕地点上火。

剧烈的咳嗽起来。

咳出眼泪的同时，山崎说。

“能顺利就好了。”

“什么？”

“很多的事情呀。就像现在这样，继续每天快快乐乐就好了．．．．．．．所以佐藤前辈，请加油呀。无论到哪里，都请加油。我也会加油的。精神满满的生活下去。什么都能成功的。”

心中既有不安也有希望。

在夕阳沐浴的教室，我们两人毫无掩饰的笑着。

――然后，我就进入了大学。

但是，中途退学了。

为毫无目标的生活所迫，对原因不明的不安感到害怕，没有出头之日，没有任何长处，总是被嘲笑等的白痴般的生活就这样没完没了的持续持续着。

被四周看不见的恐惧包围着。

于是我将自己关起来，染好睡觉。呼噜呼噜呼噜呼噜的，睡累了依然继续睡。任由春天离去，夏天远去，秋天到来，冬天归来。

然后不知道是第几个，温和的，春天。

连能连接未来的时间也被突然中断了，我完全走投无路了。

即使夜风凉爽，感觉舒适，我依然，继续着自己的睡眠。

就是在这样的日子里，我们相遇了。

我和山崎，再一次相遇了。

纤弱的总被人欺负的男孩。即使如此却是个不错的家伙啊，山崎他。

――那个时候，我们呼吸着街道中相同的空气。

虽然我们看不见具体的未来，但依然会努力向前。

即使是现在的我，也能清晰地想起。那个，令人怀念的教室，那从狭小的窗户挤入的夕阳。

天真的，对话。

“我们，会变成什么样呢？”

“肯定，能变成想要变成的样子。”

“若真能如此就好了”

那就是心情舒畅，温和的放学之后。

＊

但是我们还是年轻的笨蛋。又无聊，又没希望，就连仅仅四年以后的未来也无法预知。

相隔数年与山崎再次相遇的我，向他问道。

“你念哪里的学校？”

对于这个问题，山崎挺着胸膛回答说。

“夜夜树动画学院”

“．．．．．．”

所谓人生，真是不可思议啊。

“那么前辈呢，现在在做些什么？”

“已经，中途退学了啊”

“．．．．．．．”

山崎，把脸仰向天花板。

四周流动着令人不快的沉默。

我逼着自己，发出很有精神的声音。

“那你呢，刚才为什么在哭？”

“．．．．．．．最近，没有去学校了。果然我还是无法融入周围的人的世界之中。又没有朋友，又是第一次一个人住――就因为这些原因，不知不觉就用这么大的声音放CD――”

“难道你――最近一直蹲在家里吗？”

“．．．是啊。”

我从转椅上站起来，留下一句“你等一下”，就回到自己的房间。

然后双手抱着罐装啤酒，再次进入山崎的房间。

“喝吧”

“．．．哈？”

“叫你喝你就喝”

我把啤酒递给了山崎。

“没关系的。总有一天，一定能够摆脱家里蹲的生活的。”

我将自己的愿望，大声说了出来。

“没问题的，山崎君。在对待家里蹲这件事上我可是专业级的。只要有我在，就绝对不会让事态再恶化的。”

然后，我们开始喝酒。在大音量的动画歌曲中，喝得意识不清了。

一直到深夜宴会还在继续。

动画歌曲的CD放完后，我们就开始唱歌。因为已经醉得很厉害了，或许那是梦中的绝唱也说不定。

但是，梦就当是梦算了。就这样吧。

反正，我们是充满精神的唱着歌。

[家里蹲之歌]

作词:佐藤达广

作曲:佐藤达广

寒冷的，六帖一间

阴暗的，单色公寓

断绝的，看到的脱离依然遥远

在床上，起起伏伏一天16小时

在被炉的，阴暗的角落

隐藏着，不知是蟑螂还是什么

吃饭的话，一天一餐

体重减少，身体消瘦

想要去便利店

却遭到他人冷眼

身上的冷汗汩汩直冒

想脱离痛苦却困难重重

妄想一样的NHK

想要追求却只得空虚

即使是已经迎来了黄昏

依然横躺在潮湿的床板

疲劳繁重的脑袋

啊啊不行了不行了！

把黄色漫画当枕头而睡在地板上的我，因为剧烈的头疼醒来。

山崎，则是趴在电脑桌下睡着。

“学校呢？”

我摇着他的肩膀。

“．．．不去了”

这样回答后，山崎再次闭上了眼睛。

我回到自己的房间，横躺在床上。

吃了点巴夫灵（头疼止疼药名，原文是バファリン），就继续睡了.




第四章 迈向造物主的道路
出口已经完全被堵死，看不到希望。完全看不到了。现在的我连把“执世界的牛耳的邪恶组织，NHK”之类愚蠢的空想来作为排遣的富余都没有了。（注：执牛耳是指在某一方面居统治地位的领导者.）

真是满脑子都是忧郁忧郁忧郁忧郁的春天。真是突然想要模仿文森特.盖洛（VINCENTGALLO以前卫大胆风格著称的美国电影导演）似的春天呀。

我进入厕所，抱着头，呻吟着。

“已经，活不下去了”

跟水牛６６（Buffalo66由文森特.盖洛执导）一样。

．．．．．我，还是死了算了。

但是即使如此――

不知为什么，今天和平时不一样。

发生了一件令人吃惊的事情。

下午一点醒来的我，发现在收报箱里，有张不常见的纸。

拿起来，看了一下。

那是几天前，为了去漫画咖啡屋打工而写的履历。那是我最不想想起的事情中的NUMBERONE，就是那时写的履历。

――为什么？为什么，这张履历会在收报箱里？

于是，我快步向山崎所住的隔壁房走去。

山崎，今天也没有去上学。他坐在电脑前，在玩着什么游戏。

我问道。

“今天，宗教劝诱的来过吗？”

“唔，大概在两个小时之前来过了吧。看，我又拿到这小册子了。这种直译风格的文章最棒了。咦？没有去佐藤前辈那边吗？”

根据山崎的证言，我注意到一个可怕的事实。

看来，我是把履历忘在漫画咖啡屋了。

是从口袋里掉出来了吗？或是在无意识中交给小岬了吗？现在一点都想不起来。因为非常的紧张，所以那时的记忆非常的混乱。

但是――只有这是可以确定的。

小岬是趁着宗教劝说，特意把我的履历表拿来的。也就是说，说出‘摩托车，喜欢吗？’之类的蠢话，为了掩饰我其实是为了找打工的事实的尝试，是完全的失败了。

注意到这个事实的我，已经完全无所谓了。人如果经历了羞耻到极点的事情的话，感情就会变麻痹的。

我口中“．．．．．．管它则么样都好”地自言自语，准备把履历扔到垃圾箱中。

但是就在那时，履历表的背面映入眼帘，上面用黑色的圆珠笔写了什么留言。

你被我的‘计划’选中了。所以呢，今晚九点，请到三田四丁目公园来。

“．．．哈？”

我在垃圾箱前保持着弯腰的姿势，张大了嘴呆掉了。

＊

冷静下来仔细想想，这可是惊天动地的事态啊。从仅仅见过两次面的女人那里寄来这种谜样的手信。完全无法理解，根本就不知道这是为了什么。

但是，不知为何，我顺从的，照着留言去做了。

从公寓步行２分钟就可以到达指定的公园。

已经是夜晚了。

等间隔生长的茂盛的林荫树，老旧的攀爬架，油漆剥落的公园长椅――秋千前屹立的路灯将微弱的灯光洒向周围的一切。

我，喜欢这个公园。

一周一次，在深夜去便利店的途中，我都一定会来到这个公园稍作停留。没人的公园。那是只属于我的空间。

凉爽的夜风。坐在公园的长椅上仰望天空，就能看到随风摇摆的树木和枝叶，从那个间隙里可以看到月亮，还有星星。

这里既有开放感，也有安全感。

即使如此――今夜的公园，却不是我的专属空间。

还有其他人在。

我并没有去打招呼。

事实上，还有些生气。

――到底有什么目的？到底在想什么？你到底是什么人？

夹杂着这些疑问，我感到有些莫名的气愤。

但是，不知为何，我的头脑现在非常清醒。而且也很安定。非常冷静的运转着，绝对没有发生空转的现象。

可能这是某种超然（原文：諦観。即完全看清事物本质的状态。）的状态呢。我可能已经完全接受现状了。自己是家里蹲的事实，是没有未来的人的事实，是行尸走肉的事实――这些我已经能很平静的接受了吧。肯定是这样。

其实，最近的我，是生活在过去的时间中的。每晚都会做，关于过去的梦。

怀念的故乡，朋友，家人。讨厌的事，高兴得事，各种各样的回忆，都是像这样的片段――那么温柔，那么难以割舍的梦。

就是这么回事啊。现在和未来都不是问题。未来其实是早就被决定好了的。所以才应该将过去，将美好的回忆――

虽然那样简直是，完全往后逃避了，但是不管怎么样已经都无所谓了。

啊啊，没错。我是家里蹲，是精神脆弱的废柴。但是，那样又有什么不好。

不要管我了，让我就这样静静的消失吧。已经够了！已经不行了！

“不行了不行了不行了――”

“什么不行了？”

对着坐在长椅上抱着头的我，女孩问道。

她在长椅旁的秋千上摆荡着。及肩的柔发，随风摆动。果然今也是，如时下的年轻人一样，非常普通的妆扮。当然，也没有遮阳伞之类的，完全没有宗教的感觉。

但是――决不可因此而大意。再怎么说，我本身的异常状况，就是她取笑的来源。所以我要慎重，冷静地对待这件事。

那么，我就把她当作是本田公司开发的二足机器人就可以了。

这样想的话，精神也会安定下来的。

．．．啊啊。最近的机器人真是先进呀。不管怎么看都完全是真人呀。

机器人一边嘎吱嘎吱的缓缓荡着秋千，一边说。

“之前，为什么要逃走？现在正为人员不足而困扰呢。立即就可以录用的哟”

真是厉害啊。声音输出也很完美。关节的运动也很流畅。裙子下伸出的腿也是，很柔软的样子。日本的技术真是世界第一呀。

“果然是因为是家里蹲得缘故，想找工作，但是中途就害怕了？”

“．．．．．．”

虽然感到很不愉快，但是，反正是机器人说的话。被机器人说什么，根本就不用在意的。

但是，机器人说了更难理解的话。

“没问题的哟。因为呢，我知道摆脱家里蹲的方法”

“．．．．那是什么呀？”

我不知不觉地做出了反应。

“是叫，佐藤君吧。．．．你，果然是家里蹲吧？”

作为问题的回答的代替，我把手指向立在公园入口的启示板。板上用红油漆恶毒的写着‘注意色狼！年轻女性相继受害。’的警示文。

“这个时间把我这样的奇怪的人叫出来，不要紧吗？很危险的哟”

“没关系。因为我的家就在这附近。．．．．我，知道你很多事情哟。你，每个星期天的夜晚，都会在这个公园里发呆对吧。我从窗户里看到了哟。”

“．．．．．．．”

听到这里，我终于，开始感受到了真正的不安。

意图不明。又不知道她的真正身份。全部都不简单。

．．．．难道说，这是间接的宗教劝诱吗？

“不是哟。因为我，只不过是陪着和子阿姨而已啦”

“哈？”

“因为总是给阿姨添麻烦，所以多少想要报答一点”

虽然算不上是很干脆的对话，但是互相凝视着正面的路灯，也能让这不可靠的会话继续下去。

“．．．．总之，那些事都无关紧要啦。倒是佐藤君，你不想知道吗？脱离家里蹲的方法”

“不要叫我佐藤君。我年龄可是比你要大啊――”

“你知道我的年龄吗？”

“．．．．看起来，有十七，八吧”

“答对了！”

他顺着摆荡的秋千，咻的一下跳下来。那是充满精神的一跳。不过，不知怎么的，我觉得她这样子似乎是故意做出来的。大概是看错了吧。

然后她走到坐在长椅上的我的面前，从正面看着我。

“所以，脱离的方法，你想知道对吧？我可以教你哟。”

把手放在膝盖上弯着腰，这样说着。

依然是和以前相同的，脸上浮现着那过于可爱的笑容，已经不可能再把她看成是ASHIMO（日本本田公司制作的二足行走机器人）的后继机种了。

我把脸转向后方，嘟哝着。

“．．．．．．我不是家里蹲。”

“骗人。之前，阿姨劝导你的时候，你明明自己泄露了。而且在漫画咖啡屋注意到是我时，又逃走了。普通人是不会那么做哟”

“什――”

我正要说话，就被打断了。

“觉得很可怕吧？对其他的人”

我一抬起头就看到了她的眼睛。大大的黑色的眼珠在闪烁着。

一直看着她的眼睛，我一句话也说不出来，完全要被她迷住了。

但是――

“．．．．．．．．．．”

结果，还是什么都没有说，再一次把头转开。

突然注意到，不知从何时开始刮起了风。头上的树木枝叶沙沙作响。

真是寒冷刺骨的夜晚呀。

我决定要回公寓。于是从长椅上站了起来，转过身去。

她叫住了我。

“等等！你肯定会后悔的哟”

“什么呀！说起来你到底，是什么人啊？”

“拯救家里蹲这样的没用的人的，亲切的女孩”

“你手信上写的‘计划’，到底是什么啊？”

“计划的内容，现在还是绝密。但是，绝对不是什么坏事，所以，请安心。”

“．．．．．．．”

状况渐渐变得糟糕起来，总之先撒个适当的谎，赶快逃走吧。

“我呢，其实并不是普通的家里蹲。虽然确实是呆在家里，但是因为那是工作的关系，所以这是没有办法的啦。”

“工作，是什么工作？”

“…S,SOHO一族吧？”

“那是什么？”

“就是指在家工作的人。所以我是，SOHO。就是指在公寓――也就是家庭办公室里工作的意思，绝对不是单纯的无职。虽然确实是闭门在家，但是那是因为工作需要，也是没办法的啦。会想去漫画咖啡屋找打工，纯粹是因为心里有些迷惑――”

“嗯，是这样呀。那么，你是从事什么职业的呢？”

“听，听了不要吃惊哟。．．．．．我的职业是创，创作者！”

就用用英文书写的职业来吓吓她吧！

“因为是在做创作性的工作，所以精神上可能会有点怪，应该说正是因为这样，才说明我非常的有才能！所以我并不是无职业的饭桶哟！”

但是小岬却，呵呵的笑着，说。

“那么，具体是做什么的呢”

“那是――是，该怎么说好呢，就是最前沿的，IT革命什么的，反正一下子说不清的啦”

“那，如果你现在的作品做完后，就让我看看吧”

“那，那不行的。因为我有义务要保密。而且，因为这个启划需要动用大量的资金。并不是那么简单就能．．．．”

就这样，在我因为自己的那不假思索的蠢话而陷入绝境的时候――小岬转过身去，背对着我。

“．．．．真是可惜呀。难得我想特地将，脱离的方法告诉你的”

确实是很可惜呀――

“这种机会，可能不会再有第二次了。”

低声地，窃窃私语。

只有侧脸的轮廓，因为反射路灯微弱的灯光而浮现出来。

稍微，不，我的心跳得非常快。

然后终于，我的坏癖迸射出来。

“你，你好像怀疑我呢，实际上，我可是很厉害的创作者哟。像你这样的小姑娘虽然不知道，但是在业界我可是小有名气的哟。．．．．没错没错，下次见面的时候就让你看看吧，我的作品。会让你吓一跳的哟！会让你尊敬我的！”

．．．．下次见面，那是什么时候？我的作品又是什么？为什么我要如此大言不惭地说出如此容易被拆穿的谎言呢？反正是无职的家里蹲，坦白说出来不就好了！真是把微妙的虚荣心发挥到了奇怪的地方呀！

．．．．啊啊。

已经够了。

还是快跑吧。在这没用的谎言被戳穿前，赶快逃走吧。

“再，再，再见啦！”

我跌跌撞撞的向公园的门口走去。她在我背后似乎说了些什么，但是我都没听到。

２

回到公寓的我，向山崎询问道。

“山崎君，怎么做，才能成为创作者呢？”

“．．．．哈？突然问这干什么？”

“尽快，我必须尽快成为创作者呀。你，不是夜夜木动画学院的学生吗？对这些，不是应该知道得很清楚的吗？”

“啊，算是这样吧。．．．．但是，你是来真的吗？”

“是认真的！我是认真的！不管什么都好，只要能知道怎么才能成为创作者，你现在马上教给我吧。拜托了！”

“．．．．那我挂电话了。请到我的房间来”

特意打电话给隔壁的男生，我也是非常地不安。

＊

“下次见面的时候就让你看看，我的作品。”

几十分钟前，我确实这么说了。昂头挺胸地。

下次见面的时间――我觉得恐怕会是不远的将来。小岬似乎就住在这附近。也许还会在街上偶然碰到。所以要在那之前，做些什么将如此愚蠢的谎言变成真真正正的事实才行。我非成为创作者不可。

但是，创作者是什么？到底是什么呀？

一如往常坐在电脑前的山崎说话了。

“也就是说佐藤前辈，为了在可爱的女孩子的面前撑面子，撒了一个弥天大谎。然后，又慌慌张张的想要将谎言蒙混过去。简言之，就－是－这样吧”

我红着脸点了点头。

就算会被轻视我也无所谓。而山崎已经知道了我的真实身份（中途退学无职的家里蹲）。已经没有比这更令人羞耻的秘密了。所以，帮帮我吧山崎君！

“不不，我不会轻视你的哟。只是．．．嗯－”

山崎把手叉在胸前，嘴里开始念叨什么。我则坐在地板上，老实的等着他的发言。

但是――他之后说的话简直令人难以理解。

“说起来。被真正的女人这种东西不管怎么轻视，都是没关系的吧”

“．．．．哈？”

“听好了佐藤前辈。女人这种生物，可不是人哟”

“．．．．．”

“她们并不是普通的人类哟。说她们是无限接近于人以外的怪物也不为过的。所以，为了她们，根本就没有必要做无谓的努力。轻视不是更好吗？被女人这种东西”

他的表情，和平时一样非常的平静。

我急剧的感到不舒服起来。

“这些家伙呢，并没有真正的人的心哟。虽然长着人的外表，但其实是其他类型的生物。佐藤前辈也，最好理解过来比较好哟。”

“山，山崎君．．．．”

“哈哈哈！．．．．没什么，没什么，也不是什么大不了的问题。即使动机是那样，但是有了要做创作者的决心，也不是什么坏事嘛。好吧。我们一起来考虑吧”

于是，他从电脑桌前站了起来，在我的面前坐了下来。举手抬足之间，充满了奇妙的自信。

看来四年的岁月，果然让人的性格急剧的变化了呢。被欺负的孩子山崎君的精神，似乎完全向着不好的地方扭曲了。

但是――在这种时候，怎么样都好。只要能解决我的燃眉之急，即使是恶魔我也会向他低头的。

“不不，不用那么低着头也可以啊。算了，总之开始我们的话题吧。――那么，说起创作者其实也是各种各样，佐藤前辈，你到底想做什么呢？”

“咦？所以说要做创作者．．．．．．”

“创作者并不是职业啊！”山崎的声音变得急促起来。“小说家呀，漫画家呀，像这样的类型的职业的总称，就是所谓的创作者。换言之就是作家。．．．所以佐藤前辈想要创作些什么呢？我想问的就是这个。”

“只要能有创作者得头衔，什么都可以啦”

“．．．．你”

山崎紧紧地握起了右拳。

然后“哈”的大呼了一口气。

“啊，算了，就这样吧。那么，佐藤前辈，你，有些什么技术呢？”

“技术，什么意思？”

“比如说很会画画啦，作曲很棒啦，能编很厉害的程序等等的啦，像这样的不是有很多的吗”

“….什么都，做不了。硬要说的话，那就是，一年之中，可以不接触任何人的生存下去――”

“这不是完全不行吗――”山崎双手锤着地板说。

“所以不行就是不行嘛”我也愤怒的还击。但是山崎不为所动，更加有魄力的说。

“什么技术都没有的家伙，你以为那么简单就能当作家的吗！总是活在理想状态中可是不行的哟。知道吗。之前佐藤前辈，你在听到我在夜动画（夜夜树动画学院的简称）上学的时候，偷笑了对吧？不用隐瞒了。．．．．但是呢。如果是关于创作的话，我绝对要比佐藤前辈更加上手的。请你先弄清楚这一点。”

那长长的一段话，具有如此的压迫力，以至我不禁连连点头。

然后，山崎放松了下来。

“．．．．不，一想起班上的那些蠢货的事情，就渐渐平静不下来了。像那种只会用嘴说的家伙是最让人生的。明明什么都做不了，还要聚在一起。”

看来我的事情，刺激到了他关于学校生活的心结啊。还是让他喝杯咖啡，令其安定下来吧。

从散落在地板上的杂物中，捡起几个没有使用过的纸杯，再用放置在壁橱中的热水瓶注入热水。又在床底下翻出了廉价包的煎饼。

我们就一边吃着煎饼，一边喝着咖啡。

稍微喘过气来了后，山崎回到了正题。

“那么，我们现在就来考虑一下具体的问题吧。做音乐――这对感觉和技术的要求非常高，所以佐藤前辈是不可能的。做程序――你对数学很不在行吧？所以，不可能。绘画――也，是不可能的呢。因为我曾看过一次佐藤前辈的画。所以漫画也是不可能的了。再来就是――”

山崎坐在那里拍了一下膝盖。

“佐藤前辈，你不是文学部的社员吗！”

“．．．．所以？”

“写小说啊小说！”

我皱了皱眉头。

“我才不要呢。我，除了初中时看过作文书以外，从来没写过长的文章。而且，小说这种东西，无聊的不行了――”

这时山崎又盯着我了。鼻里喘着粗气。小声地说着“．．．．你给我差不多点呀”

我感到了阵阵寒意，于是赶快改换了话题。

“――说，说起来山崎君，你，在学校都做些什么？果然是做动画？或是给赛璐珞画上色？”

山崎摇起头来。

“就夜动画里面来说，是有很多系的。而我就读的是游戏制作人系”

――游戏制作人？

听到这个单词，我禁不住兴奋起来。

游戏制作人，很响亮的名词。那是当今最尖端的职业了。是现代的时髦职业。在校学生所憧憬的职业中，排第一的。

先在脑海中浮现出的影像是，由“朗伯基尼康塔克”（朗伯基尼是汽车公司名）接送的业内人士。享受着银座高级俱乐部的接待，接受着猎头公司的钞票，开发的超人气软件被争相购买。而那些坏高中生，会从小学生手中抢夺抢手的软件，还被六点档新闻报道出来，所以，游戏制作人都是大富翁。

高薪呀，年收入一亿！太帅了！

最棒了！

我一口气喝光杯子里的咖啡，握住山崎的手说。

“我们一起为成为游戏制作人而努力吧！”

＊

已经过了晚上十一点了。山崎喝着第十杯速溶咖啡。

我因为肚子饿，泡起了杯面。山崎生气了。

“不要随意的消耗别人的食物啊！”

我一边低下头，一边往面里撒胡椒粉。

我吃着杯面的同时，山崎讷讷地开始叙说。

“对于外行人来说，做游戏是不可能的。”

“为什么”

“现代游戏说起来，就是综合的艺术。需要将各种各样的专门技术结合起来共同合作，才能完成像样的游戏。而佐藤前辈这样的人，根本就没什么用。”

“只一段时间不见，口吻就变得这么的自大啊――虽然有几次都想说出来，但是仔细想想，这家伙从以前开始就非常的自大。”

没错。这家伙，虽然很弱小，但是不论对谁他都是想到什么说什么的。

比如像“你是笨蛋吗！”“躲远点”这样的话，对着同学他也能直接说出来。所以他才会被人欺负。真是自作自受。

虽然对着我口上还很谨慎，但是在他已经知道了我其实是无职中退的家里蹲的现在，离直接叫我“废柴”把我当傻瓜的日子，看来已经不远了。

——但是，即使那样也无所谓。总之我，必须得成为游戏制作人。必须要成为业内人士。所以拜托你了山崎君。

“这样拜托让我很为难呀。不管佐藤前辈怎么拜托，这世界上还是有不论怎样都做不到的事情的。”

“所以要想想办法――”

“而且呢，抱着为了让女孩子尊敬，这种愚蠢的动机开始做事的话，是持续不了多长时间的哟。肯定会马上就没有干劲的。”

“不会有那种事情的。我是很认真的！认真的都沸腾起来了！”

“明天还要上课。我要睡了。”

“我并不是仅仅想让小岬尊敬啦！如果能成为游戏制作人的话，不是就可以摆脱家里蹲了吗！”

“不可能的！”

“没有什么不可能！”

“不行的”

“没什么不行的――”

之后的一个小时，我一直在恳求。

用劝的，用骗的，用吼的，在说了“在你上学的时候播放的动画，我都会帮你录下来的。插播的广告也会帮你剪掉。”以后――山崎让步了。

“．．．．佐藤前辈，你确实是认真的吧”

那是非常认真的声音。

“啊，啊啊。我是认真的。诚心诚意的”

“这样的话――能让佐藤前辈成为游戏制作人的方法，就只有一个。但是――”

“但是？”

“那是沾满鲜血的道路。是不管什么时候都很艰难困苦，谁都会想要逃走的方法。对佐藤前辈这样的普通人来说――”

山崎的表情非常非常的严峻，我不禁咽了一口唾沫。

但是――我已经决定了。

我要做。

“．．．．不管怎样我都要做。”

“真的吗？”

我点头了。

“绝对的哟？中途可不能说‘不－干了’的哟”

我再一次狠狠的点了点头。

山崎为自己倒了第十一杯咖啡，我也一口气吃完了第二杯杯面。

“我明白了佐藤前辈。那么就来说吧。我来给你讲讲我的计划。”

山崎探起身子，低声地对我说。

“好了吗？如今的游戏，规模是非常大的。需要有大量的数据和缜密的程序设计，那是我们这样的新手绝对做不出来的。充其量也就只能做些像过去的FC上的（任天堂公司的第一代８位元家用游戏机，即红白机）程度的游戏。但是那样根本就称不上是游戏制作人。”

“那该怎么办――”

我正要插话，就被山崎打断了。

“请好好听。．．．．海是有方法的哟。既没有预算，也没有同伴，只有非常有限的一些资源――即时是在这么艰苦的条件下，也是有办法的哟。即不需要编写像样的程序，也不需要准备动听的音乐，只需要五十张左右的CG和一本小说份的剧本，这样就能OK的游戏是存在的！”

山崎的声音，现在充满了激情。

“那，那是什么类型？”我的声音也开始变得狂热起来。

“程序，就借用免费游戏用的编译器。音乐就从免费的素材CD中抓取。然后CG就由我来画。佐藤前辈就负责剧本。”

――剧本？啊啊，反正差不多就是“主人公出发去救被恶人抓去的公主”这样的感觉吧，随便写写就差不多了吧？

“啊啊，游戏的剧本这种东西，要多少我就写多少！．．．．．那么，游戏的类型是？”

“做得到吗佐藤前辈！”山崎拍着我的肩膀。

“好，做吧山崎君。我们二人来做游戏吧！所以游戏的类型是什么啊？”

“ＣＧ和剧本好的话，我们就会变得有名起来。慢慢的就会成为专业级。用同人来赚一笔的话，就能成立公司了。”

“噢噢，公司！那真是厉害呀山崎君。你做社长。我就坐副社长！．．．所以游戏的类型是？”

“做吗？佐藤前辈”

“．．．．啊啊，做呀”

“都到这一步了，后面可不能回头了哟”

“你很烦呀”

“那么，我们来握手吧。向着明天，我们冲吧！”

山崎的手紧紧地握住了我的手。

“我们是同事”

“所以，游戏的类型是？”

“我们是同伴！”

“游戏的类型？”

“我们是创作者！”

“．．．．所以，我在问你游戏的类型是？”

面对这我问了多次都没有得到答案的问题，终于山崎挺起胸膛回答了。

“是成人游戏！”

．．．．谁，快来救救我。

＊

就在我摇摇晃晃要返回自己的房间的时候，山崎拉住了我。

“这些是资料。请尽早，把这些都先看一下。把这个数量的游戏玩完的话，你就能了解业界的倾向了。”

说着，他把三十份游戏交到我手里。

游戏包装盒上大量使用着“欺侮”“湿润”“虐待”“淫乱”“捆绑”“学园”“监禁”“凌辱”“鬼畜”“纯爱”“调教”“冒险”等平常几乎不用的字眼。

我都想哭了。可是山崎在笑。

“都是十八岁以下禁止购买的游戏哟。成人游戏哟。就是说这才是真正的成人游戏哟。成人游戏，已经是我们剩下的最后一条道路了。利用成人游戏来成为创作者吧。利用成人游戏让班上的那些家伙瞧瞧我的厉害。利用成人游戏成为亿万富翁吧。利用成人游戏飞向世界吧。利用成人游戏进入好莱坞吧。利用成人游戏获得文化勋章吧。成人游戏诺贝尔奖――”

他的笑容是那么的欢快那么的灿烂，说着“不干了”逃跑的气氛，已经完全无影无踪了。




第五章 二十一世纪的亨伯特·亨伯特
(注：亨伯特。亨伯特出自小说《洛莉塔》）

１

以萤火虫为例。试着在心里描绘出萤火虫的美丽。

仅仅一星期的寿命，它的梦幻，它的美丽，正是现在我们应该想起来的。

雌性萤火虫，为了和雄性交尾而散发着光辉，雄虫为了和雌虫交尾而散发着光芒。但是，交尾了以后，他们就会死亡。也就是说，“留下子孙”的本能，仅仅只有这才是萤火虫的最重要的也是唯一的生活目标。

这单纯的本能和单纯的世界，是不论怎样的种类的悲哀，都无法介入的。

所以萤火虫才如此的梦幻，如此的美丽。

啊啊！萤火虫，最棒！

．．．．但是另一方面，反过头来再看我们人类自己。那样，就只能看到充斥四周的，如此复杂的社会。

人类是本能被破坏的动物。

――确实，就如弗洛伊德所说。

生活中接踵而至的各种各样的烦恼，愤怒，悲伤，令我不得不想起段句话。

本能被破坏的动物人类，利用所谓的“恋”和“爱”这样的近代的概念，将自己的本能披上了漂亮的外衣。但是当然，那仅仅是自欺欺人。而为了掩盖这种欺骗，人类又创造出了新的概念。于是世界日渐复杂。但是这种复杂，将坏掉的本能产生的种种矛盾都，完全的隐藏了起来。

于是便产生了，绝望的两项对立。

言语和本能。

思考和肉体。

理性和性欲。

这些对立的概念，就如同两只互相吞食对方尾巴的蛇一样。两只蛇都是为了确立自己的优势而激烈的战斗着。于是，两只蛇咕噜咕噜的旋转着。咕噜咕噜旋转旋转，使我们越发的觉得痛苦。

你明白吗？我说的话，你能理解吗？

咦？完全不明白意思？那么，就算这样也是无所谓的。

总之呢，我想说的就是――

“烦死人了！去死吧！”

我把枕头仍向山崎。坐在被炉上的山崎，转了一下上半身刚好避过枕头，继续着他那滔滔不绝的演说。

“――由被破坏的本能所累，我们一直痛苦着。因为理性扭曲了本能，所以我们才会如此痛苦。那么我们到底该怎么办呢？丢弃智慧？舍弃理性？但是这些都是不可能的。善也好恶也好，都是很遥远的过去我们吃下的智慧的果实。之前从宗教劝诱的阿姨那里拿来的《觉醒吧！》的上面，就是这么写着的”

“所以那又怎么样啊！深夜两点把我叫起来，又在我的房间里边喝着酒边发表着不明所以得演讲，你到底想干――”

“和理性相对立的本能，但是这两者无论哪一边都无法消除。那么我们到底该怎么做呢？――适当的进行妥协，和女孩子交往？结婚生子？嗯，这确实是个普通的方法。但是呢。我知道的哟。女人呢，其实，并不算是人哟。应该说是无限的接近于怪物。大概一年以前，我主意到了这个事实。在我为了筹学费而在便利店打工的时候，我见到很多样的哟。那么不堪的回忆，我已经不愿再回想起来了。”

一口气说到这里后，山崎从我的冰箱里拿出了第二罐啤酒。

拦都拦不住就拉开了拉环，一口气喝干。

然后，他突然叫了起来。

“――女人就是屎！女人去死吧！”

山崎的脸已经红的令人不舒服了。看来是完全的醉了。

这个男人，明明一下就会醉，但是却总是在喝酒。虽然我怀疑他是不是得了青年性酒精依存症，但是不知什么时候他告诉过我。

“北海道的老家就是酿酒厂。我初中开始就开始喝酒了。所以我不要紧的哟！”

这哪里是不要紧呀，我可完全看不出来。但是，但是――只要喝醉了的话，山崎不管是怒吼还是装腔作势，只要他不满意，演讲就不会结束。这是我从经验上，得到的事实。

“．．．．．”

差不多该说完了的时候，他突然无力的垂下肩膀，开始干巴巴的说。

“女人就是屎。．．．．但是，真是无可奈何，我也有想和女孩子交往的时候。因为我也是人，所以没办法。．．．但是，但是呀，刚开始的我，就尝到了残酷的味道。――全班最可爱的女孩。她叫七菜子。集合了全国的御宅女的我的学校，只有她一个女孩的脸可以入眼。而另外，虽然是有点自满的成分，但是我其实还是长得很帅的。虽然由于这纤弱的身体和这苍白的外貌，我总是被人欺负，总是被女孩恶作剧，但是我张得很帅，这绝对是我根别人比的最大的优势。所以我，对七菜子这么说了。

‘和我交往吧’

但是七菜子这样回答了我。

‘对不起，山崎君，稍微有点那个。而且我，现在，正在和和夫君交往。’

那个是什么啊？

说起来，那个和夫，是那个肥肉男吗？

我，不，应该是本人，亏本人如此的认真，喂喂你给我等一下，还没说完啊！”

山崎挥动着两手，大声叫着。

“不懂分寸的狗屎女人！谁想和你交往！不要开玩笑了！”

我感到了剧烈的恐惧。似乎是看到了他隐藏的另一面了。

然后，可能是注意到我的表情了吧，山崎慌张的装出掩饰的笑容。

“哈，哈哈哈哈！不不，说笑的啦。全部都是假的啦。像我，怎么可能会向女生告白啦。因为现实的女人，都是狗屎啦。．．．．．．我呢，自从初中的时候，被姐姐的朋友强奸以来，就已经放弃了现实的女人了”

听到了超有冲击性的话了。

“．．．．．．．”

我装出平静的样子，抽着香烟。

山崎发出了更大的声音。

“．．．．怎～么～可～能！全部都是骗人的哟。我说的话，全部都是骗人的。哈哈哈，我，有点醉了呢。．．．．嗯？你干什么佐藤前辈。请不要用那种眼神看着我啦。那交杂着怜悯，轻视和恐怖的微妙的眼神是什么意思？别，别那样。不要用那种眼神看我啦！”

还以为是什么好事，我真是完全被他打败了。

＊

宗之，归纳山崎所说的话。

――现实的女人，不是什么正经的东西。但是人类有，需要女人的本能。虽然理性在拒绝着女性，但是本能却很无奈的需要女人。所以使我们困扰。

大概就是这样感觉的话吧。

但是那些话说给我听不是没什么用吗！虽然想吼他，但是我是大人，所以忍耐吧。

想想得话，他也是不幸的人呀。由于现代社会的歪曲，他的精神也被完全扭曲了。

――真是可怜呀。

“不，我一点都不觉得可怜哟。”

“不要勉强了。．．．啊，对了。去风俗店（原文：風俗。此处应指风俗关联营业。说简单点就是有色情服务的地方。）吧。那样的话心中的隔阂就能消除了。”

“．．．．我不是说了吗。我对现实的女人没有兴趣”

“但是除了现实的女人意外，还能有什么样的女人呀？”

这句话出口的瞬间，他，刚才还哭得几将崩溃，站了起来，挺起了胸。

微微笑着，说。

“不就在这里吗。还没注意到吗？佐藤前辈，在这一个星期里，应该也被她的魅力所迷倒了不是吗”

“．．．．．”

“我说的是什么，佐藤前辈，肯定已经注意到了吧？”

我开始感到轻微的压迫感。

“生活在二维世界中的她们，是多么的惹人怜爱呀。显示器中的她们，是多么的美妙呀。”

“．．．．．．．”

真是的，被他绕着圈子说了这么久，我只有承认山崎的热情了。

“我知道了山崎君。．．．．．成人游戏确实是很了不起的文化。”

“你能了解当然最好。成人游戏，是人类的智慧战胜本能的唯一的路标。有了成人游戏，现实中的女人就毫无价值了。成人游戏才是我们的希望。所以，佐藤前辈，你的游戏企划也应该完成了吧？”

“再，再稍微等等吧。．．．．但是，你没注意到你借给我的成人游戏，倾向都有些偏差吗？”

“怎，怎么说？”

“这，怎么说呢，是应该说登场的角色年龄太低呢，还是应该说登场的女性角色怎么看都是小学生呢――”

“啊？！这种时候还说这种话可不像佐藤前辈呀。成人游戏里的女性角色本来就是用二维CG描绘出的虚构的存在啊。那么为了表现出那种纯洁无垢的少女，除了幼女角色是最适合的造型外其他的都是不行的。因为有幼女这样的记号，我们才能安心。――不会给我们孱弱的精神以打击的二维角色。而且，还是社会上肉体和精神都属最弱的，幼女这样的主题。有了这两重安全锁，就可以完全保护我们脆弱的精神。令我们从害怕被伤害中脱离出来。这就是所谓的‘萌’。了解了吗？知道了吧？”

“．．．．．．．．”

我被他的话弄得头晕脑胀。

完全什么都不明白啊！

正想要怒吼。但是，那个时候，山崎已经从我的房间消失了。

但是，在被炉上放着留下的土产。

山崎给我的礼物，是一张CD-R。

２

到了第二天早晨，我开始仔细思考。

山崎，昨天，好像被女人甩了。而且，他喝酒的同时似乎下定了决心。

――现实的女人什么的，绝对都是狗屎。对我来说只要有成人游戏就够了。

似乎就是下定了这样的决心。

但是――仅仅如此的话，根本就不需要向我来自暴耻辱。即使是个很痴迷的罗莉控，也没有明言的必要。还用相当无聊的理论武装自己，也就是说，那家伙是喜欢成人游戏的罗莉控。是危险人物。

“．．．．．．．．”

这么说起来，山崎比想象中的还要危险。

把昨晚留下来的CD-R放进电脑一看，我顿时不寒而栗。

――不，怎么说呢，情况麻烦了。很危险呀。

７００M的CD-R中，装满了jpeg图片。那些图片都是照片。都是小学高年级的少女的人物照。

而且那些少女，都是全裸的。就是所谓的，裸照。

“．．．．．．．”

我慢慢的，将房间的窗帘关上。在已经实施儿童保护法的现在，这张CD，是非常的危险的。由于山崎的原因，连完全无关的我都有可能被投入监牢了。

真是的，那家伙到底在想什么啊？

用CG凑合凑合不就得了。

虽然想跟她说这些，但是她现在，还在夜动画上学。

“．．．．．”

１５寸的显示器中，全裸少女莞尔笑着。

我的心很痛。呼吸困难。

我一直抱着头，总之先把光盘的各个角落调查一遍试试看。于是，我发现了一个文本文件。

用编辑器打开那个文本文件。

“怎么样佐藤前辈！很震憾对吧？要作出高品质的成人游戏，果然还是不能缺少活生生的资料呀。通过这些真实图片，让想象力更加丰富吧。这就是被称为罗莉控的至宝的，西村里香的写真集哟。全部都是轻度口味的图片，所以安心欣赏吧。好了，就用小香的笑容，来作一款超棒的成人游戏吧！”

“．．．．．那个混蛋”

我气得发抖。而且我什么时候，同意做罗莉系的成人游戏了？不要把自己的兴趣强加在我身上啊，真是的。

….但是，嗯嗯？

仔细想一想的话。

难道那家伙，准备让我变成他的同伴？

如果是光源氏的时代还可以，但是到了现代，罗利控已经是应该被社会抹杀的存在了。所以，想找到同好也是无限困难的事。所以山崎，才企图把与他一同制作成人游戏的我，改造成他罗莉控的同伴吗？

“.………”

不，这样的推测，紧紧是我个人过度的臆测罢了。说不定那家伙只是，纯粹的想要做出一款高品质的成人游戏而已。事实上，在现在的成人游戏中，幼女系的女主角绝对不占少数。而谈到成人游戏病态的媒体特质的极端象征，就不得不提到罗莉系的角色。

所以，成人游戏才有了“美少女游戏”的别名。

不是美女游戏，而是美少女游戏。

….而且在那之中，似乎隐藏着更深层的病灶。

“在这个软件市场被美少女游戏之类的占据了大量份额的日本，将来，到底会变成什么样呢？”

总之，我装着思考着重大的社会问题，总算停止了前面的僵硬的思考。

然后，我在电脑的显示器前，战战兢兢的，欣赏起西村里香的写真集来。

之后，过了数个小时。

我颤抖起来。

……西村里香，确实，太可爱了。

“不不不，不对！那只是一时的迷惑而已。”

在昏暗的六帖小公寓中，那声呐喊只不过在空虚的回响。而且里香正对着我微笑。纯真无比的笑容。微微浮起的肋骨。如此柔软的肢体。

我咽了一口唾沫，用颤抖的手指点击了一下鼠标。下一张图片立刻显示在显示器上….啊啊，小香。

“不对！”

我拼命摇着头，用尽浑身的力气向着房间的墙壁打了上去。咚的一声。眼泪流出来了。

好疼呀。但是小香在微笑….啊啊，小香。

“不对不对！”

我慌忙打开IE浏览器。

――肯定是这样。因为小香是非常特别的美少女，所以我根本就不是罗莉控。只是被小香的惹人怜爱所吸引，我是完全正常的。

所以就在网上找找别的罗莉的图片吧。只要看到了别的罗莉的图片，就能证明我是正常的。为什么呢，因为对小香以外的罗莉的图片，我是绝对不会感到一丝兴奋的。

“．．．．．．．”

但是，要找罗莉的照片又谈何容易。果然是由于儿童保护法的影响。仅仅是在网络表层搜索的话，连利用国际电话诈骗的网站都找不到。

但是，因此被人小瞧我的网络冲浪技巧可是很困扰的。好歹，我也是在网上泡了四年的老手了。

要寻找有稀有价值的数据，就需要去留言板（注：相当于论坛的性质。）上搜。这是这个世界的法则。

于是我，就用专门的网页搜索引擎搜索了有黄色图片情报的留言板。

但是――啊啊，这是什么事啊。搜出了数千个网页。即使是缩小搜索范围，依然还有数百个网页。数量太多了。

总之先点开最上面的网页看看吧。就在点开的瞬间，以恐怖的气势，弹出了无数的窗口。

“可恶！果然是陷阱！”

收费得色情网站里，总有一些会利用JavaScript来攻击电脑，使电脑不断的弹窗口。但是即使如此，我也毫无畏惧。

“我知道了！IE浏览器的负荷太重了。现在应该换用TAB浏览器！”

――TAB浏览器。是能在一个窗口中，浏览复数网页的优秀的浏览器。我下载了在TAB浏览器中，公认的最有稳定性的“dount”，立刻启动了。

“噢噢！多么快速的浏览器呀！照这个样子下去，一下就能找到目标网页的！”

我同时打开了被允许连接的最大数目的网页，在其中仔细搜索。

罗莉图片，罗莉图片．．．．．．．

留言板里写的链接每一个都用新的TAB开启，还有已经打开的网页，我一个个的进行确认。

目标是秘密的地下黄色图片留言板。

不要被收费网页骗了！扩展名是.exe要注意！骚扰广告，全部用pop-up拦截软件拦截掉！

时钟的指针不断的旋转，窗外已经完全是夜晚了。这六帖小公寓中唯一的光源就是，散发着青白光的显示器。连顺手打开日光灯的功夫都没有。

用令人惊异的神速敲击着键盘！用接近光的速度操作着鼠标。

用野性的直觉，奔跑在广大的网络之中！

我是野兽！

我是狼！

３

．．．．．等我注意到的时候，已经过了一个星期了。

我从使用了数十小时的键盘和鼠标中，解放出来。

我走进浴室，看着镜子。

镜子里映出的是，毫无希望的Dangerousperson，也就是危险人物，那就是我。

无精打采的胡须，油腻的头发，空洞的瞳孔，松垮的嘴巴――

在这里站着的，是肮脏的，散乱的，发臭的，谁见了都会避开的，都不想靠近的，噩梦一般的，大学中退的，无业的，家里蹲一族的――

罗莉控男人。

“．．．．．呜呜”

我在浴室的地板上，无力的瘫软下去。

．．．．．．．为什么会变成现在这样？

已经，已经回不去了。我，我，已经收集了全世界的罗莉图片了。光图片还不满足，MPEG，RealMovie这样的视频也都出了手。３０Ｇ的硬盘也已经满满的了。可爱的少女们的，不可爱得的都有一大堆。

．．．．．已经完了。已经完了啊。家里蹲的罗莉控，那是最糟的。不配做人。是禽兽。活不下去了。已经没法再次走在日光下了。

啊啊，确实我市家里蹲。但是即使这样也不应该成为罗莉控的。本应是嗜好正常，喜欢年长的女性的。但是――

“呜呜．．．呜呜――”

不堪忍受地呜咽起来。眼泪滴落到地板上。

那是赎罪的眼泪。

．．．没错。想要悔改。我已经，想要悔改了。

但是事到如今，已经来不及了。

“小望好可怜呀”这样自言自语的我，已经要堕入地狱了。

将“清美号棒呀。明明是初一生，棒呀”这样的想法在口中说出来的我，已经确实堕入地狱了。

将“俄罗斯人好硬呀。美国人做的事也，好厉害呀”笑着说着的我，已经百分之百的堕入地狱了。

啊啊．．．对不起。非常对不起。我道歉。本来，是没有那种想法的。本来是很轻松的。最初只是想开开玩笑。但是却，但是却――

“．．．．呜呜”

痛苦。很痛苦。心中非常的痛苦。都要被罪恶感撕裂了。已经成了罗莉控了啊。本来只是单纯的家里蹲的啊。但是我却，但是我却，成了最高级的罗利控家里蹲了啊。真是史上最强的废柴啊。

所以请听我说啊。不是这样的，都是误会啊！我不想监禁这样的事啊！诱拐那样的事也不想做啊！不对啊！那个事件的犯人不是我啊！请相信我！Trustme！不要用那种眼神看我啊！不要看我啊！

．．．．．但是在公园里有一个背着红色的背带书包，拿着竖笛，正在玩耍的天真无邪的少女。

．．．．．啊啊。

“要不要和哥哥一起玩？”

“给糖你吃哟”

“把裙子掀起来”

“叫我医生”

“打针了哟”

――已经不行了已经不行了已经不行了！要死了要死了马上就要死了！

“．．．．．．．．”

但是――嗯嗯？干嘛呀。烦死了啊。

“佐藤前辈！你在吗？请开门啊”

很远，从很远的地方，有谁在喊我。

“佐藤前辈！还活着吗？死了吗？如果还活着就请开开门吧！”

门，公寓的门，被激烈的敲打着。

但是，我现在的样子已经没有资格再和人见面了。所以不要管我了。

“．．．．．什么呀，真的不在吗？．．．本来还想借无码录像给他看的”

我马上站了起来，擦去泪水，打开了门。

一听我的话，山崎就皱起了眉头。露出一副‘十分惊讶’的表情。

“一个星期把自己关在房间里只是为了收集色情图片集这种事――你，难道是个白痴吗？”

“说起来呢！．．．．全部都是你的错啊”

“虽然这么说，但是结果不还是因为你自己的素质吗”

“把，把，把我改造成罗莉控，难道你，一点罪恶感都没有吗！”

“所以我不是说了吗，那是资料。收集了30G色情图片的佐藤前辈，已经完全不正常了。即使是我也不会那么做的哟。请不要靠近我，很恶心的”

“．．．呼，呼，呼”

我怒不可遏，双眼通红。手也在颤抖。

“算，算了。整理一下心情，说说游戏之作的话题吧，我们鼓起干劲做吧。好了，录像带也借给你的哟”

我一把从山崎手上抢下录像带，用膝盖将其折断。

“干干，干什――”

然后我，想起了唯一的能脱离罗莉控的方法。

用极其认真的表情盯着山崎。

“山崎君”

“干什么？．．．．请，赔偿我的录像带啊”

“罗莉控，根本就不算是人。是禽兽。”

“．．．．”

“我们脱离罗莉控吧。两人一起脱离吧。现在再不逃脱的话，我们就会一生都背负着罗莉控的身份郁郁而终的！快点！”

我强行拉起山崎的手，将他带出了屋。

＊

进了一趟山崎的房间，把他的数码相机拿在手上。然后我再次外出，在住宅街上快步奔跑。

五月的过午，街上还很暖和，但是过往的行人很少。

“这是要去哪儿？”

我没有回答，径直向目的地跑去。

途中，在便利店买了一次性相机。把相机交到山崎的手上，又快速的跑起来。

时间是下午三点，是最好的时机了。

“又是数码相机，又是一次性相机，你说你到底要使用哪一个？”

山崎喘着粗气问道。

好不容易到了目的地，我回答他说。

“你，要把我的样子，拍下来哟”

“哈？”

“这是哪里你知道吗？”

“嗯――看起来，是小学门口呢”

“没错。是生田小学。有大约５００名学生的公立小学。然后我，要隐藏在校门前的树丛中。山崎君，你也要隐藏起来。好了，快点。”

“啊，好”

“马上就要打响放学铃了。那样的话，小学生就会从这个门里涌出来。”

“．．．是呀。然后呢？”

“我要，拍照”

“给什么拍？”

“给小，小学生拍”

“．．．．．．．．”

“我要用你的数码相机，拼命的拍可爱的美少女。”

“．．．．．．．．．”

“明，明白了吗山崎君？我要开始偷拍了。我要偷拍春季的少女。说不定会被监视器拍到。但是不要紧。只要隐藏气息躲在这些树阴中的话，我们是绝对不会被发现的。所以我要拍小学生。要以可爱的孩子为目标来拍摄”

铃声响起。

再过几分钟，小学生们就会从校门里蜂拥而出了吧。

“而山崎君你。就把我的样子，用那个一次性相机拍下来。你就狠命的将偷拍小学生时丑态尽露的我，高级肮脏的罗莉控男人拍下来！知道了吗？只有这样做，才是脱离罗莉控的最好方法！知道了吗？你知道了吗？我的，丑态。但是，那同时也是你的样子。你就把这丑陋的悲惨的污浊的样子，烙印在胶卷上。然后，我们就将这胶卷洗出来一同观看吧。这样，就能从客观的角度看到自己的肮脏难看。只有到了那个时候，我们才能脱离罗莉控。就能变回正常的人了――”

从出入口，传来了少女们嘈杂的声音。

我横起数码相机。马上就来了。

“准备好了吗山崎君！要拍了。马上就会有一个要过来了。那时候我，就会偷拍！所以你，也要把我拍下来！明白了吗？明白了就回答山崎君！

．．．．啊，一下就出现了那么漂亮的美少女啊！白色的连衣裙，黑色的紧身裤和茶色的皮靴啊！太棒了！萌呀萌呀！听到了吗山崎君！我要按快门了啊！所以你也快按快门！．．．．但是闪光灯亮不了啊。别被发现了。被看到的话，就会被送去警察局的。

．．．．．．啊啊。这种惊险。这种令人血脉喷张的惊险。令人兴奋呀。心跳加快啊。最近的小学生很可爱呀。我要按快门了啊！啪！啪！NiceShoot！那个漂亮的小学生，应该是六年级的女孩，就暂时叫她小樱吧。小樱正向着从她后面来的朋友招手的这个瞬间！那倾斜四十五度的最棒角度，我毫无漏拍的得到了哟！嘿嘿嘿嘿，你在听吗山崎君？要好好的拍我哟山崎君。要毫无遗漏的将我的丑态拍下来哟，若不这样，那我就完全是个变态了。

．．．．．．．但是，噢噢！更多小学生涌了出来。快看啊，那些充满生命力美丽可爱的少女们。我要拍了。我拍我拍我拍！

春风吹吧！强风，卷起吧！将那些裙子都掀起来吧！

．．．．．．．但是，你真的在那里吗山崎君。从数码相机的取景器里我虽然看不到你，但是你仍在我的右斜后方吧山崎君。要好好拍我的丑态哟。你知道的吧？

．．．．．喂，喂。你真的在听吗山崎君。喂，说些什么吧。我这么努力的，抓拍着小学生的偷拍照片。你也被我的热情感染，心也在燃烧吧。你在听吗？喂，你快说点什么啊！

．．．．．．．算，算了。确实我们现在干的是犯罪的事情。害怕的发不出来声音，也是很正常的。说起来，你的胆子还真小啊。那就算了。

．．．．．但是呢。偷拍，还蛮有趣的呢。而现在的我，真是无比丑陋呀。．．．．啊啊，对了。其实，我也真的不想变成这种污浊的人啊。小的时候，我也梦想着能考上东大成为伟大的学者的哟。也梦想着能为发明出对人类有贡献的东西啊。

．．．．．．．．但是，现在却是家里蹲的罗莉控！．．．．．所以你就算哭也无所谓的。啊啊，对了。哭吧！为我这丑陋的姿态尽情流泪吧！

．．．．．．我们这种人，其实也曾想往着轻快明朗的，每日充满欢笑的，普通而平凡的，清爽的生活啊。但是那也由于这微不足道的命运的波折，不知为何也变得不可能实现了。所以好难过啊，你就哭吧！本来是想成为对大家有用的人的，希望受到大家的尊敬的。想和大家关系良好的生活下去，如今却成了罗莉控家里蹲，绝望的哭泣吧！哭吧！

．．．．．呜呜呜。难过啊。非常的难过啊。但是小学生好可爱呀。好兴奋啊。

．．．．．呜呜呜。呜呜呜――。眼泪止不住啊。取景器也模糊不清了。但是我还在偷拍着少女。所以山崎君，你也要努力的把我拍下来啊。虽然悲伤也要加油啊。即使眼泪止不住也要努力呀。努力的莱偷拍小学生吧！

．．．．嗯？

干嘛呀。突然拍我的肩膀干嘛？发生什么事情了吗？

喂喂，很烦啊。现在，有好事情哟。

好了快看，那个穿着及膝袜的短发女孩。好可爱啊。好想把她带回家啊。好像把她夹在腋下Takeout呀！

．．．．嗯嗯？你也好烦人啊。我现在很忙的啊！真是的，到底怎么了山崎君。那样敲我的肩膀的话，照相机会不稳的。．．．喂喂，真的是好烦啊。干什么这么急。你也是个奇怪的家伙啊”

“．．．．佐藤君，喂佐藤君”

“嘘！安静点，会被发现的！”

“在这种地方干什么呀？佐藤君”

“不是说了吗，要把那短发女孩――”

“把那女孩？”

“怎么样啊――”

就在那时。

我什么都没注意到，将眼睛离开了取景器。于是，放在我肩膀上的手，映入了我的眼帘。纤细柔软的指尖――那不是男人的手指。

我转过背去。

站在那里的是小岬。

心脏开始以平常速度的五十倍跳动着。

微风吹拂着。

时间停止了。

＊

山崎是什么时候消失的，代替他站在我身后的，是小岬。

而且今天的小岬，全身包裹在宗教服饰里。

质朴的长袖吉布拉。白色的遮阳伞。

以那样的装扮，和我一起，站在树荫之中。

“．．．．什，什，什，什么时候开始在那里的？”

“就是刚才”

我说的话你是从哪里开始听得――本来想这样问，但是想了一下我停住了。

到底是从哪里开始听起的啊，我已经是穷途末路了。

躲在小学的校门的树荫里，头上挂着数码相机的奇怪的人。只要看到了那个男人，不管是谁都会注意到的。是个变态。

已经，万事休矣了。

．．．．啊啊。

对不起，父亲母亲。

大学中退还不嫌厌腻，还要因为性犯罪而被送进牢房。我真是，一个坏儿子呀。到底怎么做才能偿还这个罪孽呢？

．．．．．．但是，已经没有多少时间了。屡次窥视着我的脸的小岬，大概马上就会大声地喊叫起来吧。

“有变态啊！谁快来呀！”

――不不，这件事情肯定不会就这么完的。

要问为什么的话，就是因为今天她身上穿的是宗教服饰。而且，说到宗教就会有严酷的戒律。汝，不可犯下姦淫。而且，对小学生产生欲望更是不允许。所以，才应该将神的愤怒降到这个罗莉控男人的身上。

――对。

“神对所有的罪孽都是了如指掌的！（卢卡18:18）”这么说着，小岬威胁着我。

“不追随神子的人将没有生命！（由哈拿3:16）”这么说着，令我战栗难安。

“罪果即为死！（罗马6:23）”这么说着，将我投进，神的愤怒的业火之中！

所以――啊啊。

．．．．已经，肯定，要完蛋了。

我仰望着天空，等待着裁决降临的瞬间。

人生被关闭的瞬间。未来被闭锁的瞬间。那是马上就会发生的事。

但是，不管我等了多久，小岬都没有弹劾我。

视线回到小岬身上，她正在用微微上扬的眼睛窥视着我。让树荫遮挡着身姿，我们就这样无言的互相对视着。

“．．．．．．．”

然后，小岬终于开口了。

“刚才，我看到了掩着面向公寓的方向逃走的山崎君了哟。然后，正在想着发生了什么事情，走到这里，就看到了佐藤君――”

“．．．．．你知道，山崎的事情？”

“２０２号房的人对吧？那个人，在收到了《快觉醒吧》的时候是非常的高兴得样子。真是少见呢”

“是，是啊。确实是非常有趣的家伙呢”

“．．．．．．我果然是，妨碍到你了吗？佐藤君，好像在忙着什么事情”

“没，没有啦！根本就没有这回事呢。．．．．．．倒是小崎，你在这里干什么呢？”

我转移了话题。总算有了快要逃掉的感觉。

“我是结束了宗教劝诱正要回去。和和子阿姨，路过这里。不过和子阿姨已经先回去了哟。”

“啊。是这样啊。．．．．．．．．说起来，那宗教装束，感觉很不错呀。再加上遮阳伞，确实非常有宗教的感觉哟”

小岬垂下了头。

“．．．这个，是化装哟”

脸上带着微微的红晕，那样说着。

“哈？”

“对我来说劝诱这种事情，其实是很麻烦的。．．．．．．．．所以为了让街上的人不记住我的样子，才特意打了遮阳伞的！”

不知为何觉得这是很奇妙，很有说服力的辩解。

果然她对我来说依然是一团谜呀。完全不知底细。

“．．．．．”

总，总之，现在就是逃脱的好时机。就这样逃走吧。

“那么，我要走了”

我立刻站了起来。小岬也收起遮阳伞，站了起来。

就那样，我不顺畅的走了起来。从树丛走到人行道上，在通往公寓的路上，快步走着――

但是就在那时，身后传来了声音。

“佐藤君你”

“．．．．什么？”我不回头的询问。

“其实是罗莉控吧？”

我觉得心脏要破裂了。

我装作没有听见，加快了走路的速度。

小岬她，继续说了。

“罗莉控并没有什么不好的。．．．．．而且，说不定那样的状况还比较好呢。而说起家里蹲的罗莉控，那才是最严重的呢。那是在人类排名中排在最后的呢。”

我停下脚步转过头去。

小岬还是和平时一样，脸上浮现着不变的笑容。

“嗯。想想得话，还是罗莉控比较好啊。那样才更加符合我的计划哟。”

然后，她轻轻地跳了起来。似乎很快乐。但是，从她的表情里，我看到了一点点恶作剧的成份。

我尽量用冷静的声音说。

“虽然我有些不明白，但是总之我，既不是罗莉控也不是家里蹲哟。．．．．．我是创，创作者！是为了来拍摄资料用的照片的”

“嗯？”

“是真的哟”

“那下次见啦。．．．．．像新闻里播出的那样的事情，可不能做哟”

小岬快步离去了。

这是在五月的下午发生的事。




第六章 追忆 并且契约
正当我想着黄金周什么时候到来的时候，不知何时梅雨已经停了。时间以极快的速度，在我的眼前流过流过流过。

但是，在这一个月之中，发生了各种各样的事情。

比如说上次，在深夜的便利店遇到了小岬。小岬，交给我一张打印纸。那张纸是契约书。上面用黑色的圆珠笔写着大大的《契约书》，所以肯定是契约书没错。

还有，在一个星期前，在涉谷碰到了高中时的学姐。在咖啡店里，闲聊了一会儿。虽然心怦怦直跳，但是并不是那么值得大书特书的事情。

还有，就是父亲被解雇了。下个月开始停发生活费。

另一方面，我的邻居，山崎那边，最近也突然发生了这样那样的艰苦的事情，似乎过得也不怎么好。

‘经营着第一产业的父亲，因为肝病住进了医院’

‘而山崎，是长男’

‘是回去继承家里的事业呢，还是不回去呢？’

但是实际上，看起来他已经没得选择了。现在马上回去，继承家里的畜牧业和造酒业，我觉得这是最好的选择。

但是――看起来他和他的双亲之间，似乎有着很深的隔阂。

‘那些家伙，明明手里有钱，却不让我升学’

‘擅自将申请书，递交到农业学校’

‘以至于让我，这一年中，自己做便利店和保安的打工来筹集上夜动画的学费’

‘而如今，又变成这样，少开玩笑了！’

虽然我不是很清楚，但是看起来山崎很生气。

但是，即使如此激烈的生着气，他似乎也决定将全部问题都延缓下来。看起来他是想一直装作不知情的样子，除非事情到了无法挽回的地步。而我也决定，学他的样子来逃避现实。

要说到逃避现实，那就是制作承认游戏了。

可以说我们做的已经是没什么意义的了，完全是在徒劳的进行着我们的创作。

本来应该是赶快脱离家里蹲，赶快去参加就职活动的….

但是不知为什么，我还带着笑容的说道。

“果然，罗莉系是最棒的了”

“啊啊，佐藤前辈你的好意我心领了。上次小学生偷拍会的时候，我还真以为要被捉住了呢”

那种事情无关紧要的吧，现在再不去参加就职活动的话就只能等着灭亡了啊！本来是应该这么喊的………

但是我却依然带着笑脸说。

“今天开始就开始写剧本哟”

“那就拜托你了哟。要做出游戏，佐藤前辈的剧本是必不可少的”

“我知道啦。我会斗志满满的写的。全力制作成人游戏吧！”

…….啊啊。

延期偿付已经到了极限了。

天晴！

感觉真是不爽！

*

事实上，最适合用来逃避现实的活动，正是制作成人游戏。

本来成人游戏这种类型的游戏，就包含有无限大的现实逃避要素在其中。

坐到两台巨大的塔形个人电脑旁的山崎，开始了演讲。

“就是这样。现实逃避正是成人游戏的本质。而我们制作人要做的，就是必须为玩家创造出能快乐的逃避现实的体验。

…….在现实的世界中，到处都充满了艰辛。把我们男人当傻瓜耍的女人。轻视我们男人的女人。和便利店老板好的那脚踏两只船的可恶女人。玩弄了我的青春的那个短大生。由于这些各种各样的艰辛，才令世界变得很糟糕。”

虽然后半段是相当具体的话，但我只能保持沉默。山崎一口气喝完了乌龙茶以后，又朗朗的提高了声调。

“就是说，现实的女人并不是什么像样的东西。而是无限接近于怪物的一种生物。――所以！”

“所以？”

“所以，我们成人游戏制作人，就必须要创造出在现实中不存在的，始终都是无可挑剔的理想女性角色。”

――无可挑剔女性角色。

“没有原因就喜欢主人翁的，纯粹是出于好意来接近主人翁的，那样的女性角色。毫无其他的用心，而且，绝对不会背叛主人翁――就像那样，现实中完全不存在的角色。”

“但是，但是让这么脱离现实的角色登场的话，不就缺乏真实感了吗？”

“没关系啦。玩家是不会在成人游戏中追求真实感的。如果总是考虑真实感的话，结果也只会让玩家感到厌烦。想和现实中的角色恋爱的话，那根本就不用玩成人游戏，直接去跟她本人打招呼就行了。”

“原来如此”

“虽是这么说，但是在创造角色的时候，也是要讲究技巧的。”

“怎么讲？”

“让一个普通的女性角色登场给她挂上‘她就是最高理想的女主角’的称号，这样是很没有味道的。所以，就必须要给‘理想的女主角’为什么理想，附上一个理由，并用设定上的技巧对其好好的加强。

比如说技巧一，青梅竹马。

将女主角设定为主人翁的青梅竹马，在小的时候就互有好感而产生强烈的羁绊。藉着这种幻想，就能为始终都是无可挑剔的理想女性角色，加上某种很强的说服力。

技巧二，女仆。

将女仆设定为女主角。女仆因其职业特点，和主人公就是主从关系。藉着这种幻想，就能为始终都是无可挑剔的理想女性角色，加上某种很强的说服力。

技巧三，机器人。

将机器人设定为女主角。因为机器人不能背叛人，所以就能赋予‘毫无其他用心’‘绝不背叛主人翁’这样的理想女主角以某种说服力――”

“机，机器人是指？”

“机器人就是机器人。用机器人可以做成人游戏的女主角。”

“．．．．．．．．．”

虽然是非常超现实的话，但是山崎却摆出一副理所当然的脸。

“就是说，成人游戏角色的制作要点就是，要将女主角不背叛主人翁的理由，编织进女主角的角色设定中去。主人翁的命令不管什么都听从，不得不听，而且无条件的喜欢着主人翁――像这样的理由，尽量的物理设定进去就可以了”

我，并未那么深入的考虑了一下。

自暴自弃的说。

“同班同学是青梅竹马的女仆机器人怎么样？”

“很不错呀，那个设定！”山崎义正言辞的回答。

“．．．．．．而且前世，和主人翁是恋人关系怎么样？”

“超，超好呀－”

“而且身体虚弱，眼睛看不见，嘴巴不能说。能依赖的人只有主人翁――怎么样？”

“太完美了不是吗！”

“还有阿尔茨海默病（原文：アルツハイマー又称Alzheimer症，是一种脑部疾病，会造成脑部神经细胞逐渐丧失）――”

“Nice！”

“而且还有精神分裂症”

“Perfect！”

“但其实是外星人”

“Great！”

此后经过数小时的交谈，我们要制作的成人游戏的女主角设定，终于决定了。

‘主人翁的青梅竹马的女仆机器人。但是，她又聋又哑而且身体虚弱，更是有着阿尔茨海默病和精神分裂症的外星人。但是，实际上是幽灵。和主人翁在前世就有了羁绊。但是事实上，正身是狐狸。’

“厉害！完美呀！好萌啊！”

“这”

“怎么了佐藤前辈？今天立刻就开始写剧本――”

“这，这”

“．．．．．这？”

“这怎么写的出来啊！．．．．就随我怎么写吧”

我踢开山崎，回到了自己的房间。

时间已经是深夜两点了。

虽然尝试着烦恼“会变成什么样子啊？我们”这样的事情，但是结果得到答案的是家里蹲的废柴。到限制没到来之前，继续持续逃避着现实。

对！说到逃避现实那就是制作成人游戏！

所以立刻来写剧本吧！

２

简简单单的数日就过去了。

我将‘面对巨大的罪恶组织的战士们的，爱和青春的旅行’云云的，极其恰当的故事，如所想的随处写着。

最开始是惊人的顺利。很流利的写着。我都被自己的文才打动了。

但是，我马上，发现了一个大问题。

我写的文本，是成人游戏的剧本。

而既然是成人游戏的剧本，就需要有色情的情节在里面。

也就是说，像写色情小说一样，必须得仔细描写那讨厌的情节。

必须踏踏实实描绘艳情的情节。

．．．．．那是，很痛苦的。

二十二岁的我，必须得写色情小说这样的东西吗？这是何等的悲哀，太痛苦了。

呆在房中已经三日。

工作已经困难至极了。剧本一个小时还写不了一行。

辞穷了。完全辞穷了。

色情小说所需要的特殊的比喻，在我的脑子里根本就没有储备。

完全的，迷茫了。

单词一个个的选，非常的费事。

而且最关键的是――害羞。写着这么令人害羞的文章的我，本来，是在考虑着些什么的吧。多少是有些逃避现实。

阴暗的房间里，一个人面红耳赤。心跳加快。冷汗直冒。敲打着键盘的手也停止了。．．．．．．．已经不想干了。

不想写什么色情剧本了。啊啊，已经不想干了。

真正的，不想干了。

但是即使是这样想我也是竭尽全力，全身心投入的创作着文章。

要说为什么的话，那就是放弃制作成人游戏的一瞬间，拼命打算忘记的现实的问题，肯定会扑面而来的。我就不得不面对艰辛的现实了。

那样就糟了。不能那样。

所以我才将以前买的法兰西书院文库作为参考，只顾写色情剧本。

寻找单词吧！发现比喻吧！

但是．．．．．是多么劳累的工作啊。写了删除，写了删除。

头也马上要变得怪异了。

‘男人拉开拉链，将牛仔裤脱至膝盖。’

‘不，不要啊’

‘――姐姐姐姐姐姐’

‘柔软的乳房’

‘举了起来’

不行。删除。

‘勃起了’

不对。删除。

‘雄壮的立了起来’

不行。删除。

‘一柱擎天’

少开玩笑了！删除掉删除掉删除掉。

‘已经湿透了’不对！

‘耀眼的浅橙色’说了不对了！

‘油亮发光’不行！

‘粘满了下腹’不要！

‘粘滑’已经不行了！

‘脉搏跳动’不行啊！

“分红的贝壳”我，我。

“白浊了”我．．．

‘小小的乳房’

‘水灵灵’

‘微微出汗了’

‘再强烈一些’

‘不，不要啊’

‘甘甜的呼吸’‘摩擦膨胀’

‘噌的变尖了’‘抱着揉搓’‘起伏’

‘输入’‘臀部’‘嘴唇’

‘折磨’‘撒娇’‘像小猫一样’

‘女体’‘紧张了’‘我，我．．．’

‘勃起’

‘股间’‘可爱’‘逼近’

‘硬了起来’‘淡淡的粉红’‘想看啊’

‘嗯，可以哟’‘荒谬’‘上面覆盖的几个东西没有了’

‘船底形的斑点’‘陰阜’‘秘裂’‘讨厌啊’

‘肚脐的下面’‘秘密部位’‘用胸使其高鸣’‘已经结束了’

‘勃起’

‘隐藏着呼吸’‘质朴的’‘草木繁盛’

‘溢出的蜜汁’‘用食指’‘完全，漏出’

‘令人着急’‘淫乱的’‘粘膜的’‘我的人生’

‘勃起’

‘一柱擎天’‘塞子’‘下流’‘裂缝’‘看不见未来’勃起’

‘粘着音’‘漏出’‘好热’

‘泥泞之处’‘插入’‘包皮’

‘柔肉’‘脸发烫了’

‘淫靡的’‘还不如去死’

‘勃起’

‘勃起’

‘立起’

‘勃起’

‘勃起’

‘勃起’

‘勃起’

‘勃起！’

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

我挠起了头。

全部删除全部删除全部删除．．．．．．

把法兰西书院文库作为范本，从一开始就势错误的。参考着虚构的东西写虚构的东西，只会越写越怪异。快要发疯了。

“．．．．．．．．”

所以OK。我要冷静下来。

深呼吸后安定下来――这次就用自己的实际体验，再一次从头开始试试看吧。若是那样的话，若是借助自己亲身体验的非虚构的文学的话，应该能写出真实味的色情情节的。

实际体验，实际体验――

要有成人游戏能使用的实际体验的话，就必须拿出非常遥远的过去。有追溯到五年前的必要。

五年前的那段快乐时光――那还是高中的时候。

“．．．．．”

我闭上眼睛，试着回想。

于是马上，我注意到，那回想场景的去处，使精神向着严峻的方向而去了。

我慌忙睁开眼睛，试着不要去想。但是，我却不知道，一旦思考被确定了方向前进，就无法停止了。

“．．．．．”

＊

明亮开朗的高中时代。

爽快地青春，高中时代。

说起高中时代，就是稍显苦涩得恋爱。按照世界的一般来看，就是那样。

其实我也，谈过恋爱。每天都过着如恋爱模拟游戏一般的心跳的日子。

比如说我，就喜欢着学姐。喜欢着社团的学姐。

正是因为属于文学部，所以学姐是相当厉害的读书家。但就是那个样子很混账。

学姐在我的眼前读着《完全自杀手册》。

我就想。

那种举止很讨厌最好不要这么做了。长得那么的漂亮，还是普通点比较好――

前辈露出毫不介意的样子。

“什么，这本书是”

面对没有办法而做的询问，学姐露出羞涩的笑容，这么说。

“你没想过自杀这种事，感觉可能还有点不错吗？”

那个时候的她，就像是为了想怎样厉害的和交往的男孩离别的方法，而陷入进去了似的。

“那个，佐藤君。你对自杀的人怎么想？”

即使是那样的事情也要询问。

“没什么不好吧。我觉得如果那个人想自杀的话，那大概是那个人的自由。并不是别人能说这说那的事吧。”

“嗯－”

学姐并没有被我那无聊的回答感动到，泄气似的回答了一声，就把目光转回到膝盖上的书上去了。

后来，又在某天的下课后。

在我队仅两个人玩的扑克游戏厌烦的时候，学姐说话了。

“那个”

“什么”

“佐藤君。那个呢。如果我死了，你会悲伤吗？”

对于那个问题自己是怎么回答的，我现在怎么也想不起来。

只是记得仅仅几天后，学姐来学校的事，她那细小的手腕上缠着绷带。

．．．．真是，令我非常地惊讶。虽然不知道她有多少认真的成分想要死，但是至少应该记得害羞吧。

“又不是头脑坏掉的初中生”

于是，学姐说了。

“我，是头脑坏掉的高中生”

命名志愿学校是早稻田，还堂堂那样说的女人。

“说起来我们的问题，是不管多坏的人都赶不上的了”

将那种意味不明的话，抬头挺胸说出来的女人。

“明明谁都不坏。篮球部的水口君，我，当然还有佐藤君，明明谁都不是坏人。但是不知怎么的，各种各样的事情都向坏的方向转去了呢。很奇怪呢。”

“奇怪的是，学姐的脑袋吧”

“不要对刚刚从急救病院里出来的女孩，说出那样冷淡的话呀，佐藤君。

．．．．．．．说起来佐藤君，佐藤君你知道吗？我们明明一点都不坏，但是身边却相当混乱的发生着各种各样艰辛的事情。说为什么的话，就是有巨大的组织正在我们身上实施着坏的阴谋”

“是是”

“是真的哟。虽然是之前听到的传言。”

“．．．．．．．是是”

是个喜欢装作头脑奇怪的女人。即使如此因为她是长得非常的美丽，所以我喜欢她。

毕业式的前几天，我们做了。

想起两年间，只顾及着她的心情，得到的回报就是这一次，就有很深的感慨。虽然有些混乱和兴奋，但是不知为何还有一点悲伤。

但是结果，在很好的状况下做了的，也就只有那一次。

总觉得好像应该多做几次的。不不，倒不如说觉得一次都不做可能会更好。

事实上，怎么样呢？

啊啊――

在涉谷的，在Kojareta咖啡屋“怎么样了？”的我询问了。

对着相隔数年又见面的学姐，我问道。

上个星期天，突然的没什么预告电话就来了。前辈说了“我们见面吧”。我就毫不介意的出去了。

等待的地方就是摩亚像前。虽然那是地方出身者的行动，但事实上我们就是地方出身者，所以也没什么特别问题。

一见面，学姐就说了。

“给佐藤你老家打电话，想问佐藤君现在的联络方法，就被你的母亲当成是推销员，弄得我相当的可疑。”

“啊啊，确实是有的哟。冒充学校的同班同学，收集名单的从业者――”

一想到相隔数年的再会，一开始的对话是这样，我就不免有些泄气。

但—但是，学姐依然和记忆中的一样，非常的可爱，所以我的心也扑通扑通的跳个不停。终于，家里蹲特有的视线恐惧和对宽广场所的不安感向我袭来。

虽然已经进了咖啡店，但是冷汗依然是止不住地冒了出来。

坐在窗边的学姐，一边用吸管搅拌着凉咖啡一边询问到。

“那个，佐藤君，你，现在，在做什么？”

我毫不隐藏的将真相告诉了她。笑了。

于是，学姐也笑了。

“是这样吗，变成那样的感觉什么的，虽然有点在意料之中的感觉。”

我自夸的说。

“讨厌啦，已经闲居四年了哟！是专业的家里蹲哟！”

“果然现在也是，对来到外面感到不舒服？”

我点了点头。

“那样的话，就正好。”

学姐从小包里拿出了药盒，将不知是什么的小粒药丸交到我手里。

“这是，利他灵”

“是什么东西？”

“抗抑郁剂。是有如兴奋剂的亲戚那样的药，所以非常的有效哟。用这个可以让你无论何时都精神百倍！”

学姐，现在果然仍是个奇怪的人。就像是在精神科兼了三份职一样。

但是看到她为我担心，心里还是感到非常高兴，于是我怀着感激，收下了那形状可以的抗抑郁剂。

那样就会变得精神了。

我们简练开朗的交谈着。

“高中时代，佐藤君，明明很普通的呢。….不，并不是那样吧”

“学姐，现在，在做什么呢？”

“无职”

“已经大学毕业了不是吗？”

“虽然是那样，但是现在无职。……不过马上要成为主妇了”

“嗯，要结婚了吗”

二十四岁的年轻太太吗。萌萌的啊。

“吃惊了？”

“或多或少”

“伤心吗？”

“怎么会”

“为什么呢？”

“你怎么样？”

走出咖啡店。学姐一边绕着我转着，一边嘻嘻的笑着。

然后说了“我，现在，很幸福哟”。坚实的国家公务员，又有钱，人又长得帅，就是说我要和最棒的人结婚了！学姐这样自夸的说了。

“不要思考困难的事情哟。不要思考复杂的事情哟。很Happy啊”

那些话完全只顾快乐，看来学姐也吃了那种药。

学姐一边挤出拥挤的人群，一边说。

“那个时候，如果能预先好好交往就好了呢。佐藤君，你非常的喜欢我吧？”

“特别是让我做了”

“真的很对不起。那并不是每天玩扑克的场合呢”

“分别之时的一次，是相当的激烈呢”

“或许，你成了家里蹲，也是因为我的错呢”

“.…根本就不是那的关系。而是，别的更加大的――”

“巨大组织这样？”

“对对就是这样。在巨大的邪恶组织里，我全都做了”

“我也是，呢。被邪恶的组织欺骗了哟。可能已经不行了哟――”

然后，学界突然，告诉我她有了孩子。

“厉害！真的好厉害啊！妈妈！”

我非常吃惊。

“所以要结婚了。这样我就算人生合格了！已经顺利的登上轨道了哟。我想剩下来的，就是沿着轨道一直走下去了哟”

学姐，在我前方一米处，快步的走着。所以看不到她的表情。可是从那声调来推断的话，事实就显现出来了。很幸福。肯定是那样。

“真的很好啊。真的很好啊。真的很好啊。”

我将同样的话连喊三遍，来祝福她崭新的人生旅途。

“佐藤君，不难受吗？”

学姐停下脚步。

“不，没什么”

我也停了下来。

“虽然不知道为什么，但是我很难受哟”

不知是什么时候开始，我们走在了旅馆街上。

虽说还是白天，但是已经有数组抱着女人肩膀的人，在这里晃荡了。我也有点兴奋起来。

“不伦关系，做吗？”

学姐笑着这样说。

“和年轻的太太进行不伦关系！像电视一样呢！”我更加的兴奋了。

“因为只让你做了一次，有点可悲呢”

“．．．．．．．”

我们站在宾馆前，面对着面。

非常的想去休息。

但是两个人，都笑了起来。

“．．．．．．．学姐，现在，很幸福对吧？”

“是的哟”

“学姐，已经到了巨大的组织所无法企及的地方了对吧？”

学姐，再一次，说了“是的哟”。

“那么，我就回去了”

我耸拉着身子慌慌张张的走开了。

经过学姐身边时，我偷看了一眼她的侧脸。

流着眼泪。

不可能的，我这样想着。

真是，像学姐这样的，既可爱性情又好的人，本来是应该得到充满欢笑，强抗轻松，令人羡慕的幸福生活才是的。那么可爱的人，至少也要过上没有烦恼的生活才好啊。

但是现实却是，总是总是，无聊忧郁，毫无希望。

有种很痛苦的愤怒。但是，即使是想揍人一顿，又找不到对手。

巨大的组织。祈求你，希望巨大的邪恶组织继续存在。那是我们的愿望――

“．．．．．．．．”

但是心里溢出的尽是些讨厌的事。世界，被十分繁杂，不明缘由，无法理解的不幸和悲伤所包围。

大学时的朋友自杀了。留下‘因为梦想破灭恋爱破灭所以要死’这种，头脑坏掉的遗书自杀了。小学时的同班同学结婚又离婚了。以自己一手之力抚养这两个孩子的山田君，笑着自己长出的白发。和男人同居的和美，回老家了。以公务员为目标的裕介君，考试落榜了。制作着成人游戏的山崎君，梦想破灭了。

‘我只是为了试试自己的才能。…不，并不是说非成人游戏不行，只要能做的，都会去做’

喝醉了酒这样宣言的他的未来，已经基本上是驱赶牛的奶业家了。逃出的办法，没法看到。

虽然大家都在欢笑。虽然大家都在喧闹。

同学会啦，联欢会啦，在那样的地方快乐着，卡拉OK也很快乐，那时的大家都很快乐，前面的未来是完美的！我们一定什么都能成为！什么都能做到！能变得幸福！明明应该这么确信的――

就是那样。我们注意到时已经太迟了，但我们确实是一点一点，一点一点，被用非常非常讨厌的速度，逼迫着。即使是感到为难，参与了，想要哭了，也是毫无希望了。总有一天，大家全部都会遭遇到严重的事情。只不过是早晚的问题，结局是总有一天，会陷入无法解决的事态中。

所以――我，很害怕。

非常非常的，害怕。

啊啊学姐。

我不行了学姐。和你相亲的公务员，是比我强差不多５００倍的人。所以我也没办法了。虽然非常的想做，但是那就会变得更加的痛苦。并不是有什么别的理由。啊啊好想不伦啊！但是那是不可能的，绝对不可能的。连自己的事情都弄不转，是个可怜的家里蹲的我，是没有能力令你开心的。．．．．．当然，这并不是讲技巧方面的。

啊啊，我，好想变成坚强的人啊。我想成为能被人依赖的，能照亮四周的人啊。想撒播幸福啊。

但是实际却是，家里蹲。对外界感到恐惧的家里蹲。

虽然不知为什么，但就是很害怕害怕。

所以，已经不行了――

＊

下个月，生活费就会停给了。那个时候，我该怎么办？

这种生活，马上就要结束了。

接着人生，也会结束吗？

“．．．．．．．”

我切断了用来写成人游戏剧本的电脑的电源，先得给山崎打了个电话。

本打算用‘抱歉，剧本，已经不想写了’这样的话来道歉的。

但是电话还在通话中。仔细一听，从隔壁传来了怒吼的声音。

‘为什么要说那样的话！’

‘而我本来是用自己的钱，来到这里的。我根本就没有听从你们命令的义务！’

说着像那样的话，看来又是和父母发生了争执。

都不容易呀。

我也要，真正的失去生活的勇气了。

一句话在脑中浮现了出来。

梅雨结束，非常的清爽，Suicide(自杀的意思)

我猛烈的摇着头。总之，今天就睡吧。

换了睡衣准备横躺在床上。

“．．．．．．”

就在这时，放置在电视机上的一张纸映入眼帘。

那是，从小岬那里得来的契约书。

是什么时候呢，我站在便利店的角落看着漫画，不知何时小岬就站在了身后。她说着‘下次见面的时候，要签上名字盖上印章哟’，就从包中取出了表面的纸（他似乎一直随身带着这东西），交给了我。

“．．．．．．．”

那张纸――将那张不知经过我眼前多少次的纸，我再一次，拿在手里读了起来。

那上面果然，还是非常愚蠢的，完全意义不明的字面，令人头痛的内容。但是，对于已经神经衰弱到极点的现在的我来说，却是充满奇妙魅力的纸。于是，我不知不觉中，在那契约书上签了字，还盖了章。

“．．．．．”

我将那张契约书塞进口袋，向附近的公园出发。

夜。

月亮已经出来了。不知从何处传来了狗的叫声。

坐在秋千旁的长椅上，糊里糊涂的仰望着夜空，突然小岬来了。

今晚穿的也不是宗教服饰，而是通常的衣服。

在我的旁边坐了下来，为她为何知道我在这里的事情进行辩解。

“我，并没有，每晚每晚都从那里得窗户观察公园的入口哟。”

我笑了。

细小的笑声消失了，远处的狗也不叫了，能听到的就只有远方的救护车发出的汽笛声，就在这时，小岬问到。

“游戏制作，结束了？”

“啊，啊啊，成人游戏的制作最终中止了。――喂，你为什么知道？”

“之前，山崎君来漫画咖啡屋的时候，偶然听到的。说起来eroge－（エロゲー罗马音：eroge-成人游戏）到底是什么？”

“．．．．．．．eroa是garioa的简称哟。就是，ＥＲＯＡ――占领地域复兴资金和，ＧＡＲＩＯＡ――占领地域治理和救济资金的事情。第二次世界大战以后，美国为了防止占领地中发生疾病和饥荒等社会不安因素，美国政府就――”

“那是个，大谎言吧”

“嗯”

“创作者也，果然是谎话吧”

“嗯”

“真正其实是，无职的家里蹲吧？”

“．．．．嗯”

我将契约书伸了出去。小岬快速的抢过那个，轻轻地，跳了起来。

“你总算有那个心思了。这样佐藤君就没关系了。只要训练一下，就能出发去广阔的世界了哟”

“．．．小岬，你到底，是什么人？”

“就像过去所说的一样啊。救助痛苦的年轻人的亲切的女孩。．．．．．．啊啊，当然虽然这是，整个计划其中的一个环节，但是可以放心的哟。不会有什么坏事的。嗯？”

完全就是谎言。

但是――

“总之，这样就完成契约了！违反契约，要罚金一百万元的哟”

小岬将契约书装进口袋，微笑着。到这里为止，我终于感到不安了。感觉自己似乎犯了什么可怕的错误似的。

这个契约书。有法律的强制效力吧？

如果大学的时候，有询问过法律系的朋友就好了。

而契约书的字面，是这样的。

脱离家里蹲，以及帮助脱离的契约书

家里蹲者姓名佐藤达广

助其脱离者姓名中原岬

家里蹲者为甲方，助其脱离者为乙方，两者就以下所写进行契约。

１．甲方因要脱离家里蹲，必须毫不隐瞒的对乙方说出自己的苦恼，内心纠葛，苦处，以及其他一切内心的活动。

２．甲方作为家里蹲，乙方必须尽力令其脱离，为令其成功回归社会（以下作为丙）而努力。并且，在实施丙的过程中，乙方须保全甲方的精神状态。

３．相应的，甲方对待乙方，必须谨慎认真。

４．甲方不管怎样，都必须老实听取乙方所说之事。

５．还有，甲方不可抛下乙方。不可无情的对待乙方。

６．当然，拳脚相加的暴力行为也是不允许的。

７．咨询，每晚，在三田四丁目公园进行。吃完晚饭后就到这里来。

８．这样的话，我想大概，事情会向好的方向发展。

９．如果破坏约定，罚金一百万元。

试着重新考虑字面的意思，强烈的不安感就向我袭来。

“果然还是不行！把契约书还给我！”

但是小岬，已经老早向着公园外面走去，离开了。

留下来的，只有走投无路的我孤身一人。




第七章 旋转岩石
不知是什么时候被社会的精神所逼迫――有着这样感觉的夏天。

不知是什么时候被关在了不可能逃脱的牢笼之中――有着这样感觉的七月。

嚷着Helpme－！寻求着救助。但是，爱，梦想和希望，努力，友情和胜利，肯定不会救助我们。好难受啊。

比如说山崎的叫喊。

噢噢噢噢！不要开玩笑啊！

虽然他有大的志向。虽然他从小就开始考虑了。

从这腐烂的可恶乡下溜出去，到城市去开创一片新天地

伪伪伪善者家伙们！瞧好了总有一天会让你们好看的！

我是有才能的！虽然不知道是什么样的才能，但是总之，我是有才能的！

但是在他确定自己有无才能之前，就要不得不马上回到乡下了。无聊的栅栏，寒碜的笑容，乡下的美国佬，地方政治家做成的浪费的宽广国道，唯一的一所便利店――他不得不在感到讨厌的可恶乡下，改变自己的路线了。真是悲哀先生。

然后我也，精彩英勇的叫了起来。

呜啊啊啊！已经不行了已经不行了已经不行了！

虽然我自己不知道什么不行了，但是这种事确实是有的。不行了的主要原因那么多，已经一团乱麻，无法解决了。

比如说前几天，来自老家的生活费终于停发了。虽然是这样，但是不知怎么的仍无法涌出工作的动力。都已经被逼到这一步了，还是不去外面。我那高等级家里蹲的头衔，并非浪得虚名。

但是――如果不快想办法至少弄到生活费的话，明天就会被赶出公寓的。不做些什么的话。

于是我，利用学生时代做的卡，试着稍微大胆的去稍微借了点钱。顺便把家具给卖了。就在附近的旧货店，将洗衣机，冰箱，电视，电脑，被炉和床处理掉，藏书什么的，就全部卖给了旧书店。于是，目前的生活费就筹集完成了。

终于可以缓期执行了。

于是我们，就有了空闲。

如何度过这个空闲，就是当务之急了。

怎么办，好像也没什么事情做啊我和山崎交谈着。

山崎似乎也走投无路了。趴在公寓里的床上，有气无力地说。

虽然时间还相当多，但是总是觉得平静不下来啊。．．．．．即使是逃避现实，但如果是做得到的事情的话，那就是想从痛快清爽中逃避出来的事情呢。

现实逃避――被那言语触发的我，想到了一个好事情。

说起逃避，那是刹那性的年轻人所作的事呢

．．．．．哈

于是，就刹那性来说的话，就是摇摆啊

．．．．．！

我激动的摇着山崎的肩膀。

对了，是摇滚乐啊！是情欲药品暴力啊！

山崎也站了起来，摇着拳头，大声叫喊。

原来如此！那是最棒的呢！．．．．．．另外，说起摇滚乐，其实我，很尊敬杰瑞李刘易斯的呢

那是谁？

他是不顾周围的反对与十三岁的表妹结婚，五十年代的罗莉控摇滚明星，可以说是罗莉控界的巨。那种活法，才是真的反体制！绝对的摇滚！

．．．．．．．

不管怎样，今后的趋向就决定是情欲药品暴力了！以那样的方向性的生活，不是多少有点像精神开朗的年轻人每天过的生活了吗――那样的虫的好希望。

情欲

说起情欲就是１８禁。

说起１８禁就是成人游戏！

．．．．．．．．

现在山崎开始继续制作成人游戏了。――为了什么呢？谁都不知道。但是，总之很悲哀。非常的悲哀。只有这点是可以确定的。虽然不知道为什么，但是我想哭了。

药品

我用卖家具得来的钱，买了不好的药。

但是，这不是全部合法的吗！山崎提问了。我低下了头。

．．．．这不是没办法的吗。用邮购根本就买不到不合法的药品。对于家里蹲来说，这已经是能做到的极限了。

真是悲惨的对话啊。似乎是非常的差劲呢

暴力

最后我和山崎，决定在六帖小公寓中进行格斗。在没有家具的房间中间相对，试着摆出了FightingPose。

我模仿着上次在电视中看过的李小龙的姿势。山崎，则以格斗游戏作为参考，摆出了鹤的姿势。

于是，我们就打算互相殴斗。然后，在地板材料的地上跌倒。后头部就如所想撞到地上。眼泪流了出来。

一点都不快乐呢

不要说那种话啊

变得更加的空虚了呢。――对了，去公园里打怎么样？

．．．．．比起那个，还是先把好不容易弄到的药使用了吧。不要因为是合法的就小看它哟。其实是相当的好用的哟。会让人很快乐的哟

实际上，药品已经起效了。我想厉害的在BadTrip中死去。

死了吗这样想着。

２

可是我没有死。

虽然我过着最坏的家里蹲生活，但是即使如此，基本上，要与人见面的约定这样的事，该有的还是有的。

公寓外面已经没什么人了，晚饭在肚子里被慢慢分解――也就是说到晚上了。

一到了晚上，我就会出去。就会，向着附近的公园，走去。

初夏的夜风沁人心脾。

坐在长椅上仰望的话，就能看到天空中的月亮，还有星星。

这时，一只黑猫在我眼前悠闲地走过。它那反射着街灯的灯光的眼睛，闪闪发亮——

啊，入夜了啊。

确实已经入夜了。而小岬就在这夜幕中的公园里。

好慢呀

发现了我以后，咯吱咯吱荡着秋千的她，用很大的幅度跳下秋千。黑猫小心翼翼的走到她的脚边。小岬将猫抱起。那只猫虽然喵喵的叫着，但是却没有逃走。

好孩子，今天给你吃罐头哟

说着小岬从背包中取出了猫食。看来她每晚都是这样给猫喂食的。

猫真好呢小岬说。

哪里好？

猫不论何时何地，哪怕是独自一人，也总是很平静呢。

我不明白她说的话有什么深意，便试着找了句适当的话说。

猫可是不会记得你的恩情的哟

我知道

它马上就会把小岬你忘记的。投资去买猫食什么的真是太浪费了。

只要像这样，给猫它想要的东西，就没有问题。它会记得我的哟。不会那么无情的。还会每晚到公园里来的。对吧？

她温柔的抚摸着正嘎吱嘎吱吃着猫食的猫的后背。猫吃完猫食以后，便踱步进入草丛中，离开了。我们在长椅上坐下。小岬从背包中拿出了秘密笔记。

于是，今晚的脱离家里蹲咨询就开始了。

＊

小岬所说的咨询。

从第一天开始，她的言行就非常的奇怪。真是的，在耍我吗。

但是看起来她似乎是认真的。

好慢呀。契约书上不是写了，说吃完晚饭就要过来的吗

我就是刚刚吃完的——

我家里是7点就吃晚饭的

那种事情谁知道呀！本来想这样喊的，但是我还是忍住了。

算了，明天要早一点来哟。总之现在就开始脱离家里蹲咨询了哟。好了，坐在这里。

我就如她所说，坐在了长椅上。小岬也在对面的长椅上坐下，和我面对面。

晚上的公园，没有任何人——

现在开始，要开始做什么了吗？这个小姑娘想要干什么？

开始有点紧张了。

这时，小岬将背上的巨大背包放了下来，开始嘎吱嘎吱的在其中翻找着。

然后啊，有了有了的叫着，取出了一本大学笔记。封面上用黑色的签字笔写着秘密笔记。

我问了一句。

那是什么？

秘密笔记

所以才问是什么啊？.

秘密笔记

小岬打开秘密笔记，翻到埋着书签的那一页。

那么，现在讲义开始

由于背着街灯的光，所以无法看清她的脸。但是听那声调，是非常的认真的。我就这样不明就里的，安静的听着。

小岬的讲义开始了。

嗯。首先从家里蹲概论开始——那么，形成家里蹲得原因，究竟是什么呢。佐藤君你知道吗？咦？不知道。是吗是吗。以大学中退的佐藤君的脑子，这样困难的问题，理所当然是不知道的吧。但是，我知道的。因为，我的脑子很好使。现在也在为大学入学考试努力中哟。每天学习5小时哟。伟大吧。哈哈哈——

哈哈哈——的笑着，她接着前面的话题继续下去。

就我的研究成果来看，不光是家里蹲，所有的精神问题都是因为与周围环境的不适应所引起的。总之，就是因为无法处理好世间的关系，所以造成了各种各样的痛苦。

念到这里，小岬将笔记翻到下一页。

从古时起，我们人类为了能处好世间的关系，就努力想出了很多方法。比如说神。有各种各样的神。在日本也有，八百万人——八百万？那还真是太多了点吧？这是真的吗？（注：八百万在这里是指很多的意思，并不是指真有八百万。）

总，总之，世间有很多的神，因此，被从苦难中拯救的人，似乎也有很多。跟会馆一样的呢。但是，没有被神拯救的人，便思考其他的方法。比如说哲学这样的。

小岬再次在背包中翻找起来。像要把头钻进去似的，在巨大的背包中搜索着。

然后——似乎是终于找到了要找的东西。

啊。找到了找到了。给你

拿出了本不知道是什么的书，递到我的手上。那本书的标题是，《苏菲的世界》。

虽然过于困难你会有点不明白，但是，似乎只要是和哲学有关的，只要这一本就可以完全了解的哟。因为是从图书馆借来的书，要在明天之前读完哟

正当我拿着书，走投无路的想着怎么办的时候，小岬将话题继续了下去。

嗯——，那么。哲学以后是，精神分析！是一个叫弗洛伊德的人想出的，好像从十九世纪开始就很流行了哟。只要接受了精神分析，再大的苦恼都能消除。（注：弗洛伊德(SIGMUNDFUEUD1856——1939)奥地利精神病医生,精神分析学满腔热情的创始人.）

比如说今天的梦，记得吗？现在要分析，所以佐藤君请把你梦到的内容告诉我吧

于是我说。

我梦到了一只巨大的健壮的蛇。那只蛇，潜入了海中。然后，一只很粗的剑插入了苹果中。之后，打响了黑亮的手枪。

然后，小岬从那巨大的背包中取出一本文库本。书的封面上写着《梦的解析——只用这一本，就能了解你的深层心理！》

嗯——，蛇，海，苹果，剑，手枪（梦的解析中，手枪和蛇等物象征的男性生殖器.而一半箱子,盒子,或盆一类的东西象征女性生殖器，苹果代表乳房，落水代表生产。）

一边小声说着，一边在书上检索着——然后，小岬的脸红了起来。虽然是在昏暗的公园，但是不知怎么的她现在的样子我却看得很清楚。

弗，弗洛伊德结束！接下来是荣格！小岬大声叫了起来。（注：荣格CarlGustavJung,(1875～1961)，瑞士心理学家和精神分析医师，分析心理学的创立者。）

喂，梦分析的结果怎么样了？强壮的蛇，到底是象征什么呀，我想从小岬口中知道答案哟

我性骚扰起小岬来。

荣格。这个人因为与弗洛伊德先生吵了架，就走了其他的道路。那么，现在就开始荣格流的精神分析！

喂，不要无视我的问题呀。喂，等等——

就我看来，佐藤君是内向型的，感情类型！非常害怕母亲。还有，和自己的阴暗面什么的作着斗争。很糟糕呢。详细情况，请看这本书。

然后小岬再次从背包中取出一本书，交到我的手中。书名是，《用漫画来理解，荣格的一切！》。

头开始疼起来了。但是小岬的讲义还在继续。从荣格，阿朵拉，一直到拉坎。我不知道拉坎！这样说着她莞尔一笑，我完全被她的美丽打倒了。好想回家呀。

不知是不是看不过去我的样子了，小岬大胆的转换了方向。

啊，对不起，总是说些难以理解的话题。佐藤君果然对这样的学术性的话题不感兴趣呀。但是，不要紧的。还有明天嘛.

啊？

因为是人，所以很辛苦呀.

苦恼的你很可怜。所以，朝着前方迈步吧。就一直保持那样。因为有梦想所以没关系的。记住你不是孤身一人哟。只要努力迈步，脚下就会有道路。大家都会为你加油的。努力的你，散发出无限光芒。只要积极努力的前进就可以了。朝着明天一起前进吧。未来是美好的。因为我们是人，我们是人，我们是人

我拿过小岬，将它倒过来。大量的书就如同雪崩般啪啦啪啦的掉了出来——

PHS文库，知识生活文库。《简明精神分析》《完全精神病手册》《人生遇阻时读的书》《人生成功法则》《脑髓革命》《满生》《盈》等等等等——

喂小岬。你把我当成是傻瓜吗？

小岬她带着不是那样的哟的表情，摇了摇头。

＊

总之，通过到现在为止一周的时间与小岬的接触，我至少了解了她是在尽全力。

对。她其实是非常的努力的。虽然在最初的几天，她的努力只是在空想，但是对于家里蹲问题拼命考察的热情，只有这是货真价实的。

当然，她的本意到底是什么，她到底有什么企图，现在我还是不知道。虽然不知道，但是，算了，管它结局是什么。

若是能通过与年轻女孩的交流，为我那腐坏的精神填充哪怕一丁点儿能量，就要高呼万岁了。就算是哪天惹上了什么麻烦事了，我也没有什么东西可以失去的了。而且，反正我已经就要离开了。是被从公寓赶出去，还是用别的方法去做些什么——总之，我就要消失了。在那之前，就来单纯的消磨一下时间吧——

因为带着这样的想法，所以，与并不亲密的女孩亲密的交谈，这种对家里蹲来说是最大级别压力的现状，对我已经构不成痛苦了。

当然，即使小岬再可爱，我也不会动起这样那样的念头。虽然公园的门口立着小心色狼的看板，但是我是很绅士的家里蹲。所以放心吧，小岬。

嗯？你在偷笑什么.

没，没什么，说起来今天的特训课程是？

一如往常与我面对面坐在长椅上的小岬，一如往常地紧盯着秘密笔记。

嗯——，今天的课题是，会话的方法！

啊？

就一般来说，家里蹲不擅长会话。因为不擅长与他人交流，所以更加深的将自己关在家中。今天晚上开始，就要矫正那种行为。

噢

所以，现在开始我要传授你高超的会话技巧。请仔细的听。

小岬一边看着秘密笔记一边开始了她的授课。我就在一旁听着。

与人对话感到紧张。所以变得口吃，感到困扰，然后就忧郁，不知所措起来。因此越发的精神不安定，更加的不擅长会话——怎样才能打破那样的恶性循环呢？答案很简单。只要不紧张就可以了。那么，怎样做才能不紧张呢？为什么人会紧张呢？那就是因为，对自己没有自信。自己不会是被对方当成傻瓜了吧，不会是被对方轻视了吧，不会是被对方讨厌了吧，就是因为有这样的想法

本想插话说那又怎么样，但是小岬的语调非常的认真。

就是说，问题就在怎样让自己树立自信这一点上。但是——树立自己的自信。那实际上是非常难做到的事情。简单的说，就是普通的方法是不可能的。但是，我想出了化不可能为可能，非常划时代的方法。你想知道这个方法吗？想知道的吧？

那样说完就看着我，我只有点头。

然后小岬再次开口继续了。

好的，请仔细听好了。就是思维的哥白尼式大转换。即是说——既然自己无法对自己产生自信，那么把对方当成比自己更没用的人就可以了！就是这样！

完全，不明白是什么意思。

所以呀，就是要把会话的另一方，想象成比自己没用得多的人。当他是人渣，在思想上鄙视他。只要这样做，就不会紧张，就能冷静流利地与人对话了。非常的放松，非常简单——对吧？.

但是，有地方需要注意——自己内心的想法，可不要告诉对方了哟。会激怒别人的。即使是佐藤君，被当面说是人渣啦或者是不配做人啦这样的话，肯定会非常的消沉的对吧？所以我才没有这么说

这我想了想。

莫非，这是绕了一个大弯，在说我坏话吗？

但是，小岬的表情看起来非常的纯真。

我问到。

难道说小岬，那个会话技巧，你在日常生活中也实践了？

嗯，实践了哟。但是，果然我也并不是做得很好。因为一般都是比我更厉害的人，虽然想把对方当做是没用的人，一般都会失败。但是，若是把佐藤君作为对话的对象的话，就能非常自然的——

非常自然的？.

还是算了。说出来很伤人的。

早就已经伤到了。

不要在意哟。因为即使是像佐藤君这样的人，也会有他们各自的作用的。

然后，小岬从长凳上站了起来。

今天就到这里。明天见。

3

山崎一个人做起了游戏。我也使用写到途中的剧本，一个人继续向着游戏制作而努力起来。用前些日子买的幻觉剂使脑细胞进入状态，无言的只顾对着电脑。

这也是一种逃避现实的形态吗。实际上已经到晚期了。

但是一边用着幻觉剂，一边进行游戏制作，这样真的可行吗？

我从山崎的背后，看了看他的电脑的显示器.

显示器上，紧凑的排满了用细小字体书写的大量文章。

由痛苦不安的地狱最底层的奈落等操纵的巨大组织，就是我们的敌人，而将那些敌人打倒并且得到女主角的爱，就是这个游戏的使命！但是敌人是用眼睛看不见的，他们的所在之处也无从知晓，所以要小心了！暗箭难防哟，危险危险

这是什么我问道。

山崎将椅子一转，回过头来。

瞳孔完全张开了。嘴唇向上弯到了极限。脸上浮出令见者感到恐惧的，危险的笑容。

是什么，看了不就知道了嘛？这就是我做的成人游戏哟。这个游戏就是所谓的RPG,玩家就是主人翁。玩家要一边阅读文本信息，一边推进游戏的进程。然后就会了解种种重要的事，而且女主角也是萌萌的。看，很厉害的哟。女主角是长着猫耳的外星人。但是，女主角为敌人所困。所谓的敌人就是坏蛋。用眼睛看不见的坏蛋。而使眼睛能看见本来看不见的坏蛋，这其中就包含了游戏的真意。而其中也揭示出了人生的真理。怎么样？知道了吗？总而言之，就是我已经悟出了这个世界的真理了！而且我有将这个真理传播给其他人的使命。然后这个成人游戏就会成为新世纪的圣经。能卖出100万份。我就会成为富人。

所以啊，好开心呀。喂，佐藤前辈也很开心吧？

我害怕得发抖，向后退了一步。然后山崎就发出了嘻嘻的金属般的笑声。

不知是不是被自己的声音触发到了，山崎突然大笑起来.

呵呵呵，哈哈哈哈，嘿嘿嘿！啊啊好好笑啊！

山崎从椅子上翻落下来，四肢趴在地上，全身摇摇晃晃的向我爬过来。那个样子令我想起了僵尸电影中的桥段。我有些慌张，惊呆了。山崎用力的抓住我的脚腕，叫了起来。

可笑太可笑了，没办法呀！

我越发的恐惧起来。

空虚，空虚得不行呀！

对于这一点虽然我也有同感，但是药物作用下的山崎，令我浑身上下都感到无比的恐惧。我只有祈祷他能尽快的回复到正常状态。但是，他却一直都没有复原。依然浮现着挥之即去的笑脸，一个人嘻嘻的笑着.

没办法，我也决定加入到了其中。

用鼻腔粘膜将白色的药吸收。

效果是立竿见影.

啊，快乐啊

好有趣呀好快活呀最爽了.但是，啊，不行了完了吗？好辛苦呀好惨呀该怎么做才好呢？没办法了呀好痛苦呀

已经进入迷幻状态了。

幻觉剂的效果，能令本人的心理状态和周围的环境受所谓的Set和Setting影响而左右摆动。快乐的气氛下用药就能去往天堂，消沉的时候用药就会下到地狱。所以用幻觉剂是不可能令自己达到逃避现实的目的的。那样的事我知道。虽然知道，但是

因药物作用而咕噜咕噜旋转的视野之中，存在着非常剧烈的恐怖。那种恐怖，和平时所感觉到的那种暧昧的不安不同，而是那种几乎用眼睛都能见到的，非常明显的，极易理解的不安。

强大的，而且是显而易见的，极易理解的恐怖，不安。我反而还期待着它。与的如同被丝棉越来越紧的绞首般的日常的不安相比的话，药物引起的抑郁，反而是最高的快乐了！

山崎对着冰箱，挥舞起了拳头。

可恶，要来就来呀！我要把你打趴下！似乎是那附近，有假想中的敌人。

另一方面，我在房间的角落屈腿而坐，抱着头颤抖着。

不要！别过来！敌人就要追过来了。而我似乎正享受着那恐怖的威胁。被坏蛋追逼，被坏蛋杀死。那种幻想，非常的刺激。非常的令人喜不自禁.

喜不自禁换句话说，就是愉快。

只要愉快了，就是快乐了。

没错。

重要的是我们是幸福的。所以才是最高的享受呀！

到现在我终于能理解摇滚乐般生活了。而为了令这种生活方式更加的完美，我下定了决心。

药品之后是暴力！

连药效都还没有褪去，我们便从公寓朝公园飞奔而去。

要决斗了。上次的暴力行为，今夜在宽广的公园里继续展开。要问为什么的话，那就是因为我们是转瞬即逝的年轻人。所以才争斗。展开戏剧性的，华丽的，如K-1般热血的战斗。这么做了以后，我们一定会更加愉快的（注：K-1搏击赛是有着自己的既定规则与裁判的体育运动。比赛时搏击手佩戴比拳击手套稍小的手套，以便自由活动手指进行格斗，K-1的许多规则都突破了传统体育项目的既定模式，比如搏击手可以自由选择鞋子和服装，柔道、摔跤或拳击服都允许出现在赛场上。）

太阳早就落山了，周围连人影都没有。若是有的话那就麻烦了。因为我们会觉得害臊的。

公园的路灯下，我们相对而站。我穿着运动服和T恤，山崎则穿着训练装。不管是那一边都是便于运动的。已经准备完全了。

由于药物还在起效，山崎的话很多。滔滔不绝的说着一些意味不明的话。

真的好像呀。就像电视剧中两个年轻英俊的演员，为了青春，恋爱这样的问题，在下着雨的公园中互相殴斗。你根本就不知道什么是真正的爱！你说什么，我可是从心底爱着仁美的咚啪这样的感觉

我则继续做着屈伸运动。催促他继续。

我呢。从内心里非常憧憬着那样感觉的电视剧。因为在电视剧中，是真实的。有起承转合，有感情的爆发，也有结论。然而另一方，我们的生活，则不论何时，都弥漫着微微朦胧的不安，简单易懂的剧情，简单易懂的事情，简单易懂的对决，这些全部都没有。这呢，是有点没条理的话吧？我二十岁佐藤前辈二十二。但是，真正的去喜欢一个人，真正的去憎恨一个人，因为爱憎而互相殴打，这样的经验我们却一点都没有。是很严重的话题呀！

这时，山崎猛烈的摇晃起正在伸展着阿基里斯腱的我的肩膀来。（注：阿基里斯腱是人体最大的肌腱,由小腿肚的比目鱼肌和腓肠肌的肌腱共同形成,附于跟骨）

所以我们也来进行戏剧性的殴斗吧！很帅的，轻快的，粗暴的！进行那样理想的，战斗吧！

噢！我也勇敢的做了回应，摆出了格斗的架势。

随后我们便咚啪咚啪的开始了互相的殴斗。但是决斗，却和随处可见的牧歌一样。

疼虽然是疼，但是我也知道被药物迷醉的柔弱男人，攻击的威力有多少程度。

不知是不是山崎拼命的要令战斗情绪高涨，他喊出了一句戏剧般的话（但是非常的抽象）。

佐藤前辈，你什么都不知道！

不能浪费他的努力。我也找了句适当的话吼了出来。

是你自己错了才对！

那你说我究竟是哪里错了呀！.

突然间被问到这么具体的问题令我感到很为难。于是我暂时停下挥舞的拳头，思考了起来.

比如说进夜动画学习这样的？我提心吊胆的回答到。

这时，山崎突然朝我踢来。

不要把夜动画当白痴！

啊好疼，怎么突然就这么认真的踢过来，你这

明明是个家里蹲，少在这里说大话呀！

忽然血液上涌。

罗莉控去死吧！色情OTAKU去死啊！我想都不想挥出右拳，打在山崎的肚子上。山崎一边呻吟着一边将我扭到在地。我们便纠缠着在地上打着滚。

头上面，就是月亮下的山崎。再这样下去，会被痛殴的。

我用脚将山崎的头挂住，变成骑马的姿势，总算是挣脱了出来。

两个人都耸着肩膀喘着气。

山崎挣脱出去，然后偏开视线，低着头呵呵的窃笑起着最后呼了一大口气。

啊，有意思的说着。

但是现在才是刚刚开始呀。让我们战斗到死吧的说。

所以我们继续打斗起来。晃里晃荡的踢着，东倒西歪的打着。展开了虚弱的男人们的激烈的战斗。

疼。很疼。但是却很快乐。快乐的空虚。

胸口起起伏伏，胃液翻涌，眼泪流出，开心呀。胯股间被踢，一蹦一跳的山崎的样子，非常的清凉。啊啊，我们到底是在做什么呀这个疑问就借着拳头提出，殴打着，被殴打着，如今已经是7月了。

快了。马上就会有些什么变化了吧。我也该下定决心了吧。到那时我会笑的吧。会浮现出快乐的笑脸的吧。喂你也这样想的吧山崎君.

但是我们已经是满是伤痕。全身充满剧烈的疼痛。无处不痛。

有一颗门牙，已经摇摇晃晃了。山崎的右眼成了一个精彩的瘀青，我的右手也破了出血了。

我们就像打完了一场大战似的。

尽管如此，我又对着山崎的脸打了一拳。然后，手臂被抓住，被咕噜的反转了过去。山崎就这样更加用力的拧起我的关节。手臂快断了。

疼，疼，要断了，要断了！

我拍着地。

我就要把它折断，折断，啪的折断

我对着山崎的腿肚子一口咬伤去。山崎啊的叫了起来。

你这是犯规呀！

吵死了，夜动画去死吧！

所以被这么说了才会真的生气的

我们将互相之间如此白痴的战斗，作为是在越发的空虚中的兴奋点。

但是，就在这时。

警察！

嗯？

快来呀，警察！

那是年轻女性的尖锐的叫声。

山崎啪的站起来，一溜烟的向公寓跑去。

把我抛下，一个人逃走了。

＊

几分钟后，我被小岬轻轻的拍打着。即使是被女孩子拍打，但是由于和山崎打斗过，我的身体已经破破烂烂了。骨头发出巨响。！

小岬发出不成声音的喊叫声，拍打着我。

总之我点了下头。

小岬又更加猛烈的拍了我数十下后，终于安定了下来。

总之。

警察！这个叫声，看来，似乎是小岬装出来的。

和平常一样，吃完晚饭就到这个公园里来的小岬，看到了两个不只为何事而大声叫嚷着打斗的奇怪男人。

看到这种事，小岬惊慌失措了。

必须要去帮忙。但是周围一个人都没有。又没有带手机。啊，怎么办啊！对了，演戏！演一场警察就在这附近的戏，来救佐藤君！似乎就是这样的，拿出勇气下定决心了。

当时真的是不知道该怎么办担心佐藤君会不会被杀

对着带着泪眼说着这些事的小岬，我的胸中产生了愧疚的心情。

总之，现在要说些有趣的笑话让她笑笑。

啊其实是，在那边的树荫中有个女人被色狼袭击。我看到了后，立刻飞奔过去帮她，但是那个犯人，突然发起脾气。从怀里掏出匕首，朝我猛扑过来啊，真是非常的危险啊。如果不是我的话肯定会被杀的.

你，在撒谎吧

嗯

到底是怎么回事？

我把发生的事情毫无保留的都告诉了她。

小岬忍不住大笑了起来，然后，不知为何，又摆出一幅很难过的脸。

在长椅上坐下，小声说。

不行的哟。朋友之间是不能打架的哟。即使是开玩笑，暴力也是不行的哟。绝对不行.

什么呀。不用这么认真的说吧。不过确实是非常的快乐呀，大人和被打都是第一次，真是意外的爽快呢

说不行就是不行！

为什么呀？拳术对健康有好处呀

我在小岬的眼前，尝试着模仿太极拳。

当我正尝试着打出右勾拳的瞬间，小岬突然浑身一颤，用双手抱住了自己的头.

咦？

从手臂的缝隙中，眼睛朝上小心翼翼的窥视着我。

你在干嘛？.

小岬，战战兢兢的，放下了手臂。

我再次尝试挥出一记右勾。小岬又再一次用双手抱住了头。

音位那个样子很有趣，我又多次，反复的出拳.

但是最后小岬她，就在长椅上缩着身子，一直保持着两手抱头的姿势了。

然后就在这时，小岬洋装的袖口滑到了手肘附近。

于是，我看到了。

小岬那在青白色路灯照耀下的手臂上，分散着好几个似乎是烧伤的伤痕。那是直径5毫米左右，圆形的伤痕。与老家的人很会做得，一种毅力烧饼非常的相似。

不知是不是注意到了我的视线，小岬慌慌张张的把袖子拉了下去。

用颤抖的声音问道看见了？

看见什么？我假装不知道。

怪不得，小岬不论何时都穿着长袖装。已经是相当热的日子的，但是，仍然穿着长袖装。但是那又怎么样呢。

于是我用明快的声音问道。

今天的咨询课程是什么？

但是小岬没有回答。

她在长椅上缩着身子，咔哒咔哒的微微颤抖着，连牙齿都在喀嚓喀嚓的颤动着。

时间流逝。

终于解除了身体的僵硬状态的小岬，说了一句我回去了。

摇摇晃晃的朝公园的出口走去。我只是站在后面，呆呆的目送着她。

似乎想到应该打个招呼小岬在秋千前停住脚步，迅速的转过身来.

果然是，讨厌了？

这样问了。

啊？

你从明天开始，已经，不会再来了吧

说着奇怪的宣告自己完结般的话.

我们隔着大概五米的距离相对而站。

小岬看了一下我的眼睛，然后马上转开视线，之后又再次偷偷的朝这边看过来。

明天也，还会来吗？

来啊，打破约定要被罚100万元的吧

嗯，嗯。是这样呢！

小岬终于露出了小小的微笑。

我也回到了公寓。往身上贴了撒隆巴斯，就睡了。（注：撒隆巴斯是外用镇痛湿布药的药名）




第八章 潜入
大概是跟脑内荷尔蒙的平衡有关吧。每一天就如同连续起伏的波浪一样，焦躁和忧郁不断交替。

即使是想要变得精神起来，但是到了第二天，就会变得非常非常地想死。

本想借助药物的力量强使自己紧张起来，但是随着时间的流逝，果然还是啊啊，不行了！

过去的耻辱，对未来的不安，以及其他的诸多的恐怖一齐向我袭来。正是由于高压的反弹，才令我感到非常的忧郁。

本来应该充分习惯了小岬的咨询的，但是今晚却不知害怕着什么。原因不明的不安感，将我完全包裹起来。而无法了解那个不安的原因，使我更加的恐惧起来。

首先，看得到的症状就是，视线开始向四周摇晃的彷徨起来，完全没法看着他人的眼睛说话。

啊啊，我就跟自我意识过剩的中学生一样。从心底感到羞耻。而正是因这羞耻的自觉，使我的举动变得越发的怪异可疑起来。就是这样的恶性循环。

总之，先吸口烟冷静一下吧。我用颤抖的手取出香烟，用100元的打火机打火。但是，糟了，打火机没气了。这简直就是最坏的情况了。

但是将一度取出的香烟和打火机，什么都没做就放回口袋去，这种可耻的事情无论如何都要避免。所以我更加努力的打起火来。咔，咔，咔，咔的不断地尝试着点火，最后终于打着了，啊啊，得救了。

我立刻将视线从小岬身上逃开，拼命的吸起烟来。用5分钟一支的速度，一个劲的吸着。肺很疼。心脏也很难受。连香烟的前端，也在微微的颤动。

而且脖子上，也冷汗直冒

似乎是注意到了我可疑的举动，

你怎么了？小岬问道。

现在正在上咨询课程。我们在夜晚的公园，于长椅上相对而坐。

我想方设法的开了口。

老毛病的刺激！

刺激是什么？

这才是最麻烦的。最近的女孩真是什么都不知道。多用点功呀！虽然想这样叫嚷，但是果然是不可能的。多年家里蹲的生活令我获得的，有着讨厌感觉的废柴的能力，即对宽广地方的不安感，对视线的恐惧感，以及其他的种种的精神症状，以巨大的力量压迫着我。

咦？房间的门，锁好了吗？香烟的火，好好的熄灭了吗？还有小岬，不要用那样的惊奇眼睛开着我呀！当然，也不要不说话呀。不要什么都不说的盯着我看呀！已经变得非常的不安了。胃，胃开始疼了。

但是，啊啊总之必须赶快，找点什么话说。

说起来小岬，点心这样的东西，你爱吃吗？这说的都是些什么东西呀！

不爱吃

一般来说，像你这样的年轻女孩，总是二十四小时，不停的吃着零食呢。就和小动物一样，咯嘣咯嘣咯嘣的。那到底是为什么呢？果然是因为年轻，所以代谢速度快的缘故？所以如果不一直补充卡路里的话，大概就会死掉的吧。肯定，是那样的吧？.

要死了.

要死了。

但是我是死不了的啊！要说为什么，就是因为我是精神满满的男人呀！这不断涌出的能量是最棒的了！实际上，才二十二岁啊！未来无比宽广！光明的明天就要来临了，希望的

小岬，拉住了我的袖子.

嗯？

后天，一起去街上逛逛吧

一边轻轻拉扯着我的袖子，一边说。

在车站前。一起。过去有伟人说过。放下书本去街上走走吧这样感觉的话。是之前读过的书上写的，不是骗人的哟。所以我们也去街上走走吧。我想只要那样做，一定会向好的方向发展的哟。好吗？.

我禁不住点了点头。

＊

但是和小岬的约定，给我带来了新的恐惧。

和一个现在连真实身份都不明朗，谜一般的女孩，在白天一起上街这样的行动，肯定会给我带来最强大的压力。而被压力击垮的我，肯定又会做出一些令人害羞的行为。肯定会做出非常可耻的事情的。啊啊讨厌呀。好想一直蹲在屋子里呀。

但是即使如此约定了就是约定了。只有忠实的遵守与他人的约定，才能成为优秀的社会的一员。

随是这么说，但是我又不是社会成员，仅仅是个家里蹲呀。

总之胃是越来越疼了。压迫感，就是像考试的前几天一样的，没有没有逃避场所的焦躁感。对我这样的精神孱弱的人来说，那是一种沉重的反应，强力的压迫感。

但是，就如陀思妥耶夫斯基的小说中写的一样，在超过了限度的痛苦之中，确实共同存在着，无法否定的快感。就是说，当压力超过某个程度的阈值之时，不知为何，人的头脑就会变得非常的兴奋。若是被那样的追逼的话，反而会是状态变好。紧张感上升。所以变得快乐。（注：阈值有门槛，限界，开端之意。相当于英文中的threshold）

没错吧山崎君？

嗯是呀。虽然我根本就不知道是什么事情

今天从早上开始，山崎就在咔哒咔哒咔哒的创作着游戏。虽然背影阴气逼人，但是看上去总觉得似乎很快乐。

虽然试着要求把你做到现在的给我看看，但是他却用身体挡住了显示器。看来，似乎在很认真地制作着成人游戏。

算了，管他山崎是制作电波系成人游戏还是其他什么，无所谓。总之，先要快吃早饭。

我打开冰箱。

咦？喂山崎，没有食材了哟

我说你，不要每天都跑到别人的房间，旁若无人的吃别人的饭啊！

别这么说嘛，我房间里的冰箱，之前不是已经卖给旧货店了嘛

我一边适当的辩解着，一边从壁橱中将常备的泡面拿了出来。

就在这时，突然门口的门铃响了起来。

有客人？

山崎迟缓的从电脑桌中站起来，打开了玄关的门。

站在那里的是宗教传教员。

但是今天的传教员，不是小岬和阿姨的组合，而是里面穿着套装二十岁左右的青年，和一个穿着藏青色西装茄克的中学生大小的少年。

是换配置了吗？

不过不管怎么样，反正传教员每次做的事情都是一样的没有变化。

啊，您好，我们是来派送这种杂志的

推销员将两本小册子交到山崎手中。

啊，我是，印度教教徒

山崎用适当的回答，打发着传教员。

从房里面望着他们的状况的我，突然想到了一个好主意。

我朝向门口，对着山崎的后背，说道。

说什么蠢话山崎！你，在这之前，不是一直说对圣经很感兴趣的嘛

啊？

不顾带着说什么呀你这白痴的表情望向这边的山崎，我一个劲的对着传教员说。

其实我们从很早以前就对你们的活动感兴趣了。如果可以的话，请让我们参加你们的集会

2

昨天晚上，小岬在离开的时候嘀咕到。

明天，轮到我作传教学校的发表了。好讨厌呀

我问那是什么，小岬讷讷的告诉了我。

传教学校，就是研究生磨练服务活动技术的集会。而我明天，必须在这个集会上发表自己的见解，等等。

由于宗教术语过多，我这个局外人根本就听不明白。本想就更加详细的问题进行探讨，小岬却立刻从长椅上站起来，回去了。

只留下一句总之，明天因为有事，上街的事情就等到后天了。说好了哟，不要忘记了

总之就是。

今天，小岬所属的宗教团体有集会。而在那集会上，小岬似乎要扮演什么重要的角色。

综合所有情报的结果，令我灵光一闪。也就是说，今天就是了解小岬真实身份的最好时机。

于是，我鼓起了相当的勇气向传教员请求。

请带我参观你们的集会！

据说是有规定，只能每周三带参观者进行书籍研究，对于请一定要是今天！请务必带我参观今天的集会这样苦苦恳求的我，两位传教员似乎也难以决定怎样处理。

但是，经过几分钟的恳求，他们终于屈服了。把帝国会馆的地点，和集会开始的时间告诉了我。

傍晚六点开始。你只要说是金田介绍来的，就会让你通过的

＊

到了傍晚。

用形迹可疑的服装进行了化装的我们，快步走在去帝国会馆的路上。

暗地里观察小岬的秘密，揭露她的真实身份，就是潜入这个集会的目的。所以才要化装。一开始有些不愿意的山崎，也在我潜入宗教团体，这可是一生只有一次的机会呀！看起来不是很有趣嘛！这样适当的劝说下屈服，最后开始高兴的化装了。

我穿上大学时买的征募用的黑色套装，头上戴了顶遮住眼睛的粉红色的郁金香帽子，顺便还戴上了深紫色的太阳镜。连自己都认为这种装扮简直是乱来。

而山崎，则用隐藏增高鞋将自己的身高增加了10厘米，戴了一幅绿色的隐形眼镜，又用染发剂将头发染成了金色。为什么他会有像隐形增高鞋这样的白痴装备，我到现在都还不明白。

总之，是完美的变装。

但是即使如此，仍然留下了些许不安。我们怕别人通过声音认出我们。

怎么办山崎君？声音终究是无法改变的

刚把这种不安说出口，山崎就把我带进了车站前的百货商店。

而他所去的是，4楼的玩具店。在那里的聚会商品销售处，他买了氦气。把氦气吸进去以后，声音就变得跟鸭子的叫声一样，就像过去流行的那样。

噢噢！你很聪明呀！

我轻轻拍着山崎的背。

他无声的竖起大拇指，得意地笑了起来。很兴奋。

这样就，准备齐全了。我们得意洋洋的，朝着车站商店街外的帝国会馆走去。

对着用尖锐的鸭子声交谈的，不管哪里都很可疑的二人组，周围的路人都向我们投来了讶异的目光。若是平常的我，肯定会被他们的视线吓到，不过，今天，我是不会害怕这种目光的。因为我带着深色太阳镜遮挡住了视线，而且旁边还有胆大的朋友，山崎。最重要的是因为用邮购买来的提高气势的药，现在正处在效果的最高潮。

半天前，还因为看不到出口而郁郁寡欢的我，现在，已经变得非常的有精神了。看来人类的心呀，用几毫克药物就能改变了。

就是这里了吧？

通过了沿路的细小胡同以后，鸭子声的山崎，用手指指向了便利店旁边的四层楼建筑。

我拿出推销员画的地图确认了一下。大楼入口处的看板上也，写着三楼，帝国会馆。肯定就是这里了。

但是到达了目的地固然不错，但是我的心里却有些失望。

与所谓的帝国会馆这样有气势的名字正好相反，这是一座十分古旧的分租大楼。

一楼是房地产，二楼是税务代理事务所，宗教团体租下的似乎只有三楼。

沐浴在晚霞的红光中的大楼，越发的显得难看。令想象着装饰金箔，巨大的寺院样的建筑物的我，感到非常的意外。

总之，还是快开始潜入吧。

走，走吧山崎君

嗯我们去吧佐藤前辈

我们下定决心以后，便爬上大楼那狭窄的楼梯。

结果，很简单的就成功潜入了集会。对于我们穿着的怪异的服装，他们也没说什么。

我用其实我因为眼睛不好所以没有太阳镜的话这样闻所未闻的大谎言辩解着，但是他们只是遗憾的说着啊，那还真是不幸。

没错，他们都是好人。

晚上好欢迎您终于来了

主妇，女中学生，上班族，都带着爽朗的笑容互相寒暄着。我们低着头走上狭窄的楼梯，踏入会馆之中。然后，我们再次体味到了极大的失望。

会馆里缺少宗教的气氛。蜡烛，十字架，祭坛，像这样的装饰，完全不见踪影。

在最里面，设置着像学校体育馆一样的讲台，钢铁制的折椅等间隔的排列着朝向讲台。这里大概能容纳一百人吧。

地板和墙壁都统一涂上了柔和的乳白色，荧光灯的照明也非常的明亮清爽。周围被非常平和的空气包裹着，这简直就是，普通的街道居民会馆嘛。

总之我们在最靠角落的折椅上坐下，缩着身子尽量不引人注目。但是这个尝试，立刻就失败了。面带笑容的老少男女的寒暄，将我和山崎包围起来。

白天来传教的青年，在前面将我们介绍给大家。

他们说对圣经有兴趣呢

带着孩子的主妇说，

果然信仰对谁来说都是一个不得不面对的问题呢

和我同龄的青年说，

请好好的参观吧

大概是高中生的女孩子

跟我打着招呼。

我用鸭子声的寒暄回答着，心里则感到非常的焦虑。

麻烦了，这样下去会引人注意的。不如说是，已经很引人注意了。虽然似乎小岬还没有来，但是这样下去，变装被识破只是时间问题了。

总之，我决定暂时回避一下。

我们向带着孩子的主妇询问了厕所的所在后，慌慌张张地从会场中溜了出来。

不好了呀佐藤前辈

真是麻烦了呢山崎君

我在被打扫得很漂亮的厕所里，一边撒着尿一边长叹了一口气。

为什么那些人，能这么平静和蔼的与我们这样的怪人打招呼呢？

我，稍微有点感动呢

我则有几分吃惊。面对这么多向我绽放出笑容的人，在我漫长的人生中也还是头一次。我完全不知道要怎样处理这种事。

嘿嘿嘿！入教算了！

便室里的山崎，突然哄笑了起来。接着，响起了咔哒咔哒的转动手纸的声音。还听见了吸鼻子的声音。然后，他从便室里走了出来。带着隐性眼镜的眼睛瞳孔完全的张开了。衣服的袖子上粘着白色的粉末。

怎么样佐藤前辈也来点？

山崎，递过来装着药的塑料包。我婉言谢绝了。马上就要开始间谍活动了。若是由于追加摄取药物，致使失去冷静的判断力的话就糟糕了。

我将香水纸巾含在口中，使脸的轮廓变形，整理了完美的变装。

脸上贴着难以抹去的笑容的山崎，在厕所中来回走着。

过了一会儿，厕所外传来了赞歌的合唱声。似乎开始了。

我们便迈着若无其事的脚步返回了集会场。

果然会场本身，根本就没有一点宗教的气氛。反倒是有一些不知是哪里的青年会馆的进修场的味道。即使如此

即使如此，但不知为何我们的背上起了一层鸡皮疙瘩。感动了。

这也许是在出公寓时少量服用的药物的作用。可能不过是药物令感情得到了增幅。

但是

近百人在集会场集合，流畅的，朗朗的唱着。不管叔叔阿姨少男少女。大家，都面朝讲台，一心一意齐声唱着神的赞歌。

那确实令人见到了宗教的神圣性。

噢噢，这才是宗教！最棒了！

总，总之，我们贴着墙慌慌张张的在被赞歌包裹的集会场中移动，在最角落的位置上落座。

赞歌结束了以后，站在讲台上的中年男子开始了祈祷告。看来他是其中最伟大的人。

创造了天空，创造了大地，创造了我们人类的，伟大的创造者啊。对着您伟大的御名，将赞美和荣光返还于您这样的祷告词。

大家，都在认真听着他的祷告。没有一个人将目光转向我们。

真是顺利。

正这样想着的时候，祷告到了结尾的时候，站在讲台上的伟大的人，说了这样的话。

因圣灵所助，今日各位能在此集合。这么多的孩子，以及，新人

新人？

谁？是谁呀？

当然是我们。

大家的视线一起转移到我们身上。我将郁金香帽子戴得更靠下，遮住眼睛。山崎因为大家的微笑，一直在笑的脸笑得更加灿烂了。

眼睛的余光瞟到了小岬。在前面，坐在最靠前的位置上。

但是没问题。她没有注意到我们。我吁了一口气，制止住了正向大家挥手致意的山崎。

那么，所有的感谢，就通过圣子，耶稣基督的名字，为你们祝福。

阿门。

所有人都合唱起来。四周漂浮着，我和山崎那鸭子般的不搭调的声音。

＊

这个集会的目的，是令传教活动的技术上升。所以叫做传教学校。

首先是老资格的男性信徒在讲台上，做示范演讲。然后，传教学校的学员，用六分钟时间来陈述他们各自的观点。最后，由监督对学员的演讲进行良努改的三个等级的评价

坐在我旁边的主妇，像这样跟我进行了说明。

我对她点点头，便若无其事的观察起周围来。

虽然是很平常的夜晚，但是聚集了相当多的人。

首先印入眼帘的是，大量的主妇。就是那种在超市里购物的，极其普通的阿姨。其他，还有下了班直接从公司过来的有着上班族风格的男人，和放学了的青年人等等，确实是聚集了各种各样的人。

他们都带着钦佩的表情，听着讲台上老资格的男性信徒的演讲。还有人用笔记逐一记录着演讲的内容。

但是虽说是演讲内容，但却是会令普通人感到头痛的话题。不断出现哈米吉多顿撒旦等的很酷的词语，使我的肚子开始疼了起来。（注：哈米吉多顿（Armageddon），原音为HAR－MAGEDON，哈即山，米吉多为一古城名，原意为结果子或荣耀，所以全名为结果子之山，或荣耀之山。末日大战的场所。）

总之，有一点是可以确定的，在这里聚集的所有百来号人，他们，全都对此深信不疑。

人类诞生于六千年前

诺亚方舟在亚拉腊山

马上就要和撒旦战斗了

依照启示录的话

你们研究《MU》吗！(注：《MU》为日本超自然现象研究月刊)

本想这么喊的，但对方又人多势众。

然后，终于最初的演讲结束了。演讲的内容作个概括，就是这种感觉。

世界的腐败越发的显而易见。不断发生的政治家贪污事件，世界各地相继发生的纷争，都市里凶恶犯罪不绝。年轻人沉溺于淫乱的交际，大人们只知追求物质上的价值，道德则日渐沦丧。而这些都是因为撒旦做了手脚。被撒旦支配的这个世上的人，在不自觉地情况下成为罪恶的爪牙。所以，末日之战即将到来。而在末日之战到来之前，哪怕是一个人，我们也要把他从堕向地狱的命运中拯救出来。我们就是为此而传教。

看来，神和撒旦似乎是对立的。最终战争也快要爆发了。而在最终战争爆发的时候，似乎只有信仰神的人才会得救。而没有信仰的人，则会堕入地狱。

之后继续学员们的演讲，也都是相似的内容。赞扬神，憎恶撒旦。这似乎就是基本方针了。

看来，他们是不断的作了预先练习的。巧妙的引用着圣经中的章节，不看讲稿的演说着。虽然看样子多少有些紧张，但他们仍是非常自豪。

告知六分钟时间结束的铃声一响起，大家就一齐鼓掌。我们也鼓掌。就这样，数名年轻人的演讲结束了。

然后终于我和山崎互相使了个眼色。

终于轮到小岬了。

我期待着。

希望听到很多，像每晚的咨询课程那样的没脑筋的话题。

想要愉快的笑一笑。

但是，站在讲台上的小岬在微微的发抖。

脸色发青。

她一直到最后，都没有讲什么有趣的事情。

只是用干巴巴的，极其平坦的声音，讲了一些关于圣经的普通的话题。

直到最后都是低着头。

看起来很辛苦。

那个样子，令我想起了在小学里，受着大家欺负的女孩的模样。

＊

传教学校结束了。

之后，似乎要举行让人充分休息的侍奉会。

大家，都平和欢乐的畅谈着。主妇小组，少男少女小组，成年男性小组。各自聚集，欢笑畅谈着。

和马君转到神之家了侍奉的仆人但是之前的开拓侍奉里美姐妹终于受洗了等等的，频繁出现专业性术语，会话的意思，我完全不知道。

另一方面，把眼睛转向集会场的角落的话，就可以看到小岬。

一个人孤零零的坐在折椅上。

垂着肩膀，缩成小小的一团。

像是想要尽可能不突出似的，在集会场的角落隐藏着气息。

脸还是青的。

每次身边经过什么人的时候，小岬就更加压低着头。好像是害怕和人说话。所以一直到休息时间结束，都没有人跟她打招呼。她似乎也希望这样。

在平和的会场之中，只有她一个人和周围不搭调。

我催促着山崎

回去吧

你说什么呀佐藤前辈！接下来可是侍奉会哟！

山崎的眼睛充血。那个样子的理由，我大概想的到。

在我们最精通的术语即成人游戏用于当中，所谓侍奉就是身着连衣围裙对主人进行，满怀爱意的按摩的意思。

侍奉会哟！那些少女们会来侍奉的哟！

那怎么可能！

我将令人厌恶的山崎的双肩叉起，强行将他拖了出去。

但是，即将到达出租大楼出口的时候，背后传来了一个声音。

等等，你们

是白天的传教员，年龄小的那一个。中学生大小的少年。

你们其实是来捣乱的吧？

将手放在茄克的口袋里，盯着我们。

突然山崎跑了。

往旁别看也不看的就逃跑了。

又，只留下我一个人。

但是，少年并没有检举我。而不知怎么的，我和少年，就两个人走在夜晚的街道上。

明明已经是夏天了，夜风还是，有一些寒冷。

少年，拿出了香烟。

违

违反了戒律了哟。确实

少年抢先制止了我的话，从口袋里取出ZIPPO打火机，熟练的点了火。

少年一边在我的右边走着，一边说。

时常都有的哟。想要看可怕的东西而来参加集会的家伙。比如说像你们这样的傻瓜学生什么的。怎么样？有趣吗？

我什么都没说。

我其实也不是因为喜欢而加入的

怎么说？

是因为父母哟。我的父亲和母亲都是很喜欢宗教的人。在家里，只有我一个人是正常的。即使如此，若是我说要脱离宗教，你认为会怎么样？有一次，我对母亲说了。想要参加社团活动，想要和朋友们玩耍这样的话。然后，那老太婆愤怒的叫了起来。说，你这个恶魔。有一段时间都不给我做便当。

这时，少年哈哈哈的笑了起来。

一边适当对付着而不令父母生气，一边做着一个普通人。

在学校过着普通的年轻人的生活，在家里则过着优秀的宗教者的生活他就过着这样的二重生活。

所以，你们。即使是错了也不要入教哟

那是非常认真地声音。

今天过得不错吧。心情也很不错吧。和这么和善的人们一起的话说不定不错呢，你现在肯定在想着这样的蠢事吧？但是呢，事实却不如你所想哟。那只是他们惯用的方法。可没有什么无偿的爱哟。只是想让你们入教而使用的手段而已。

一旦进入其中，就能了解那只是普通的社会。大家都在觊觎着长老的位置。家父也在，拼命的做着一些活动。给别区的长老送礼就是为了向上爬。真是像个傻瓜一样今天你也看到了吧？最后做演讲的那个孩子。那孩子，之前都还只是普通的研究员，因为家人的逼迫最终进入了传教学校。因为只要有家人在传教学校发表演讲，那个孩子的阿姨就得意了。

我若无其事的，更加深入的询问起小岬的事情来。

嗯？刚才不是说了那孩子，是之前才刚成为研究生的，普通的女孩哟。似乎是那阿姨的养女什么的。叔叔那边似乎对宗教没有兴趣，算是大幸了。不，那会使她更加的左右为难的吧。看她总是非常地辛苦似的。

对于将内情告知于我的少年，我表示了深深的谢意。

临别之际，少年说。

所以不行呀。绝对不要入教呀。当然，你若非要入教也行，但那样的话就不要生孩子的哟

我微微点了点头，就回公寓了。

3

第二天，我和小岬去街上散步。

蔚蓝的天空，万里无云。

星期六的车站前很多人来来往往，我有些头晕。

按照约定，我们中午一点先在附近的公园碰面，然后就直接去车站从碰面到现在已经两个小时了。

我们走着。仅仅是不断地走着。

虽然小小岬在右前方为我带路，但是我觉得我们似乎一直在同一个地方打转。

但是小岬的脚步却没有丝毫犹豫。

虽然似乎是存在什么目的地似的但是我终于忍不住了，问道。

喂，我们，是朝着什么地方去的吧？

小岬回过头来。

咦？的回答到。

就是说，目的地是哪里？

就这样走，不行吗？

我仰望天空。

停下脚步的小岬，叉着双手思考起来。

嗯。被这么一说确实有点奇怪。仔细想想的话，确实是应该有个目的地的。

喂，一般来说，会去哪儿？

你问我我怎么知道。

而且说起来，我们到底是在做什么？星期六的中午，这样的见面，然后在街上走着做着这些的我们到底又算什么？我觉得我们要去的地方，会因为答案的不同而产生多种多样的变化。

总之，我问了。

小岬，你有想去的地方么？

没有。

午饭呢？

还没吃

于是，我们走进了附近的大众餐厅。

＊

进了餐厅后，小岬说到。

到这种地方吃饭，我还是第一次呢。

我点燃了香烟。香烟前端微微颤抖。越来越难受了。好想要副太阳镜呀。只要有了那个，我就不用对他人的目光感到恐惧了。

小岬点了午餐套餐。她很有食欲的吃着。我则一直喝着咖啡。心里想，麻烦了。在咖啡因的作用下，我坐立不安。行动变得更加可疑。

但是相反，小岬则显得非常的开心。看起来似乎很愉快。她正在用桌上的餐巾纸制作着什么。

看，完成了。很厉害吧？她折了一只纸鹤。

厉害。你手很巧呀我称赞她。

胃开始疼了起来，所以我们走出了餐厅。

之后我们又走了近三十分钟，便进入了一家咖啡店。我喝着红茶，小岬吃着蛋糕。这时我想起了我们这次出来的目的。

之前的某天夜里小岬说过。

我们也去街上走走吧。我想只要那样做，一定会向好的方向发展的。

没错。就是说，这是摆脱家里蹲计划其中的一环，并不是两个人出来约会。但是还有昨天晚上的事情。通过昨晚对小岬的观察，使她的真面目更加的不明朗了。至少她在做宗教传教的嫌疑已经完全消除了。

明明与周围那么的格格不入，不可能会特意热心的去传教的。

结果她到底是什么人？这依然是个很大的谜团。而跟着这个谜样女生一起闲逛的我，到底该做什么呢？该怎么做呢。

结果，我依然没有办法，保持沉默。

然后小岬从背包中取出一本书。书名是《指导你的各种话语响彻心灵的名言集》。

又是一本怪书。不过我已经麻木了。

小岬拿开装蛋糕的盘子，在桌上翻开书。

她说Letitbe，然后看着我。

好像是个叫约翰的人说的

这是什么意思啊？

随，随心所欲。

啊，这是个好句子呀！

最后我们到了之前的那家漫画咖啡屋。就是小岬打工的地方。

小岬对着坐在柜台里的叔叔轻轻的点头示意。我装作是一般的顾客，领了传票。然后我们就在漫画咖啡屋最里面的位置坐下。

店里除了我们之外还有几个顾客。显得很闲散。

我一边喝着免费可乐，一边猛看漫画。坐在对面的小岬一边看着我，一边喝着桔子汁。

我收到严重的干扰。感到胃都要穿孔了。

已经不行了。

这种状况下根本没法看漫画。于是我试着开口说。

小岬

嗯？

真是冷清的漫画咖啡屋呢

最近不景气呀

那个叔叔和小岬是什么关系呀？

叔叔就是叔叔呀。我总是在麻烦他。不过马上就要分别了，他应该会原谅我的吧

看来她的家庭环境似乎很复杂，而这并不是我想听的，所以我转换了话题。

说起来，小岬，宗教活动有趣吗？

并不有趣。昨天我又给大家添麻烦了

麻烦是指？

应，应该说是调节气氛吧。只要有我在，就会有很多人觉得没有干劲。所以我最好还是不要出现在任何场合的好

退出教会不就好了

那样不行的。阿姨对我有恩，我必须要报答她

但是小岬，你其实根本就不信神的吧？

小岬把果汁杯放在桌上。发出了咯咚的声音。

我曾想过的，有神就好了。若是做得到的话我也愿意去相信。但是却非常的困难。

声音显得相当的遗憾。突然，她用遗憾的声音说道。

神灵如果真的是存在的话，那他肯定就是个大坏蛋。我综合了所有的情报最后得出来的，就是这个结论。

哈？

人的一生之中，痛苦的事和快乐的事的比例是九比一。我之前在笔记本上好好的算过了。

小岬从背包里拿出笔记本，在桌上打开。

看，圆形的比例。这样就一目了然了，好快乐呀，活着真好呀，这样的幸福感觉和时光，在人的一生之中根本就不到十分之一。我用计算器认真的算过，绝对不会错的。

虽然我很在意是什么样的计算方法，但是小岬却不让我看圆形比例图以外的地方。我也没有要侵犯个人隐私的意愿。

小岬继续说着。

所以呢。特意设计出这种苦难世界的神，一定是个心眼很坏的家伙。怎么样？很有道理吧

但是，刚才小岬不是说了想要信神的吗？

嗯。我想要信神呀。而且我觉得有神存在比较好。因为呢

因为？

要是这么可恶的神存在的话，我们反而可以健康的生活。只要把不幸全部推给神就可以了，而相对的，我们不就能安心了吗？

难以理解的话。

我叉起双手假装思考。但其实脑子根本没有运作。

为什么小岬要讲这么认真地话呀。从刚才开始，她就笑得很诡异。

我觉得从开始到最后，我都被蒙在鼓里。

但是，她最后小声说出来的话，听起来也是非常的认真。

若是信神的话，就会幸福的哟。虽然神很坏，但是即使如此，我觉得还是一定会幸福的

问题是她继续下去。

问题是我的想象力过于贫乏，没办法完全信神。如果能像圣经里说的那样，在我面前发生伟大的奇迹的话就好了。

这女人尽说些有的没得。

之后我们又聊了一个小时，差不多该散场了。我去柜台结帐的时候，叔叔对我说算了，不用付了。

请好好陪着她

如果这话是说给他一想接近年轻女孩的男人听的，那我觉得他真是完全的误会了，但是那叔叔脸上挂着的疲惫神情，却充满了奇妙的说服力。

我轻轻点点头，便踏上回家的道路。

＊

回到公寓，我吓了一跳。

我房间的中央，摆着一个像时装模特模型一样的等身大的娃娃。而山崎，正绕着娃娃打转。

佐藤前辈你回来啦！这是神尊哟！

我之前在学校听说朋友的哥哥，买了太多的琉璃琉璃的等身大人偶。于是我用尽各种手段，得到了这个娃娃！所以佐藤前辈你也快来拜呀！拜这个白白的蓝蓝的小小的可爱的琉璃琉璃呀！

这应该是某动画中的角色吧。山崎对着如同小学生高年级学生的等身大人偶膜拜着。

再一看，发现我放药的罐子空空如也。剩下的药似乎全部都被山崎用了。

对，我是用了药了！然后我便体验到了本世纪最强的幻觉。没错！这次我顿悟了。喂，佐藤前辈，我已经看穿这世界的构造了。

山崎在人偶脚边拜完了以后，突然嗖的站了起来，转过身来面对着我。

我一直一直在想。我们到底缺少什么。而我们确实缺少什么。我胸口开了一个大洞。我想要能将它填满的东西。希望能将它填满。没错。昨天的宗教参观，确实深深的植入了我的脑中。大家，都很不安。希望有谁能好好整顿一下这个莫名奇妙的世界。所以他们造出了神。通过神和撒旦的两项对立，来简单的解释这个世界。啊啊，真是单纯而有力的故事！我被感动了！

但是，很遗憾我们并不适合信奉那样的神。要说为什么的话，就是那个神似乎非常可怕。看了《觉醒吧！》里的插画就可以知道，太过写实了，根本就不萌。

山崎从房间的角落拿出《觉醒吧》，扔给了我。

请看六月号的特辑：《守护天使一直守护着您》。那个宗教里的天使，长得就是这个样。

山崎打开的页面中，印着写实风格的猛男插图。肌肉结实的男子。背上长着翅膀。

一口气将《觉醒吧！》撕碎以后，山崎叫起来。

这种天使，谁都不需要！又不是选健美先生！说起天使，就应该是更加的，楚楚可怜的，萌萌的，罗莉的

我的脑子里，浮现出好几个以天使少女为女主角的成人游戏的记忆。

没错！就是那样！你懂了吗佐藤前辈？所以现在我们要进行宗教改革！

神尊就是这个琉璃琉璃人偶！而我就是教祖！

我温和的拍了拍山崎的肩。山崎甩开我的手，又叫了起来。

信者得救赎！所以要自己创造出愿意相信的东西！让人生有意义！用美丽的宗教给予生活的意义！

山崎在房间中不断的打着转，挥舞着双臂，怒吼着。不断地叫喊着。

但是最后，山崎却抱着等身大人偶不放。

细声说着这样下去，是活不成的。但他的眼神是清醒的。

我泡了热咖啡。

山崎，一边流着眼泪一边喝着咖啡。让我也变得想哭了。

喂，山崎君。这个人偶你打算怎么办？

送给佐藤前辈了。你就随意使用吧。




第九章 结束的日子
对家里蹲来说，冬天是很痛苦的。又冷又冻，很不舒服。

对家里蹲来说，春天也是很痛苦的。大家都朝气蓬勃，让人嫉妒。

但是呢，即使是夏天，也是非常痛苦的。

这是蝉鸣吵死人的夏天。就算开着冷气，还是非常的热。是冷气机老化了，还是今年特别的热呢。

总之，就是让人非常的疲惫。

负责人给我出来！虽然想这样叫，但是现在我连这样的精神都没有。我非常的累。我得了夏日倦怠症。食欲不振，精神萎靡。不管喝多少瓶力保美达D，都没法除去这种倦怠感。（注：力保美达D是抗疲劳保健饮料名。）

但是隔壁的邻居却非常有精神。他变得更加的吵闹。从早到晚都用大音量播放着动画歌曲。

据说他最近每天只睡4个小时。他一边听着动画歌曲，一边努力的进行着创作。他那充满血丝的眼睛闪闪放光，埋头于完全无意义的创作之中。

一天，山崎说道。

游戏制作终于告一段落了

哦

从今天开始，我要开始做炸弹

哈？

山崎没有回答我，默默地吃着白土司。真是顿随便的早餐。

我不像他那样无神经，好好的烤好了土司，还顺便做了一个荷包蛋。

我开动了

我说，你不要随便在别人的冰箱里拿东西

我装作没听见。

＊

明明是夏天，小岬仍然穿着长袖装。不过她很有精神。

好快乐，好快乐，好快乐呀的说着。

她看起来似乎真的非常快乐。愉快的荡着秋千。

果然今天晚上也是个热带夜。即使什么都不做，也会让人喷汗，但是小岬似乎感到很凉快。她甩着头发爽朗的荡着秋千，问道喂佐藤君，多出的猫罐头，你吃不吃？。

之前的那只黑猫，在不知不觉中失踪了。已经有很长时间没有看到它了。不知是被车撞升天了，还是去哪里旅行去了。

总之我回答小岬到不吃。

我以前买的还有剩呀，啊啊，好浪费呀

小岬华丽的跳下秋千，走进了铁格子旁的沙堆。

她拿起附近的小孩子忘在这里的绿色的小铲子，在夜晚的沙堆中，沙沙的，不知做起什么来。

我问道。

那是什么？

山

确实是山。是建设在沙堆中央的，陡峭的山。山坡的角度就如同北斋所绘的富士山。本来以为这座山会很容易垮掉，但是却毫无阻碍的完成了。

小岬活用被夜露湿润的沙子的特性，成功地堆起了一座山。

她将手上的沙子拍掉，绕山走了一圈。

然后看着我的脸。

我说真是座好山

小岬对我报以微笑，然后嘿的一声，一脚踢向小山。

有形的物体，总有一天会毁坏的。

是呀我应允到。

小岬每晚每晚的，从背包中取出书来，题材都非常的丰富。看来她是每周一次，从图书馆借了大量的书籍。

小说，诗集，实用书，参考书小岬读遍各种各样的书籍，然后读给我听。

那么。今晚的主题是，名人的遗言。以名人临死之前说的话来作参考

作参考？

然后来思索人生是什么吧！

那可是大工程呀。我被这个带着正经的脸，说着非常不同寻常的话题的小岬彻底打败了。但就算如此，和昨天的来思考活着的意义相比，这也没什么大不了。

我整理了一下思绪，示意她继续说。然后小岬就开始读起文章来。

这似乎是一本搜集了古今中外名人遗言的书。我很专心的听着。

但是，小岬似乎读着读着就觉得无聊了。不知何时起，焦点已经改变了。

再多一些光芒好，这是谁说的？

变成答题了吗！

3，2，1时间到！答案是歌德。但是这也太耍帅了吧。我觉得歌德大概早就想好怎么说了吧。

大，大概吧

那么，下一题。山药，真是很美味呀

这个我知道。

马拉松选手圆谷留下的遗书（注：圆谷幸吉，1964年东京奥运会马拉松铜牌得主，后割颈自杀。）

叮咚叮咚。正确！你还真知道呀

这遗书很有名，知道也没什么，但是小岬还是称赞了我。她似乎对遗书的内容，有很奇妙的感触。

山药总觉得这遗书是在开玩笑呢

大概，这样反而能让人感动吧

原来如此，值得参考。

说完这句话，她又低下头去。

圆谷选手，说在临终前想回到故乡。然后，和父母一起吃山药。

哦

果然，每个人在死之前都想回到故乡呢

说起来小岬，你是在这里出生的？

不是的。北极星在那里大概，是那个方向

小岬手指向西北方，告诉了我一个没有听说过的城市的名称。

那似乎是个面朝日本海，约有五千人的小城市。城市里有一个美丽的海岬。而那海岬，是有名的自杀圣地。

自从明治时代某有名人在那里头海自尽以后，那里就变成了自杀圣地。因为近年来投海和失足落海的人络绎不绝，所以不得不进行意外防护工程。小的时候，我完全不知道这件事，常常去那海岬上玩，但是

但是有一天，我看见了一位女性。

小岬说到。

她站在高高的海岬上。夕阳红艳似火。那位女性也非常的漂亮。

然后呢？

我稍一不注意，她就不见了。

直到现在，我都还偶尔会梦到。或许，这从一开始就是个梦。但是，那位女性，笑得很爽朗。脸色也很健康。独自一人在欣赏着大海和夕阳。但是就在一瞬之间，稍一不注意，她就消失不见了。很奇怪吧？

是很奇怪。

但是呢怎么说呢？我觉得她至少要留下封遗书什么的吧。比如说，山药什么的

好想吃，山药啊

让人心痒呢

嗯

奇怪的对话。

我依然是不知该怎么办。但是小岬笑了。

啊啊，好开心呀。你也这么想吧佐滕君

是啊

但是，就要结束了。计划的最后一天就要到来了。

小岬把书放回背包。

上了这么多堂咨询课，佐滕君也该变成一个出色的大人了吧？

她从长椅上站起来说到。

你已经知道了吧？为什么自己会变成废柴。为什么自己会变成家里蹲。你差不多完全明白了吧

好好的想一下的话，肯定会明白的。

我坐在长椅上，仰头看着小岬。在夜晚的公园，我只能看到她的轮廓。看不到她的表情。

已经真的快要没有时间了。再不能给叔叔和阿姨再增加麻烦了所以，我要从这个城市消失。

她的声音极其普通。所以我也冷静的问道。

你要去哪里？

人很多的都会。一个谁都不认识我，我也不认识他们的地方。所以佐滕君，在那之前，你一定要变得出色哟

我不是很清楚她说的话，但是这真是个爱说令人困扰的话的女孩。

我呆呆的摇了摇头。

小岬说那样不行哟

然后我脱口而出，好，我知道了。我没问题了

啊，多亏了你，我的生活改观了。所以你就安心吧，去某个城市开始你的独居生活吧。

她似乎还有什么不满。

我用富有朝气的声音向她道谢。

谢谢！你是我的恩人！啊，对了。要不要带走我的扬声器？一个人生活肯定很需要的吧。那么就作为礼物

不是那样的啦

那是什么？

我耐心的等着她开口。但是小岬什么都没有说，转过身去背对着我。

我站了起来。

说了句那，再见就朝公寓走去。

这时，小岬突然叫住我。

还是等一下！

哈？

我们约会吧

作为毕业考试。测试佐滕君，是否已经成了一个出色的人了。星期天十二点在车站前集合，下雨也要来！

小岬生气的喊完后，就快步离开了。

＊

另一方面的山崎，真的做起了炸弹。他从网上找到了炸弹的配方，认真仔细的制作着炸弹。

似乎得先制作黑火药。

黑火药的历史可以追溯到遥远的过去。比如说元寇时期，使用在令日本武士震惊的武器中的，就是黑火药。（注：元寇时期是指元军攻打日本时期）

虽说是很原始的火药，但是威力超群。

方法很简单，将硝酸钙，硫磺和黑炭混合就能制成黑火药，似乎只需要十克左右的剂量密封引爆，就能发挥出可怕的威力，足以炸碎普通的房车的车窗，并让其中的人当场死亡。

你要用炸弹做什么？

还用问吗？当然是引爆呀！

确实是这个道理。炸弹除了这个也没有别的用途了。

但是，你要炸什么呀？我想问的是这个

是敌人

敌人是？

坏蛋，我要用这枚革命炸弹干掉坏蛋

原来如此。那么，坏蛋是？

比如说政治家什么的？

你这家伙，知道如金的总理大臣叫什么名字吗？

山崎沉默了，再次开始了制作。

不一会儿，黑火药和密封铁管制作完成了。指针时钟用的点火装置也完成了。只要把点火装置装上，就能随时引爆了。

好呀，完成了！我是斗士！革命家！

山崎手舞足蹈着。

要把他炸飞！把坏蛋都杀光！

虽然他很兴奋，但是也很清醒。

他说啊啊，好开心呀

结果炸弹也没有拿去炸飞坏蛋。说起来我们根本就连坏蛋在哪里都不知道。

不得已，我们只好在星期六的晚上，把它带到附近的公园去引爆。

为了不让人看见，我们特意躲在茂密的草丛中，慎重地装好点火装置。

炸弹确实是爆炸了。但是根本没什么大不了。

真是不安稳呀。

然后，当我们正做着这样的事的时候，星期天到来了。

我按照约好的，到车站前去跟小岬碰面。

约会。

然后，回到了公寓。

我睡了一晚好觉。睁开眼睛时，已经是早晨了。我无所事事，闲得无聊。于是我把之前买的药拿出来，一口气吃光。这让我变得很快乐，很愉快，我笑了起来。

2

药物大致可以分成三类。Upper，Downer，Psychedelics三种。

Upper是可以提神的药物。其中以古柯碱和兴奋剂最为有名。

Downer是类似海洛因，能让人感到倦怠的药物。我没有使用的经验，所以不很清楚，不过听说用起来很爽。

然后Psychedelics是幻觉剂，其中以LSD和MagicMushroom最具代表性。（注：LSD[摇脚丸]注见一章。MagicMushroom俗称致幻蘑菇或神奇蘑菇。产在北美洲西部的一种特殊蘑菇，含有一些特別的化学成份，能使食用者产生相当程度的幻觉。）

我最爱用的是合法的幻觉剂。毕竟Upper和Downer这些有不少副作用，而且合法的药到手也非常容易。

而我今天也用药了。

尝试了一种非常强效的做法。

首先，用30克的AMT作底子。AMT原本是由俄罗斯研究出来的抗抑郁剂。但是因为发现大量服用会令人产生幻觉，因此被禁止作为药品使用了。但是，不愧是抗抑郁剂。虽然服用的开始两小时非常的想要吐，可是只要撑过去以后就会非常的快乐。最适合用来对付恶性幻觉。

然后，把一种叫做骆驼蓬（PeganumharmalaL.）的植物种子煮透，一口气喝干那些微黄的清澄液体。骆驼蓬是含有吲哚（Indole）系幻觉成分的哈尔明碱（Harmine）和骆驼蓬碱（Harmaline）,是一种原产于西藏的蒺藜科植物。单独使用虽不会有什么效果，但是与MagicMushroom或DMT（此处指5-MeO-DMT，俗称勾妹喔）等其他的幻觉剂一起使用的话，可将药效增幅十倍。这就是俗称的阿亚华斯卡（Ayahuasca）技巧。而因为它是单胺氧化酶（MAO）抑制剂，所以如果和奶酪或乳制品等同时服用的话会危及到生命。只要注意这点就没问题了。

好了，现在开始来真的了。

我的意识有些朦胧，视野七歪八扭，但是，真正的幻觉现在才要开始。我还能顶得住。

我把5克MagicMushroom放在药钵中将其碾细，然后配着桔子汁一口气将粉末吞下。接着再鼓起勇气，吞下10克的5-MeO-DMT结晶。DMT就是将亚马逊原住民在阿亚华斯卡仪式上使用的Chakraponga（精神桫椤？？）等幻觉性植物中的有效成分，进行化学合成之后得到的药物。虽然是合法的，但是效力却是本世纪最强的。有说法称其致幻作用是LSD的百倍以上。真可谓是究极的迷幻药了。

看，我立刻就腿软了。

棒呀。

完成了。

佐藤特制型完成了。

这是在尝试错误之后学会的惊异的必杀技。通过四种药物的有效调和，我得到了即使是使用违法药品也远远无法企及的终极幻觉之旅。

我被如登月火箭般的强大的推力，推到了宇宙的尽头。时间完全停止了。空间完全扭曲了。肉体消失了。

＊

不好了，佐藤前辈。我发现了一件很糟糕的事！

山崎说到。

我悟道了！真是麻烦了呀！

我虽想说点什么，但是嘴巴动不了。但山崎却一个人在兴奋着。

听好了，仔细听哟。真的是不得了了

没办法，我只有好好的听。

山崎用力挺起胸膛，带着最棒的笑容说到。

我能通过理论证明我是创造出这个宇宙的唯一的神了！

我死了。然后又活了过来。

好好看着哟。现在我要用超能力打扫房间。

山崎用手指着散乱在地板上的垃圾，口里喊着动起来！。当然的，垃圾动也不动。

喂！是我在命令你们呀！抵抗个什么呀！山崎怒了。

看着他的那副样子，我突然涌上一种感觉，那是从身体深处溢出的，不知是何的感触。

我将双手叉在胸前，认真地思考着这个感触。

在让人认为是永远的时间流逝以后，我注意到了。

我知道了。这是

要吐了！猛烈的呕吐感向我袭来。我想冲向厕所。但是啊，果然前往厕所的道路是如此的艰险。双脚无法向前迈进。公寓的走廊也似乎延长了五百米。厕所在遥远的彼方。

赶得上吗？在呕吐物喷出之前，我能够到达厕所吗？

没问题的。冷静下来呀。

刚才山崎说了，我是神

但是，我知道。他说的话是完全错误的。

要问为什么那是因为我才是神呀。直到刚刚通过极为理论性的思考，我才确认了这个事实。

所以一定能赶上的。我是神呀。所以一定能赶到厕所的。赶上了。

我趴在便器上狂吐。舒服了。然后就有精神了。快乐起来了。

我摇摇晃晃回到房间之后，山崎做起了蹲立运动。

不得了呀。小学生真是不得了呀。

他喃喃的念着，笑着做着运动。似乎在考虑着什么犯罪的事情。

不知为何，我觉得似乎在哪里见过这样的情景。

之前似乎也发生过这样的事

当我这样思考下去以后，突然数十种感觉如怒涛般向我迎面扑来。看到的全都是往事。

于是我试着跟山崎讨论起这样的感觉来。但是之后却更加不明白了。

咦，这个话题，之前也讨论过吗？

你说什么呀佐藤前辈。完全搞不懂

等等，让我好好想想

我趴在地板上，拼命的思考起来。

终于，我想起来了。

我们是从遥远的数千年前的古代，转生到这个时代的战士。当然，这个事实我会瞒着山崎。因为是重大机密。

过了一会儿，山崎说。

你还是呼吸一下吧。不然会死的哟

我呼吸了一下。活过来了。我非常感谢山崎。觉得世界被爱所包围。

我向他点头表示感谢。

但是，我活过来后，轮到山崎露出痛苦的样子了。它按着自己的喉头，在地板上滚来滚去，七转八倒。我问他怎么了？他也只是以不成声调的声音在地上挣扎，什么都没说。

然后，他拿起圆珠笔，对我下达指示。

用震颤的手写了什么。

我用很长时间才明白他写的字的意思。

我忘了发声的方法

山崎按着喉咙，神情悲伤。我用力拍了他的背。他叫起来好痛。我向他竖起大拇指。他则向我回以微笑。

好了，差不多该去屋外继续了。

已经是深夜了，不用害怕有人会叫警察了。

我们前往附近的公园。

山崎学着机器人的样子走路。或许他真的是机器人也说不定。但是，思考着这样的事情的我真的是人类吗？我觉得有点不可思议。然后，我一头撞上了公园的路灯。

真是麻烦。不疼。不疼。一点都不疼。

因为是机器人

这样的我又领悟到了一个新的真理。

算了，先摆在一边吧。

夜幕中的公园，非常的不错。

明明只有路灯这唯一的光源，但是整个公园却如同长时间曝光拍出的照片一样，散发出淡淡的光辉。充满生命力。一切的事物都活了。古旧的长椅微微颤动。笨重的林荫树确实的呼吸着。它的枝叶伸展扭动着。所有的事物，都是活的。

正当我为这情景感动之时，山崎说话了。

能听到音乐呢

我也注意到了。不知从公园的什么地方，传来了美妙的音乐。

我们开始搜寻发声源来。

我们拨开草根，探头到长椅下，在公园里找了好一段时间终于，找到了一个喇叭。它就埋在在最大的林荫树的树根旁。

但是，太不可思议了。怎么会在这里。

我和山崎讨论了起来。

最后我们得到的结论就是：这个喇叭似乎是白洞。

所以我们就试着绕喇叭走了一圈。

然后，我们面前出现了一个绮丽的湖。

山崎快速脱去衣服，一头扎进湖中。但是

啊。是沙堆呀

这个湖，似乎实际上是个沙堆。但是，不论我怎么看，它都是个湖。

我觉得他说的话不足以采信。

算了，先丢到一边吧。

总觉得从刚才开始，时间就变得支离破碎。

一下到过去，一下去未来。

我想了一下。

现在，到底是什么时候？

喂山崎君。今天星期几？

没有回答。

看来他已经回家去了。

我难过起来。

于是我躲进在星期六我们引爆炸弹的草丛里。

三天前的我，和三天前的山崎就在那里。

山崎用水泥袋包住炸弹，装好计时装置。

好了，还有三分钟就爆炸了。离远点吧。

我和山崎向后退。

我真的想做个革命家呀，但是无法实现了。我想做个战士呀，但是也无法实现了。老爸似乎快死了。所以我必须回去了。到底是谁的错呢？我认为坏蛋肯定在什么地方。我好想用这个炸弹，像好莱坞电影里那样将他们炸烂，但是呢？

我只能看到他的背，所以无法确认当时的山崎是什么样的表情。但是我知道。

咦？已经到三分钟了，还没有爆炸。

山崎向炸弹走去。

正当他想要拿起水泥袋的时候，突然发出嘭的一声。

山崎被弹开了好几步。

我知道。我知道他在哭。

完全没什么威力嘛。努力做出的炸弹也只有爆竹的威力。这样根本就不行。我要回去了。再见了

于是他就回乡下老家了。

回到房间，山崎留下来的等身大动画人偶在等着我。

她问到。

不寂寞吗？

不寂寞呀

暖和明朗的星期天，我和她约会。

这就是一场如同乡下初中生般的健康约会。

搭乘电车离开小镇。到都会去。

人非常的多，我们差点走散。因为我和她都没有带手机，所以一旦走散就麻烦了。在这样的都会里，不可能有再碰面的机会。

要小心一点。

但是小岬却摇摇晃晃。我也疲劳起来。

去哪儿？

随便

午饭呢？

刚才一起吃过了吧

那么看电影吧

嗯

我们看了电影。很棒的好莱坞动作片。人被炸弹炸飞。他们挥舞着双臂，飞到高高的天空。然后死了。让我很憧憬。

很有趣呀，就来买本介绍手册吧

但是，小岬最后没有买介绍手册。她似乎被一千元的定价打倒了。

为什么那么贵呀！

一般都是那个价的吧

啊，是这样啊？

她好像不知道这事。

然后，走出电影院的我们就不知道该做什么了。

去哪里呢？

随便

午饭呢？

刚才，不是吃过了吗

我们走着。摇摇晃晃的走着。

没有目的地。也不知道该做什么。小岬也一样，我们两个都感到很困扰。

结果最后抵达了都会里大得离谱的公园。果然公园里人很多，中央有一个大喷水池，还有鸽子。

我们做到长椅上，发着呆。

直到太阳下山，我们一直在聊些适当的话题。

一旦话题中止，陷入不安的沉默之时，小岬就从背包中拿出秘密笔记。

向着梦想迈进吧！

算了。已经没救了

不要说那么悲观的话。

就算相信谎言，结局，还是一样的

我已经变得像样多了哟

哪儿？

果然，看不出来吗？

很奇怪呀。你一直就很怪。从第一次见到你开始，你就很诡异

是吗

然后我们又沉默下来。

鸽子在我们面前跳来跳去。小岬想要抓住鸽子。但是，当然，鸽子逃了。

不知尝试了多少次，全部以失败告终。然后，小岬面对着喷水池，说。

但是呢，佐藤君

嗯？

如果把我和佐滕君来比谁废的话，肯定是佐藤君更费吧？

我非常地赞同。

所以呀。就是因为这样，佐藤君才会被我的计划选中呀

看来，她是打算进入所有事情的核心话题了。

但是，我确信所有的事已经不会再有变化了。但是小岬仍然面带笑容。那是让见者非常不安的，虚伪的笑容。那是嘴唇微微上扬，并非发自内心的假笑。

首先前提是，没有人会喜欢我这样的人。

是这样吗？

从我出生开始就是这样了。爸爸和妈妈都不喜欢我，更别说是其他人了

虽然叔叔和阿姨收养了我，但我只会给他们添麻烦。他们的感情越来越差，还说要离婚了。这全部都是因为我。我真的觉得很对不起他们。

那是你想太多了

不对，可能我一生下来就是个废柴，一般人都不会理我。大家都讨厌我。大家心情不好都是因为我。有很多确切的证据能证明这件事。

小岬挽起袖子。

看

她伸出手，让我看。洁白的肌肤上散落着好几个难看的烧痕。

这是第二个爸爸做的。我已经不记得他的长相了。他总是酗酒。只要喝酒他就会开心，但是即使他开心，他也会对我发脾气。用烟头烫我。

她微笑着说着这样的话。

我害怕得不敢去学校。这是当然的呀。我没法跟他人交谈的嘛。正常的人，肯定会讨厌我的

宗教的人呢？

那些人也都是很优秀的人哟。大家都很努力。我没法把他们党对象的。

但是呢，我终于找到了比我还废的人了哟。那是个很凄惨的废柴。是个一般情况都碰不到的超级废柴。他没法看着别人的眼睛说话，非常地害怕人，生活在社会的最底层，就算是我也瞧不起的人。

那是谁？

佐藤君和我预想一样的答案。

然后小岬从背包中拿出一张纸递给我。那是第二份契约书。

我已经不知道该怎么办了。

太阳再过一会儿就会落山。公园里来往的人影也减少了很多。

小岬将签字笔和印泥交给我。

她说压指印就可以了。

佐藤君的话，一定会喜欢我的她接着说。

因为你是比我还废的废柴呀。这是我这么长时间努力计划推断出来的结果，我说的没错吧？

你要对我好哟。我也会对你好的。

还是，不行呀

为什么呀

没用的。都是一样的。只会徒增难过而已。而且这样做太空虚了。

我站起来，将契约书，签字笔和印泥还了回去。

很有精神的说。

小岬没问题的！这都是你一时鬼迷心窍而已！用干布摩擦来锻炼身心吧！这样你就不会想这些愚蠢的事了。你这么可爱的女孩子，可以拥有美好的人生的！不要向下看！要向上看！没问题的

然后，我拔腿就跑。

契约书的内容在我的脑子里打转。

窝囊寂寞的人，互相扶持契约书

佐藤达广作为甲方，中原岬作为乙方，双方必须履行以下契约。

1.甲方不得讨厌乙方。

2.换句话说，就是甲方要喜欢乙方。

3.永远不变心。

4.绝对不变心。

5.乙方寂寞时，要一直陪在乙方身边。

6.但是，乙方随时都会寂寞，就是说，甲方要一直陪在乙方身边。

7.这样一来，人生应该会向好的方向发展。

8.应该可以消除痛苦。

9.违反契约，罚金一千万元。

小岬问到。

喂！你不寂寞吗？

我转过头，大声回答到。

不寂寞呀

我寂寞啊！

我不寂寞

骗人

我没有骗你。我是世界上最强的家里蹲呀。我可以独自生活。不会痛苦的。但是小岬你也不要再依赖他人了。到最后，每个人都是孤独的。一个人生活才是最好的。你也这么认为吧？每个人到最后，肯定都会是一个人。这是自然的。只要了解这一点，就不会有什么讨厌的事了。所以我才会蹲在家里。蹲在六帖一间的小公寓

你不寂寞吗？

我不寂寞

你不寂寞吗？

我不寂寞

你说谎

有人说到。

那是冰冷至极，低沉混浊的声音。

我回头看背后。

我在那儿。

我蹲坐在六帖一间的房间的角落。完全融入黑暗之中。

时间是夜晚。什么都看不见，什么都听不见，毫无办法的夜晚。

在没有家具，什么都没有，明明是夏天却寒冷刺骨，寒冷的，黑暗的，最糟糕的，封闭的六帖一间中，抱头发抖。

我说。

你很寂寞

我不寂寞

说谎

我没说谎

真寂寞呀

是很寂寞呀！

我蹲在角落瑟瑟发抖，牙齿打着寒颤。而站在房间中央的我，则看着这个情景。我觉得我发疯了。但是我没有发疯。

但是我了解了一件事。

我是孤身一人。完全的孤独了。这种状态真不好受。我不想寂寞呀。

但是！

我叫了起来。

但是！正因为如此！

我继续叫着。

会寂寞是理所当然的！会讨厌寂寞也是理所当然的！所以我才把我自己锁在家中。当个家里蹲。长远看来，这是最解决问题的方法呀，你知道吧？喏，对吧？

没有回答。

你知道吗？好好听我说。那样你就会知道了。不管是谁都会了解的。就是说。就是说我们，是因为寂寞才会蹲在家里的。因为不想尝到更加寂寞的感觉，所以才蹲在家里的。喏，你知道了吧？这就是答案！

依旧没有回答。

我比谁都要贪心。我不要半瓶水的幸福。我不要有局限的温暖。我想要能持续永远的幸福。但是，那是不可能的！虽然我不知道为什么，但是在这世界之中，总会有阻碍的。快速毁掉重要的事物。我至少也活了二十二年了。这个道理我还是懂得的。不管什么东西都会毁坏。所以最好从一开始就什么都别拥有

没错。小岬应该要知道这个真理。这样，她就不会做出向我求助这种愚蠢的计划。但是，她也是个无可救药的笨蛋。抱着无法消除的巨大绝望。我对她那不得不向我这样的人求助的寂寞感到战栗。

我诅咒降临在她身上的不幸。诅咒孩子不能选择父母的不合理。我希望向她这么爽朗的人，能够健康的生活下去。

所以，你要加油呀。

我没关系的。一个人就可以了。

独自生活最好。

一个人活着，一个人死去。

但是，即使如此，依然有希望。

依然有希望的。

看，就在那儿，散发出淡淡的，温柔的光辉。

那是让人不禁落泪，很怀念，很心痛的真正的故乡。

秋季的平原万里无垠。遥远的过去的回忆。呵呵笑着的少女们，一瞬间却又永恒的视线。被车撞的黑猫得到的安详。

已经，没问题了。

已经没有任何辛苦与难过的事情了。

没错。所以，你已经

少女说到。

山崎留下的礼物，等身大的动画人偶看着我。

她是天使。

她很巧妙的邀请我。

然后我就跟他一起去遥远的另一个行星旅行。

那行星，非常的美丽。

湛蓝的天空中，挂着朵朵白云。

凉爽的风儿吹拂着。眼前是一片宽广的春季草原。

我和少女二人站在那草原的中央。

少女摘起一朵白色的小花，拿到我的面前。

纤细的手指捏着花瓣将其拔掉。

生

然后又拔掉一瓣。

死

是花瓣占卜呀。

生，死，生，死，生，死，生，死

最后的花瓣缓缓地飘落到地面

少女温柔的笑了。




第十章 跳下
夏天结束了。生活费快用完了。

因为没钱吃饭，所以我只有靠睡觉来忍耐。起来5小时，睡15小时。就按这样的时间比例过活。

起初的三天，就算不吃什么也没关系。只是胃稍稍有点疼罢了。

但是到了第四天，我满脑子都在想着食物的事。

想吃拉面，还想吃咖喱饭。这和意志无关，而是身体迫切的需要卡路里。想要抗拒这种欲望是不可能的。

于是，到了绝食的第五天，我走出了家门。

我用手上仅剩的几百元，买了果酱面包和打工杂志，计划从这天开始打工。

是计日薪的体力劳动。

基本上是负责搬运展览场活动物资，或是帮忙搬家这样的事工作状况意外的顺利。

虽然有时因为犯错会被上面的人打，但即使如此，体力劳动还是非常的爽。

越是疯狂使用身体脑袋就越空。好多年没有睡过这么好的觉了。

因为卡上欠债的关系，最初的一个月，我连日连夜的工作。我在好几家人力资源公司做了登记，每天都有事情做。

当生活变得宽裕点了的时候，我就一口气减少了工作。一个月之中半个月工作，剩下半个月蹲在家。只要每个月收入10万，就能过得很舒服。

我尽量选择夜晚的工作。在深夜指挥交通是最棒的了。虽然必须要上四天的法定研修课程，但只要熬过去，就没有什么工作能比这快乐的了。

深夜，我在远离住宅区的工地现场挥舞着闪着红光的指挥棒。只听得见身后传来的工事机械的轰鸣声。而且警卫只有我一个人。若是有车经过的话，只需适当的摇摇指挥棒，告诉他们说很危险，开慢点就可以了。

工作中几乎不需要和其他人交谈。和蹲在公寓里没什么大差别。不需要考虑什么。只需条件反射似的摇摇指挥棒。

虽然夜风寒冷刺骨，但是日薪有1万元。（含有交通费）

工作，家里蹲，赚生活费，再家里蹲。

我就持续着这样的生活。

时间以惊人的速度，飞快流逝。

一晃眼就到冬天了。

我家里蹲的第五个冬天。

今年的冬天，特别的寒冷。因为我把被炉拿去旧货店卖了。

即使是拿被子盖住头，一样寒冷如常。令我咔哒咔哒的发着抖。

于是，我把山崎搬家时留下的笔记本电脑，当作被炉来使用。

这是奔腾66MHZ的笔记本。因为行李太多本来打算扔掉的，不过干脆送给佐藤前辈好了。

我把山崎留下的老式笔记本电脑放在肚子上，打开电源。伴随着嘈杂的驱动声，动画壁纸出现在液晶显示器上。

因为是老式的机器，所以发热量很大。电脑立刻就热了起来。终于可以睡好觉了。

但就在这时，我在桌面上，看到一个很不熟悉的图标。

看来似乎是山崎制作的成人游戏的执行文件。我将光标移到那个图标上，点击执行。

硬盘开始嘎吱作响。

经过了漫长的读盘时间，游戏开始了。

我试着完了几个小时。然后发现，这游戏糟糕得不行。

类型是RPG。感觉就是将《勇者斗恶龙1》的规模缩小到百分之一左右的，普通的RPG。根本就不能算是成人游戏。故事也十分的无聊。

简要概括以下这个游戏就是，挺身对抗邪恶的巨大组织的战士们的，爱和青春的旅行这样的感觉。平凡的年轻人变成与邪恶对抗的战士，保护女主角这样的一厢情愿的剧本，根本不顾玩家的感受径自发展下去。

我傻眼了。

真是的，这么白痴的剧本到底是谁写出来的啊？

是我。

写故事原案的人，就是我自己。

我很难过。我很伤心。因为我亲身体会到了这游戏剧本的意义。

挺身对抗邪恶的战士

那就是，我们的愿望。

想要和邪恶的组织对抗。想要和坏人战斗。若是爆发战争的话，我们肯定会立刻加入自卫队，进行神风特攻的吧。这肯定是有意义的生活方式，是很好的死的方式。如果世上有坏人的话，我们就要战斗。振臂而战。

肯定是这样的。

但是没有坏人。世界太过复杂，显而易见的坏人是不存在的。所以我很辛苦，所以我很痛苦。

于是才制作游戏。至少要在游戏中，创作出美妙的故事，创作出单纯而美丽的故事

与强大的敌人对抗的主人翁，向女主角喊道。

你的生命由我来守护！

然后他不顾自己的性命，挺身迎向强大的敌人。

最终之战开始了。

已经到了终盘了。

战斗指令有攻击防御特攻三种。但是不管怎样使用攻击指令，对最终头目造成的伤害都是0。当然，即使使用防御指令，也没什么用。

那么就只有用特攻了。牺牲自己的性命，给与敌人莫大的伤害，这是人生最后的必杀技。要打倒最终头目就只有用这招了。所以，游戏的主人翁将革命炸弹拿在右手中，准备向最终头目进行特攻。

但是最后的最后，当主人翁正要以特攻向最终头目进行攻击的一瞬间。游戏突然无响应了。

我关掉游戏窗口，启动文字编辑器。那编辑器里，有一封山崎用来辩解用的信。

打倒邪恶的巨大组织的方法，确实只有特攻。只有自己选择死亡，才能取得胜利。因为邪恶的巨大组织就是我们所在的这个世界。在选择死亡的瞬间，我们的世界就会消失得无影无踪。邪恶的组织也会消失得无影无踪。然后和平降临但是啊。即使如此，我还是没有办法用炸弹炸飞自己的脑袋。这就是我的选择。不，绝不是因为我嫌描绘结局CG太麻烦，或是我厌倦制作无聊的游戏了，绝不是这样的

我想把笔记本电脑砸烂。

但是我控制住了自己。

因为我看到过山崎拼命制作游戏的模样，所以这游戏的无厘头，让我倍受打击。

真是的，那家伙现在过得怎么样了啊？

我虽然突然介意起这事来，但是马上就忘了。从他搬走以后就没有和他联络过。我也不大算和他联络。

那时的愚蠢生活，已经在很早以前就结束了。

＊

然后，今年的圣诞节终于来到。

整个城市闪闪发光。握在我右手中的指挥棒，也在暗夜之中，闪闪的散发出红色的光芒。

今晚的工作是，负责进行车站前新开幕的百货公司停车场的交通整顿。

停车场的入口设有全自动停车机，所以我的工作就很清闲。虽然车多的时候我要负责帮机械处理，但是结果，我还是只用重复的挥舞指挥棒而已。

没有事故，什么事情都没有，非常安全的圣诞夜深了。

远处似乎正演奏着圣诞歌曲。

在闭店前一个小时，开来了一辆车。

车子本身是随处可见的普通的国产车。没有什么特别的。

但是，坐在副驾驶座上的女性，是我认识的人。

借着车内开着的灯，我能看得很清楚。

我不自觉的将安全帽拉低。当然，那辆车从我面前很顺畅的开过，我跟本就不需要这样做。

我觉得坐在副驾驶座上的学姐，似乎有转过头来看我。

当然，这也只是我的错觉。

工作时间结束了。

我换下制服，把指挥棒和安全帽放进包里面，搭乘接近末班的电车摇摇晃晃的回公寓。

途中我去了趟便利店，买了点酒。

因为今天是圣诞节，所以我想可以庆祝一下。

我一边走在通往公寓的斜坡上，一边喝着酒。

因很久都没有喝酒了，所以立刻就有了些许醉意。

带着稍显不稳的脚步，我缓慢的走在长长的斜坡上。从另一边，传来了救护车的警笛声。我喝干了第二罐啤酒。圣诞快乐。

穿过公园前的时候，我已经是蛇形状态了。

小心点走的话，本来是不会出现这样的情形的，但是因为机会难得，所以我想像个醉汉一样走路。

我的脚步大幅度的急缓交替，从一根电线杆走到另一根电线杆。脚下被石头绊了一下，差点摔跤。

我一晃，差点冲到道路的中央一辆救护车从我的鼻子前面呼啸而过。

我差点就被撞飞了。

我想要像个醉汉一样朝它大吼大叫。

你这个混

叫到一半我就闭嘴了。

救护车，停在了小岬家门前。

门被猛地打开，小岬的叔叔冲了出来。他大声地对着急救员，不知喊了些什么。

急救员拿着担架，冲进房里。

过了一会，担架从大门抬了出来。

担架上躺着的，是小岬。

她全身疲软无力。

救护车，载着躺着小岬的担架和她的叔叔阿姨，又猛地从我面前呼啸而去。

2

除夕前的某日下午，我在市郊的某大型综合医院的前庭里，晃荡着。

小岬就在这里住院。

今天早上，我去了车站前的漫画咖啡屋，从一脸倦意的小岬的叔叔那里，打听到了这个消息。

出了这种事，真是对不起呢

叔叔不知为何向我道歉。

本来以为她已经没事了。自从她辍学以后，一直都很稳定。甚至到了最近，还表现出了快乐的样子。那大概是回光返照吧。说起来，你和小岬是什么关系

我回答了只是普通朋友后，就赶忙离开了咖啡屋，来到了这家医院但是我已经在前庭里晃了将近两个小时了。我夹在出来散步的病人和探病者之中，在从大门通往入口的步行道上来回往复着。

据说精神科开放病房在这所医院的四楼。小岬就住在那里的单人病房中。

她似乎是欲服安眠药自杀的。剂量足以致死。再晚一步就没救了。

为什么小岬手上会有安眠药，到现在都不清楚。

可能，是从附近的精神科拿到的吧。但是，如果没有长时间的接受治疗的话，是不可能拿到足以致死的量的安眠药的。

也就是说，这是很明显的有计划的行为。小岬从很早以前，就想寻死了。

我这样傻傻的出现在这样的女人面前，到底是为了什么？

根本就改变不了什么啊。

难道只要说不要寻死啊！什么的，就可以了吗？

难道只要对她吼还有明天啊！什么的，就行了吗？

这样的话，在小岬的秘密笔记里有一大堆。但是这些话，绝对救不了小岬。所以她才一口气吞下了上百颗安眠药。

就是说，我根本就什么都做不了。相对地我不要见她反而会更好。要是被生活在社会最底层的家里蹲看望的话，只会让她更加空虚的吧。

于是，我决定回公寓去。

但是，当我走到正门的时候，脚步却停了下来。

我再次，转头朝入口走去。

思考不断的打着转。

这样下去的话，可能会持续来回走到夜晚的吧。

没完没了。

我鼓起勇气，冲进了医院。

我在接待处领取了探病胸章之后，把胸章别在胸前，走上了通往四楼的楼梯。

四楼整楼都是精神科的开放病房。

这里从表面上看，和普通的医院没什么区别。虽然说到精神病院，就会让人想到脑叶切开术，拘束服，电击等阴暗的东西，但是这里毕竟是开放病房，实际上是非常清洁和明朗的。

正当我这么想的时候，就看到一个六十岁左右的大妈，蹲在走廊的角落。似乎是住院的患者。

我加快脚步走向401号病房。

这间单人病房，在走廊的最里面。

门上贴着名牌。

中原岬

没错了，就是这里。

我轻轻的敲了敲门。

没有回应。

我又稍微用力的敲了一下。

虽然依然没有回应，但是门因为我敲门的力量开了。门似乎本来就是半掩着的。

小岬？

我从门缝窥视房间里面。

她不在。

不在就没办法了。回去吧。

但是既然来了，还是把在途中买的水果礼盒留下吧。

床边的小柜子上，不知为何放着电车时间表。上面有好几个用红色圆珠笔做的记号。我拿开厚厚的时间表，将水果礼盒放下。

这时，一张纸条掉到地上。

我捡起那张纸条，看了看。

山药真的很美味。所以别了，各位。

我把纸条和时间表塞进口袋，冲出医院。

冲向车站。

太阳快下山了。

＊

真不该让她住在自由出入的开放病房，应该让她住在窗户上封上铁条的封闭病房的。应该要让她穿着紧绷的拘束服的。并且应该让她服用大量能让人感到幸福的药物的。为了不变成这样，小岬出发去故乡旅行了。

那应该是寻死之旅吧。

圆谷选手，临终前说是想回到故乡。然后和父母一起吃山药。

果然每个人临终前都会要想回故乡呢

是这样的吧。所以小岬也想回故乡的吧。她大概是想从小时候经常去玩耍的断崖绝壁的高耸海岬上，一口气跳入海中吧。

但是，事情可没这么顺利。因为我发现了遗书和时间表，算是小岬运气不好。

照时间表上的记号来看，小岬应该是一小时之前乘上电车的。从现在开始追过去，肯定能赶上。直到目的地，又有钱，只要有效利用出租车的话，就很有可能比小岬更先到达目的地。

所以不需要慌张。

我在夜行列车中，打开途中买的地图。

寻找着小岬所说的，她小时候经常去玩的海岬。

有了。就是这里。

她的故乡只有一个地点的海岬有名称。所以肯定是这里没错。

小岬应该是搭乘比我早一班的电车，现在也应该在车上摇摇晃晃吧。应该是混在年末返乡的旅客之中，准备回到生育自己的故乡，前往那座被称为自杀圣地的海岬的吧。但是她不知道。他不知道我在跟踪她。我不会让她逃掉的。

毫无疑问，我肯定能抓到小岬。关于这点不用担心。应该没问题。

但是，问题在其他的地方。

找到小岬之后，我到底该说点什么呢？

对于她的苦恼，我只知道一丁点儿。我只知道她所有痛苦的表面，不过，多少还是可以推测的。

她已经没有救了。她的痛苦是一生都无法消除的。

不过这也是理所当然的。小岬的痛苦应该是所有人共有的痛苦。只是很普通的苦恼罢了。

烦恼着谁都一样会烦恼的事。而且我，同样也烦恼着。

即使活着，也没什么意义。

只有痛苦。

即使我知道这些，也要阻止她跳海吗？我有阻止她的权利吗？

当然，若是一般人的话，应该会对她随口说什么即使如此也要活下去！或是别说丧气话！这一类型的话吧。这我还是清楚的。

虽然我很清楚，但是

＊

当我思考着种种事情的时候，列车到达了目的地。

走出车站，发现这是一座寂寥的乡下城市。

可能是因为已经半夜了的原因，车站前的商店街安静得和鬼城一样。道路上没有半个人影。

而且，非常的冷。

天空中下着雪。

不愧为面对日本海的城市，确实是多雪地带。

我抓紧大衣的衣领，走向一台停在路边的出租车。

出租车的司机，对于顾客的到来似乎显得很吃惊。他原本在打瞌睡。稍微上了年纪的他，慌慌张张的抹了抹眼角。

我坐进温暖的车内，指着地图告诉他目的地。

司机露出一脸你当真吗？的表情看着我。

我点点头。

伴随着链子咔哩咔哩的响声，出租车开动了。

但是客人，这么晚了，你为什么要去那种地方

去观光。请快点。

十几分钟之后，车子开到了沿海的坡道上。

顺着坡道向上开到顶之后，车子停了下来。

虽然这里是观光名地没错，但是可什么都没有哟

司机一脸歉意地说。

我付了钱，从出租车上下来。

难道说你算了，反正已经完工了，不会有事了

然后，出租车开走了。

我环视四周。

真的是个什么都没有的地方。或者是说天太黑了，根本看不清东西。

大海在右手边，所以悬崖就应该在那个方向提供照明的，只有稀稀疏疏的路灯。真是让人不安心。

总之我先过马路，从护栏旁走进积雪的小道。

小岬就在这条路的另一边，应该是这样。

我踏着没及脚踝的积雪向前走。小道的左右两边都被草丛覆盖，所以我小心翼翼的走着以防滑倒。每往前一步，天色就黯淡一些。

路灯的光已经照不到这边了。几乎是什么都看不到。但是，草丛分开了。小道走到头了。展现在眼前的是一片漆黑的天空，和日本海。没错。这里是海岬的前端部分。虽然太过昏暗有些看不清，但是前方十米左右有个悬崖。终于找到了。到达目的地了！

但是，小岬呢？

我看看四周。

什么都看不见。

虽然空中挂着一轮明亮的满月，但是我的眼睛还没有习惯黑暗，所以最多只能看到物体的轮廓。但是四周都没有见到人影，这点是非常肯定的。

怎么回事？我先到一步了吗。还是小岬到别的地方去了。或者难道

心脏，激烈的跳动着。

我打着颤。

不会不会，怎么可能。

我到达之前她就跳下去了？不会是这样的结果吧。

她马上就会来了。

小岬马上就会从那条小道走过来的。

我退后几步，坐到已经掉漆的面朝大海的长椅上。

然后，一直把脸朝着小道，等着小岬的出现。

但是，过了一个小时了。

小岬还是没来。

小道那边完全没有什么气息过来。

我抱着头。

不知不觉地自言自语起来。

为什么

什么为什么？

我来晚了吗？

没有哟

但是小岬她已经

你和我仅仅只差五分钟哟。可以当侦探了

我把脸转向右边。

小岬映入眼帘。

她穿着能融入黑夜的黑色大衣，坐在长椅上。

小岬说。

你终于开口说话了。你一直什么都不说，所以我也不知道该怎么办。

3

我怒气上涌。感觉自己似乎被涮了。我抑制着这种感觉，用尽量温柔的声音开口说道。

好了，回去吧！很冷呀！

我不要

谁跟你我不要啊！你这家伙，耍人也要有个限度呀

虽然我很想这样骂她，但是我勉强压住了这股冲动，试着回想过去读过的《自虐心理学》这本书。

我记得那本书里记载着这样的内容：想要自杀的人，其实是希望有人来救他的。希望有人能听他讲话。我们就尽可能坦诚的，用不采取否定意见的温柔态度来听听他的话吧。

用坦诚的

不采取否定的

温柔的态度

这些似乎是关键字。

我整理了一下衣领，转头面向小岬。用来证明我坦诚的态度。

然后说到。

不可以死。活下去吧

小岬微笑起来。那是嘲笑。

虽然我很想让她知道我究竟是花了多少功夫才到达这里，但我终究还是忍住了。我用温柔的语调问她。

为什么突然想自杀？

并不是佐藤君的错哟

我当然知道。所以

我只是活累了。

再说具体一点

我厌倦了一切。觉得活着也没什么意思了

这女人一边微笑，一边说着这样抽象的话语。

她果然是在耍我吧？

嗯，没错。我怎么会想让佐滕君来救我嘛。佐滕君不过是个家里蹲而已。

我气血上涌。

那你就去死吧！

嗯，我会去死的

假的！是骗你的啦。不要死，死了会下地狱的

你不用这么慌张呀。其实呢，我早就该死了，我将收集了一年的药一下全吞了进去。如果没有被叔叔发现的话，我就成功了。所以，不管佐滕君你做什么，我都差不多要死了

我们在伸手不见五指的黑暗海岬上，谈论着死不死的问题，这种超越现实的话题。

已经是深夜零点了。

好冷。

小岬的牙齿在打颤。

反正不管怎么样，都会死的哟

她似乎已经看穿世界了。

你想阻止的话就来阻止呀，反正你是办不到的

看来使用社会通用的概念来阻止她自杀是不可能的了。她完全不知羞耻的强调自己要去死的决心。我反击了。

虽然嘴上这么说，但是小岬，其实你已经不想死了吧？

这时小岬将手伸进大衣口袋，从里面拿出了某个金属物体。

这里有把美工刀

她咔嚓咔嚓的一口气将刀刃推了出来，宣布说。

我要用这把刀划开我的手腕

危险！我想去抓住小岬的手。

不要过来！小岬迅速从长椅上站起来，躲过了我的手。

我已经不知如何是好了。我脑筋肯定有问题。靠近我的话，我会刺你的！

她叫着，将拿着刀的右手向前伸出，将左手背到身后摆出像击剑似的姿势。

你这是干嘛？

我之前在图书馆里看到过一本叫《The杀人术》的书，然后学会的。西西里的匕首格斗术

小岬与我拉开数米距离，似乎是为了威吓我，不断地挥舞着小刀。

你也傻眼了吧？明明是特地来救我的，但是我却这样对待你，让你傻眼了吧？但是呢，我也没办法呀。佐滕君你肯定是这样打算的吧？一定是想帅气的拯救想自杀的傻女孩吧？但是，这是不可能的。不可能啊！

我完全看不到背着月光的小岬的身姿。不知道她的脸上现在带着什么样的表情。但是虽然她的话像是开玩笑，但实际上不是。这点我可以肯定。

所以我正色道。

如果我说我从心底里喜欢小岬，你会怎么做？

不会做什么。已经结束了。因为佐滕君，终究是个家里蹲。很快就会变心的。而且，你其实并不是真心喜欢我的吧？若是没人能从头到脚都属于我的话，我还不如死了的好。所以，我的愿望，根本就没人可以实现。我很清楚这一点。所以，不管怎样，我还是要死

我喜欢你！我爱你！求求你不要死！

哈哈哈，你说话好有趣呀佐滕君。不过不行哟。我要死！

总觉得我们之间的对话充满了少女漫画台词的风格。

但是另一方，我很清楚喜欢啦，讨厌啦，这样的话都不重要。问题大概在更深更根本的地方。我应该想办法说明这一点。转化成语言，必须让小岬也知道。但是不管什么语言，都稍纵即逝。出口的瞬间便失去了意义。

我不明白。

怎么办。我想怎么办。我在想什么啊

我觉得死了也没什么的。

结果是一样的。只是早晚的事。反正就算活下去，也尽是痛苦的事，很辛苦。很没有意义。没有活着的意义。死了更好。这结论非常的有道理，谁都没法反驳。

至少我是没办法反驳的。我想一定没有人比我更不适合扮演阻止他人自杀的角色了。

但是不行的我开始胡编。

别说想要死我说着虚假的话。

我顺势朝挥舞着美工刀的小岬靠近了一步，小岬退了一部步。我不管她继续前进，蛮横的伸出右手。

在碰到小岬的身体前，刀刃划开了我的右手。

过了半秒钟，血流了出来。

滴在地上，将雪染红。

很痛，但是这种同感却非常的美妙。

小岬一脸茫然的看着沾着血的美工刀。

我笑了。

小岬露出一副快哭了的神情。

冷风吹过，扬起片片雪花。

然后，我终于明白了。

我终于领悟到我该做什么了。

要让这个女孩活下去。

要拯救这个女孩。

但是，要怎么做呢？

我这样的家里蹲，真的有改变他人的力量吗？那是不可能的吧？我是否改秤秤自己的分量？怎么做？

但是，应该有能顺利解决问题的方法。我有这种感觉。应该有方法能完美解决一切。应该有方法能让我的愿望，小岬的愿望，全部都实现。我应该知道这个方法的。

消除她的痛苦。让她能开朗的生活。赋予她迎向明天的活力，生存的动力。

那个方法，那种做法。我应该是知道的呀。

这个女孩曾经说过。

要是这么可恶的神存在的话，我们反而可以健康的生活。只要把不幸全部推给神就可以了，而相对的，我们不就能安心了吗？

若是信神的话，就会幸福的哟。虽然神很坏，但是即使如此，我觉得还是一定会幸福的

问题是我的想象力过于贫乏，没办法完全信神。如果能像圣经里说的那样，在我面前发生伟大的奇迹的话就好了。

她很想相信神。但是，她的神是坏人。是万恶的根源。

小岬说过，如果自己能相信这种恶人的确实存在，她就能活下去。她还说过，只要在她面前出现指示出恶人存在的奇迹的话，她就能活下去。

那么就让我来，实现你的愿望吧。

这个方法无限的困难，辛苦，将会伴随着巨大的牺牲吧。但是这是我的愿望。牺牲自己拯救女主角，这是作为一个主人翁最棒的行为。

啊啊，好想炫耀给山崎看呀。

我现在活着。愉快的燃烧自己的生命。这就是生存的实感。我想抬头挺胸的向他炫耀。

没错。仔细想想，这可真是个戏剧化的夜晚呀。挥舞着美工刀的女孩，和想让那女孩打消自杀念头的我。多么的感人呀。

既然如此我应该就有话说了。在这样的状况下，我应该可以讲出很炫的台词。但是小岬在发抖。我大概也在发抖。我感到恐惧。但是我拿出了勇气。

二十二年的记忆，在脑海中翻涌。我觉得我的人生就是为这一刻而存在的。我一定要让这个女孩活下去。这就是我的使命。

若不这样做就毫无意义。就没有生存的意义。就没有活了以后再死的意义。现在，我完全明白了。我知晓了一切，将一切事情都串联起来。

害怕得瑟瑟发抖的小岬，我要拯救她。我要豁出性命拯救她。这种情节的发展正是我期望的。通往结局的条件都已经集齐了，已经到最后了。只需要我的台词，只需要这，就能让结局的这幕戏开演。所以，我要站起来，挺身而出。让小岬发现生活的意义。这是幸福结局啊。但是好可怕。谁来救救我

即使如此，我还是拿出勇气。

抱住发抖的小岬。

不是小岬的错

用力抱住她，在他耳边轻声说。

小岬完全没有错。一点错都没有。

小岬很纤细。她变瘦了。她瑟瑟发抖，紧紧抓着我不放。而黑夜就将我们紧紧包裹。

这是个强风四起的夜晚。这是个雪花纷飞的夜晚。这是个孤独深邃，让人难耐的夜晚。

为何如此悲伤？为何如此寂寞？你知道理由吗？

啊啊，我知道的哟。因为我们马上就要分别。马上就要说永别了。但是我们在发抖。我们一直很孤独。一直很寂寞。但是这是很平常的事。是理所当然的事。谁都一样。所以不要埋怨自己。不要憎恨自己。该憎恨的对象在别处。我知道那是谁。

没错。坏人另有其人。令小岬痛苦不堪的另有其人。

你没有必要悲伤。完全没有必要。

为什么需要悲伤呢？

你如果总是如此的痛苦寂寞，那就太没道理了。不觉得奇怪吗？不是很奇怪吗。

所以，一定有元凶存在。一定有让你痛苦的坏人存在。

所以所以呀。

所以，这个世界上是存在阴谋的哟

但是，从他人口中煞有介事说出的阴谋，99%以上仅仅是妄想，或是有目的的大骗局。

比如走进书店的时候总能醒目映入眼帘的「摧毁了日本经济的犹太人大阴谋！」「隐藏与外星人之间的秘约的CIA的超阴谋！」之类的书籍，全部是无聊而单纯的妄想罢了。

可是，尽管如此，虽然概率极其的小，还是存在着悟出了真正「阴谋」的人。而此时，有人会亲眼目睹暗地里进行着的阴谋。

那人是谁？

就是我。

那么敌人的名字是？

我知道它的名字。很早以前就知道了。

令我们痛苦不堪的，小岬希望其存在的，邪恶的神。

它的名字是

NHK。

就是这样。我现在想起所有的事了。敌人的名字。自己的使命。自己存在的理由。活到今天的原因。不断虚度光阴，过着愚蠢的每一天的意义。

没错。我的一生，就是为了拯救你而存在的。那大概是真的。

一切都是真的！所以听我说！我将小岬紧紧抱住，不让她逃走，诚恳，仔细，快速的对她进行说明。

听好了小岬，这个世界上存在着一个邪恶组织。它叫NHK。NHK是个巨大的组织。是个势力遍布世界，邪恶的秘密组织。它总是令我们痛苦。全部都是NHK的错。也许过去在你身边发生的坏事，都是NHK搞、的鬼。一切都是NHK的错！不过NHK这个名字只是为了方便称呼。名字管它怎样都好。如果你不喜欢NHK这个名字，随你喜欢怎么叫都可以。就算叫它撒旦也没关系。或者叫它恶神也可以。都是一样。

没错，名字没什么。名字只是为了方便沟通而已。NHK就是让自己痛苦的假想的敌人。这才是它的本质。

NHK假设按学姐的说法，它就是日本软弱协会。因为她总是很软弱。精神和肉体都很软弱。不要再割腕了。获得幸福吧。

而按小岬的情况来看，NHK就是日本悲观协会。小岬因为与生俱来的不幸，令她总是很悲观。她总是带着我活着真是对不起，但是不要讨厌我这样的悲观态度。

而我的NHK呢

我会变成家里蹲，都是NHK的错。小岬之所以会如此痛苦，也是他们害的。这就是事实。我从某些渠道，得知了这条真理。然后，我和他们战斗。一直和他们战斗。但是，已经不行了。他们的魔手终于伸向我了。我马上就要被他们杀掉了。但是小岬你不会有事的。你可以好好的活下去的

小岬对说着不知所谓的话的我，显露出了明显的畏惧。

我放开小岬，朝后退了一步。

我会让你看见奇迹的。会让你见到证明NHK存在的最棒的奇迹的。会让你见到与NHK作战的战士的英姿。我要打倒NHK。

只要这么做，小岬就会相信我说的话。就能面带笑容的活下去了吧。也不会再憎恨自己了吧。也会改变那悲观的个性了吧。

顺便，对了。至死不渝的爱也给你吧。你很害怕，你害怕被人讨厌，害怕他人变心。但是，已经不要紧了。我是不会变心的。我喜欢你。这份心意，已经永远不会改变了。

因为

呜啊啊啊啊啊！已经不行了！NHK的精神攻击！我夸张地抱着头，在小岬面前的雪地上滚来滚去。

看到我的头脑不对劲了吗？若是这样，那就是NHK害的。我马上就要被杀了！会被NHK所杀！我要报一箭之仇！你看着吧

然后，我爬起来，迅速的冲了起来。

朝着悬崖冲去。

开始是缓慢的。

永别了小岬！我的脚自己动了。我会被NHK杀掉。但是，我会在死之前，向NHK进行报复。打倒NHK的！

接着速度加快。

没错！只有舍弃性命的特攻才能打倒NHK。必须要燃烧生命的特供才行。所以，我要上了。你的生命由我来守护！

已经是全力奔跑了。

我用尽力气，朝着夜空奔去。悬崖已经近在眼前了。

啊啊，我要跳下去了。我要跳海了。要进行特攻。

通过我最后的愚蠢行为，应该能让小岬相信邪恶组织的存在的吧。而通过我的特攻，让她发现邪恶组织已被消灭。那样就能带给她幸福的吧。

即是如此，小岬完全没有必要觉得有什么罪恶感。

因为这一切都是我自身的愿望。我一直都想寻死。

我可以实现自己的愿望，并且拯救小岬。这真是一箭双雕的做法啊。想死的是我，我一直都想要死。我甚至尝试过要饿死自己。但是我做不到。我这样的意志薄弱的人，根本忍受不了绝食的痛苦。四天就到极限了。所以我才为了赚吃饭的钱而出来工作。那是我死前的一份工作。我在寻找死的场所。也就是说，我比起你来，脑筋更不正常。我比起你来，更加的精神异常。因为，如果不是那样的话，我根本不会采取这样的行动的吧？

所以小岬，你要一边看着我，一边接受我对你的爱。

我马上就要死了。但是小岬你要活着。

我会打倒NHK的。我会干掉邪恶组织的。你要相信这个事实。这样你就能生活下去了。小岬就能活下去了。

所以你要好好将我的特攻行动印入脑中。

喂，你看到了吗？我右手中拿着的淡淡发光的革命炸弹，你看到了吗？这是山崎犹豫着没有使用的革命炸弹。是为了打倒坏人破坏地球的炸弹啊。它的威力很小，要炸掉NHK显得太弱了。但是，绝对能消灭这个渺小，悲惨，无聊的生物，就是我。我死了以后，我的NHK也会被消灭。因为，NHK是神。是世界。我一死，我的世界就被消灭了。NHK就会消失得无影无踪。

所以。

所以我才会抱着幻想中的革命炸弹，雄赳赳的进行特攻行动。

我要死。

我马上就要跳下悬崖。

背后的小岬似乎在喊着什么，但是那声音已经传不到我的耳中。已经没有人能阻止我了。

啊啊，好爽啊。

乘着夜风向前急奔的我的姿态。

啊啊，感觉太棒了。

奔跑在暗夜中的海岬上的这种爽快感。

但是，好可怕。

我不想死。

但是，活着又没什么意义。

也不想活。

我马上就要死了。

断崖离我只有数米远了。再过一下，我的心脏再跳一下之后。我就会飞上天际。

还有几步。

我用力的挥舞手臂，全力跨出右脚然后我就可以跳下去了。我终于可以解脱了。脱离六帖一间的小公寓，不断向上攀升，向着宽阔的天空脱身而去。我跳起来了。飞起来了。

啊啊，还有一会儿。

马上就要跳了。

我利用跳远的要领，跳进日本海。我飞出去了。

飞了。

我飞起来了。

我在飞啊！两脚已经离开地面。

我的身体漂浮在空中。

再过一会儿。我的身体就会开始下坠。

向下坠，掉进日本海。

离结局已经不远了。

就如同山崎作的成人游戏一样，我对NHK发动了特攻。为了守护女主角，进行最后的战斗。那游戏的剧本，就是我的愿望。依照那个愿望，我会去死。

然后就是最棒的幸福结局了。

我马上就能，得救了

＊

但是就在这时。

我突然想起一件让我有些介意的事。就是那款游戏的结局。我想不起它的结局。游戏的主人翁，战胜了邪恶组织了吗？或者说游戏有结局吗？

不可能赢的，不知谁说了这么一句。

或许是梦，

我也许早就昏过去了。

但是，在空中飞舞的我眼前展现的是，漆黑的日本海和鲜亮的星空。

然后我，看见了他们。

他们正在嘲笑我。

我的身体马上就要下坠。我马上就会死了。应该是这样。

但是

他们说道，快想起来

这个海岬因为发生太多坠崖事故，所以做好了防护工程了。

革命炸弹消失了。没有爆炸。

我吼道。

这就是你们的做法吗！太卑鄙了！

但是却没有任何回应。




终章
终章ＮＨＫにようこそ！

“春天到了。”

“我依旧还是家里蹲”

“为什么——”

（这个困扰佐藤的问题依旧没有解决。他也依旧还是在忧郁这一切。可尽管那样，外边的樱花也一样开的很灿烂。）

好象有种被全世界放弃了的感觉。好象有种被全人类看成白痴的感觉。

例如山崎那个家伙，给我的留言中，有那么一段场景，一个美丽端庄的少妇和蔼的对我笑着。“其实我也快要结婚了，乡下结婚都很早。家人总是催促我快结婚快结婚的。如果我试着去看一看相亲的话，或许已经有成果了。还真是对了！”最近还真变成了好色的LOLI控也能享受的时代了。去死吧，下地狱吧！

顺便话说前辈也寄来了贺年片。“我的家可是豪宅哦~，我们也很恩爱。马上就要有小宝宝啦~”还真好象很幸福的样子，可恶。下地狱吧！

那个小岬更是，现在可以说是人生顶峰了。回到大伯家之后她当然会被狠狠的训斥，然后进行海一般深的反省。结果那天就会来找我。“你觉得怎么样才算是表达自己的歉意呢”“很好的生活下去，那样不就很好了么”“添了现在连自己都不敢想象的大麻烦，仅仅是那样不够吧。还是，那个，想诚心诚意的感谢和道歉。”“大伯还是很有钱的吧。那么你就去学习吧，试着考上大学。你不是很想接受考验吗”

当时是没加考虑就给了自己的建议。结果几个月后，那竟成为了现实！今年春天她就是大学生了！虽然那所大学我也可以考上，所以并不太惊讶，但……那个女人是大学了，而我还是无业加御宅。啊，已经不行啦，全都下地狱吧！但是——诅咒人，会有两种情况。而我这，仅仅是为了改变一下心情，也就相当于祝福大家一样。“……你们大家，即便是下地狱，也给我去努力吧”

我也打算适当的努力了。因为孤独无力而打算努力了。而原因——就是这页纸。从秘密笔记上撕下的契约书。凝视着契约书也只能努力了。

那夜——

我飞了起来，又落了下去。

（这个白痴跳崖了。但被防止事故的栅栏救了。此时此景竟异常美丽。但他没脸回去，没脸见小岬，但也没勇气继续跳下去。就在这时，一个熟悉的面孔出现了。小岬。）

小岬试着拉我上去，而我却没去抓他，只是自己拼命的往上爬。一次，两次，三次……手已经出血了，也终于上来了。小岬握住了我的手。而我却使劲的挥开了它。划过她的脸夹血都溅到了她的脸上。她并没有去擦拭，而把我扑倒。我想推开她，但意想不到竟然没有成功。最后仅仅是扶着她颤抖的肩。她举起了也在颤抖的拳头，挥在了我的身上，一次，两次……

女人还真是不知道深浅的啊~恢复意识的第1句话，就是“不可以去死啊”我没有回答，只是沉没。她却一拳打在了我的脸上，“不要你死啊！”出于不想再被打，我也只好点头了……

（天很冷，很难说是否会冻死在这。本以为小岬已经回家的，但结果……）

“打车都需要一小时的路程—”

“嗯，到车站就天亮了”

我绝望了。

结果小岬却拉着我走了起来。

“这附近有个废屋”

“废屋？”

“我的家”

……

破旧的屋子里，两人谈起了小岬的名字。

“我虽然不记得父亲的样子了，但却是他给我起的名字。这附近都是很壮丽的山崖，所以就起了岬。很合适的名字呢”

“……最后想问你NHK到底是什么。”

“我也在考虑我的NHK”

“啊？”

“有点黑，我想把油灯点燃——还是算了，反正也能看清字。”

很快的说完，就拿圆珠笔写了起来。

“嗯，完成了。”

将那页撕了下来递给了我。

借着月光，我仰头凝视着笔记便条看了起来。

ＮＨＫ（日本人质交换会）の入会契约书

人质交换会の趣旨

会員同士で人质を交換します。自分の命を人质として、互いに差し出すのです。つまり

「あんたが死んだら俺も死ぬぞコラ！」という事です。そうすると、あたかも核保有国の冷

戦下における睨《にら》み合いのごとく身動きがとれなくなって、死にたくなっても死ねなくなります。

ですが「あんたが死んだって、そんなのどうでもいいよ」という状況になると、この会の

システムは破綻《はたん》します。そうならないように気をつけましょう。

ＮＨＫ会长、中原岬

会员一号「」

（意思大概是：与会员交换做人质，把自己的生命当作人质，为对方活着。“看好了！你死了我也会死掉！”就这样。所以有了这个即使你想死，也死不了了。但是，“如果你死了，也无所谓。”也有这种情况出现的破绽。所以请注意那个。）

“快啊，签字！”

我接过笔。

但有点犹豫。

结果不还是一无所成么。

也没改变什么。

那么向将来好好的活下去么？

虽然还是烦恼了一下，但结果还是签字了。

小岬抢过契约书，拉着我的肩靠近了她。

如此进的对视。

然后她放声大叫。

“欢迎加入NHK！”

……虽然不知道未来会怎么样，但尽力的去努力吧。

发呆中，我那样下了决心。

NHK会员第1号，佐藤达广诞生了。

——完——




后记
二十世纪初，日本全国掀起一股家里蹲风潮。

因为我是个眼尖的男人，所以我想趁着这股风潮大捞一笔。

来写本家里蹲小说出名吧!用家里蹲小说成为畅销书作家吧！然后拿着版税区夏威夷玩吧！威基基黄金海岸啊！

梦想无限扩展。但是，当我提笔开始写的时候，我后悔了。好辛苦呀。

让现实中的家里蹲，写家里蹲小说会变成怎么样？

想当然的，我得拿自己的亲身体验来进行创作。我必须写出自己的经历。

当然能，小说是虚构的，就算其中出现与自己相似的角色，但是他是他，我是我。即使我们口头禅一样，住在同一间公寓，我跟他还是没有任何关系。我们居住的世界不同。

尽管如此，但果然还是很辛苦。很丢脸。我觉得这根本是向全世界公开自己的耻辱。甚至陷入妄想之中。

我认真地想过，大家会不会暗地里嘲笑写出这种小说的我？

其实，我到现在都无法客观的阅读这本小说。

每次重看都会出现轻微的精神错乱。冷汗直冒。

每次读到特定的情节时，我都有股想要把存储文档的计算机扔出窗外的冲动。而另一些情节，又会让我想要躲到人迹罕至的印度深山里出家。

我想，那大概是因为作品中提到的主题对我来说并不是过去式，而是现在进行时吧。

我没法用怀旧的心情来想那时我真年轻啊

一切都是眼前正在发生的问题。

所以总之我试着写到了最后。尽量写出能写的东西。

然后完成的就是这本小说。

当我红着脸重读这本小说的时候会怎么样呢？

心情好的时候会觉得很不错！我真是天才！，低落的时候，会觉得写出这种东西的我真的是差透了！该去死啊！。但我觉得我应该是能写的都写了，只有这点我应该可以确定。

那么接下来，大家好。我是泷本龙彦。

这是我的第二本书，也是我第二次写后记。

这次我也受到多方的照顾。真诚感谢与这本书相关的所有的人，以及支持本书的读者们。

今后我会继续加油的，我会全力加油的。

二OO一年泷本龙彦



