 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  漫画附录 anthology 某时于某地的英雄们 作者：细音启  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图：天鹅之恋汉化组  
 
    翻译： 索罗斯、骑车的牛 
 
    校对： 渣人君 
 
    「堤格尔，你来得正好。你也到屋顶上来」 
 
    这是在以广大的面积而自豪的莱特梅利兹宫殿 
 
    那个公馆的、偏偏是屋顶的上面——也就是从头上突然传来了声音，堤格尔呆住了直直地向上看去 
 
    「艾莲？在那种地方做什么呢？」 
 
    「一看就知道了吧。这么好的天气，一边健康地晒著日光浴，一边读著难懂的古书增长见识」 
 
    那个回答，来自在屋顶躺著的银发少女 
 
    「那些只是说表面话」 
 
    「…真心话呢」 
 
    「为了打发到午饭之前的无聊的读书。书库实在太安静了受不了。」 
 
    用满不在乎的语气回答著的那名少女，在屋顶上向著他招手 
 
    「快，你也上来啊堤格尔」 
 
    是一名可爱的少女 
 
    反射著阳光闪著亮光的长发。有著可爱面貌的同时，那赤红的双眸，带著明确的知性与爽朗，并且有著凛凛威严。 
 
    艾莲——这是她的爱称，这位可爱动人的少女正是这莱特梅利兹公国的公主。 
 
    不过，侍奉于这个宫殿的人没有不知道的吧。 
 
    向著那少女所在的屋顶，堤格尔从道路的边缘沿著墙壁爬了上去 
 
    「然后呢？上来是没关系，可是要做什么呢」 
 
    「稍微陪我一会。差不多也该对一个人默默读书感到厌烦了」 
 
    艾莲指著层层叠叠的古书说道。 
 
    「你以前也应该有过被书库里的书本所吸引而不由自主地开始读书吧？」 
 
    「说起来还真有过，不过你那边没问题吗？身为战姬，这么大白天的就开始读书」 
 
    艾莲是吉斯塔特所自豪的七战姬之一。 
 
    率领著莱特梅利兹的军队的战女神兼军师，她本身也是稀世的剑士。平常的话比起读书还是剑术的训练更符合她的形象吧。 
 
    「剑术的训练和部下的指导如何了？」 
 
    「今天白天的课已经结束了。然后作为事情的起端，这本古书好像是书库的管理员整理书本的时候发现的。想要让莉姆来阅览一下而让她保管的，可是不巧的是刚才，我去厨房偷吃午饭的时候被莉姆发现了…」 
 
    「被她说了有偷吃的闲工夫还不如读点书学习一下」 
 
    「就是那么一回事了」 
 
    艾莲手里拿著打开的书苦笑说著. 
 
    「不过，这本书开始读起来的话就觉得还是挺有趣的。所以也把你喊住了。」 
 
    「那么古旧的历史书会有趣吗？」 
 
    以前被作为俘虏带来莱特梅利兹的时候，堤格尔最先做的事情，就是拜读在这个宫殿的书库里的历史书。 
 
    …那个时候是想要了解关于战姬的事情来著。 
 
    …用艾利法尔的风将我的箭吹开实在是太不可思议了 
 
    不过艾莲就是那个战姬本身。莱特梅利兹公国的历史也好吉斯塔特的历史也好，就算现在不靠书本来复习，也应该比任何人都熟悉才对。 
 
    「顺带一提这不是历史书也不是学术书哦」 
 
    「咦不是吗？公国之主在读的我还以为肯定就是那一类的呢」 
 
    「不是那么死板的东西。要说的话，就是某个狂放的诗人留下来的故事那样的东西吧。我也只是读了一半左右。」 
 
    「故事是？」 
 
    「不知道什么时候也不知道在什么地方的英雄传。记载的内容真伪也无从判断，只是作为读物来说很有趣。而且，世界可是很大的。作为战姬的其中一人，学习未知之地的英雄行为也是很重要的吧？」 
 
    艾莲抚摸著灰尘如山一般堆积的古书说著. 
 
    「不过，那么残旧古老的东西还真亏它能留下来啊」 
 
    「因为是公馆的书库啊。而且只要知道龙具的传说的话，过去的书物好好保管也是当然的吧。只是，有一个问题就是关于解读。首先是文字不通。由于它用的是旧吉斯塔特语而不是现代吉斯塔特语所以动词的句尾变化就不用说了，单词本身也有所不同。将塔与现代语比较之后再推测内容才能继续解读。所以我想堤格尔也一起解读如何所以喊住你。」 
 
    「我的话要读一本感觉要花十年的时间所以还是算了」 
 
    投降，堤格尔耸肩苦笑。 
 
    「不过对内容很感兴趣所以想要听呢。那个英雄传，举例说一下是怎样一个故事。」 
 
    「对了，就是那个！」 
 
    艾莲举起刚才在读的书，露出一副“问得好”的表情。 
 
    「现在读到的是新锐的年轻使枪者为了成为骑士而奋斗的故事。那可不是普通的骑士哦。这个故事里，如果在骑士的录取考试里合格的话就会被授予骑士勋章，这个勋章很特别。好像说是可以随意召唤龙这个传说中的圣兽，并且还能让它听令于所有者。不过这个勋章，其实隐藏有他国以及权力者还有其他各种各样的想法为之争夺的秘密，主人公虽然不由自主地被卷入那争斗的漩涡之中，但也一直怀著信念朝著自己目标中的骑士形象突进。」 
 
    「然后怎么样了呢」 
 
    「结局就让你自己来看吧。因为很有趣，所以有著自己拜读的价值。」 
 
    露出试探的笑脸的少女如此应答道。 
 
    「其他的还有…对了。这里有个稍微有点特别，虽然也当做英雄传来记载，被称作主人公的是一国的公主。但并不是第一公主的门第，而是优秀的王族。可是这是一个很奇怪的人呢。」 
 
    「说起很奇怪的公主的话，我的面前就有一个相当奇怪的…不，我什么都没说」 
 
    堤格尔及时阻止了默默地把手伸向艾利法尔的艾莲。 
 
    「继续说吧」 
 
    「呼姆。然后这个公主，有著奇怪的兴趣。那就是“星图咏”，也就是创造世界地图。用自己的双腿走遍世界，创造属于自己的地图。我也有作为公主的立场，只要一想到还有这种生存方式的公主就心生向往。」 
 
    艾莲自顾自地点头说道。 
 
    「其他的也还有很多哦。这边的书里写了，作为人形的挑剔的书的精灵，和风来坊的星导师一起探寻被称为“五贤七书”的秘文书的故事。还有这边是，挥舞著被唤作魔剑的古旧之剑，将人类的仇敌击杀的剑士的故事。这个故事特别是，那个挥舞著魔剑的剑士的率直的气质让人心生好感。我想著也要给部下们作为启蒙书让他们读一下。向莉姆说了，她却说部下们比起读书也应该先专注于剑技和马术」 
 
    「嘛…眼前有更优先的事情呢」 
 
    对于莉姆想要说的事情堤格尔也没有异议。 
 
    莱特梅利兹公国也是，经常会受到战火的洗礼。 
 
    在那之中，作为战姬守护国家是艾莲的使命。 
 
    持续战斗的意志。正是被那样的艾莲的凛然的生存方式所感化，对她宣誓效忠的莉姆以及，堤格尔自身也想要助她一臂之力。 
 
    但是，现在的她带著某些期待的视线向著这边。 
 
    「对了堤格尔，你也去成为这样的英雄吧！」 
 
    「哪有想像的那么简单啊。明明我只会使用弓箭。」 
 
    「真没出息。要用那一把弓使名号响彻世界，这类的说说看看。」 
 
    「要是说了的话，反正你也会说“既然已经宣言了就去把它实现吧”」 
 
    「那是当然」 
 
    艾莲笑容满面地说道。 
 
    但是那样小孩子的表情也没有维持多久。这位银发飘飘的女性，突然间像是想到了什么似的 
 
    一脸严肃地仰望苍穹—— 
 
    「嘛…你就算不说那种话，感觉也会成为不输于书上所描写的剑士和骑士呢」 
 
    「诶？」 
 
    「好好想一下吧。你以为你面前的这位战姬，到底是谁」 
 
    害羞地笑出声来的艾莲如此说道。 
 
    我期待著。 
 
    少女用让人感觉到澄澈高雅的声音如此说到。 
 
    「真期待啊，堤格尔。凭你和我，到底能到底这个世界的哪里呢。我还会不断地奔跑。所以你也给我跟上。约好了哦？」     

  漫画附录 anthology 冷静透彻的副官的愿望 作者：壱日千次  
     「堤格尔维尔穆德卿。我有话要说。请随我来。」 
 
    莉姆的冷漠的声音，使正在进行弓箭锻炼的堤格尔背后一冷。 
 
    (偷吃暴露了吗？还是说前些天提出的功课不行？) 
 
    一边流著冷汗怀揣著小心思，堤格尔跟在她身后走著。 
 
    从莱特梅利兹公馆的城壁外出下了坡道，进入了城外市街。道路上有很多的小摊。 
 
    走在人们的喧哗之中…突然莉姆停了下来。在她的视线的前方，是一个射击的小摊。用玩具弓将箭射出，击倒奖品就能取走。 
 
    莉姆的脸变得通红，稍微轻咳了一下之后，指著摆著二十个左右的奖品的架子的一角。 
 
    「我我想要…你帮我拿那个.」 
 
    在那里，堤格尔看见一个很可爱的小熊玩偶。 
 
    这个冷酷的女骑士有著，收集熊的玩偶的可爱兴趣。到了给自己房间的每一个都取像是古拉纳德，阿雷酷瑟之类的名字的程度。 
 
    莉姆双颊绯红，看著奖品的熊玩偶，细声细语 
 
    「…啊啊，尼奇塔…」 
 
    「已经取名了啊！？」 
 
    走到射击场的前面已经有先来的客人。是莱特梅利兹首屈一指的弓箭手，秃头的骑士卢里克。 
 
    「你好啊两位」 说著双手拘礼示意，无畏地笑著，递出玩具弓。 
 
    「堤格尔维尔穆德卿，要来比试一下，哪边获得更多的奖品吗？」 
 
    堤格尔回想起了，当时作为俘虏来到莱特梅利兹的时候，卢里克为了侮辱自己而给了破烂的弓的事情。 
 
    稍微变得有点坏心眼，用接过来的弓，假装做出凝视的动作。 
 
    「真凄惨的弓啊…并没有使用适合的弓的素材制造。弦的张力也不好，反弹力度也太轻了」 
 
    「卢里克，你，又…」 
 
    「喂，不是那样的莉姆艾莉莎殿下！这个，不是这个射击场的弓吗！」 
 
    卢里克的光头上流著冷汗。堤格尔拍著他的背在笑。 
 
    「…堤格尔维尔穆德卿，请加油」 
 
    莉姆在堤格尔的耳边轻语道。没有光泽的金发传来香味。 
 
    「那就由先来的我开始吧」 
 
    卢里克张弓引箭…熊玩偶被一发射倒。 
 
    莉姆张开嘴，咬牙切齿，像是看著杀父之敌一般 
 
    「可可恶的卢里克…」 
 
    「玩偶已经没有了啊…那那莉姆，要射点什么做为替代？」 
 
    「卢里克」 
 
    「不是奖品的话可不行啊！」 
 
    莉姆一副令人心酸的神情看著卢里克从店主那接过的玩偶 
 
    「啊啊，可怜的尼奇塔。居然被箭射倒带走了…」 
 
    因为没有办法，堤格尔把箭射向其他的奖品。缎带，木雕的人偶，发饰…尽量选大概会受女性喜爱的东西，但莉姆还是一直低著头。 
 
    两名使弓的能手，没有一箭射空。聚集围观的人们，不断传来感叹的声音。 
 
    奖品越来越少，架子也开始变得寂寞。 
 
    「大爷们，请绕了小的吧。这样下去就没得活路了。」 
 
    射击场的店主露出死灰一般的表情。的确继续下去的话令人感到凄惨。 
 
    卢里克也并不是想要奖品的。那样的话… 
 
    「呐卢里克。我们轮流放箭，哪边先没有射倒奖品就算输。然后胜者，只得到最开始的奖品熊玩偶，这样如何？」 
 
    一直低头的莉姆，立刻就抬起头来。卢里克「嗯嗯，这样可以」地回到，于是胜负再开。 
 
    心情低落的店主立刻就变得有精神起来，作为这场赌注的裁判。 
 
    围观两人的绝技的人们热情高涨，莉姆像是在祈祷一般看著战况。 
 
    然后…二十个奖品只剩下了一个，到堤格尔的回合。要是这个射倒了，就进入延长战了。 
 
    （要上了…） 
 
    堤格尔放箭的瞬间——突然响起噗咚！一声，箭完全偏离了轨迹飞出。 
 
    「胜利者是，卢里克！」店主大声地宣布，迎来围观的人们一阵喝彩。 
 
    堤格尔感觉没脸见人，低头看弓。弦已经完全断掉了。莉姆的双唇哆嗦。 
 
    「卢里克！果然你又是，给他粗劣的弓！」 
 
    「所以说那是店里的弓！？堤格尔维尔穆德卿，你也来说点什么啊！」 
 
    「我明明那么相信你…」 
 
    「不要顺著那个话啊！」 
 
    三人吵吵嚷嚷的时候，围观的人们已经散去。 
 
    卢里克用手抚摸把玩著熊玩偶。 
 
    「可是啊堤格尔维尔穆德卿。你还真是对这个特别执著呢」 
 
    堤格尔为难地看著莉姆。知道她喜欢玩偶这件事的，只有少数几个人。 
 
    「啊啊，想著送给蒂塔大概会开心吧」 
 
    「是这样啊。那请收下吧」 
 
    实在是过于轻描淡写，直接就将玩偶递给了堤格尔。 
 
    「哈哈哈，虽然是店里的东西，就把这个当做交给你粗劣的弓的赔罪吧。因为已经没有作为赔罪的能剃的头发了」 
 
    开玩笑地敲敲自己的光头，卢里克就此离去。 
 
    莉姆的冰冷脸容瞬间崩解，用犹如母亲一般的目光看著玩偶…然后轻咳整理了一下，在附近的小摊买了两杯葡萄酒，递出一杯。 
 
    「这是回礼」连耳朵都变得赤红，用快要消失的声音说到，「十，十分感谢」 
 
    堤格尔收下葡萄酒，碰杯，一饮而尽。莉姆轻声地笑了起来。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 