文件发布时间:2013-10-29 18:34:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔弹之王与战姬
本卷名称：第七卷

第一章 焚村
网译版 转自 天使轻小说

翻译组：天使轻小说日翻组X赤夜色X小鸟君

翻译/校对:yytpoi11（新人233），月晓水逝，赤夜桑，暮雨天兰「撒花～」，小鸟君

图源：SARIKA（狼大233）伊织酱

修图：伊织酱

润色：彷徨の罪恶`

1.「泰格勒威尔穆德卿有焚烧过村子吗?」

淡淡的声音问着出乎意料的问题,年轻人一下子给问得不知所措，目不转睛地盯着坐在桌子对面的金发女性——莉姆艾莉夏。

被好友称为莉姆的这位女性，比年轻人年长3岁，今年20。虽然女性那蓝色的眼瞳里渗着罪恶感，但谈话还是继续了下去。

「关于这这不愉快的问题我先向你道歉，不过，可以的话还是请你……」

「啊啊，不是，没关系，我只有点吓了一跳而已。」

年轻人表示不在意的样子摆了摆手。他并不讨厌莉姆那一本正经的样子。

年轻人叫做泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。好友会叫他泰格勒。泰格勒现在正在接受她的教导。

做为银发的战姬艾伦的副官兼好友，莉姆对战术和政事都有着很广泛的知识。对于把自己知道的各种各样的知识教给作为学生的泰格勒，她非常开心。

对于她的问题，虽然泰格勒用平常的表情和语调回答了，却没看着她，声音也带着点苦涩。

「曾经烧过将近一半的村子，在疫病流行的时候……」

这已经是好几年前的事情了，那时候年轻人的父亲还在世。在无药可医的疫病面前，人们能采取的对策是只能把染病的患者隔离，然后把房子烧掉。

「对不起」

让他想起了辛酸的过去，莉姆低着头道歉。扎在头左边的不是很艳丽的金发摇摆着。

「已经是过去的事情了。不过，为什么问这个？」

泰格勒的视线转向桌子。桌子上放着几张地图，还有差不多只能用手指头抓起来的20个马驹散落着。

今天的课程是战斗演习。莉姆在对摆在地图上的马驹状况进行说明后，泰格勒要在限定的时间内给出最好的答案。她是一位严厉的教师，但当泰格勒绞尽脑汁后思考出最好的答案时，那严肃的表情就会缓和一点 ，并稍稍地给予赞赏。就这样不断的变换着地图上马驹的位置演习着，在休息的时候，莉姆突然提出这个问题。

「我当然知道泰格勒威尔穆德卿你不是故意的。正因为如此，我才想知道」。

莉姆把一张地图放在桌上，然后抓住几个马驹放在上面。

「你正和100个士兵在一起，在某个村子里休息。村子里的人……算50个吧」。

年轻人想着也不是很大的村子点了点头。泰格勒之前治理过的阿尔萨斯领 领土有很多山和森林，城市和村子一只手都能数的过来。这样的话就很容易假设，莉姆马上继续说到——

「在这个村子徒步一日的距离，有500敌军。而我方最近的援军至少也要2天才能赶到」。

要怎么办？莉姆的视线这么问道。年轻人抓了一下黯淡的红发，苦涩地盯着地图和马看。

敌人是我方的5倍，援军一时间也到不了——不对，莉姆不是在问我制胜的方法，而是最好的方法。

最初的时候，泰格勒好几次因为这样的错误想法而被她叱责。所以现在不能再犯这样的错误了。

「让村民去避难，我们也向后退，只能这样了」。

「避难不错，但村子怎么办？」

泰格勒皱了下眉头，终于注意到她话里的意思了。

「……要烧掉吗？」

对着板起脸来确认的年轻人，莉姆冷淡地点了点头。

「在离敌人徒步一日的距离，逃走的时间不足半天。收拾东西的时间也有限。剩下的东西，敌人当然会夺走并加以利用。反过来说，把东西烧掉也是对于敌人的一种打击」。

村子里能利用的东西确实不少。还能够在空着的房间里过夜，比起睡在房舍里休息，在地上睡觉明显要疲惫的多。也能补充粮食和水，获取战利品会使对方的士气上升。当然还要警戒其中的陷阱。

「把房子烧掉，在井中投毒。因状况而异，要对最坏的场合作出判断」。

泰格勒愤怒地看着地图和马驹。烧掉村子什么的是野盗的行为。但是，疫病且不说 ，他也没有想过在战争的时候可能会被逼迫着做这种事。拼命想也想不出来别的办法。

「这个时候，非得那样做吗……」

对着无可奈何的泰格勒，莉姆否定道。

「没必要自己去做，那个如果我在的话，命令我去做就行了」

泰格勒惊的倒吸一口凉气，瞪大了眼睛盯着莉姆。就算做出这样的发言，她的脸色也没有变过。挺直了背接受着泰格勒的视线。并不是因为这只是假设的一句话话，而是已经做好了觉悟。

「这是必要的处置，同时会失去村民的信用。但做为一军之将，不得不考虑战争之后的事情，因此——」

「不行」

泰格勒强硬的反驳着盯着她

「认为必须要做的时候，我会自己动手。我不会把卑污的罪名硬套到别人的头上」

「这可是和全军的士气有关啊」

莉姆马上从椅子上站起来辩论道，不过泰格勒也没有退缩。

「尽管如此，确实，可能有时候是不得不做出这种谁都不愿意的命令。但是，这肯定是不对的」

「不招惹民众的怨恨是作为将领的工作」

「名誉受损的话在其他的事情挽回就是了。你的话也算有道理，但是，民众的怨恨是根本无可避免的。虽说为了不失败前提是要注意，但是，光想着这点的话就什么也做不了了吧」

泰格勒自身作为阿尔萨斯的领主只有短短2年半的时间，可能是因为时间太短的原因，并没有什么大的失败。但是，父亲乌鲁斯烦恼的场面却看到过好几次。作为父亲好友的玛思哈斯也对泰格勒说过，没有民众不抱怨的统治。

泰格勒和莉姆互瞪了好一会，结果屈服的是莉姆那边。叹了一口气，遗憾的说着我明白了，她坐回到了椅子上。

「不过，也请你先记着我说的方法」

「好，那么我也拜托你。当陷入这种状况时，不得不烧毁村子的时候，请你和我一起想如何取回民众信任办法」

泰格勒摆出一张笑脸说着，莉姆的嘴边也稍稍地渗出笑容来。

这是莱特梅里兹的夏天到来前后，泰格勒初次做为宾客在首次在这个公馆渡过的数月。

2.

泰格勒深沉的看着桌子上展开的几张地图，回想起数月前莉姆的教导.

这里不是莱特梅里兹的公宫，更不是吉斯塔托王国.

这里是大陆的西方阿斯瓦尔王国 ，鲁库斯城塞的会议室.

泰格勒看着灰暗的天花板，突然不由自主的开始思考为什么自己会在这里。

泰格勒不是吉斯塔托的人，而是治理布鲁奈王国边境的阿尔萨斯领的小贵族。爵位为伯爵。

特长也只有用弓的技术而已，但在蔑视弓术的布鲁奈是完全得不到好评价的。

让年轻人的命运大大改变的是，去年布鲁奈和吉斯塔托之间的战争。

泰格勒被吉斯塔托里仅有7人战姬中的艾伦所俘虏，之后又迂回曲折地陷入了布鲁奈内乱的旋涡之中。

最终，泰格勒救出了行踪不明的王女蕾琪，成功地把内乱导向终结。但是，在内乱终结后的布鲁奈和吉斯塔托的交涉中，泰格勒被要求做为艾伦的宾客在莱特梅里兹生活。

先是迎来莱特梅里兹的春天，然后一直到夏天的结束。泰格勒受命于吉斯塔托王维克特，秘密的赶赴阿斯瓦尔王国去协助杰梅因王子并与其缔结盟约。

自阿斯瓦尔国王逝去之后，2位王子就开始争夺王座。泰格勒无法拒绝一国国王的请托 ，只好走一躺阿斯瓦尔了。

虽然已经见到了杰梅因王子，却被他密谋杀害，正试着摆脱这个困境的时候，王子就被叛乱 的部下给杀害了。这个部下塔拉德·古拉姆还对泰格勒说

「我要称王，请你帮助我」。泰格勒决定答应帮助古拉姆是有原因的。

这个青年打算和吉斯塔托友好结交，而相对的，作为对手的埃利奥王子和姆奥吉奈尔王国联手了。埃利奥特王子还囚禁了做为吉斯塔托的使者的战姬索菲娅·奥贝尔塔斯。另外还有因为塔拉德公正无私的人品而惹至的事情。

泰格勒向塔拉德借了3000名士兵，攻略了鲁库斯城塞，那是从昨夜到今早的事情。

然后现在。

做为泰格勒他们的据点的鲁库斯城塞笼罩在一股森严的气氛中。

城塞外，西边的天空，闪着金色光辉的太阳正在下沉。黄昏时分，城塞的西侧一片红光，相对的东侧着被黑影所覆盖。

在城壁上巡回的或者在中庭休息的士兵们的表情被一种无法言语的不安所笼罩。这并非是激战结束后赢得了城塞的胜者表情。

让他们害怕的是方才兵士带来的一个消息。

「埃利奥特王子率领着3万海贼登陆了！据说他们现在位于距此城塞2日的距离」

这个消息带给士兵的冲击是无法估量的。当然泰格勒也不例外，我方10倍的敌人，已经在仅仅距离这里2日的地方了。

「——总之，先把应该做事情做了吧」

虽然说着让同伴安心的话，但是看着地图重新确认状况的泰格勒却不得不呻吟着那份沉重感。

「有什么是我能做的吗？」

有着一头淡红色头发的美少女，那黑珍珠一般的大眼睛看着着泰格勒。年纪大概是十三，四岁。虽然和年龄不符的板着脸，完全不像个孩子的样子，语调也像个大人。但这姿态反而不可思议地让人觉得很有魅力。

她叫奥露加·塔姆，和艾伦她们同为吉斯塔托的战姬。本来是1个人在旅行的，现在是和和泰格勒一起行动。虽说有着好像碰一下就会折断的纤细身体，却有着能把一个大男人轻易打飞的怪力。

在这个会议室里，除了泰格勒和奥尔加，还有一个人。

30多岁，有着被仿佛被太阳烧过的赤铜色的肌肤的巨汉，名唤玛特威。

受到昵称莎夏或者叫亚莉珊德拉·阿尔莎维恩的战姬深厚信赖的船员，给了泰格勒的旅行莫大帮助的人。

「不要客气，如果是你的命令的话，大体上都会遵从的」

玛特威交叉着那粗大的手，露着毛骨悚然的笑容。可能因为神色太过可怕，就算是好意而露出的笑容也让人感觉恐怖就是这个男人的缺点了。

要是没有这两个人的话，泰格勒就无法在异国冲出各种困境了吧。没有比他们更值得信赖的朋友了。

年轻人并没有说出刚刚心里想的话，苦笑着先敷衍过去了。泰格勒现在无法做出决断，因为人员还没到齐。

从屋外传来了正接近这里的脚步声和盔甲声，唯一的门被打开了，走进了两个男人。

一人是标准体型，其貌不扬，却能让人记得那沉稳的微笑。他并没有穿铠甲，只在腰上带了佩剑而已的轻装，那没有一丝漏洞的动作让人一眼就看出是历经百战的战士。

他叫贝尔德·卢多拉，仕于塔拉德，也是此地三千兵士的总指挥官。塔拉德原先是想让泰格勒来当总指挥官，但是泰格勒却拒绝了他并以卢多拉的副官的立场居于此地。

还有一个人相较之下就是比较粗鲁的男人了。他大约三十岁，如果没有左脸颊上那 道的伤痕的话 ，说他10多岁也不过分的拥有童颜的男人。

名叫西蒙的男人，是三百佣兵的队长。不愧是被实力主义，现实主义的佣兵们所尊从的人。他是兼备实力与声望战士。

「士兵们怎么样了」？

等两人座在椅子上后，泰格勒问到。

整个背靠在椅子上 的佣兵队长不愉快地回答到。

「乱七八糟的，每个人都很骚动不安」

「暂时已经避开了混乱，还是尽快做出新的指示比较好」

卢多拉也用着谨慎的语气表示着担心。这两人安抚着因埃利奥特军突然登陆而陷入混乱的士兵们，并训斥着镇压住了混乱——

没办法，总算缓和了一下气氛……

玛特威把装了水的几个铜杯放在了桌子上。

「不是酒啊」

看到铜杯中的东西而笑出来的西蒙，也没不是什么抱怨。他充分知道这个状况下是没法一边喝酒一边谈话。

泰格勒把以鲁库斯城塞为中心画着周边一带的地图摆在桌子上。

「先确认状况吧。首先，埃利奥特王子军现在位于什么地方？」

「在这一带」

起身后的卢多拉指示了地图上的一点。其他人也站了起来看着地图。从这里向北大约2日路程的大陆沿岸。那里写着做鲁鲁卡三个字。

「这附近有2，3个渔村，而鲁鲁卡也算是这之中特别大的村子。敌人应该是想要拿下玛利亚……」

卢多拉吐着苦恼的气息。完全的被钻了空中子啊。

「你告诉我的是哪里的士兵？我还以为侦察队没有到那个地方」

对于泰格勒的疑问，卢多拉把放在地图上的手指移到了左下角。从鲁鲁卡村看得的话南西方，从鲁库斯城塞看得话西北方。

「这里有个叫做莎雷米的小镇。被袭击的村民逃到这里来后把事情传出来，听到消息后的士兵快马飞报过来的」

而后，卢多拉详细的说了海贼他们的袭击。

「听说袭击村子的时间是天还没亮的时候。和我们攻克这个城塞差不多同一时间。这附近的渔村有可以 让简易船只停靠的地方，然后海贼们从船上拿出大量的小舟乘过来的……」

在仍然昏暗的天空下，展开了惨不忍睹的惨剧。对突如其来的事件而呆掉了的村民们，海贼毫不留情挥着剑和斧头。侵入房间里的海贼随意地抢夺，破坏，侵犯女人，放火烧屋。

逃出来的不满10人。

泰格勒的脸上渗着愤怒和苦涩的颜色。生养年青人的故乡也在去被泰纳尔迪耶公爵的军 队袭击过。

想起这件事情，还有被蛮横无理的剥夺走生活的村民们，而自己却什么都做不到，这种无力感开始侵蚀着内心。

奥尔加和玛特威的愤怒也不及泰格勒。冷静的只有明白这种事是战争的附属品的西蒙，他也只是仅限于讽刺了句「不错的手段」。

泰格勒重新重重的换了一口气，看着他的伙伴们。

「你们觉的埃利奥特王子接下去会有什么动作？」

「通过街道，笔直地以巴鲁佩鲁德为目标」

卢多拉断言到

「正如您所看，鲁鲁卡村旁边的街道向东和向南西方向延伸着。前南西方前进的话就是莎雷米，向东前进的话 ，街道会分为两条，分别通向巴鲁佩鲁德和玛丽亚由。总之，不管走哪条路都会接通到这个鲁库斯城塞来」

巴鲁佩鲁德是塔拉德的据点都市。从埃利奥特王子的角度来看的话，攻略巴鲁佩鲁德走向是胜利的第一步。

「我们已经攻下这个城塞的事，埃利奥特王子应该还不知道。就算打算和雷斯塔将军会合，也会选择左右其中一条道路。这样的话，就不会耽误朝巴鲁佩。鲁德前进」

提到雷斯塔的名字的时候，沉默地看着地图的奥尔加脑袋稍稍地抖了一下，扭头看着泰格勒，注意到后的泰格勒摇了摇头。

雷斯塔是守卫这个城塞的将军，而他却并非人类。是名为托鲁巴兰的可怕的异型怪物。知道这事的只有实际和他战斗过的泰格勒和奥尔加两人而已。说明什么的只会把事情搞的更加复杂，所以才打算就这么沉默下去——

雷斯塔将军是怪物这件事埃利奥特王子知道吗？脑袋里掠过的疑问，泰格勒把其放到了角落，因为现在有好几个不得不先去思考的事情。

「但是 这个城塞落到我们手上的事情，埃利奥特王子迟早都会知道的。如果他知道的话动向不会改变吗？」

奥尔加斜过头来看着说出这话的卢多拉，红发的骑士沉稳地肯定到。

「正是如此。能够采取的办法是慢慢的减慢行军的速度，然后派出五千左右的侦察兵先行向街道出发」

「不然的话，也有可能编成一个别动队先向这里前进」

泰格勒说道，鲁德拉神色紧张的点了点头。

埃利奥特不会对鲁库斯城塞放置不管。无视这个城塞而向巴鲁佩鲁德的话，城塞里的敌人有可能从侧面甚至背面进行突袭。

正因为如此，才会在登陆前去引诱雷斯塔倒戈吧。如果在攻打这个城塞的时候花费大量工夫的话，那泰格勒他们肯定会因为埃利奥特王子 和雷斯塔的夹击而被迫撤退了。

「如果别动队脱离街道而向我们这边前进就麻烦了」

卢多拉看着地图念念到。奥尔加那黑曜石般的双瞳染着疑惑感看着阿斯瓦尔的骑士，然后对泰格勒问道。

「在街道外前进的话，腿会变的迟钝而大幅度的减慢行军速度吧」

从埃利奥特登陆的鲁鲁卡村直接向这个城塞南下的话，得穿好多几个大小相连的丘陵，草原，广大的森林才行。而鲁库斯城塞就在森林的外耸立着。

草原和丘陵地带还算好，在森林中前进是相当费时间的事情。

「是啊，想要阻止敌军前进的话，一般会在街道上加强士兵的防御」

泰格勒指着地图，在渔村和城塞之间广大的一带围了个圆圈。

「我们不会连街道外围也布置兵士。只是尽力的布置些侦探兵在那里，敌人很有可能会从那 里突破」。

在认可我想法的奥尔加旁边，一直沉默着的玛特威开口说到

「卢多拉殿下，你知道埃利奥特王子的人品是怎么样的吗。可能会对猜测他的动向有帮助」

泰格勒惊讶地注视着原船员。虽然有着对敌人的愤怒和对现状的焦急，却没能想到这一点。

卢多拉为难的思量着。

「我并没有和埃利奥特王子见过。都是从塔拉德阁下那里听到的，据说是非常的自大而且多疑的人」——

和从艾伦那里听到的话一样啊。

泰格勒想起了之前在莱特梅里兹公宫时银发战姬告诉他的事情。和杰梅因王子一样傲慢且猜疑心强。艾伦这样说到。

「只不过，阁下也这样说过。他是同时具备大胆与慎重，绝对不能轻视的对手」

「大胆与慎重？」

玛特威皱着眉头反问道，卢多拉点了下头。

「是杰梅因王子将自己的弟妹引到宫廷来，并以怀疑谋叛的罪名杀害的事情，埃利奥特王子察觉到危险后，事先做好了到关键时刻时可以逃脱的准备后进入宫廷」

埃利奥特完美地从杰梅因的魔爪里逃了出来。同时，瑟菲莉雅王女也成功的利用这次混乱而逃脱了。

「关于大胆的那方面，我看是没有必要加以说明了。作为一国的 王子居然去和海贼交涉， 而且还作为一个手下而去服从他们，这本来就不是一件寻常的事了」

「还有，居然在那被钻了空中子的渔村登陆。还真是位喜欢故弄玄虚的王子啊」

西蒙脸上浮现出讥讽的笑容，把玩铜杯向卢多拉问道。

「无论如何只有我们的话是定不了胜负的那。塔拉德要什么时候才能到这里来？」

塔拉德在这个时候，应该正在阿斯瓦尔国内奔走募集士兵。如果数量达到一万的话就会和泰格勒他们会合，再北上与埃利奥特开战，计划是这样的。从泰格勒他们离开巴鲁佩鲁德后开始计算的话，已经过了10日左右了。

「抱歉」

卢多拉一脸苦涩地低着头，看样子是不知道了。

从塔拉德对泰格勒说的战略上来看的话，埃利奥特应该要花大量的时间才能攻下玛丽亚由。看来埃利奥特的行动力在塔拉德的预想以上啊。

「传令最快也得在明天的午后才能到达巴鲁佩鲁德。而且，阁下也不一定在。也可能为了募集士兵而离开巴鲁佩鲁德了……」

那就束手无策了啊，西蒙在手里转着空了的铜杯，缩着肩说到。这个男人笑的时候，左脸颊的伤痕会歪曲。对着这不认真的态度，奥尔加露出不高兴的脸色，泰格勒和玛特威则苦笑了着搪塞了过去。他的心情也是可以理解的。

不管怎么说，这里只有三千的兵力，而且还不得不去对付三万的敌人。但是，泰格勒并没有怎么怨恨塔拉德。招募士兵的劳苦，在布鲁奈内乱的时候就充分经历过了——

「那么，该怎么做呢」

对着他们说道，还是先冷静下来想想要怎么做吧。现在要冷静下来才能做的事情。现在应该做的事是什么？是要去思考打倒三万敌人的妙策吗。

不是这样。泰格勒把手伸到桌子上，拿着别的地图放在最上面。

那地图画着以鲁库斯城塞为中心，周边村子的位置。十几人生活的小部落也包括在内的话，实际上有十多个村子。

只要听到过鲁鲁卡村的惨剧就明白埃利奥特王子的军队是没有慈悲和宽容的。毫无疑问地这些村子也会成为他掠夺的对象。

「现在我们应该做的是，确保村人的安全。因此有两条措施。第一，选出二千骑兵对敌人夜袭」

「考虑到敌人的数量，仅仅二千人的话效果怎么也……」

「我并不期待大战果，只要能够拖住敌人的脚步的足够了」

泰格勒扭了一下头对卢多拉答到。正打算说第2件事，突然眼睛晃了一下，仿佛迷失了一样，不过马上挣脱了迷茫，继续以事务性的口调说到。

「第2件事就是，让村民们去避难。考虑到村子和敌人的位置，成功避难之后就停止夜袭。顺利的话，我希望他们能进入鲁库斯城塞，但是最坏的情况也要让他们逃到鲁库斯城塞以南的地方」

泰格勒把视线从地图转向卢多拉。年轻人的脸上闪过深刻的沉痛后问到。

「他们会听从吗？」

「村民们虽然已经习惯了战争。但是跟他们说海贼正在逼近，快逃吧，他们经常会听。等天亮后就让士兵出发」

听到清理思路的卢多拉的嘟囔，奥尔加疑惑地问到。

「不是今天晚上？这件事要争分夺秒的进行吧」

「现在太阳已经下山了，这个时候派兵出城的话，到了村子里也是大半夜了。村民们都熄灯在睡觉了。在这种情况下集合他们再传话的话只会造成混乱而已。等到黎明再行动不容易出错」

夜里的黑暗会助长混乱。不但避难难以进行，说不定还会接连不断的出现迷路的人。

「为进攻这个城塞而雇佣的领民们让他们回去吧……」

卢多拉对这时间叹了口恶气。

「那么，虽说让他们逃跑也可以，但是不会就这么结束了吧。」

开口说话的是历战百战的佣兵队长。

「当村子空无一人的时候再全部烧掉，在井中投毒，这样才好。

对着一副理所当然的西蒙，奥尔加和玛特威，卢多拉都各自掩了一下眉头。只有泰格勒没作出这样的反应，死心的叹了一口气，胡乱的搅了一下头发。当看到地图上的各个村子的时候就已经预料中到了。 ——莉姆真是个不错的老师啊。

脑子里浮现出了头左侧扎个辫子，一点也不和蔼的金的她。在会议之前想到的与莉姆的争论正好是现在的情况。让村人们避难后，村子和水井当然就会被海贼们所利用。水井如果不能用的话，敌人就不得不去其他地方调水了。让敌人疲劳和麻烦是战争中基本中的基本。

但是，这是作为佣兵的西蒙才会毫不犹豫的说出来。泰格勒认同他的话，却无法接受——

投毒的话战争结束后水井也会无法使用。这是毁灭村子的行为。房子没了还可以重建，但没水的话人们就无法生存下去了。

「……烧掉村子且不说，毒不用不行吗？比如扔石头下去把井埋掉不让他们得到水。」

泰格勒恳请问到。可以的话村子就不用毁掉了。但是，西蒙无情地摇了摇头。

「考虑到敌人的数量，这样肯定不行，石头会马上被移开。」 大家都沉默了。谁也说不出个替代的方案。

泰格勒的视线回到地图，宛如盯着杀父仇人般地俯视着地图——

那时候，我对莉姆说过的，现在连我也要下手了。

假设的事情现在变成现实了。当然也可以选择不烧掉村子，水井也就这样放着不管。但是，如果不多少给与敌人点打击的话，和他们战斗的士兵会比跟村民的安全更危险。

早的话，埃利奥特军二到三日就会到达这个城塞了。不管怎么样来应对，准备和实施都是需要时间的。但是泰格勒现在连思考的时间也不够了。

「泰格勒威尔穆德卿。这个部队的总指挥不是你，是我。」

卢多拉摆着怜惜的表情斥责道。

「下决断，命令的是我。你不用操心」

泰格勒点了点头，并不是说接受了，而是对关心自己的卢多拉表示自己已经明白了。

卢多拉的话并没有错。但是，泰格勒并不是一个只会听从卢多拉命令的士兵，而是站在对卢多拉进言的立场。从塔拉德最初是打算让泰格勒来做总指挥来想的话，他们也可以说是有着相同地位。

而且，年轻人无法对吉斯塔特的莉姆和自己说谎。

「卢多拉，村人们的补偿就拜托了」

「我以我的名字起誓，就算赔上性命也必定会做到的」

红发的骑士以真挚的口调即答到，这样多少也能让人感到点欣慰。

3.

大大的月亮高挂在西边的天空中，夜空地被单薄的黑暗所笼罩，黑暗浓淡地把天空细分为几段，告诉我们夜终于近了。

三千不到的士兵中留下了约一千左右与卢多拉一起留在城塞里，泰格勒率领剩下的二千骑兵 出发了。到黎明还有一刻以上的时间，因骑兵通过森林要花不少时间，所以提行动了。

通过森林的时候天空还是湛蓝湛蓝的，太阳正泛着白色的光芒缓缓升起。

泰格勒照计划的那样，把二千骑兵分成十队，分别向着不同的村子进发。泰格勒自身只带了三百不到的骑兵向着其中的一个村子先进。在年轻人左右的是奥露加和玛特威的身姿。

士兵们穿着革铠，基本都带着枪，之外还带了弓。自听到鲁鲁卡村被袭击后，泰格勒和卢多拉便推测了下敌人的装备，而后，下了这样的命令。

泰格勒他们到达村子后，便开始慢慢地确认正开始干农活的村民。这个村子住着大约70来人。

靠着从村子的周围的麦田里的收获和1贝鲁斯塔（约1公里）远的森林的，过着每一天。

木制的墙壁涂着油漆，只有稻草的屋顶显着朴素的造型。泰格勒把村里权力者全部召集到村长家里，然后直接的把事情告诉了他们。

海贼们正向这里逼近，晚上之前把行礼整理好然后逃离这里。

应该说是理所当然吗，村长他们露出困惑的神色互相对视着。

「晚上之前，吗？」

「不管怎么说也太紧了点，第一，要逃到哪里去也……」

「巴鲁佩鲁德」

泰格勒完全用着公务性的口吻告知他们。用着刚向玛特威请教过的不习惯的阿斯瓦尔语言，听者只会觉的更加冷淡。

从城塞出发前，泰格勒做好了觉悟，尽管狠下了心肠，仍是对自己的言语有一种作呕的感觉。

这样对待到昨天为止连名字也不知道的异国村子，泰格勒也做好了准备。那就是，无视心中的声音。如果这是故乡阿尔萨斯某地的村子的话，还能能做出这样的决断吗？

「从这里出发要花上二日以上的时间」

那些权利者中的其中一人悲鸣道。五十中旬左右的男人，短发白髭特别显眼。

看到他，泰格勒突然想到了阿尔萨斯的玛思哈斯。有半年多没见了吧，不知道他还好吗。

「首先希望你们逃到鲁库斯城塞的南面去。到那附近的村子和小镇也可以。如果这样不行的话，那就换到东边的巴鲁佩鲁德去」

对于这样长的台词，泰格勒先是用吉斯塔特语回答他们，然后玛特威再用阿斯瓦尔语告知他们的形式来进行。

泰格勒那冷酷的态度再加上玛特威那凶恶的面容和魁梧的巨体，旁边的人早已被吓住了。

「女人加孩子，老人也有……病人也……」

另一个男人叽叽咕咕地嘟囔着发着牢骚。只听得懂孩子老人这几个单词，但也能从他的话中推测出埋怨的口气的 泰格勒仍然维持冷淡的态度和声音回答到。

「我们这里提供两辆人力车。小孩和老人可以乘上去。这个村子也有吧」

「……小麦呢」

别的人问到。

「好不容易全部脱壳了，放到了共有的仓库 里。本来几日后就应该运到巴鲁佩鲁德去的……」

泰格勒的表情隐约变硬了一下。从玛丽亚由到巴鲁佩鲁德的方向途中见过的小麦田在脑子浮现了出来。

成熟的小麦收割后，接下来就是脱壳了。从中间开始碾碎，用木棒把麦穗夹住来回地拉，直到麦掉下来为止，是需要耐心的作业。

这之后在用麻袋装好，运到共有的仓库里面。这之中的几成要堆到人力车上当做日后的租税运到最近的都市去。村民们再用剩下的麦子过日子，直到下次的收获为止。 这是到哪个国家都一样的风景。

「你们可以要求补偿」

虽然明白他们并不是这个意思，但年轻人也只能这样说了。 当然租税也是个问题。但更多的是，撒种耕种，担心日晒和暴雨，也要烦恼鸟和虫害，经过好几个月的劳苦，最后得到的东西，现在要他们舍弃掉，村民们当然会感到悲伤和愤怒了。

「在海贼到来之前，就不能为我们做些什么吗」

其中一人用着指责目光看着泰格勒。男人带着高昂的感情，越说越来劲，等不到泰格勒回答就抢先开口了。

「我要留在这里。本来海贼会到这种地方来就不太可能。我在这个村子生活了四十多年。盗贼和山贼到是见过，海贼还真是没见过」

对泰格勒做出一副不耐烦的样子，盛气凌人地放着话。

「那么，就去莎雷米镇问一下好了。现在，那些好不容易从海贼手里逃出来的人还在，亲自从他们的口中听的话，你们才会下定决心吧。不过，到那时可能已经为时已晚了」

全场静寂无声，被严肃和冷淡包围着，不允许随便说话的氛围。村长他们不安的相互看着，但谁也没有说一句话。泰格勒将视线从男人转向村长。

「——村长。不愿意离开村子的人，就用绳子绑起来，和行李一起扔到荷车上给我运出去。已经说了好几次了，没时间了。我们留在这里阻挡敌人。」

说完后，泰格勒马上站了起来，看着被突如其来的话所征服的他们。

「我们……我们，一直以来老老实实地过日子。就算要忍受杰梅因殿下士兵们的暴行也一样，田地被践踏，护栏被破坏，村子里的青年毫无理由的被殴打也从未反抗过。」

老人用怨恨的目光看着泰格勒。

「这次要我们舍弃这个村子吗？」——

当村民们把东西收拾好离开村子的时候太阳已经是高空挂了。

泰格勒没有去隐藏那不高兴的表情，仰望着天空，烦躁地叹了口气。虽然比预定时间晚了半刻，不过总算让村子空无一人了。

散乱一地的是村民们舍弃的衣服，锅，釜和农具。再过半刻后，就会放火把这些东西与家和田地一起全部焚烧掉。

慎重起见,让士兵们去调查有没有来不急逃跑的人。泰格勒自己包括奥露加和玛特威站在中央广场等待报告。

「真是倒霉的差事」

在嘟囔着的玛特威面前的是是进入无人的家中的士兵们的身影。

他们的动作很慢，有几个人明显是不怀好意，或者可以说以封锁一切感情的眼神看着泰格勒他们3个人。

士兵也基本都是平民。没有战斗的话他们也会也在城镇乡村里过着每一天。从卢多拉的话来讲的话，烧掉村子的事情对士兵来说也是难以忍受的，作为现场的指挥官的泰格勒受到指责似的目光也是没办法的事情。

「这样的事情，还是作为陌生人的我来干比较好。还有——我的感受也和你一样」

在泰格勒的黑瞳里，带有阴霾的光一闪而过。如果自己也站在和他们相同的立场的话，果然也会对做出这样命令的人感到愤怒。

但是，作为一个指挥官，泰格勒的心冷酷地告诉他，痛心也没办法，如果不这样做的话，等待他们的是更加残酷的状况。那就是和好好休息过并确保水源的万全的敌人战斗。

「抱歉，玛特威，要是我会说阿斯瓦尔语的话……」

「你只是说了你应该说的话而已，不要介意」

对着阔达地笑着的原水手，泰格勒点头表示谢意。对介绍他给我的雷古泥泽的莎夏也再次在心中感谢。

士兵们疑惑的视线也看向着奥露加和玛特威。明显的那2个人也是泰格勒的同伴了。但是，玛特威只是用鼻尖哼哼一笑，而奥露加则一直是一幅着没表情的严肃样子泰然自若。

意外的，奥露加骑着马向着泰格勒旁边靠了过来。淡红色头发的战姬一言不发地守护着泰格勒，从那威严的态度中可以感受到一种气势。

「谢谢了，不过我没关系的」

泰格勒这样说到，轻轻地抚摸着少女的头。

不久后，没人残留的报告终于到了，而后年轻人下令放火。泰格勒亲手把毒投到了村中仅有的两口井里。尽量不让士兵们看到自己的手在发抖，只让奥露加和玛特威站在身旁。

看到被火焰包围的屋子，泰格勒的脸上没有任何表情。但是紧握成拳头的手指却深深的嵌进到肉里，血流不止。

4.

在泰格勒他们去的村子的北边1贝鲁斯塔（约1公里）的地方有个草原,那里就是会合的预定地点了。

当泰格勒他们到达的时候，已经有将近一千的骑兵集结于此了。

站在各部队前头的各队的队长看到泰格勒到达后，快步向其走去。

几个人一脸苦涩的样子向泰格勒报告，而泰格勒一直保持着冷静的姿势，按顺序一个个听他们报告。且不论心情如何，他们都按照命令让村人们去避难了。

泰格勒一句谢罪和犒劳的话也没说。他明白这样作反而会触怒他们的感情。但是，倾听他们的报告时，也表示着接受他们的愤怒与悔恨。

全部的报告听完后，泰格勒把队长他们都集合了起来。

「派出斥候。给我挑八十名不怎么疲劳的骑兵。十骑一组共八组，由北到东之间各个方位，平均分成4大部队」

向北边望去，远远看见的是平缓的丘陵。把视线转向东边的话，是稀疏地混着枯草的广阔草原。草原之后就可以看到街道了。

虽说是哪个地方都能眺望到相当广的范围。为了不看漏敌人，泰格勒让八只部队全部向不同的方向出发。

然后，命令他们做好野营的准备。打算让他们好好休息为夜袭而做好准备。虽说是野营，因营帐会成为负担所以并没有带来。用木栅栏在四周围着，重要的地方安排着岗哨轮流休息，吃饭，睡觉的时候也只是把外套铺在地面这样的简易而已。

在离士兵们有点距离的地方，泰格勒与奥尔加和玛特威2个人正在对话。因为没有营帐，为了士兵们不会听到这些话才走这么远的。因奥尔加基本上都不说话，所以这是以2个男人为中心的对话。

「你认为埃利奥特王子已经得到鲁库斯城塞沦陷的消息了吗」

「还是当他已经知道了比较好吧」

沿岸周边的离泰格勒他们太远而来不及让他们去避难的村子，偶然遇见海贼的倒霉旅人和商人，害怕埃利奥特而派遣使者过去的小贵族什么的，敌人能得到情报的可能性怎么想都有一大堆。

「虽然我不喜欢悲观的想法，不是还是先假想最坏的情况吧。假设敌人已经知道城塞陷落了，先行部队的数量为七千人，已经穿过草原，通过一半丘陵了」

「七千感觉有点多了，不过现在这种情况还是多估计一点比较好」

但是，现实却大大的出乎2人预料。天刚黑下来的时候，派出去的斥候回来了。

他急急忙忙地来到泰格勒的面前报告情况，汗也没擦，呼吸也来不及调整喊道。

「发现了应该是敌人的一团人马。离这里大概徒步二刻左右的距离。确实是有二万的大军团。」——

二万？而且还是徒步二刻？ 徒步一刻间的距离大约是十贝鲁斯塔（约10公里）。埃利奥特军正在以远远超过泰格勒他们的预想的速度前进。

「是吗，那么关于敌人的样子，能详细地给我说明一下吗？」

泰格勒马上掩盖掉惊讶的表情，尽量以轻松的语气问道。可能是因看到那样压倒性的大军团吗，士兵异常的激动。不能让他再动摇了。

「敌人举着印有赤龙的军旗，但队列却相当的混乱……」

埃利奥特军全然不介意队形，每个人都沿着平缓的丘陵斜面，全速的前进。关于武器，都是棍棒呀手斧啊那些，显眼的柴刀，没有身穿铠甲，就算有穿也只是皮革。也没有骑马的人。

「确实是二万吗？这种数量的敌人，队列又乱，数起来不是很困难吗？」

什么时候都是无表情的奥尔加淡淡地问到。对于数千数万的敌人，这样的数量把握起来并不容易。但是传令的士兵却明确地回答了。

「我是长期做传令的工作的，把步兵分成大约一千人上下的团块就很容易明白了。就像我刚才说过的那样，敌人并没有骑马，将队列前后大大地延伸开来后，平均一千左右的一段很容易就能分辨出来」

「这样啊。抱歉，我不应该怀疑你说的话」

奥尔加坦率的道歉道。在她的旁边，泰格勒正在寻思着传令兵报告的事情。当理解到敌人的意图的瞬间，泰格勒差点就叫出来了。

但是，泰格勒并没有表现出来，他冷静地笑了一下，对着士兵说到。

「辛苦了，下去休息吧。酒是不可以，去吃点东西吧」

士兵从泰格勒前离去后。奥尔加和玛特威用惊讶的看着青年。泰格勒的脸上明显的浮现着紧张和不安。焦急得从怀中取出地图。奥尔加问到。

「明白了什么吗？」

「敌人是全军直接南下了，而且还是相当程度的强行军」。

泰格勒回想起有人说过埃利奥特是一名个性大胆的人。阿斯瓦尔的第二王子并没有编成别动队，而是把鲁库斯城塞的攻略作为最优先事项，改变了全军的行动路线。

「……所以说 在那强行军中出现了一万的掉队者吗」

玛特威哑然道。埃利奥特军应该是三万左右，所以他现在已经少了三分之一了。

「敌人已经考虑过这点了。就算脱队了一万，还剩下二万」

根据这个情况,这是准确的说法。假设，埃利奥特军继续出现掉队者，就算减掉一半的一万五千左右，剩下的仍然是泰格勒他们的五倍。就算(库拉多)的援军赶上了，在数量上还是他们占优势。而且，掉队的那些人也会赶上来

「可是，尽然这么不顾一切的话，精疲力尽后也不会马上就开打吧」

玛特威对皱着眉头的奥尔加委婉地摇着头。

「不可能会在这种地方布置兵力的。或者说就算布置了也很难突破，应该是这样，老实说，就算是我也不愿意向比我强大十倍的敌人挑战。就算你说敌人因强行军而疲惫绝对能战胜他们也一样」

要是误判了敌人疲惫的程度话，很快的就会被击退。也可能会陷入对方的圈套而被全灭。放手一博也对我方极其不利。

埃利奥特应该是这样判断的，他肯定是预测到了目的地没有过万的敌人才以这令人咋舌的速度前进着。泰格勒不禁感到颤栗。虽然还没有到刀光剑影的程度，但战争的硝烟已经打响了。

泰格勒迅速地拿出纸和笔，写了封信。然后叫来了传令兵。

「十万火急，现在马上回到鲁库斯城塞，把这个交给卢多拉殿下」

传令兵小心翼翼地把信放到怀中，行了个礼后就退下去了。 站在泰格勒后面的奥尔加和玛特威互相对视着。不用口头传令是为了不让士兵们知道内容。想到可能会与准备的夜袭有什么关系，奥尔加一脸谨慎的问道。

「夜袭要怎么办？」

「照作」

为了表明决心，泰格勒短促而毅然的回答到。

「无论如何都要在这里拖住敌人的脚步。虽然只有半天的准备时间」

理所当然的，和十倍的敌人作战是件很可怕的事情。但是，泰格勒很清楚，不这样做的话，村民们都逃不了。村人们从今天早上开始，整天都在进行避难。抱着行李，带着老人和孩子，可能连城塞都还没没到达吧。

海贼他们看到村子烧毁的痕迹后，如果变得更加的慎重而加强戒备的话倒还好。要是没有这样而以与今天一样的速度来追击的话肯定会被追上。这样的事情是绝对不能让它发生的。到底是为了什么才将村子烧掉的，还在井中投毒。

「玛特威说的也没错。但是，换句话说敌方也没有在警戒我们。他们并没有派出侦察兵的样

子——好机会」

「这是赌博啊。而且还是豪赌」

玛特威的大肩膀还不停地震动，边笑边说到。那是挑战风暴的船员的笑声。

奥尔加没有说话地看着泰格勒，但是也没有说出反对的意见。

派出去的侦察部队全部回来后，泰格勒从他们的口中得知了敌军停止行军的情报，他们马上就要通过丘陵地带了，到泰格勒他们的所在地只有一刻左右的距离。同时也确认了对方并没有派出斥候的讯息。

以防万一，泰格勒马上让部队离开野营地，向南后退。虽说是野营地也只是竖了几根栅栏而

已，并不费时间。

他们一直退到了可以看见森林的地方，以背对森林的形式，重新设置了营地。当设营终了的时候，太阳已经下山了。

隔着云，落日的光辉把天空都染成了红色。沐浴在红光中的森林和枝叶则把地上的一部分染 成了黑色，而部队就部署在这范围广大的黑影里。

玛特威钦佩道。

「这样的话只要不用火，远处也很难看到我们啊」

「就算是一点点的火也要禁止使用，现在开始就要准备让眼睛习惯夜色」

之后，泰格勒把各队的队长都召集到一起，给出了好几个指示。

「让士兵们准备好投石带。石头到森林去捡，还有……」

投石带是利用离心力把石头远远地抛出去的道具。可以把布切开，两端一绑就可以简简单单做出来的东西，泰格勒在狩猎的时候也用过一，二次。虽然比较难命中目标，但是石头却能飞一百阿尔辛（约1百米）左右。

在这里的二千士兵中，带着弓箭的人只有一半一千人左右。不足的部分只好靠其他的东西来弥补了。

发完指示后，泰格勒喘了一口气。肩膀感觉很重，虽然肉体并没有那么疲劳，但是精神却受到了激烈的消耗。

「——我去休息半刻」

说完后，泰格勒披着有点脏了的外套，背对着玛特威打算离开。

「要去拉屎吗？」

泰格勒背对着以开玩笑的吻问到的原船员，头也不回地说到。

「只是去远点的地方休息下，有什么事的话我马上回来」

玛特威仰头看了下天色，说明白了。天空中的云仿佛不怀好意地把月亮和星星都遮了起来，让秋天的夜空变得比平常更加的暗。这样的话就算泰格勒离开营地去休息也不会惹人注意吧。

勉强的做些不是自己本意的事，挑战十倍的敌人。而且，还是在异国的土地上率领着异国的士兵。玛特威也想让泰格勒在能够休息的时候好好的休息下。离开士兵他们的泰格勒，靠到了森林中的一棵树上，就这样坐到了地上。虽说有点距离，那也只是听不到普通的谈话声音，只要大声喊下就能听到。不能再去远一点的地方了。

尽管闭上了眼睛，但心情仍高涨得睡不着觉——该怎么打？去年，泰格勒只用了二千兵力就迎击了进攻布鲁奈的二万姆奥吉奈尔军。那个时候部队的士气高涨，也有路里克这样的值得信赖的部下。地型也对自己很有利，因姆奥吉奈尔军是在被断崖所夹击的细峡谷中通行，所以未能充分活用二万的兵力。而且他们还带着不少的奴隶，行军速度相当的慢，所以有充分的时间去思考对策。再加上还能期待玛思哈斯和奥格的援军的到来。

反过来，现在的状况是怎么样呢？尽管有值得信赖的奥尔加和玛特威，但二个人都没有指挥士兵的经验和权限。也很担心 士兵们是否会遵从自己的命令。也不是很了解这个地形，总而言之是没时间。

「……要怎么办呐？」

令人身心俱疲的压力压的泰格勒连声音都发不出来。突然，感到有什么东西在接近的泰格勒费力的抬起了头。

站在那里的是奥尔加。尽管附近暗的连前面几步的距离都看不清楚，淡红色的头发，小小的身体，还有绝对不会看错的是彼她手上的灰色刃的战斧。正在想她来这里做什么的时候，淡红色头发的战姬弯着她那纤细的身体，滑到泰格勒的身体内侧。

「我也要休息」

泰格勒皱着眉头，然后斥责地喂了一句。奥尔加淡淡的回复他。

「玛特威跟我说不能用火，这样才不会消失热量」

「但是……」

泰格勒的话停了下来。他本来是想一个人呆一会。正在想理由的时候，奥尔加先开口了。

「不要」

短促的而且与平常不同的强硬口气。泰格勒吓了一跳，奥尔加静静地继续说到。

「我不知道泰格勒全部的心情。但是，我知道现在不能让你一个人呆着」

台词的后半段一点也不像她，非常的小孩子气。但是，这样的话却不可思议地浸入了泰格勒

的心中。

「我会在你身旁的」

奥尔加并不清楚泰格勒的想法和打算要做的事情。但是，她并没有鼓励或者安慰，也没有肯定或者否定他，仅仅是告诉他自己想怎么做。她的话中让人感觉到强烈的意志，但却不可思议地没有硬压给别人的感觉。

泰格勒突然间不知道要说什么才好，目不转睛地看着少女。

并不是不想推开她，只是突然有点心动了。只轻声的道了句谢谢。

青年感觉到了那通过有点脏的衣服而透过来的少女身体的温度，那份温暖平静了内心的焦躁不安。睡魔很快就袭来了，泰格勒把自己的体重放到了比自己更小的背上。

奥尔加并没有表现出讨厌的样子，反而把身体靠的更紧。被淡红色头发的香甜味骚弄着的泰格勒减速进入睡眠。听到泰格勒睡觉的呼声后，奥尔加的心放了下来。

对于泰格勒烧毁村子的决定和行动，并不是没有一点想法。

但是，对于一直不让村民和士兵们看到自己苦涩表情的泰格勒，她不知道应该说什么才好。虽然想过好几种安慰的话语，感觉哪一种都不能充分的表达自己。所以，什么都不想的话当然不对。但是，奥尔加决定干脆就这样待在他的身边支持着他，助着他。

当夜深的时候，泰格勒开始行动了。让马叼着削好的木板，为了不发出声响马蹄上也包上了布。

「原来如此，真亏你能想出来」

玛特威一脸佩服的说到。对于这个基本都在海上渡过的男人来说，好像很稀奇。

泰格勒带着几分不好意思的口吻回答到。

「这不是我的主意，是一个对骑兵的奇袭和夜袭很擅长的人教给我的」

这个人，现在这个时候应该正在吉斯塔特王国的莱特梅里兹公国等着泰格勒的归来。就算是为了她，也一定要救出索菲——菲娅·奥贝尔塔斯，让她平安无事地回去。

从青年的声音里察觉到他心情变好了，玛特威笑了一下。

「看来好好的休息了下啊」

「托你的福」

在泰格勒的旁边拉着马的奥尔加也感觉很高兴，还有骄傲。

天空的云仍未散去，月亮和星星几乎都被遮住了。对夜袭来说是绝好的状况。

两千士兵全员都从马上下来了，拉着马在被黑暗包围的草原上前进着。天色很暗，大家的步伐都是缓慢而慎重的。

虽说已经让他们习惯了夜色，但也仅仅只是知道黑暗的浓淡差异。踏在草地上的触感通过鞋子到脚上，脚下也被黑暗所笼罩着，什么都看不见。不知道距离，很快就疲劳了。

为了不让士兵太疲惫，泰格勒下令休息了好几次。

「时间还很充分，不要发出声响，注意不要摔倒了」

前进了半刻左右之后，远远地看见了几个亮点。那是海贼焚烧的篝火。

「营帐也没设的野营吗？」

站在泰格勒身旁的玛特威低声地笑了下。在这样的黑暗中，尽管只看的到他的一个影子，但是青年的脑子却浮现了从外表看起来非常邪恶的笑容——

敌人没有修筑野营地，也没有集中在一起休息。和斥候报告的一样。

靠近到以篝火为目标，三百阿尔辛左右的距离的时候，泰格勒给各队队长下达了指示。怎么样进攻，行动在离开野营地的时候就全部高知过了，所以只要说照计划行事就可以了——

看到我向天空射出的火箭后以此为信号用弓箭和投石一起攻击，造成混乱，突击。

攻击到他们的前锋后就撤退。仅仅攻击前锋，是因为判断在黑暗中陷入下风是件很危险的事。如果被重整态势的海贼们包围住的话，很可能会被全灭。

应该称作泰格勒部队的二千士兵压住声音，静静地向左右展开。从上空看的话犹如展开翅膀的大鹏一般。

士兵们逐渐地向海贼逼近。泰格勒的额头上渗着汗水。感觉自己的声音，士兵们的呼吸声马的脚步声，鞋子和草的摩擦声都很大。不安会被侦察能力较好的敌人所发现的，而心脏激烈地跳动着——

投石和弓箭能打到的距离是一百阿尔辛……并不是非要命中不可，但是，打不到的话肯定不行了。泰格勒的话在这样的距离打过去也可以，士兵他们当然没有这个能力。

要从最弱的士兵的基准来考虑。这是莉姆和玛思哈斯教会他的东西。终于到了接近一百阿

尔辛的距离。

泰格勒回头看了一下玛特威，庞大身躯的原船员手上拿着两根木棒。木棒的一头呈焦黑色。 周围的士兵以人墙的形式围着他，玛特威激烈地摩擦着两根木棒。在前端打出了火，泰格勒把准备好的箭拿了出来。箭头上涂了油一样的东西。玛特威拿着火把靠近箭。箭头发出了一点点声音后快速地燃烧了起来。

泰格勒迅速地用黑弓把箭射到了高空。燃烧的箭矢笔直地划过夜空。看见这情景的海贼们发出嘈杂的声音。

但是，他们的声音正被别的声音所覆盖。那是将近一千的弓弦一齐发射的声音，投石和箭矢撕裂着风的声音。在篝火照耀的夜空中，有无数的黑影闪现。悲鸣与绝叫重叠，通知敌袭的惨叫声，连泰格勒他们都能听到。泰格勒的黑弓上搭着箭，却没有射出去，要先了解士兵的状况。

现在的这时候，自己这边绝对不能乱。第二波投石终了的士兵们正在做突击的准备，他们把马嘴里叼着木板拿掉，除去马蹄上的布。收拾投石带或是把丢开的枪握到手中。

箭矢再次放了出去，数百只的箭矢有如黑针之雨一般在黑暗中描绘出一道道抛物线，倾注到海贼们的头上。海贼的混乱声一瞬间变的更大了。

泰格勒也把箭矢从弓上暂时取下，骑到了马上。旁边是跨着马的奥尔加。士兵们也把弓放到马鞍上，持抢坐到马上。

「——突击！」

随着呐喊声，泰格勒队马蹄轰鸣，挤成一个圆阵向海贼们冲去。火焰慢慢的变大，映着对面几个东跑西窜的身影。

海贼们手里拿着武器，革铠也一直都穿在身上，却没有从突忽其来攻击反应回来。

从黑暗中现身的泰格勒队让他们大吃一惊，扔下武器就开始逃跑了。

当然，其中也有拿着武器战斗的家伙，却一下子就被骑兵给踢飞了。火焰和鲜血分别把天空和地面染成了红色。

骑兵对海贼毫不留情。因为海贼们逼着他们把村民们赶走, 把村子烧掉，在井中投毒。他们把这些怒气全部都撒到了海贼的头上。用马蹄踹飞，用枪射击，贯穿。

泰格勒也射倒了两个黑弓上搭着的敌人。奥尔加就在泰格勒的旁边并未远离，也没挥动斧子。

海贼在黑暗中或争相逃跑，或变成不会说话的尸体而倒在地上，周围的战斗渐渐的变成零星的打斗，泰格勒抬起头。

他看着暗处，不禁倒吸一口凉气。

在黑暗中，转动的篝火如同一头正在吞噬一切的火龙一般，一直延续到远方。那里全部都是敌人。一万以上的敌人就在黑暗的对面。脸上浮现出干瘪的笑容。如果他们手持武器再蜂拥而来的话，泰格勒他们瞬间就会被吞噬，加入到脚下的满身是血的尸体中去了吧。 现在确实是给了他们一重击。应该撤回了吗？——

不，还能继续……

泰格勒作出了判断。敌人太过在意前进的速度，忽视了其他东西。连休息过了都是这副样子，怎么可能不趁胜追击呢。

「给我把附近的士兵集合起来，再突击一次」

在这里的都是骑兵，就算再突击一次后从这里撤退，也仍会有乘机逃脱的步兵。玛特威也明白这点，招呼着周围的士兵们冲进黑暗中。

从被篝火照亮的黑夜中出现的士兵们，每个人都带着异常的兴奋与紧张的神采。士气高涨。 泰格勒挥舞着手中的黑弓，在离开的地方晃动着指示用的篝火。

「就是那里。把海贼们打散后就散开，和伙伴们一起返回森林。撤退的时候把火把放在背后传达」

黑暗和混乱的战场，集合是很难的。泰格勒他们也不可能能把全部的士兵都召集起来。也罢。现在最重要的是速度，一定要赶在敌人重整态势之前，结束全部的作战才行。

「——突击！」

再次高呼。马蹄的轰鸣声震动大地，叫喊声响彻夜空。仅仅是在黑夜中不断地迫近的声音，就已经让海贼们足够恐惧了。

泰格勒队把此处的海贼同样地打到。泰格勒与奥尔加和玛特威一起只带着十骑不到的骑兵进一步地向敌人中心突破，向黑暗中飞驰。

在暗黑中没办法知道方位。但是，这个情况下，只要背对着北边的篝火前进肯定没 错。

「进行地很顺利嘛」

玛特威高兴的说到。他也是一股奋战过的样子，手中的枪芒还在滴着血。

不久之后，泰格勒他们抵达了森林前面。如果进入森林的话，敌人也会丢失我方的行踪，对于森林中的陷阱和伏兵会更加警戒，我方追击也会受限制吧。原本，考虑到敌人的混乱情况，就是不可能去追击的，不能大意，这里可是战场 。

「整队，给负伤者治疗，还不能松懈」

试着确认后发现，现在在森林前聚集的骑兵数量还不满一千。这之中难以继续战斗的负伤士兵大概五十人左右。泰格勒派了二十人保护他们先行回到城塞去。

「不过，不可能被干掉了一半啊……」

是不是在黑暗中彷徨着，孤立无援着啊，这样的话不去帮助他们不行。正在思考的时候，从黑暗中传来了非常混乱的马蹄声。玛特威扬声问道谁。

「是克力夫队的人……」

马蹄声的主人报出了队长的名字。呼吸急促，声音也很无力。十人不到的骑兵从黑暗中出现。所有人都负伤了，空气中飘散着一股血腥味。前头的士兵趴在了马头上，他的背上好像有什么细长的东西——

箭……吗?而且还很长的样子。

在黑暗中凝视着，没错，是箭。但是，比泰格勒和士兵他们拿的箭还要长一分以上。

「我们队同杰里米队遭到敌人的反击」

克力夫和杰里米一样，都是泰格勒部队中左翼部队的队长。了解事态后的泰格勒回过头来告诉玛特威，要再出击一次。泰格勒边命令别人治疗，边向克力夫队的士兵询问。

「受到了怎么样的反击？」

士兵回答的时候，玛特威在一边翻译。对于长弓这个词，泰格勒嘟囔道&quot;果然是&quot;。

过去曾见过一次。那是父亲还在世的时候，那是玛思哈斯得到的东西。说是异国的珍贵的弓。

弓干就要比当时的泰格勒的身高还要长。可能有二十切特（约二十分米）还要多。仅仅是拉开长长的弓弦就对臂力有着很高的要求，泰格勒当然拉不动，就是父亲和玛思哈斯也不能充分地拉开那个东西。

「虽然拉开这个需要相当大的力气，但是光是弓箭的飞行距离就能轻松超过三百阿尔辛」

泰格勒清楚的记得玛思哈斯这么说过——

能这么快就重整势态的，是长弓兵部队吗？

泰格勒感到战栗。从士兵的伤势还有他的话来推测，长弓手不止一人或二人。应该是有着数十人到数百人的部队。恐怕，自己不得不赶过去了。

「我方仍有残留的吗？」

玛特威帮泰格勒问了出来，士兵轻轻地点了点头。

「辛苦了，我们会去救出他们的。选出三个伤势较少的人做向导，你们退到森林里去吧」

以克力夫队的士兵为先导，剩下九百人的泰格勒队在黑暗中前进。战场的叫喊声渐渐地大了起来，青年把弓箭搭在了黑弓上。

「玛特威，指挥就交给你了」

已经大概知道了我方和敌方的位置。在篝火附近整齐地列队的是敌人。而在篝火照不到的暗处蠢动着的是我方。

混着马蹄发出的轰鸣声中，重叠着数十，数百的风嗖声震动着耳膜。那是长弓放出的箭矢撕裂着夜空，袭击在远处的我方的声音。

泰格勒几乎要咬碎了一口银牙。发现我方位置的敌人把目标转向了这里。虽然敌我间仍然还有三百阿尔辛左右的距离，但这对敌人来说应该不成问题。

泰格勒用力踩住脚蹬，拿着黑弓的左手笔直的向前伸着，拉开弓弦。在距离缩短了一百阿尔辛的时候，把箭矢放了出去。

箭矢描绘着山一样的轨道，犹如被架着长弓的部队吸收了一样飞驰过去，贯穿了一个士兵的额头。当这个士兵倒下时，同时也动摇了其他士兵。

泰格勒没有看着特别开心，就像一个默默进行作业的工匠一样，又重新在弓上搭上箭。这并不是谁都无所谓而放的乱箭，而是确定目标后的狙击。

第二箭。比刚才要更接近目标，命中也更容易。架着长弓的敌人的行动再次慢了下来。 这个是状况对他们来说是致命的。

从长弓里不断的射出箭矢，却连敌军的一半都没有到。 被弓箭射到的泰格勒队骑兵连续不断地落马，尽管如此，突击的势态并没有慢下来，数百骑兵在长弓兵的部队中跃动着。

弓兵们每个都身材魁梧。但毕竟是弓兵，他们并不擅长近身搏斗，扔掉长弓后就开始逃跑了。

泰格勒一边把箭搭在黑弓上，一边喊到。

「别追了，去救助我方的人」

玛特威用阿斯瓦尔语重复着泰格勒的命令。已经没多少时间了。要是还有别的长弓部队在的话，他们肯定会在我们打不到的地方一起发箭。

还是因为大声叫喊，引起了敌人的注意。终于重整态势的海贼们，挥舞着棍棒和斧头，向着泰格勒袭击过来。

不过，奥尔加骑着马闯进了两者之间。这时候，淡红色头发的少女手中的斧头早已变出了长柄。

作为少女龙具的罗轰，有着形状能随着使用者的意愿而变化的能力。利用战场的混乱和昏暗，奥露变换了斧头。

怎么想都不是少女那纤细的手腕能拿的动的双刃斧，奥尔加却犹如拿着轻巧的木棍一样来回地挥舞。向着成群的敌人的头部劈下，连武器带手一起砍飞。仿佛在黑暗中召唤出了风暴一样。

混着鲜血，被撕裂的肉片和被打碎的骨头到处飞散。脑浆与内脏也一起倾泻而出。怎么也想不到一个少女会有如此的臂力。正想着怎么这么暗，灰色的斧刃正在把全部东西都给劈飞。

奥尔加无休止地挥舞着斧头，表情上看不出一点变化。那暗黑的眼眸溢着不让任何一个人靠近泰格勒的意志，罗轰的月姬继续量产着敌人的尸体。这个姿态使得海贼们退缩了。

过了四刻半左右的时间，泰格勒和士兵们从战场上离开，向着森林疾行。确认状况后，克力夫还活着，但是杰里米已经不在了。

「抱歉……」

无力地垂下头的克力夫脸上挂着浓浓疲惫，身上全是伤。

回到森林后，泰格勒给正要休息的士兵下命令。要点燃必要数量的火把。

「可能会有侦探兵来探听情况。要让敌人以为这里还有很多人」

泰格勒用淡淡的口气做出了指示，虽然看上去是一副很冷静的指挥官的样子，但是内心无比焦急——

一个手段被封住了……

击退侵略布鲁奈的姆奥吉奈尔军的时候，泰格勒强行突击，接近到三百阿尔辛的时候，用弓箭把先遣部队的指挥官卡西姆射倒了。

这回这样的策略不能用了。埃利奥特的周围有长弓兵部队在的话，他们也能对着正在瞄准指挥官的泰格勒，趁机落下箭雨。这样做的话，就连狙击也做不到了——

无论如何，只能努力争取时间了……

接近黎明的时候，泰格勒他们回到了城塞。

5.

近两千人死亡，还有是这一倍的负伤者，当收到这报告的时候，阿斯瓦尔王国的第二王子埃利奥特一瞬间露出了惊讶与愤怒的表情，但是却没有对那个海贼大声斥责。

这里是埃利奥特军的营帐。不过营帐附近并没有用栅栏或壕沟围起来的的样子，营帐的数量也和士兵的数量不相称。

海贼们随意地集中靠在一起，点起火后，就直接睡在地上。也有少数几个人用着从村子里抢来的毛毯和外套。这种面貌与其说是军队，还不如说是一群野盗更加确切。

在营寨的中心处，张着两个帐篷。其中一个是这个军队的总指挥官埃利奥特的营帐。帐篷中放着造型粗糙的桌子和椅子，桌子的上面摆着葡萄酒瓶和银制的杯子。

让报告完了的海贼退下去后，埃利奥特咂着舌头使劲蹬着地面。眉清目秀的脸庞因染着凶暴的怒气而扭曲着。

「先是夺走城塞，然后是夜袭吗。渔村出生的贱民净会做些这种见不得人的事情」

渔村出生的贱民指的就是塔拉德。原本用词就很粗鲁的王子，在海贼们的影响下慢慢的会说了王族不应说的粗话。

到今天白天为止，还一切都按照计划前进着。烧毁了以鲁鲁卡村为首的好几个渔 村，把捉到的村民都当做要卖掉的奴隶绑在船上，埃利奥特率领着海贼们意气风发地在 街道上笔直前进着。

沿着街道的那些村子当然也像之前一样被袭击。对在那被抓到的权利者问了下塔拉德·古拉姆他们率领的军队动向，得到的答案令埃利奥特震惊不已。

鲁库斯城塞已被塔拉德攻下，有人说雷斯塔将军已被击毙，也有人说他平安的逃到了某个地方。

埃利奥特立刻决定马上离开街道，紧急向鲁库斯拨近。如果这消息是真，继续顺着街道朝巴鲁佩鲁德前进的话，肯定会在到达之前就遭到袭击。就算还有一半的掉队者也顾不上了。

就在这时，发生了这次的夜袭。对手的应对快的令人咂舌。

「这里应该有数十个小村子才对啊……」

在决定向鲁库斯城塞前进的时候，埃利奥特就打算袭击那些村子来调度以粮食为首的必要物质。登陆时王子只准备了四天份的粮食。为了能够迅速行动，并没有准备辎重部队，而是将物品全部让海贼他们拿着。

即使钻着敌人的空子而成功登陆，之后的行动太慢的话就没意义了。为了维持海贼他们的士气，掠夺这种行为也很省事。

但是，敌人已经来到这里了的话，就不可同日而语了——

塔拉德那小子靠的是民众的支持。不会作出抛弃村民的行为，都让他们避难去了吧。村子里有的粮食也肯定被回收了，或者都烧毁了。

「直到夺回鲁库斯城塞为止，粮食和水都得不到补充了。好像还是先这样考虑比较好呢」

为了以防万一而准备的粮食，虽然已经拜托作为同盟的姆奥吉奈尔运过来了，但是埃利奥特军经常到处移动。哪天错过了的可能性都有。

埃利奥特把全然变温的葡萄酒倒入银杯中，粗暴地灌了下去。这个时候，在外头看守 的海贼告知有来访者。埃利奥特毫不掩饰那不高兴的样子，说了句让他进来。

在十来秒之后进来的是二十多岁的年轻男性。很高，比起说是魁梧，不如说是粗野的身材。手腕特别的粗。穿着装饰性的革铠， 还拿着张和身材一样巨大的的长弓。

埃利奥特从椅子上站起来后，脸上浮现着大大的笑容，双手张开做着欢迎的样子。

「不用多礼了，哈米修。多亏了你才能把敌人击退」

被称作哈米修的男人仍然保持着严谨的表情行了个礼。

「我过来是有一件事想向陛下问一下。」

「……什么事让你如此在意？」

先王撒迦利亚斯还健在的时候，埃利奥特作为第二王子轻松自在地整天和年纪相仿的下级贵族们过着放纵的生活。哈米修就是那帮放纵伙伴之一。现在则是极少数中值得信赖的部下。

杰梅因与埃利奥特把国家一分为二，开始争夺王位的时候，哈米修表面上宣言中立打算静观其变，实际上却与埃利奥特有着紧密的联系，送上各种各样的情报。在背后煽动雷斯塔的也是这个男人。

子爵只是一个相当低微的贵族，领土也小，能动用的兵力也没多少。但是哈米修手下的士兵 中有四百左右算是相当特殊的。

他们能熟练地操作长弓。

从长弓中射出的弓箭相当威猛。如果在近距离给射中的话，不论锁子甲还是铁甲都能贯穿。弓箭的飞行距离也远的可怕。仅仅只要求命中的话，能打到三百阿尔辛远的敌人。这是其他的弓，其他的射手绝对打不到的距离。如果是弩的话到有可能打到这个距 离，但射速差太多了 。

必须要有能把弓弦充分拉开的臂力，还要不停地锻炼。具备这些要求的长弓手是一个相当可怕的集团。

作为驱使这些长弓手的指挥官，哈米修苦涩的说到。

「敌人之中有个不寻常的，弓箭技术极高的家伙在」

哈米修用很高的声音说到。正确地说，因为至今未见过的敌人的身姿在脑袋里出现，心情高亢，声音也提高了。

「这个家伙的弓箭能飞三百阿尔辛以上，而且还是从马上，准确无误地进行狙击」

埃利奥特把手交叉在手臂上，看着身材高大的哈米修，皱着眉头。理解到部下话中的意思后，随即摆着一脸吃惊的表情。

「仅仅弓箭能射出三百阿尔辛吗，与弩和长弓都不一样吧」

「我队中的两名百弓长被射死了，两支箭都是普通的箭」

百弓长，和字面上一样的意思，是指挥一百民长弓手的人。哈米修手下一共也就四个百弓长，但是现在一个晚上就少了一半。损失惨重啊。

「如我刚才所说，我们正在对付敌人骑兵部队的时候，受到敌方别的部队的袭击。在这其中的射手，在三百阿尔辛的距离连续射倒了两个百弓长」

哈米修的声音里不仅仅是愤怒和悲伤， 还多多少少也带了点感叹。

因为百弓长倒下的关系，士兵们一下就混乱了，迎击的时候自然出了不少牺牲者。

愤怒和悲伤是针对这件事。另一方面，虽说是敌人，哈米修也持有对强者的尊敬。

「殿下，我的话中绝没有夸张的成份。是真正令人恐惧的敌人。在黑夜下，战场的混乱中与移动的马上射出弓箭，命中敌人。那是怪物一般的射手」

从话语的后半段开始，哈米修全身发热地一字一句地强调着。埃利奥特一边对这样的态度有些惊讶，一边挥了挥手， 命令其冷静下来。当长弓手回过神来后，低下了头为自己的失礼而道歉。

「你的话我明白了。你是想问我知不知道这个射手的情况吧。可是，很不凑巧，关于那家伙的事我也——」

不知道，当说到这个词的时候，埃利奥特突然僵硬了。

「这么说起来的话，好像听过塔拉德那小子很擅长用弓……」

阿斯瓦尔的第二王子的声音很快就带着不安。他对塔拉德的感情是憎恶，轻蔑，还有恐惧。

大约是半年前，和杰梅米开始斗争以来，埃利奥特一次都没赢过塔拉德。不仅如此，甚至有在局部战中被强行翻盘的经历。

作为王子出生，作为王子得到大家的侍奉而长大的埃利奥特，很自然的看不起在渔村出生，在渔村长大的塔拉德。而且还在几次战斗都无法取胜，埃利奥特对这事实感到屈辱，同时也感到恐惧。

「不对，殿下。绝对不是塔拉德卿」

哈米修谨慎的说到，埃利奥特用着不安的眼神看着他。

「见过他的样子吗？」

「只是一瞬间。那时候忙着射箭没有多余的时间」

没有富余时间是因为百弓长接连倒下士兵都很混乱。不过哈米修直接跳过这件事开始描述敌人的特征.

「二十岁不到的年轻人。暗色的头发。穿着常见的革铠，拿着寻常的弓，应该不是贵族。肯定没错，士兵中也有看见过那射手的人，我确认过了」

「不是塔拉德吗……」

埃利奥特稍稍放心了一点，同时，也明白了事情变的更糟糕了。除了塔拉德以外，还有其他技艺高超的敌人。

「拥有那种力量的家伙，我还以为是扬名在外的呢」

「不知道也没办法啊。你能赢得过那射手吗？」

「……如果隔开四百阿尔辛的距离的话」

哈米修的长弓，最大限度地拉满弓弦的话，能狙击到四百阿尔辛远的目标。正因为用的是长弓才能达到这样的飞行距离，当然也需要他那样的技术才行。

「好吧。把你的部队作为保护我的亲卫队配置到本营中。我方有数百人，而敌人只有一个， 不用担心」

「好的。但是，还请殿下小心。进入弓箭的射程后，一箭击杀大将而取得胜利。对方也可能会采取这种战术。」

对哈米修的话，埃利奥特点了点头，然后告诉他之后的计划。先夺回鲁库斯城塞，然后再向着巴鲁佩鲁德前进。

「粮食够吗？」

哈米修最先问的就是这个事，埃利奥特哑然道

「不够，所以不能再做无谓的行动了」

「胁迫莎雷米那些这附近的城镇，让他们拿出粮食来怎么样」

「这样的话，只会白白给塔拉德准备的时间吧」

本来就是为了不给塔拉德制定对策的时间，一气呵成地打败他的急袭。虽然鲁库斯城塞是没办法了，但直到攻下巴鲁佩鲁德之前绝不能浪费时间。

「对了，哈米修。给你看样好东西」

转变话题后，埃利奥特的脸上挂着笑颜。和哈米修一起离开了帐篷，向着旁边的另一个帐篷走去。埃利奥特向帐篷前面的看守问着是否有人靠近过这里。守卫结结巴巴的回答到。

「有几个人来过，但我没让他们进去」

埃利奥特满足地点了点头后进入了帐篷中。

「心情怎么样啊，索菲娅殿下」

在那里，有一个女性。尽管洁白的肌肤因长途旅行而污浊，长达腰际的金发也失去了光泽，但是这一点也不损害她那知性和可怜兼备的美貌。虽然脸上挂着浓厚的疲劳感，但是在那緑柱石一般的瞳孔里仍然能感到坚强的意志。

瘦小娇嫩的肩膀露在了外面，丰满的胸部和纤细的腰，修长的腿被淡绿色的礼服包裹着。礼服的一端的线绽开了，污渍也很显眼。

比起那些，任谁见了都会感到心痛的是，她那纤细的手腕粗鲁地被铁锁着。铁锁的前端还有一个沉重的铁球。以她连站起来都很困难的状态摆放着。

她是索菲娅·奥贝尔塔斯，吉斯塔特的战姬。对于埃利奥特那仿佛要把她身体都舔过一般的视线，她没有胆怯，还回应了一个坚毅的笑容。

「托您的福，能在这里悠闲地过日子。殿下」

埃利奥特并没有反驳她的话，而是回头看着哈米修。

「哈米修哟，这位是吉斯塔特的战姬，索菲娅·奥贝尔塔斯殿下。要把她交给姆奥吉奈尔还是相当可惜的吧」

哈米修并未马上回答，看到索菲娅的美貌 ，他早已入迷，就这样呆呆地一直站在那里。直到注意到埃利奥特的视线回过神来为止，花了三秒左右的时间。

哈米修红着脸为自己的行为而道歉，埃利奥特大方地点了点头。不过，他又用低沉的犹如钉子般的声音提醒到

「哈米修哟，我为了这个女人的安全，已经处刑了将近十个海贼了。她可是很贵重的。连你也不能例外的程度」

「我明白了」

作出回答后，哈米修把视线转向索菲娅的两腕。

「可是，殿下。把这样的弱女子用锁链锁起来是不是稍稍有点过分了呢」

这是纯粹出于同情而说的话。但是，埃利奥特轻蔑的笑了笑。

「听说吉斯塔特的战姬全是一骑当千的战士，不会输给任何男人。但是我军里都没有这样的 人，这种水平的处置当然有必要了」

对着埃利奥特的嘲笑，哈米修也点点头。尽管在重要场所设了守卫，对那群海贼来说，纪律什么的根本不能期待。事实上，由于没防住夜袭已经出现了二千的死者。

「索菲娅殿下，再忍耐一段时间。再过几天，姆奥吉奈尔应该就会来接你了。 我先声明，你要逃也没关系。但是，在王都的你的同伴就死定了」

王都的同伴们都是索菲娅的护卫，是当她作为使者到阿斯瓦尔来访问的时候在她身边保护她 的。埃利奥特抓住索菲娅后把她当作人质来降伏了他们并把他们囚禁在王都里。

不过，埃利奥特完全不认为有了人质什么的就算是安全了，也想到了索菲娅可能会舍弃那些人质的可能性。如果自己在她的立场上的话，这是理所当然的事情。

「对了，哈米修。那个什么三百阿尔辛的射手。如果要杀死那家伙的话，不得不多少想点办 法出来。在对姆奥吉奈尔不会暴露的范围内 」

埃利奥特用不着调的口气说到，背对着索菲娅，然后和哈米修一起离开了帐篷。继续交谈令人不快的事情，还好我方还有姆奥吉奈尔在。

和哈米修分开后，埃利奥特笑着回到了自己的帐篷中。

确认过埃利奥特他们从帐篷中离开后，索菲娅用力地握住了礼服的下摆，用力到手都变白了 的程度。自己也对现在的状况感到着急——

都还没事吧。现在一定要忍耐。

拼命地劝告着自己。

要是可以的话，她真想切断这个可恨的锁链然后从这里逃走。虽然现在她的龙具的光华并没有在身边，但是作为所有者她如果用上强力的意念的话，让龙具马上在手中出现也是可以的。

埃利奥特军的行军和帐篷的位置做了多少的残酷事情也知道不少。从船上下去后，索菲娅就这样被锁链锁着，然后坐着粗糙的木板，被运到了这里。

这样没被注意到的话，逃走也不算是难事。 然而没有这么做的理由有两个，一个是埃利奥特刚刚说的被监禁在阿斯瓦尔王都的人质。

如果自己逃走的话，那个海贼王子绝对会毫不犹豫地把人质都杀掉的。

就算有后续问题，他也会把所有的责任都推到那些海贼头上。

第二个是，索菲娅并不清楚附近的地理位置。虽然在出发前详细调查了阿斯瓦尔的本岛，但 因时间不够的关系，大陆上的领土都没去调查过。

走街道上过的话，被发现的可能性也很高。反过来说，如果特意走山和森林的话恐怕会遇难。一个女人旅行的话，要害怕的不光是野兽和盗贼。俘虏生活的疲劳也一直累积在身上。 她没信心能够一直安全地逃到某地去。

「并不是没有希望啊，要说能得救的话……」

在运送的途中听到的海贼们的对话，和到帐篷时听到的闲谈的片断里，索菲娅大致上把握了现在的状况。之后过不了几天，埃利奥特军肯定会同塔拉德军发生激战。

最好就是埃利奥特军输掉这场战斗，如果他们赢了的话要怎么办呢。不过还有机会，姆奥吉奈尔的使者过来带走自己的时候，也许有机会能打开现在的状况。

索菲娅躺到了地上，好像要守护自己一样把身体缩成一个圆形。因为疲劳的关系，不休息一下恢复点体力不行啊——

话说回来。

索菲娅突然间想起在埃利奥特从帐篷里出去的时候说的话。三百阿尔辛的射手。是能让箭矢 飞出三百阿尔辛的弓箭手的意思吗。如果是那样的话，她只能联想到一个人。

布鲁奈出生的，淡红色头发的年轻人在脑中浮现——

难道是……

这里是阿斯瓦尔啊，那孩子没道理会在这里啊。

闭上眼睛后，索菲娅静静地睡着了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 追赶，被追赶
泰格勒他们回到鲁库斯城塞的时候，东方的天空已经开始泛白了。穿过夜晚的森林是相当费时的。

从面向森林的后门出来迎接他们的卢多拉，马上就下命令将伤者送到房间，而余下的人则到空的房间休息。将全部的兵士都收容后，后门的内侧就用装满砂土的麻袋堆积着。

「奥尔加和玛特威也趁着现在去休息一下吧」

泰格勒这样说后，玛特威稍施一礼就徒步离开了，而奥尔加则不说话地站在原处。黑瞳里传递着， 没有半点想从年轻人身边离开的意思。泰格勒苦笑了下，决定随便她好了。

在城塞的走廊和卢多拉并肩走着，泰格勒向他确认。

「读了我送给你的信了吗?」

「是，看完信之后马上就开始作业了。粮食和准备的武器，还有其他的物资已经约半数搬运到外面了。关于前面正门的设置，在日落也可以完成。」

泰格勒脸上隐藏不住意外，他凝视着露出满脸亲和微笑地回答着的卢多拉。红发骑士对这个反应感到疑惑。

「怎样了?」

「没有，只是对于这么快的对应感到吃惊。真是帮大忙了。」

在进行夜袭前，泰格勒送给卢多拉的信件内容是「不要笼城，放弃鲁库斯城塞」。当然，所有的物资也要运到外面。

——可是……

大家并不是毫无损伤地获得这个城塞的。是驻守在这里的三千名士兵挥着刀，洒着血，并出现了数百名牺牲者才终于将其攻陷。正因为要放弃这样的地方，泰格勒已经到预想到了卢多拉不会情愿，甚至连要进行说服的情况也考虑到了。

但是，他却毫不犹豫地同意了泰格勒的建议。对于下这种决断时的快速和无执着心，泰格勒反而感到有点诡异。

——不，应该是和我一样，只是因为根本没有充分的时间去想这种事吧。

摇头打消心中涌现的想法后，泰格勒就转向第二个问题了。

「避难的村民情况怎么样了?」

「最晚的人大约位于……从这个城塞向南徒步走不到半日的地方。虽然也有因为行李的原因，但要穿过森林似乎相当费功夫。」

「不到半日吗……」

泰格勒嘀咕道。从昨天中午从村子出发来考虑的话，还不算太慢。可是，对于这边来说还是希望再稍微逃远一点。

「不再争取多一点的时间可不行呢。有从塔拉德的联络吗?」

卢多拉收起笑容，歉意地摇了摇头。

「今天还会再发次传令。因为必须要就现状和今后的计划进行报告」

泰格勒回应他「拜托了」，就开始谈起夜袭了。

「有不少负伤者。可以的话我想要让他们在今天前往巴鲁佩鲁德的……」

「我知道了。虽然有点困难，但会想办法的」

卢多拉一副沉思的模样，也认同着。今天或明天马上又会再次开始战斗。不进行笼城战的话，他也同样想要让负伤者先离开。

泰格勒的话题触及长弓部队的时候，卢多拉的脸上也变得严肃了。

「恐怕那是哈密斯卿的部队吧。是和埃利奥特王子亲近的男人，虽然在这次内乱中是采取中立的立场，但肯定是在暗里保持着联络」

「他们能将箭矢射多远?」

「每个都确实能到达三百阿尔辛。他们的主人哈密斯卿，听闻甚至能狙击四百阿尔辛距离的目标」

「四百……」

吞了口气，这是连泰格勒也做不到的惊人技艺，但也是理所当然的。虽然也有拉开弓弦的臂力的问题，但最大的原因是弓的体积大小有差距。只是，需要有相应的臂力，以及速射性比普通的弓要差。似乎只能从这点找出胜机了。

「话说回来，得到埃利奥特王子信赖的将军，除了哈密斯卿还有谁吗?」

「虽然知道名字的人有好几个，但是这半年的内乱中几乎都已经战死了。假如海贼是核心的话，那么残留下来的人应该是守在本岛了。」

谈好今后的计划后，泰格勒也因要去休息而和卢多拉分开了。

和从刚才开始就一直无言地跟在身边的奥尔加在城塞内的走廊并肩走着。虽然分配给奥尔加的房间比较远，但泰格勒也陪着奥尔加走到她的房间。

奥尔加打开了自己房间的门。正要进入房间的时候停住脚步，向年轻人回头了。

「怎么了?」

面对浮现出诧异表情的泰格勒，奥尔加一瞬犹豫后，改变主意开口。

「我认为泰格勒你实在是背负的太多了」

还残留着稚气的脸容当中，黑曜石的眼睛寄宿着沉静的决意看着年轻人。

「危急的时候，就由我，泰格勒和玛特威潜入敌阵，救出索菲娅?奥贝尔塔斯就好了。我们除了救出她以外没有别的目的。」

泰格勒的脸上稍微有点吃惊地朝下看着十四岁的战姬。浮现出笑容，作为感谢的替代将手放在小小的头上，轻轻地抚摸着。

「谢谢你。可是，我这样就可以了。」

假如将现在背负的东西放开的话，确实是可以获得暂时的轻松吧。但是，代价马上就会来临。比背负着东西时所伴随着的更重更深更昏暗的后悔，会将泰格勒的心拉到黑暗的底端。

而且，泰格勒也有不能退让的东西。年轻人相当明白自己的内心有一个无法原谅从这个情况逃走的自己。

「比起我的事，奥尔加才是没关系吗?这场战斗会变得愈来愈麻烦啊」

「没关系」

从无表情的脸上稍稍浮现出微笑后，奥尔加就从泰格勒的手中溜开，进到房间中了。

房门伴随着「晚安」的短短话语闭上。

泰格勒也隔着房门说了句「晚安」后，就前往休息了。

泰格勒回到房间后，感觉到自己和她对话后稍微有点放松了。

因为夜袭再加上烧毁村子的行动奏效了吧，埃利奥特军在那天并没有出现。

看到他们穿过位在城塞北侧的森林，是在第二天的早上。

代替行军速度的下降他们将步伐调整到一致，以像是被森林挤出来的气势，接二连三地现身的海贼人数已经超越两万了。虽然士气高昂，伴随着像是野兽一样的雄叫声将城塞包围，但是马上就察觉到城塞有异常。

城墙上并没有敌人的身影。还有，在城塞上应该挂上的军旗，也不翼而飞了。整个城塞过于寂静了。

位在城塞正门附近的海贼惊愕了。

城门大大地开放着，从中可以看到中庭。面对这情况的他们也感到可疑。和城塞采取一段距离并包围后，就有几人前往埃利奥特处向他报告了。

统率着海贼的王子的反应是，一个无情的命令。

「准备好特别报酬。招募五十个志愿者让他们进行突击。」

埃利奥特根本就没有想要浪费时间在这种陷阱上。

「敌人的目的相当明确。为了迷惑我们而争取更多的时间，这种小伎俩应该马上就封杀掉。」

花费约半刻的时间，募集了五十人。他们走出最初慎重的数步后，就下定决心一口气冲前了。越过城门，能看到他们成功进入城塞内。

紧接着传出一声闷响，他们的脚底马上就沉下来。叫出「啊」的时候已经迟了，海贼们一个不漏地掉落巧妙隐藏着的洞穴之中。

虽然洞穴的深度只有及腰，但在掉落的同时有几十根圆木倾泻到他们的头上。洞穴的底部遍布着绳子，当体重压在上面时圆木就会受到牵动掉下来的设置。

圆木互相碰撞以及将人体压碎的声音重叠着，淹没了可怜的惨叫声。头和手腕的骨头粉碎，从撕裂的肉中飞溅出血和体液。勉强幸存的人在慢慢爬出来的时候也被隐藏着的士兵用枪刺倒。

在城塞外侧观看着动向发展的海贼们连帮助同伴的时间也没有。因为隐藏在城门内侧的塔拉德士兵，迅速地将城门关闭了。

在进入正式的战斗前，埃利奥特军就损失了五十个海贼。

在收到将突击的五十个海贼全灭了的报告时，泰格勒和奥尔加，玛特威三人正在城墙上吃饭。

他们的食物有面包和水，晒干的鳕鱼片。烤至焦黄的豆配腌萝卜。鳕鱼片因为太咸，需夹杂着其他的东西进食。

看着士兵奔回自己的岗位后，泰格勒吞下吃了一半的面包，露出一副服输的脸色地搔弄着赤色头发。

「真不应该做不习惯的事。结果和莉姆所说的一样。」泰格勒尝试的是，在吉斯塔托居住的半年间在古书上所得的计谋。隐藏士兵的身影，将全部军旗收下，打开城门摆出一副有陷阱的样子。这样做的话敌人就会因警戒而撤退，或者不会随便接近。

顺带一提，得知这计策的泰格勒和莉姆商讨时，身为教师角色的她的反应相当冷淡。

「假如不是相当有名的人物去实行这种计策的话，这是不现实的。」

实际施行过之后，完全就是这么一回事，只能争取到约半刻的时间。取得的成果和设置陷阱的功夫相比，完全得不到平衡。

奥尔加和玛特威各自坐在泰格勒的身旁。

由于浅红色头发的战姬是第一次吃腌萝卜，只咬过一口就大大的皱起了眉头。虽然想吐出来，但和泰 格勒对上眼后就忍耐地吞下了。另一方面，玛特威则咯吱咯吱地咬着腌萝卜。

「奥尔加殿下是第一次吃这个吧。」

「完全理解不了为什么要制成这种醋腌食品。明明生吃还比较美味。」

「对于吃惯了这个的我来说，生吃才是显得有点平淡无味，加上还有臭味。嘛，很快你就会习惯了。」

虽然奥尔加用颇有怨气的眼神朝上看着明朗地笑着的玛特威，但因为食粮就只有这种东西了，所以只能忍耐。加上考虑到接下来还有等待着的战斗，也不能不吃。

「泰格勒喜欢哪个?」

吃着腌萝卜的奥尔加望着泰格勒，年轻人歪头思考着。

「虽然算不上喜欢哪一边，可是我比较习惯生吃」

并不是因为有什么特别的理由，只是因为住在阿尔萨斯时生吃的机会比较多而已。由秋转冬，到领地内的村子视察时，经常可以取得刚收成的胡萝卜。当然，也会当场生吃。

听到泰格勒的回答后，奥尔加浮现出放心的笑容。看着她这副惹人微笑的样子，年轻人就想起侍女蒂塔了。蒂塔也同样不太喜欢腌制过的疏菜。

——艾伦和莉姆，米拉她们会怎样呢。路里克还有其他的同伴。

想要见面的人的脸容连锁性地浮现出来。「不能不回去呢」泰格勒这样想着。可不能一直停留在这种地方呢。

「可是啊，这还真是壮观呢」

吃完胡萝卜的玛特威藏在胸墙中眺望地面的情况后，叹了一口气。气势就能压倒勇敢的元船员了，在空隙中看到的二万人数量是相当惊人的。城墙外的东，西，南方，每一个方向的视野都挤满着海贼。

在北方伸延着的漆黑森林中，也四散着他们的身影。

现在，海贼们只是包围着城塞，并向着城墙发出怒吼而已，但这些行动就足以令士兵们畏惧了。视线转向中庭，士兵们的动作是明显地僵硬的。

——嘛，因为现在城塞内的士兵只有仅仅二百人而已。

对手有二万，实际上就会变成是和百倍的敌人在对峙着。虽然日前的夜袭，也是需要面向十倍的敌人进攻这样过分的行动，但这个根本没办法比较。

泰格勒他们在这种地方吃饭，也是因为要特意让士兵们看到指挥官还很轻松的演技。

身为总指挥官的卢多拉不在这里。他去调查和城塞的地下水路相连的地下通道了。地下通道是在攻城的时候，命令士兵挖掘出来的。

作为他的替代，泰格勒必须在士兵面前展现出光明正大的态度。

「话说回来，有什么好对策吗」

脑海没有浮现出对应策略，泰格勒向左右两人寻求建议。奥尔加举起手了。

「我去要求埃利奥特王子跟我单挑。」

「玛特威有什么想法吗?」

当作没有听到十四岁战姬的台词，泰格勒向把庞大的身体束缚着缩起来的元船员问道，马特威抱着胳膊低吟道。

「装作有降伏的意思并尽量延长交涉，以此来争取时间?」

「没有用吧。假如对方有交涉的意思，最少也应该会有降伏劝告的人过来吧。」

这样回答的泰格勒的衣服下摆，被身旁的奥尔加轻轻地拉着。

「我想要知道为什么不行」

「倒不如说我比较想知道为什么你会教育成这样」

泰格勒浮现出困扰的笑容耸着肩。攻略这个城塞的时候也是这样，这个少女有着想要通过单独行动而 将所有的事情都解决掉的癖好。

——因为长期都是一个人在旅行吧。

其他还有，一部分的士兵看着她时的眼神改变了，这点也可能有关系。身处在夜袭中看见奥尔加奋战的模样的人，全部都改变了对她的认知。以前只被当作是泰格勒的随从，现在则被看作为一名战士。奥尔加似乎也察觉到这点，所以也有干劲了。

「不是说奥尔加殿下不好的意思。」

玛特威安慰对她笑了下。不知情的人也许会看作是流氓在恐吓着无辜的女孩。

「即使你单独走出城塞，恐怕埃利奥特也不会做你的对手吧。」

「那么就由这边杀进去，适当地攻击后再撤退。」

奥尔加愤愤地握着自己的龙具。确实以她的技量和『崩咒之弦武』姆玛的力量的话也可能会成功。

「那样的话，这次就会向这边投射大量的箭矢了。 」

泰格勒褪去笑容，摆出严肃的表情转向奥尔加了。这个少女太过认真了。所以，这边也必须认真地回答。

「奥尔加你有这个心意，我很高兴。可是，现在不行。因为这会让你暴露在危险之中。」

虽然奥尔加不满地嘟着嘴，一声不响地看着，看到泰格勒说完的时候就露出一副消沉的表情垂着头。

「……对不起」

泰格勒拍着她的肩膀安慰着。

在这个时候，远处传来尖锐高亢的声音，混杂在海贼的叫喊声中。泰格勒，奥尔加和玛特威的动作停下来，一副可疑的表情交换了一个眼神。

大约隔了一个呼吸的时间后，再次响起同样的声音。并不止这样，声音越来越多，变成重唱 了。泰格勒的头歪了一下。比起曾经听过，倒不如说这是一个很熟悉的声音。

泰格勒和玛特威将身体隐藏在胸墙中，慎重的探视着海贼的情况。

虽然接近城塞的人和之前一样警戒地盯着这边，但位在后方的人却似乎在吃饭。有好几个约五，六人围成的小团体，围着升起热气的大锅吃着像是面包和鱼干的东西。

「真是漂亮地被轻视了。」

「这也是没办法的。只是，那些家伙和这个声音似乎是有关系的」

二人在对话的时候，也能听到高亢的声音在相隔一定间距地持续响着。明明是这样，可是海贼之中却没有一人将注意力转向那边。他们知道这个声音。

「声音是从那边传来的」

侧耳倾听着声音的奥尔加，将视线转向北面。泰格勒一脸可疑地看着那边。说到城塞的北面有什么的话，就是森林。

「难道是！！！」

不自觉发出大叫的是玛特威。虽然激动地站了起来，但马上又假装没事地坐下。那是为了不让士兵见到自己吃惊的样子。指挥官的动摇或狼狈，是会马上令士兵们感到不安的。

对于脸露惊讶的泰格勒，玛特威一副紧张的表情回答。

「大意了。那是将树木砍倒的声音。那些家伙，打算制作出梯子一口气进攻。快的话，在下午就会准备好了」

虽然差点大叫出声，但是泰格勒紧握着手中的黑弓忍耐下来了。奥尔加似乎还没有得到理解一样，歪了一下头。

「攻城用的梯子，是可以那么快制作出来的东西吗？」

「正常的军队用正常的制作方式的话，是应该需要再稍微花费一点时间的……首先，将一棵树砍倒。然后砍掉那些妨碍的树技，也需要调整长度。差不多七，八阿尔昔的程度就妥当了。这样就完成作业的一半了。」

对于玛特威的说明，奥尔加摆出一副越来越不明白的表情，皱起了眉头。前水手浮现出苦笑后就稍微垂下头了。

「这种烦闷的说明方式真是抱歉。关于接下来的作业，只要准备好两根用同样做法制作的圆 木，再用绳子将两根圆木各自的前后端扎紧连结起来。这样就会变成一根拥有十五阿尔昔长度的圆木了。之后再将一端削成容易钩住的形状。」

「将那个圆木挂在这个城墙上，爬上来吗？」

奥尔加终于明白了，但黑色的眼睛里却浮现出怀疑的神情。那是因为利用圆木爬上来并没有那么容易。玛特威察觉到她内心的想法后继续加以说明。

「在那个圆木上，绑上等间距的绳子，也可以用大钉子来代替绳子。这样的话，只要抓着那个绳子或钉子爬就可以了。作为省去功夫的代价，圆木是有着相当重量的，但对方已经拥有将这个搬运的劳动力了。」

对于这个说明，泰格勒也忍不住嘀咕起来了。这可不是能称作梯子的东西。教授各式各样的战斗的莉姆和玛斯哈斯，柳德米拉也没有提及过这样的梯子。但是，这是个有效的方法。

「……那是作为一个水手的知识吧？」 对于这个确认一样的问题，玛特威用一副深刻的表情点点头。

「因为动作和爬上桅杆几乎没分别呢。对于水手来说已经相当习惯了吧。从传来的声音的间距来推断，应该是频繁地进行着交替作业吧」

「攻城的时候应该也是采取同样的做法吧。圆木也能制作成破城锤。边维持着对城门的攻击，再从三个方向挂起几十个圆木梯子吧。」

泰格勒缓缓地站起来后，俯视着包围住城塞，堆满草原的海贼。假如没有整理好体势的话，就会被压倒的厚厚人墙。在那个方向有两个帐篷。那就是埃利奥特王子身处的本阵吧。强行军的时候也是，能够深深感受到他擅长活用数量。在内心恶骂过后，泰格勒就想起一处令他感到疑惑的地方。 ——的确相当擅长。但是，那为什么。在头脑的角落回转着思考，泰格勒不慌不忙地走着。搔着黯淡的赤色头发并向奥尔加和玛特威搭话。

「去将士兵集合起来。虽然比起预定早了不少，但撤退的时候到了」——

半刻后，逗留在城塞中的二百名士兵，在水深达小腿的地下水道中默默地前进着。因为手持点燃了的火炬，所以在黑暗中也不成问题。

这个地下水道连接着在攻城的时候所挖掘的地下 通道。出口位于远离城塞的小山丘的山脚下。出口附近并没有埃利奥特军的士兵，卢多拉在刚才已经确认过了。

确认好全部的士兵都通过地下水道后，卢多拉将准备好的毒投进水道中。本来他还想在城塞的内部放火，但这可能会造成埃利奥特军放弃夺回城塞，因此没下手。

泰格勒他们将鲁库斯城塞放弃了——

海贼们开始攻击无人的鲁库斯城塞时，是泰格勒他们离开城塞后的四刻半。

他们一口气在东方和西方，南方的城墙上全部搭上梯子。全部的数量加起来有三十根以上。此外，南方的正门也受到破城锤的攻击。

完全没有受到预期的反抗，海贼们轻轻松松就从城墙闯进城塞中了。

然而，那里没有出现敌兵的身影。战意受挫的海贼们，虽然感到可疑，但他们还是从内侧打开城门，将同伴引入城塞中。

像雪崩般的海贼们冲动在城塞内到处奔走， 搜寻理应打倒的敌人以及该抢夺的东西，可是却连敌人的影子也找不到。虽然有找到被舍弃的家具和衣服，但是这和想象中的情况也差的太多了。

食粮库也是空的，只有在搬运途中掉落的燕麦，枯萎的疏菜和水果在地面上。

海贼更深入地探索城塞时，发现地下水道被投了毒，还有应该是敌人用来逃走的地下通道在半路崩塌掉了。

在远离城塞的本阵中等待着成果的埃利奥特。因为这些报告，工整的脸容染上了愤怒的赤黑色，将手上的银杯猛的丢到地上践踏着。

「那些家伙，将城塞舍弃逃走了！！此外，不仅是食粮，连水也！！」

将放在身旁的桌子踢倒。在桌子上的葡萄酒瓶掉到地上，发出象是悲呜似的声音后粉碎了。

——应该将城塞放到一边，向着巴鲁佩鲁德前进吗？不，这是不行的。那么兵分两路

那也是不行的。怎么办？到底该怎么办？

海贼们强烈的战意失去了方向性，正在转变成不满。这方面必须要采取对策来应付。食粮和水也需要从别处补充才行。

埃利奥特终于将思绪整理好，命哈米修前来后。

「派出侦探兵。那些家伙应该还没有逃远的。给我找出来，我要让他们付出愚弄我的代价。」

首先是这个，阿斯瓦尔的第二王子对自己这样说着。并不是因为愤怒所致，而是他对于还没见过面 的敌人抱持着强烈的警戒心。

让这家伙和塔拉德在一起的话就危险了。一定要趁现在连根拔起。

接着，埃利奥特让人将梯子和破城锤这样的攻城武器运到城塞中。他认为虽然是即场制造出来的东西，但在攻击巴鲁佩鲁德时也可以利用一下。

不久，侦察兵回来了。听到南方发现了大约有二千五的军势的报告时，埃利奥特皱起了眉头。他认为对将自己折磨至这种地步的敌人来说，数量真是不多。

向近旁的哈米修讯问后，魁梧身材的长弓使歪着头地回答。

「应该是因为多次的战斗令他们数量削减了。我不认为在攻陷鲁库斯城塞他们没有损失。此外，在日前的夜袭中，我方的反击也造成损伤了吧。」

「是这样吗」

虽然不能够完全接受，但埃利奥特也点头了。这些事情，只要将敌人打倒再从残存的人口中问出来就好了。打定这样的主意后说道。

「那么，就赶快将他们击溃吧」

埃利奥特高傲地下令向南方进军了。 ——萨里安迪斯的野地，位于鲁库斯城塞往南方徙步走一刻左右。这一带是由起伏温和的草原构成，除了土地的颜色外，还有像斑点一样染上了属于这个季节的褪色的绿色和枯草的黄色。藏红花和彼岸花，大波斯菊象是要填满这些颜色之间仅有的空隙一样，微微增添着色彩。

东面有略高的山丘分散在各处，在天气好的时候站 在山丘上望向北面的话，应该能够确认得到背靠森林地矗立着的鲁库斯城塞的威容吧。对于埃利奥特军来说是个容易展开大军的有利地形，泰格勒却反而选择这里作为战场。

理由有两个，第一，是为了引诱埃利奥特军来到这个地方。夺回鲁库斯城塞的埃利奥特，恐怕会向着巴鲁佩鲁德前进。这样的话，向着巴鲁佩鲁德逃走的村民就有被追上的可能性了。为了牵制他们「只要作出不小心的动作就会受到来自这边从侧面或背后的攻击」而来到这个地方。

另一个理由是，不想离巴鲁佩鲁德太远。虽然不认为塔拉德的援军会及时来到，但也有必要令敌人觉得他们有可能会来到这里。

泰格勒和卢多拉率领的塔拉德军，位于分散在东面的其中一个山丘上。这是山丘是由两个一大一小 的山丘相连而成。

他们在较大的山丘上布下阵形。数量是二千五百余人，没有一人是完好的。埃利奥特军的赤龙军旗随风飘舞地出现的时候，已经是泰格勒完成布阵过后的半刻了。这边约有二万六千人。

其中海贼有接近二万五千人。因为受到夜袭而失去了二千人，之后还舍弃了在负伤者之中伤势也特别严重的人。余下的一千人当中，约四百人是哈米修所率领的长弓兵的部队。他们守护着埃利奥特一样在后方的本阵待机。然后，最后的六百人。他们是在埃利奥特军到达过后的稍微一段时间才出现的。带领着载住食粮和水，武器等杂项设备的数十台用牛马拉着的载货车。这一团人，不是阿斯瓦尔人，也并非海贼。 ——在埃利奥特军的本阵，阿斯瓦尔的第二王子无趣的看着前走到自己身前的青年。青年的皮肤是褐色的，头部卷着白色的布。脸形长且眼神锐利。身上穿着不同于阿斯瓦尔的制作方式的皮铠，腰间带着有弯度的剑。是姆奥吉奈尔人。

虽然埃利奥特并没有踏足过姆奥吉奈尔的地方，可是却有好几次看到过姆奥吉奈尔的交易商人和海贼。现在站在他身前的人，并不属于这两种人，是从姆奥吉奈尔王国派遣过来的使者。

「足够二万名士兵三日份量的，食粮和水。已经送到了」

那个男人用有点混浊的阿斯瓦尔语说着。他陪同六百名士兵，在不同于埃利奥特登陆时的地方成功登陆后，再将食粮和水，还有杂项的设备搬运过来。

「除了这些，在阿维莱斯还准备了足够二万名士兵十日份量的食粮。」

阿维莱斯是，北部沿岸地区的小渔村。位在埃利奥特袭击的鲁鲁卡村徙步向东走两日的距离。

「契约已经覆行了。因此，我要收下吉斯塔托的战姬了」

埃利奥特一瞬皱起了眉头。因为不喜欢青年那混浊的阿斯瓦尔语。可是，马上就浮现出讨好的笑容了。埃利奥特军已经用尽食粮和水了。加上今后也必须要和姆奥吉奈尔维持良好的关系。可不能怠慢。

「关于那件事，可以稍微等待一下吗。如你所见，这里马上就会变成战场。在战斗完结之前，我希望你可以待在这里。不，我的意思并不是要一起战斗。因为仅仅是你的存在，对于敌人的效果就很大了」

只要有心的话，就能作出恰如其分的对应礼貌。埃利奥特浮现出和蔼可亲的笑容，将青年带往位于本阵中的帐篷里。做出让他观看其中的手势。

青年向内窥视，看到那穿着邋邋遢遢的礼服的金发美女无力地倒在地上。她是索菲娅。黑色的铁枷嵌在她白皙且细小的双腕上，铁锁从镣铐延伸出来并相连着铁球。

「如你所见，战姬牢牢地被抓住了。我方并没有想要欺骗你的想法。」

脸从帐篷离开，身为姆奥吉奈尔人的青年就像没有听到埃利奥特的说话一样，锐利的眼神转变怒视地说。

「太松懈了」

「你说什么？」

埃利奥特露骨地愤怒的盯着姆奥吉奈尔人。对于自己采取这种态度的人，本来应该会立即被斩杀。可是，姆奥吉奈尔人的青年那边只是愤怒地以激动的语气说着。

「头，脚也安上枷。给她换一件难以逃脱的衣服。然后，就应该让她睡着，借此封住动作。」

「对于一个小姑娘来说太过谨慎了吧？还是说这是姆奥吉奈尔的做法？」

埃利奥特回到平常的态度，他脸露冷笑吐出嘲讽一样的说话。

「我可不是那样的懦夫。已经让你确认过了。交货就等到战斗之后吧。这边也还没有碰过你搬运过来的食粮和水！」

「这个愚蠢的混蛋」

青年暗暗地用饱含恶意的声音喃喃地说，因为那是姆奥吉奈尔语，所以埃利奥特并没有反应过来——

在山丘之上，塔拉德军组成了密集的圆阵。约五百名的骑兵配置在中央，持枪和弓的两千步兵则包围着中央，形成一个圆形。

敌人应该正在为包围这个山丘能一齐攻击而做准备吧，为了能够对应这个情况才采取这种布阵。在骑兵部队中，有身为总指挥官的卢多拉，泰格勒和奥尔加，玛特威也在。佣兵队长的西蒙也离开自己的工作岗位在这里露脸了。

「正如泰格勒威尔穆德卿所言，真的是全军出现了」

完成对士兵的指令后，卢多拉一副不高兴的表情俯视着挤满草原的埃利奥特军。这个平常温和男人变得异常愤怒的原因是，海贼们正高举着象征着阿斯瓦尔王国的赤龙军旗。

泰格勒说要在山丘上布阵的时候，卢多拉夹杂着疑问了。敌人，不一定会动用全军向我方追过来吧。在山丘上布阵的话，防守战会变得容易，但也会失去移动的能力。

假如埃利奥特将军队一分为二，一方用作牵制泰格勒他们，另一方则向巴鲁佩鲁德进攻的话。泰格勒他们将会无法阻止向巴鲁佩鲁德进攻的敌人。对于卢多拉的疑问，泰格勒清楚地回答。

「埃利奥特王子绝对不会将军队分散。一定会全军追过来」

卢多拉相信了泰格勒的那句话，所以就这样在山丘上布阵，但还是藏不住惊讶。对于用视线询问着「你为什么会知道」的阿斯瓦尔骑士，泰格勒就像没什么大不了一样回答。

「那个王子的猜忌心是很重的，卢多拉你也这样说过吧。他不是分不出别动队，而是根本没法分出别动队。」

为了准备一个别动队，就需要一个能率领他们的指挥官。能力，人格都能够得到信赖的人物。对于拥有比平常人强一倍猜疑心的埃利奥特来说，能够获得信赖的部下就只有守在本队的哈米修而已。

「所以，埃利奥特王子的战略是相当明显的。用兵力直直地指向目的地。在有多个敌人的情况下，就先击溃较弱的那一方。迅速，并且有力地」

「这是正确的用兵方式。」

卢多拉叹了一口气。并不是讽刺，而是真心的。获得正确的情报，汇集比敌人更多的士兵，准备好食粮和武器，选择有利的地形将敌人压倒。这是战斗的常规作法。用少数的士兵打败大量的士兵，那终究只是邪门歪道罢了。

「我也认为这是正确的。说到埃利奥特有问题的话，就是他的目的吧」

在那个时候，士兵已经布好圆阵的报告出现了。卢多拉点头后，就向泰格勒投向期待的视线了。年轻人稍微露出紧张的表情搔着黯淡的赤色头发。卢多拉拜托他做战前的训示，激励之类的。

「这些事应该是总指挥官的职务吧」泰格勒这样拒绝，但阿斯瓦尔的骑士一步也不退让，所以只能无奈地接受了。此外，泰梧勒也并不是没有想说的话。泰格勒将马前进到军队的中心。举起手，示意要安静下来。

「——有些话，想要对你们说」

虽然在音量方面并不是那么大，但是士兵们马上就闭上嘴巴，将注意力转向年轻人了。他们看着泰格勒的眼神，虽然还是包含了一些敌意和厌恶感，但当中也能感受到敬意和信赖。

在夜袭之中身先士卒地前往拯救同伴以及陪同着二百名士兵残留在城塞中，这些事令他们认同了泰格勒。确认到山丘上被静寂包围后，泰格勒就打破沉默了。

「我，夺走了人民的生活」

这句说话，令几个士兵的表情紧绷起来。

「将村子烧了，在井中投毒。我对这件事并没有后悔。因为假如没有这样做的话，那些海贼们就会追上逃走的村民。眼前的士兵当中也有参与将村子烧掉的人吧，下命令的人是我。并不是你们！！」

对于没有后悔这一点，是骗人的。可是，在这里必须唱一台戏。让他们看见毫不动摇的意志，必须要令他们安心。

「这场战斗，还没有结束」

泰格勒将声量提高。并小心的不将感情包含进去。

「假如我们在这里输掉的话，这次海贼就真的会追上那些村民了。其他的村庄和城镇，也会被随意践踏。要放任他们做这种事真的好吗？那么要怎么办？只能战斗，并取得胜利。为了守护我们应要守护的东西，家人，同伴，然后还有自己自身！！！」

士兵中有谁大叫起不成声音的呼喊声。数人跟随着他，再来是数十人，数百人举着手大声雄叫着，山丘之上被狂热的欢呼声包围。他们向空中喷发出来的气炎，清晰可见。卢多拉将马靠到泰格勒的旁边，拍了一下他的肩膀。

「果然，最初就应该由你来做总指挥官」

「我是个局外人啊。此外，这个军队是『塔拉德军』吧」

泰格勒脸露苦笑地摇头。虽说人不在这里，但他们是塔拉德的士兵和将领。奥尔加和玛特威，西蒙他们也将马靠过来。奥尔加虽然无言，但在脸上却充满着喜悦的表现，玛特威则是

「您辛苦了」地低下头，西蒙就「嘛，不坏呢」地露出挖苦的笑容。

「对面的饭送到了，我认为对面的士气会涨不少，不过你的言词也相当不错。这样的话，可以成为一个不错的胜负呢」

泰格勒看着左脸颊留有伤痕的佣兵队长，并用一副 不可思议的表情询问。

「我一直在意，为什么你还会留在这里？」

佣兵是为利益而行动。换句话说，就是只要情况变成和报酬不相等的话就会轻易地离开。他们不需要像贵族和骑士一样守护名誉，亦不会拥有对土地的留恋，和对人民的同情心。甚至投靠敌人也并不少见。在这种走投无路的情况下，应该没有要和泰格勒他们同生共死的理由。

「那当然是因为有钱赚啊」

抚摸着脸颊的伤痕，西蒙咧嘴一笑。伤痕被藏住，年轻人只看到他十多岁的童颜。

「我向卢多拉说了，要和现有的报酬分开，追加特别的报酬。每两个头就有银币五枚」

「是个值得冒这个危险的金额吗？」

泰格勒虽然没有直接雇用过佣兵，所以不太明白，但从西蒙的表情来推断应该是个相当高额的报酬吧。然而，死掉的话就没意义了。「这是当然啊」地说着并摆出一副危险的笑容后，西蒙就向住部下的佣兵们那徙步离去了。

至今为止一直沉默的奥尔加，开口叫了一下在身旁看着西蒙离去时的背影的泰格勒。她用悄悄话般的声音询问。

「果然还是不能使用龙技？」

「如果可以的话，等到危急的时候再用」

泰格勒以包含着稍微严肃的认真表情回答。理由有两个。第一，想避免因为见识到超越人智的力量而令阿斯瓦尔士兵产生警戒心以及恐惧。另一点是，想要为魔物的出现准备好。和异形的魔物托鲁巴兰的相遇，太过突然了。

此外，不仅是卢多拉，甚至连投降的士兵也不知道魔物的事。他们一直相信着雷斯塔是一个人类。 先不论那个特殊的嗜好，托鲁巴兰明显已经溶入人类的社会了。泰格勒无法舍弃有化身成人类样子的魔物潜藏着的可能性。

「敌人开始有动作了」

玛特威发出蕴藏着紧张的声音，泰格勒顺着声音所指的方向望过去。到达这里的时候简直就是无秩序的代名词，宛如一群虫子一样混杂地交织在一起的埃利奥特军，现在已经组成队列，整理出恰如其分的形态。

埃利奥特身处的本队是被长弓兵部队守护着的后方。跟之前一样竖立了两个帐篷，所以简单易明。在那更后方，姆奥吉奈尔的士兵正在待机。二万五千名海贼被分成五个部队。只有一个部队不动地位在本队旁边，余下的四个部队则遵从本队吹响的角笛声，慢慢地向着这边前进。

「不要胆怯！！海贼什么的，只要上到地面就没什么大不了！！加上，全部人一起进攻是不可能的！！」

卢多拉在圆阵的中央叱咤着士兵。面对十倍的敌人逐渐接近过来的景象，若不是相当勇敢的人都不禁会感到畏惧吧。海贼们手中的柴刀和手斧，沐浴在秋天的阳光下反射出暗淡的光辉。

斜看着二万名敌人，泰格勒的心情冷静得连自己也感到意外。可能是因为埃利奥特如自己所想地动员了海贼。在猜疑心上而集中的兵力。因为兵力的集中才可能做到，不在意出现脱队者的苛刻且迅速的行军。用大兵力来实现的，极短时间的城塞攻略。

埃利奥特的能力是令人畏惧且猛烈的。不过，也有着缺点。不久，海贼们将塔拉德军完全包围了。三个部队堆满了山脚，还有一队位在和塔拉德军身处的山丘相连的小山丘上。聚集了五千名海贼变得相当挤迫，在这里也能清楚知道他们的队伍乱成一团。

大阳还差一点就到到天空的正中时，埃利奥特军本阵的角笛被吹响了。角笛的声响越过草原，传到海贼的耳中。他们浮现出狰狞的笑容，挥舞手中的武器吶喊着。山丘上的塔拉德军也不甘示弱地大喊着。

「始祖阿托利斯啊！！女王瑟菲莉雅啊！！圆桌的骑士们啊！！请观赏我等的战斗吧！！」

彷佛要淹没了士兵的声音一样，海贼们怒吼着进攻。点缀着斜坡的花草马上就被践踏，塔拉德军也马上作出相同的行动。

服从卢多拉的命令，塔拉德军的中央扬起青色的旗帜。紧接着，以怒涛之势进攻的海贼们大大地跌倒了。在斜坡上铺着沾满泥土的绳索，他们被这个卡住了。

这是以前莉姆教会泰格勒的。亦有践踏着那些凄惨地跌倒的人前进的海贼，但也有不少人以同样的方式趺倒。总体而言，动作还是变慢了。

这时，塔拉德军无情地令他们沐浴在投石和箭雨当中。从高处投射的石头和箭矢，撕裂空气倾注到海贼身上。短暂的悲呜在山丘上四处响起。争先恐后地爬着，将斜坡挤满的海贼们无法避开，数十人继续从斜坡上掉下来。然而，海贼有二万大军。踏过躺着的同伴，穿过箭矢和石头的风暴，数十，数百个海贼挥舞着武器跑上斜坡。看到这些，塔拉德军的士兵们就架起枪。

这个密集的圆阵形，马上化身为全是枪的墙壁。能够突破这发出暗淡光芒的无数枪尖的人，根本没有。他们被后面的同伴使命的推着，在半路停下来的话，箭矢和石头就会飞过来。一口气接近的话，又会被枪刺中倒在斜坡上。

「能够就这样挺下去吗」

额头渗出汗水的玛特威看着死守着的士兵们的。泰格勒没有开口，轻轻地点了下头来回应他。 虽然用黑弓将箭矢射出的海贼们连二连三地被。可是，对于要覆盖掉斜坡一样的气势进逼的海贼，要查看出到底有多少效果也是个疑问。

正如卢多拉所说，并不需要一次就面对全部敌人。泰格勒选择这里作为战场，也有这样的意图。然而，这也会令敌人的布阵变得更具厚度。不论打倒了多少，在那后面也会无限制地涌出新的敌人。

终于，海贼突破了塔拉德军。并不是一处，二处，而是圆阵的数十处同时被突破。那是因为箭矢和石头数量变少而令攻势减弱，以及持枪的士兵们开始疲劳了。

海贼们累积着的愤怒和战意终于爆发了。像野兽一样猛烈地吼着，手斧和柴刀随着手感挥落。切裂血肉的沉闷声音加上悲呜声，四散的血花将地面染红，血腥味令空气混浊起来。

「放眼望去尽是银币山啊，就应是这样才对啊」

佣兵队长的西蒙粗暴地将脸上的汗拭去并叹了一口气。在他手中的并不是剑，而是沾满血的锤矛。在该被称为铁制的棍棒前端，是一个带着无数尖刺的铁球。被这个击中的话，血肉会被撕裂，骨头也会粉碎。不会因为血液和脂肪变钝，也不会有刀刃出现缺口的情况。

面对这种战斗，西蒙经常会使用槌矛来战斗，部下们也会带上槌矛和斧。回首转向手下的佣兵，西蒙大声说着。

「你们这些家伙，完全没在赚钱啊！！给我当成是银币成群结队地涌过来了！！！给我振作点吧！！！」

可能是因为这个叫声引起了敌人的注意了吧，手斧向着西蒙高速回转地飞过来。童颜的佣兵队长马上就用槌矛弹开了。火花飞散，响起刺耳的金属声音后手斧就插在地上了。西蒙发出不成声音的骂声并拾起手斧后，就向着飞来的方向大力地投掷出去。一名海贼的头部被割开，无声地滚下斜坡。

佣兵队长沐浴在佣兵们的喝采当中。然而，即使士兵们再怎样奋战，海贼的攻势也没减弱。在斜坡下方的人，将同伴的尸体当成盾地爬上来。将掉在地上的手斧和短剑投掷出去，直至出现被打倒的士兵。

全身沾满血和泥土不会再动的海贼尸体、不会再说话的士兵们的尸体交错地压在一起，那个厚度甚至让人觉得山丘的斜坡增厚了一圈。

如若海贼们的攻势再持续四刻半的话，泰格勒他们就有可能支撑不住敌人的攻势了。还好，并没有发展成这样的泰势。 应该说是终于吧，海贼们开始气喘连连。和旁边的同伴交换了下视线后，就像潮退一样的开始后退了。尸体也就这样放任不管。

从天亮的时候就开始行动起来，穿过森林，砍倒几十根圆木攻城，最后再徙步走到这里。虽然日前已经好好地休息了，但体力并不是能够一直持续下去的。加上，也有敌人已经被包围了的安心感。

泰格勒和卢多拉一直在等待的，就是这一瞬间了。卢多拉拔出腰间的剑，高高地举起来。以那个动作为信号，圆阵的一部分崩解了。

卢多拉的剑，指着的是和自己身处的山丘相连的小山丘。

「给我突击！」

至今为止一直在中央待命的五百名骑兵一齐呐喊。从崩解的部分冲出圆阵，以震摇大地的气势猛烈地往斜坡冲去。

在那一侧的海贼们虽然想要立即应战，但那几乎是不可能的。

虽然部分原因是因为在后退的时候受到攻击，同时他们的队列夹在在一大一小的山丘之间，根本无法随心移动。在这小山丘里配置五千名海贼本来就是胡闹了。

塔拉德军的骑兵东跑西窜地将海贼轻松地粉碎。撞飞、踢倒一口气的突破。步兵们也眼睛不离海贼，急急地跟着骑兵。海贼们因为骑士的突击而造成混乱，根本无法阻止他们。

塔拉德军完全逃出了海贼们的包围。海贼的其余三个部队中的两个，不但要绕过或是翻过山丘，要追上还得要花很长的时间。余下的一队，无奈只能行动了。

海贼们亦相当疲劳。但是，他们还有数量的优势支撑着。最重要的是，他们虽然有着应要掠夺的东 西，但却没有应要守护的东西。他们也明白被逮住就只有死路一条。也只能任由战意和欲望驱使，狂暴地前进着。

疲劳这一点，对于塔拉德军的士兵也是同样的。从攻略鲁库斯城塞到让村民去避难、夜袭、从城塞中出来，无论是谁也没有充分地休息过。他们的体力也越来越靠近极限了。

走在塔拉德军先头的骑兵中，有三人从部队中离开了。他们在步兵的旁边向着海贼的方向逆走。是泰格勒和奥尔加，还有玛特威。玛特威带着弓。

「泰格勒和玛特威待在后面」

说完的时候，奥尔加就提高马的速度了。为了能握着斧在马上挥舞，柄的部分已经变长了。

浅红色头发的战姬一点畏缩的样子也没有，策马跳进猛烈地追过来的海贼之中。看见在虚空中奔驰着灰色的光时，最接近的海贼的头部就被分成两边了。

海贼的头和手腕拉着血的尾巴在空中飞舞，被击碎的斧和柴刀插在地上。刃和柄的接合部分镶嵌着大大的黄宝石，前端和柄头有着淡色的装饰，这把美丽的斧头只会被看作为艺术品。可是，奥尔加却轻松地挥舞着，让地面染上无数的血迹，并累积着尸体。

「那是，并肩作战的话反而拖后脚了呢」

玛特威喃喃自语地在离开奥尔加数十步的距离将马停住。泰格勒和他，只得避开奥尔加将向着这边前进的人射倒。顺带一提，玛特威用弓的技术是，射三根中一根的程度。——应该差不多好撤退了。

泰格勒边确认箭矢残留的数量，边这样想着。奥尔加的体力也并不是无限的。必须要在力尽之前，和她一同逃走才行。

从太阳的位置来推断，已经争取到充分的时候了。士兵们也到极限了。之后，只要小心不被敌人击溃地逃到巴鲁佩鲁德就好。

可是，在这里发生了一件对于泰格勒来说是意料之 外的事。

「我军的殿后任务，交给这样的小女孩真的好吗！！」

这个叫声，是在泰格勒的后方传来的。是自己人的 声音。

「去救那个勇敢的少女吧！！同意的人就跟随 着我们！！！」

泰格勒哑然了。约二百名骑兵，就像刚才的自己一样，向着这边过来了。这种事可不在计划中。

玛特威也一副看到问题儿童暴走了的教师一样的表情，看着天空。

「夜袭的时候也是，完全是一群麻烦人的家伙」

可是，视而不见也不可以。加上海贼们是徙步，这边是骑兵。顺利的话，也有可能让他们吃一击之后再撤退。

「玛特威先去跟卢多拉抗议一下，我去奥尔加那边 」

说完后泰格勒就骑马前进，可是前水手马上就策马并排到他的旁边。放下弓，拔出腰间的剑，和柴刀相似，刀身是弯曲的。

「可不能让你在这里唯独排挤我一个人呢」

「要小心点啊」

后方的骑兵们马上就要追上了。泰格勒站在他们的先头，率先跳进冒着鲜血的正中央。玛特威和骑士们则在泰格勒的左右，用各自的剑和枪横扫着海贼们。吹过的风中混杂着血和呻吟声。

泰格勒已经将架在黑弓上的箭向着远方的海贼射出去了。那个海贼的额头被贯穿了并倒在地上，几乎在同时，奥尔加将马靠过来了。

「这是什么？」

「他们的心灵似乎被奥尔加的战斗姿态给打动了」

不禁变成嘲讽的语气也是没办法的。然而，这个突击也并非毫无意义，海贼们惊惶失措地停止了前进。那时，奥尔加用力地踏着马鞍跳起来了，将两手握住的斧头猛烈地挥下。

「——角贯之二」

随着少女的叫声，手中的斧改变了形状。虽然长柄部分没有变化，但雕刻着精致花纹的灰色刀刃却增大了两圈。

奥尔加将那个狠狠地击向地面。大地伴随着闪光爆开，从地上迸发出惊人的砂土向正上方喷发。就象是出现了土色的柱子一样。数名海贼被那个砂土吞没，吹飞了。

对于突然出现的不可思议现象，海贼们的脚步都停止了。虽然砂土的喷出几乎只有一瞬间就消退了，但他们却看见了将这一切引起的，好像就是眼前这个少女。

虽然实际上的确就是这样，但这对于他们来说是根本不可能的。不能理解眼前发生的景象，就像愣了神一样呆站着。

然而，塔拉德军也是同样的情况。大地意想不到的摇动着，冲击令马慌张了起来，令一些人从马上掉落。勉强维持在马上的人也被惊呆了。

只有泰格勒和玛特威保持冷静，二人向骑兵们下命令，让他们稍微恢复冷静。乘上马，混在他们之中跑回来的奥尔加，年轻人一副不高兴的脸容叱责了。

「说过不要用的吧」

「刚刚那个并不是那么累人 」

奥尔加立即无表情地反驳，泰格勒用困扰的脸色低头看着她。这个少女使用龙技是为了尽可能让骑兵安全地撤退吧。对于突发的情况，试图想要运用自己的力量去解决。也不能过于责怪她。

无论如何，应该要趁敌人的动作停止的时候，尽早离开这个地方。

在泰格勒的指挥下，二百名骑士迅速地统一起来，和海贼们拉开距离。

可是，却没能成功进入逃走。在两个山丘之间的海贼的部队，终于从混乱中恢复过来，伴随着凶猛的叫声猛攻过来。连回避也做不到，泰梧勒率领的二百名骑兵就和海贼们撞上了。

就像两种不同色彩的颜料撞在一起，两军混杂在一起，演变成混战。这个，对于泰格勒他们来说是非常危险的状况。

本来在数量上就是压倒性的劣势，却还在脱离的时候遭受到攻击。根本无法指望有秩序的反击。在一名骑兵挥枪将一名海贼击倒的时候，就有数个以上的骑兵被海贼击溃。

奥尔加咬着牙。即使再击毙多少，狂哄乱叫的海贼们都会接二连三地猛攻过来。就算想用龙技一口气扫清，他们也已经深深地切入我方阵地，再怎样留手也会将自己人一同卷入。

数条汗水流过残留着稚气的脸孔，浅红色的头发粘在额头和脸颊上。泰格勒也是同样的理由，因此并没有使出黑弓的力量。虽然已经到了不容犹豫的状况，但在这种敌我混乱的情况下，还是没能下定行使力量的决心。

——但是，不能让奥尔加再次使用（龙技）了。

将黑弓握好，泰格勒终于下定决心了。就在那个时候。

——什么……？

感觉就像空气产生了变化一样，泰格勒将视线转向南方。虽然有海贼袭向年轻人，但是被玛特威阻挡着，再被奥尔加斩杀了。浅红色头发的战姬露出莫名其妙的表情朝上看着泰格勒。

「泰格勒……？」

紧接着，从远处传来的吶喊声激烈地晃动着空气。我方和敌方也因为惊讶而停下动作。向着声音传来的方向——南方望去。

他们视线的前方，有数千个骑影。他们迎风飘扬的军旗上，描绘着阿斯瓦尔王国的赤龙。

骑兵们形成一团黑影在草原上奔驰，以震摇大地的气势向这边过来。他们的枪和盔甲，沐浴在阳光之中反射出锐利的光芒。

「塔拉德……？」

泰格勒用惊喜的目光看着位在骑兵们先头的男人。因为没带头盔，所以清楚地看见了。短短的金发，一副绷紧、勇猛的脸庞。毫无疑问。

——赶上了吗？

到了这个时候，海贼们终于察觉到突然出现的骑兵集团是敌人了。可惜，已经太迟了。塔拉德率领的骑兵们挥着枪突击过来了。被马蹄踢倒、被枪突刺至崩溃。这些骑兵们，和之前他们战斗的对手不同，体力相当充足。拼死的抵抗也如徙劳一般被粉碎了，转身逃走也被轻易追上。

在战斗之中，塔拉德敏锐地捕捉到泰格勒后，就走过来了。

「还以为变成什么样了，这不是挺精神吗」

他一副清爽的笑容吐出这句台词，对泰格勒来说，只能苦笑了。脸上满布汗水和血花，因为射箭过多而麻木的手，长期地骑着马的屁股也够痛了。衣服上的各处也被磨损，因为汗和砂尘而显得破破烂烂的。

「对你来说，疲倦是个怎样的状态？」

「一句而言，就是眼睛看起来象是死了。你的眼睛 还充满着干劲。对吧？」

「这是个忠告，再将条件放宽一下比较好」

泰格勒一副极度认真的表情说着。刚刚的回答是认真的话，这个男人的部下一定会过劳而死。

在那时，卢拉多率兵回来了。迟来是因为要配合步兵的步伐吧。对于赤发骑士的简易敬礼，塔拉德点头回应后以一副理所当然的语调说着。

「卢多拉。你暂且退到南方。负伤者就交给西蒙，然后将能动的人集合起来到我这边。还有，这家伙，我就借走了」

「啊啊。只要在刚开始时能跟上我的动作的话就可以休息了」

塔拉德爽快地答道，泰格勒皱起眉头，但也决定跟着他走。对走过来的奥尔加和玛特威说道

「一起跟过来吧」。

卢多拉则集合了士兵后退。

塔拉德带着泰格勒一行人，移动到骑兵集团的后方。泰格勒侧视地眺望着骑士们，简短地询问。

「大约有多少？」

回答七千后，塔拉德终于开始说明了。

「知道你在萨里安迪斯战斗，是在今天的黎明的时候。那个时候我还在离这里更南的地方——巴鲁佩鲁德的西南附近。真是千钧一发」

卢多拉发出的传令到达巴鲁佩鲁德的时候，似乎是昨天的晚上。后来传令又从那里再骑马往西南走，终于见到了塔拉德。泰格勒开始说明目前的情况了。

「敌人有接近二万。然后，在山丘对面的敌人本阵有五千至六千」

想说「没问题吗？」的时候，泰格勒将这句话吞回去了。因为塔拉德的篮眼睛中寄宿着无畏的光辉，嘴边浮现出蕴含着战意的笑容。

「看着吧。先不论在海上，在陆地上的海贼根本就不是我的敌人」

将海贼们狠狠地蹂躏着的七千塔拉德军，这时突然停止前进，队列整齐地开始往后退了。海贼们虽然感到奇怪，但马上就知道理由了。

在山丘另一边的同伴，终于绕过山丘来到这边了。塔拉德军并没有出手，所以海贼们平安无事地成功会合了。虽然已经出现了接近四千名死者，但数量仍然残留了超过一万六千。

海贼们想着自己会不会一直挨打而被打，海贼们狠狠的瞪着塔拉德军。

从他们的角度来看，有两个敌人存在。从刚才开始就一直在交手的卢多拉指挥的约二千人和刚出现的，由塔拉德率领的七千人。本来是应该先将那二千名敌人崩溃的，但这明显会受到那七千名敌人的攻击。

「从那些家伙开始解决！！」

海贼之中有统率力的几个人，用武器和手指着塔拉德率领的骑兵们并大叫着。筋疲力竭的二千名敌人应该是没办法进行援护了。那么就先应先将那七千名新力军埋葬掉。

化身成杀意和暴力的奔流，一万六千名海贼们在地面上奔驰着。与他们对峙的塔拉德军，毫无畏惧地将马头转向后面逃走了。

在塔拉德的旁边策马时，泰格勒感叹的望向左、右、后方。明明是在逃走，但是骑兵的队列却几乎没混乱，和海贼之间经常保持着一定的距离。那是，塔拉德有高度的统率力的证明。

突然，泰格勒皱起眉头凝视着前方。正确来说，是前面的左斜方。

在三百阿尔辛的前方，有几台不明的大型载货车并排着。在那周围放置着需要数个人才能够抱起的大袋子。

泰格勒首先想到的是，装载着食粮或各种各样消耗品的辎重部队，但马上就知道错了。虽然从远处看的话就象是用木材组合而成，带着车轮的载货车，但事实并非如此。

「眼睛真锐利啊」

应该是看穿了泰格勒的表情变化吧。塔拉德浮现着饱含战意的笑容，将马速放缓并将剑举起。跟在他后方的骑兵们也同样将速度放慢了。

「是投石机。 买入扎库斯坦的东西，再经由拉佛尔——我的部下改良」

——连这样的东西也……从塔拉德的出现开始，泰格勒就一直在吃惊了。

「那七千名骑兵也是，还真亏你能汇集到」

「并没做什么大不了的事。嘛，只是说服了一个女人而已」

虽然语调是相当谦虚的，但青年脸上明显流露出得意的表情。塔拉德军在接近到投石机附近的时候就将马停了下来。就像等待着这一刻一样，站在投石机旁边的士兵们慌忙地开始作业。

贯穿空气，装满石头和砂土的麻袋接二连三地被击出。麻袋越过泰格勒他们的头上，在空中描绘出一道抛物线，在追赶过来的海贼们头上落下。

巨大重量的麻袋将海贼们压碎，或受到冲击的余波被吹飞。地面发出的巨响，即使是身在远离着着弹处的骑兵们也能透过肌肤感受得到震动。

砂土弹跳起来，灰尘飞舞着。血肉和骨头混在泥土中，溶入地面。胳膊和腿被粉碎，身体被压扁至分办不出原形。说是悲呜，倒不如说是绝望的呻吟声将他们包围着。

因为投石机而失去性命的人虽不满二百人。但是，这个攻击却给予了他们精神上的打击，让他们吓得缩成一团，失去冷静。在这个空隙，七千塔拉德军队列整齐地转向，再次将矛头指向海贼们。马蹄踏向地面响起声音。

在先头的海贼们已经丧失战意。「哇」地尖叫着向左右逃散了。在那后方，没有受到投石机攻击的人还残留着战意，但冲上前的人只有少数，而且没有留着能承受骑兵突击的耐力。队列也毫无秩序地细长伸延着。

展开的战况是单方面的蹂躅。就像切开完全成熟的水果一样容易，塔拉德军将海贼们一分为二地撕开。猛烈地策马奔跑穿越到他们的后方。

应该是事前收到塔拉德的命令吧，骑兵们行云流水般的向左右两边展开。疾驰到因为被突破，切断而正处于混乱的海贼们旁边，从侧面将其吞噬。

塔拉德的用兵方式，要形容的话就如同公式一样。将受到中央突破而被切断的敌人，更进一步地分割得更加细小。然而，那种本事是只要有曾经指挥过士兵经验的人，无论是谁都会感到是瞪目结舌的精彩。

被枪突刺，或是被横扫的海贼们，眼看着他们的数量一直在减少。一万六千名海贼们被不到半数的敌人玩弄着。

投石机前进着。仅仅前进十阿尔辛，再从那里击出装满石头的麻袋就需要接近一百五十秒的时间的兵器，既然有如此的破坏力。

由于塔拉德军的骑兵位在敌人的后方至中央附近，所以投石机就瞄准着海贼们的先头及其前方。即使没有命中也没关系。仅仅是因为巨大的石头降下来，敌人就吓得无法战斗了。

「摧毁那个投石机！！」

海贼中有人大叫着，听到那句话的数百人踏着尸体冲过去了。

和投石机之间的距离不足二百阿尔辛。动作缓慢。一口气突击的话，应该能够轻易破坏掉吧。

不过，他们的期望并没有成真。运作着投石机的士兵们，一察觉到敌人的接近就从地面上拾起弩并架好射击的姿势。这是防备敌人向这边接近，而准备好并放在地面上的东西。在弩上，已经装填好巨箭了。

数百个机械射出的声音重叠着将空气粉碎。从正面吃到巨箭风暴的海贼们都向后翻了个筋斗倒在地面上。后续的人都不禁停下脚步，但那只是给予塔拉德军将新的箭矢装填的时间。

第二轮的射击将新的牺牲者击在地面上。情况至此，海贼们终于失去战意了。背向敌人逃走的数人，眨眼间就变成数十人，数百人地增长着。就像已经腐朽的帆布被风吹得破破烂烂一样，海贼们瓦解了。

「不要追那些海贼！！战斗还没有结束！！！」

塔拉德禁止追击，下令不要理会逃走的海贼并整理好队列。塔拉德和泰格勒，奥尔加，玛特威提高马速在骑兵们的侧边通过，再次站在他们的先头。仰视着耸立在左手边的两个山丘，塔拉德询问了。

「埃利奥特就在这个山丘的对面吧？」

「这是我们身在山丘上的时候的情况了。在那之后最少已经过了四半刻了」

泰格勒慎重地回答。塔拉德就像没问题一样地笑了。

七千骑兵沿着山脚前进，绕着穿过去。在远处看到埃利奥特的本队了。还是泰格勒最后确认时的位置， 几乎没有改变。

——虽然我不认为会就这样从正面开始决战。

正面有约五千名海贼。不将他们突破的话，是无法接近埃利奥特的本阵的。另外，即使突破了，还有哈米修所率领的长弓部队在等待着。

而且，塔拉德军的士兵们虽然士气高昂，但和一倍以上的海贼战斗还是会疲累的。也出现了数十个负伤者。

那时，就像看透了泰格勒的忧虑一样，塔拉德望向这边。蔚蓝色的眼睛闪闪发亮，就像要策划着如何令人惊讶的魔术师一样浮现出笑容。

「我不会突击的。不过，我会近乎极限地接近他们」

缩短到与海贼约三百阿尔辛的地方后，塔拉德突然举起手。塔拉德军的速度便下降下来直至停止进军。

泰格勒惊讶地看着塔拉德。在敌人的眼前将马停下来，只能被认为是个自杀行为。对于这个动作，敌方的海贼也疑惑的望着这边。让军队停下来后，塔拉德不慌不忙地策马前进。那个动作就如同信号一样，从骑兵之中数十个拥有庞大身驱的人跟随在他的身边。

——不明白。塔拉德想要做什么？

泰格勒完全不理会从额头流到脸颊的水，从箭筒中取出箭矢。虽然没有将箭矢架在黑弓上，不过却摆着能随时射出箭的姿态。

在到达和海贼接触的距离只剩百阿尔辛的附近时，塔拉德将马停下。不逊色于玛特威的庞大身驱的骑兵们，在他的身后横向平排成一列。

塔拉德深深吸了一口气后，就拉开嗓门地大叫着。

「埃利奥特第二王子殿下！！！我有话要呈给埃利奥特·普尔姆·哥德温·纳萨尼爱尔·加拉哈德·阿斯瓦尔！！！」

这个时候，泰格勒第一次知道了埃利奥特的正式名称。

阿斯瓦尔的王族男性会有三个名字，女性的话会有两个。第一名字、姓氏、第二名字、 第三名字、圆桌骑士的名字、国名，这样的次序。圆桌骑士的名字是包含着，想要得到他们的庇护的愿望。

等待在他身后拥有庞大身驱的骑兵们对金发青年的台词大声重复着。塔拉德一个人的声音的话最多只能令海贼们听到，但他们异口同声地大吼的时候，声音就会乘着风传达到埃利奥特所在的本阵。

「我的名字是塔拉德·古拉姆！！奉第一王女殿下吉娜薇·戈尔契卡姆·奥菲利亚·贝迪维尔·阿斯瓦尔的命令来到这里！！第一王女殿下有话要传达给你！！」

塔拉德想要听到这番话的对象并不是海贼，而是身在更后方的埃利奥特。

「被兄长追杀的你应该是有怨言吧！！可是，你把为了和平和安宁而尽力的先王撒迦利亚斯陛下的遗言忘记了。率领着海贼，在海上作乱，危害着人民，做尽一切无视法规行为的你，根本没有高举赤龙旗帜的资格！！王族的罪，由王族来惩处。以我的名义讨伐你，让阿斯瓦尔的政治回到正确的道路上！！」

塔拉德的话语停下来后，这个战场沉默了。几乎所有人，都被这金发青年发出的霸气给压倒了——

在埃利奥特军的本阵，身为总指挥官的埃利奥特呆若木鸡的愣在原地了。

「吉，吉娜薇？居然是吉娜薇……？！」

在最恐怖的事情，塔拉德的登场上，加上听到意想不到的名字的而哑然了，埃利奥特一直喃喃自语地重复着妹妹的名字。

虽然是同父同母，但关系也不是特别好。埃利奥特并没有将她当作目标，是因为存在着一个必须先解决掉的敌人，杰梅因。

正因如此，冲击才会这么大。埃利奥特的身体摇摇晃晃的好像就要倒下来了，被守在一旁的哈米修支撑着，接下来听到父亲的名字时终于回过神来。工整的脸容被染上愤怒的赤黑色，肩膀抖震着握紧拳头。

「那，那个厚脸皮的女人！！乖乖地待在一旁不就好了，向渔村出生的平民之流张开大腿了吗！！王族的耻辱居然还将我称为逆贼！」

埃利奥特激烈地辱骂着妹妹。没有高举阿斯瓦尔旗帜的资格这句话，对于阿斯瓦尔第二王子这个人来说，没有比这个更惨烈的否定了吧。

在埃利奥特愤慨的期间，塔拉德的宣言结束了。然而，金发青年的话还没有结束。虽然没见到埃利奥特无法，但塔拉德的蓝眼睛直直的看着位在他身前的海贼。

「海贼们啊！」

该说是理所当然吗，这个叫声也同样经由骑兵们的连喊，清楚地传到埃利奥特的耳中。海贼们就像忘记了战斗一样，等待着下文。

「烧毁，掠夺，杀人。到今天为止一直无止境地重复着这些事情的你们的罪孽，非常沉重。到了即使投降，也不会接受的程度。」

比海贼们爆发出怒气更早一步，塔拉德咆哮了。

「不过！！只要将埃利奥特的人头带来，我就特别宽恕你的罪孽。来选择吧。是要像你们的同伴一样，埋在这片土地上还是要被捕捉后，在城镇和村庄中枭首！还是说想被宽恕罪孽后生存下去！！」

不甘示弱地埃利奥特也喊道。那个脸孔因过于激烈地愤怒而丑恶的扭曲着。

「将塔拉德的头颅带到我的面前！带来的人，将会得到如期望般的奖励！！想要金钱，爵位，美女的话，就用你们自身的实力掌握吧！」

被欲望煽动的海贼们活跃起来，吶喊着，挥舞着武器向塔拉德军前进。埃利奥特稍微安心下来后，对一旁的哈米修低声私语。

「如果看到那些家伙做出想要向我攻击的话，不要介意。全部给我射杀掉」

哈米修一脸惊愕地看见主人。埃利奥特的嘴角浮着无情的笑容，两眼发出饱含猜疑心的暗淡光芒。

「毕竟是海贼。可能会有些蠢货被塔拉德的妄言迷惑。这些家伙明白不战斗就会被射杀的话，他们也会拼死地疯狂战斗吧」

会招致反效果吧。哈米修这样想着，却没有说出口。假如反驳现在的埃利奥特，他的猜疑心就会面向自己了。无论是什么样的建议。

哈米修抬头看着天空。在青空之下，赤龙旗迎风飘扬着。只能期望着海贼们将塔拉德军打倒了。

看着向海贼提出严峻选择项的塔拉德的后背，泰格勒在感叹的同时也不禁感到战栗。因为已经领悟到这个金发青年的目的了。

虽然塔拉德想悠然地回来，但当察觉到背后的海贼开始行动后，就和骑兵一起策马奔驰了。然而，丝毫不见一点慌张，脸上甚至还浮现着笑容。

「后退吧！」

塔拉德向待机的士兵下命令并向自己的阵中走去。泰格勒对将马并排在自己旁边金发的总指挥官问道。

「打算将海贼迫进劣势，再让他们和长弓部 队自相残杀吧？」

并不是提问，而是确认。塔拉德好像很高兴地闪亮着表情。

「真有你的。单单只是那样，真亏你能明白」

埃利奥特军本队的威胁是什么。并不是五千名海贼。而是距离三百阿尔辛的附近，就会像理所当然一样将箭矢射过来的长弓部队。要将这个打垮，得需要有承受相当大的损失的觉悟，塔拉德打算将这个任务推给海贼们。

——真是个不得了的男人。

泰格勒叹了一口气。塔拉德的宣言只能说是精彩。

借着吉娜薇的名字，从而展示出自己的大义，提高士兵们的士气，同时挑拨埃利奥特。堂堂正正地叫海贼们背叛，并不是仅仅为了将其作为长弓部队的盾。亦兼有诱导埃利奥特发怒，煽动他的猜疑心这个目的。

突然间，泰格勒觉得自己的身体变轻松了。犹如将一直背负在背上，沉重的行李放到地面上了的解放感包围着年轻人。

——是这样吗。

马上就理解了。塔拉德=古拉姆已经变成这个战场的主角了。塔拉德军的总指挥官已经不再是卢多拉或是泰格勒了，而是这个青年。

「将骑兵借给我。一百人就够了」

泰格勒以没有任务气势的语调向塔拉德拜托。总指挥官的青年转向这边，为了表示出自己的惊讶眨了好几次眼，他看着泰格勒。

「借给你是没问题，你打算要用来做什么？」

「配合时机突击敌人的侧面」

这场战斗应该是塔拉德会赢。泰格勒有这个信心。

自己应做的事已经做好了。那么，接下来就要做本来的目的了。

「可是，一百人就好了？这个数量的五倍到十倍也可以哦」

泰格勒谢绝了塔拉德的提议，在奥尔加和玛特威的陪同下，带着仅有百骑人的队伍离开了战斗的行列。

目送着年轻人和骑兵在草原上奔驰，塔拉德回头面向后方的海贼。引诱为在后退的我们一部分突了出来，队列亦被拉长。塔拉德从本军中分割出两千士兵，像描绘弧形一样迂回着。他们在草原上踏出马蹄的轰轰声音，卷起着沙尘用枪和剑锐利地突刺入海贼们的侧面。

骑兵们的剑将海贼的头部粉碎，用枪将胸口贯穿使鲜血洒在地上。海贼们的手斧和棍棒几乎都碰不到马上的敌人，他们单方面的在被瓦解。

看见海贼们的进军停下来，塔拉德开始反击了。在赤龙的军旗中混杂着的黄色旗帜被挥舞着，正在后退的骑兵们接二连三地将马头掉转。

受到正面和侧面攻击的海贼们动摇着，塔拉德再次呼吁。当然，身体和声音都很大的骑兵们也跟着喊。

「不会听你们的乞求饶命！！能够拯救你们的就只有埃利奥特的头颅！！！」

咆哮和粗野的声音交错，刀刃的呜响和噪音重叠在这杀戮的战场中，几乎没有人能够听到塔拉德他们的声音。塔拉德自己，也没有打算要让全部的海贼都听到。

「只要百人能够听见我的声音，在这其中的五，六人动起来就好了。看见那个的数十人就会不想被抢先地跟随着，再更进一步地变成数百人追随着。就是这样」

从本军的后方，塔拉德冷静望着战场。终于，海贼们的动作渐渐开始混乱了。

他们的欲望得以满足的就只有登陆时的那一天。在那之后就因为急行军而疲劳，受到夜袭而受伤，要掠夺的村子被人先烧掉，攻陷了城塞却什么也得不到。应该将敌人追得走投无路的二万同伴，却被击败逃得七零八落。

他们已经不再相信，能够取得胜利和得到之后的奖赏了。

沿路折返，喊着不成话语的叫声，海贼们背对敌人。不知道他们到底是遵从塔拉德的呼吁而背叛了埃利奥特，还是战意已经溃散了。

只是，他们明显已经将和塔拉德军战的意志舍去了。

崩溃逃散，看着向这边蜂拥而至的海贼们的身影，埃利奥特向哈米修发出命令。身驱庞大的长弓使沉默地遵从着，他部下的士兵也毫不犹豫地射出箭矢。

虽然是同属于埃利奥特军，但他们是海贼而并非同伴的这个意识，长弓兵们是有的。更不用说这是他们的主人哈米修的命令。没有一个人反对。

天空被撕裂，无数的箭矢从海贼的头上灌注下来。对着悲鸣的他们，埃利奥特愤怒的喊叫着。

「给我去战斗！！敌人不就在眼前吗！！不跟敌人战斗的人就做好中箭的觉悟吧！！」

听到了这个声音的海贼们，有三种反应。有些人目瞪口呆地呆立不动，有些人怀抱着自暴自弃地冲向塔拉德军。 然后，有些人叫嚷着什么冲向长弓兵，再次沐浴在箭雨中摇摇晃晃地倒下，断气。哈米修一副严肃的表情面向埃利奥特。

「请你逃走吧，殿下」

「你说，逃走？」

没有理会已经哑然的埃利奥特，哈米修向部下命令准备一匹马。

「事到如今，已经不可能取得胜利了。请务必回到本岛。」

哈米修服从王子的命令，向本应是同伴的海贼们倾泻箭雨，并不是期待着他们的奋战。是为了争取埃利奥特逃走的时间。战场上的喧嚣也经已到达这里了。必须抓紧时间了。

只要渡海回到本岛，在那里有着支持埃利奥特的贵族。也能依靠他们拥有的兵力。对于温顺的吉娜薇王女和平民出身的塔拉德持有反对意见的人并不少，有充分的可能性能够再战。

可是，埃利奥特却没马上点头。他的双眼饱含着焦虑和狼狈，已经迫在眉睫的塔拉德军和位于后方的帐篷之间来回地走着。因为帐篷中有着战姬索菲。

「战姬就由我随后带到殿下的身边。现在请您先行一步。」

哈米修的部下将马拉过来了。马鞍已经装好了。终于下定决心的埃利奥特慌张地骑上马。

「战姬就拜托你了，哈米修」

即使王子的话中没有包含着感谢，也没有一点关心部下安危的意思，哈米修也静静地点头。目送埃利奥特向草原的西北方奔去后，稍微吸了一口气。将战场交付给部下，哈米修就走向索菲身处的帐篷了。

皱起眉头。十余人的人影围着她的篷。褐色的皮肤和身上的服装，马上就明白了，这是姆奥吉奈尔人了。

「趁着战场上的混乱来抢夺战姬吗。这些狐狸」

会吃掉家畜和农作物的狐狸，在阿斯瓦尔中尤其会当成害兽。对于姆奥吉奈尔而言，已经覆行约定，将食粮和物资运到了，所以带走索菲是理所当然的，哈米修完全没考虑到这一点。

左手拿着弓，右手紧握着箭矢的哈米修跑了起来。他的视线前方，有两个姆奥吉奈尔的人钻进了帐篷里面。

然后，发出了像是将桩子打进地面般的沉闷声音，那些姆奥吉奈尔士兵就被吹飞到帐篷外面了。在空中飞舞着，然后倒在地上。包围着帐篷的人发出喧闹声。哈米修也睁大了眼睛。

姆奥吉奈尔士兵警戒地后退了一，二 步后拔出腰间的剑。然后，在帐篷中走出了一个拖着脚步的女性。

蓬乱的金色头发，又黑又脏破破烂烂的礼服。没有鞋子，赤足的在地面上站着。是索。虽然是満身创痍，一副悲惨的姿态，但是绿柱石的眼睛中散发着无法动摇的坚强意志，被铁枷锁束缚着的手中握着发出金色光辉的锡杖。

——她不应该有那个东西……

哈米修因为过于惊讶，连呻吟声也发不出来。他的认知是正确的，索菲手中的黄金锡杖，是埃利奥特将她捉住的时候就被取走，并被丢弃入海的东西。现在它回应索菲的意志，超越空间回到她的身边了。

队长样子的男人，用姆奥吉奈尔语大叫着什么。应该是「即使让她受伤也要捉住」之类的命令吧。姆奥吉奈尔的士兵一齐砍了过去。

想要出声制止他们的哈米修，看见了令人惊讶的景象。

面对从前后左右迫近而来的白刃之群，索菲巧妙地回避了，或是用双手握着的锡杖挡了下 来。明明手腕被枷锁限制着，而且枷锁的铁锁链还连着沉重的铁球。她却像是完全没有被这些所影响一般，甚至反击了。

破风声呜呜的响起，黄金色闪光在空中描绘出鲜明的轨迹。索菲挥动着锡枕，姆奥吉奈尔的士兵就发出短短的呻吟声接二连三地被打在地上了。

与畏缩着的姆奥吉奈尔士兵形成对照，索菲就像没有疲劳感一样挺直背部，以坚决的态度看着余下的敌人。那个姿态毫无疑问，正是被誉为一骑当千的战姬——与龙具『光华』一同发着美丽光华的耀姬。

再有数人被索菲打倒，站在帐篷附近的姆奥吉奈尔士兵终于只余下两人了。队长样子的男人，还有另外一人。

二人从索菲的前后夹击。索菲首先将背后的敌人刺倒。接下来想回击打倒正面的敌人，但是黄金锡杖却落空了。

正面的敌人——队长样子的男人将身体重心放低，头部很有气势地贴在地面滑过去，避过了光华。男人的目标并不是索菲，是从她的手枷伸出来的锁链。

男人捉住锁链，用力地拉着。金色头发的战姬因为失去平衡而跌倒。

索菲扭过身体勉强避过锐利地刺过来的剑。然而，却没有完全避开，礼服的胸口处被刺裂了。白晢的肌肤上出现一道血痕，露出了丰满的胸部。

「将一只手臂斩下来的话就会老实了吧」

用左手紧握着锁链起身后，男人焦燥地吐出这句话。

紧接着，响起了撕裂空气的声音，男人的身体一下子就倾斜，倒下了。他的头部被一支箭贯穿，流出来的血液将地面染红。

「你没事吗」

向索菲跑过来并搭话的人是哈米修。直到刚才为止对她的战斗姿态看得入迷了，当看到索菲面临危机时才回过神来，立即将箭射出打倒了姆奥吉奈尔人。

哈米修向金发战姬伸出粗糙的手，双眼却被她的胸口吸引着。长弓使的眼中飘荡着情欲的色彩。

虽然索菲察觉到他的表情，但是被沉重的枷锁束缚着的身体想要遮掩却不太容易。只能扭动身体，并缩成一团试图逃避哈米修的视线。在那段时间里，她手中的金色锡杖轻轻地敲击地面，发出清爽的声音。

因为锡仗的声音而回过神来的哈米修，像是要将杂念挥开一样强烈地摇头。敌人已经迫在眉睫了，必须要尽早离开这个地方。

视线离开索菲，哈米修环顾四周。他的目光停一点上。从远处，有一个直直向着这边冲过来的骑影。哈米修优秀的视力，准确地将骑在马上的身姿捕捉到了。年约未满二十岁的年轻人。黯淡的红发，皮盔甲，茶色的外套，左手握着黑弓。

嘴角浮出了笑容。哈米修甚至不知道这个年轻人的名字是泰格勒威尔穆德?沃鲁恩。知道的事就只有唯一一件。拥有可怕本领的人。然后，这对于他来说就已经足够了。

假如，过来的人是塔拉德，哈米修会毫不犹豫地将索菲作为人质。可是，敌人是那个弓使。对于哈米修来说，他是必须用自己的弓来打倒的对手。

——大约是五百阿尔辛……！

边将箭矢取出并架在长弓上，边目测着自己和泰格勒之间的距离。这是能称奇迹的情况。无论是在这个弥漫着混沌的战场上相遇也是，还是现在自己和年轻人之间没有任何障碍物的存在也是。

感谢给予幸运的圆桌骑士们，稍微吸了口气，踩着大地的哈米修将长弓用力地拉开。弓弦稍微发出吱吱嘎嘎的声音。这个时候，男人的头脑当中就只有瞄准着年轻人这件事。无论是战场，埃利奥特，还是索菲娅都完全从脑海中消失了。

哈米修的视线前方，年轻人也将箭架在弓上了。

只要接近到三百阿尔辛的话，那家伙也要将箭射出吧。在那之前将你打倒……！

并不认为这是卑鄙。所谓弓，就是这样的武器。是为了从敌人触及不到的距离攻击的东西。那个黑弓的年轻人应该也明白这一点。

五百阿尔辛的距离，缩减至四百阿尔辛了。 进入射程范围内，哈米修屏住呼吸，拼死地忍耐着将手指放开的冲动。还是太早了，还差一点。

——三百七十，三百六十……三百四十！！

弓弦颤抖，箭矢缠着风被射出。看见描绘着完美的曲线飞向泰格勒的箭矢，哈米修浮现出满意的笑容。理想的轨道，最好的一箭。

事到如今，降低马的速度或是向左，右回避也来不及了。即使将身体藏在马背上，这支箭也蕴含着连马头连同年轻人一起贯穿的威力。

泰格勒将箭矢射出，就是在那个时候。哈米修皱起了眉头。还不到能触及这边的距离。风势也非常弱，对于泰格勒来说还是逆风。

——对飞过来的箭矢感到慌张，而不小心将箭射出了吗？

但是，哈米修的推测在几乎一瞬后就被否定了。从黑弓射出的箭矢，贯穿了风和正要将泰格勒射倒的哈米修的箭矢发生冲突了。

尽管哈米修的箭将泰格勒箭击碎了，但也因此大大偏离了最初的轨道，最后就像要证明他的威力一样深深地插进地面上。

阿斯瓦尔的长弓使，只能像发呆一样半开着口站在原地。已经不仅是吃惊了，是无法相信自己看到的东西。

泰格勒并不是因为大意才将箭射出，目标也不是哈米修。瞄准的是向自己飞过来的箭矢。

「骗人」这样的呻吟声从哈米修颤抖的嘴唇间溢出。这种动作，人类根本不可能到。哈米修身为一名弓使，也和众多仅限于阿斯瓦尔国内的弓使见面和交谈，至今为止也听到了各种关于弓的轶事和传说。

可是，将迫近自己的箭，用弓箭击落的人的事，却完全没听闻过。能够做到这种事的人根本就不是人类。是和怪物或是魔物同类了。刹那间，哈米修的眼里映照出一幅奇妙的景象。骑在马上的人并不是年轻人，是一只人类大小的漆黑的龙。将又长又大的翼折叠着，像是蹲伏一样在马背上瞪着哈米修。

当然，那只是错觉。大吃一惊地将视线凝聚后，那个黯淡的红发年轻人已经将新的箭架在弓上，瞄准这边。察觉到那点的哈米修，连忙慌慌张张地将新的箭架在弓上。

但是，太迟了。虽然哈米修惊呆的时间，大约仅仅是短短的四个呼吸的时间，但是在那个期间泰格勒已经充分地将弓拉开，并缩短了距离。

年轻人将箭射出。仅仅迟了一点的哈米修也呜响了弓弦的声音。

庞大身躯的长弓使的额头，被泰格勒的箭矢深深地贯穿。另一方面，哈米修射出的箭擦过年轻人的脸颊，向着别的方向飞去了。

眼睛瞪大的哈米修倒下了。大大的后背碰触到地面时，已经断气了。自己的死和，将箭射偏，哪边比较遗憾就只有他自己才知道了。

泰格勒就这样直直地奔驰过来，在索菲的前面将马停下来。布满汗水，血液和尘埃，肩膀也因呼吸而上下摇动着。连整理呼吸的时间也没有，从马上下来走向金发战姬。

在索菲的面前站着的时候，泰格勒终于察觉到她身上礼服的惨状了。脸被染红，快速地将自己的外套脱下套到索菲的肩上将胸部藏好。然后，用令人心痛的目光望向拘束着她的手的铁枷锁，露出了关心的表情。

「没事吗？」

「泰格勒威尔穆德……卿？」

索菲反应迟钝。她呆呆地，就像看到了无法相信的东西一样将眼睛睁圆了。可是，当察觉到站在眼前的年轻人不是梦境，也不是幻觉后，绿柱石的眼睛渐渐就湿润起来，从她的眼睛中溢出大颗的眼泪，流到脸颊上。

以将身体撞上去的气势，索菲抱住年轻人并埋头到他的胸前哭起来。就像迷路的小孩找到母亲一样。虽然泰格勒满脸惊讶，但马上就平静了下来，他微笑着将右手绕到索菲背后，温柔地抱着她。

二人维持着这样过了一会。然后，约百人逼近过来的吶喊声和马蹄的轰鸣声，令二人抬起头。

回过神来，索菲突然为各种各样的事而变得害羞起来了。无论是被披上外套、哭起来的事、还是现在这样抱在一起的事。

「那，那个，呃……」

不像平常的她，突然说不出话。为什么会在阿斯瓦尔、为什么会在这个战场、到底是什么情况。虽然疑问接二连三地涌出来，但将这些解决之前，索菲决定先将变得情绪化的自己蒙混过去。

「得到王子大人帮助的公主大人，就是这样的感觉呢」

「这还真是布满血液和泥沙的王子大人和公主大人呢」

互相说着无聊的玩笑，取笑着彼此的样子，索菲似乎终于放松下来了。只是，她的手还紧紧拽泰格勒的衣服下摆。

奔驰在草原上的骑兵集团，通过了二人的左右两侧。在那当中的一骑转过马头回到泰格勒和索菲身边。是塔拉德。

「那边的美丽的公主就是战姬大人吗？」

在马上，塔拉德用打趣的问道。泰格勒点点头。索菲也不知道眼前的青年就是这指军队的总指挥官，但是透过站在身旁的泰格勒的反应就判断为需要用礼节来接待的对象了。离开泰格勒，向前走并稍微将头低下来。从手上的枷锁伸延出来的锁链嚓嚓嚓地响着。

「这个样子真是失礼了。我是吉斯塔托的战姬索菲娅?奥贝尔塔斯」

「果然是。曾听闻过你被埃利奥特囚禁了，应该吃了不少苦吧。因为在战场上，骑在马上的我也失礼。我是塔拉德·古拉姆。以吉娜薇王女殿下之名义，请允许我方来保护你」

「久仰大名。虽然会麻烦到你们，但也拜托你了」

保持着作为使者的礼仪，索菲再次低头。「请放心」地回答她后，塔拉德就将视线转向泰格勒了。

「有见到埃利奥特吗？」

泰格勒摇了摇头。环视四周，海贼们正混乱的四处逃散，战斗已经转移成扫荡战了。姆奥吉奈尔士兵和哈米修的部下的长弓兵将武器舍弃，投降了。泰格勒向塔拉德询问。

「逃走了吗？」

「似乎就是这样。假如逃到本岛的话，就麻烦了」

塔拉德的脸上浮现出焦躁和着急。那个时候，索菲开口了。

「恐怕我可以帮上塔拉德卿的忙」

被关在帐篷之中的时候，索菲也一直在留意着埃利奥特和海贼们的谈话。由于要穿过帐篷，听到的话也是断断续续的，但还是可以透过对话的片段和自己被放置的情况来推测。

「假如埃利奥特王子的最终目的是逃往本岛的话——」

回朔到约十日前，将泰格勒等人送到鲁库斯城塞后，塔拉德·古拉姆的行动如下：

首先，他前往了吉娜薇王女的所在地。关于王女的所在地，是由塔拉德的部下库雷斯迪尔调查后好不容易找到的。

吉娜薇最初并没有答应塔拉德的会面，但传达了杰梅因的死亡后就被允许谨见了。然后塔拉德就进行了他所谓的「说服」了。

支持吉娜薇的人仅有少数，在那其中决定将赌注压在塔拉德身上的准备了士兵和粮食。另一方面，库雷斯迪尔对杰梅因派和中立派的某些贵族也抛出橄榄枝，同时也得到了他们士兵和武器。

就这样不到十日就筹集到接近一万士兵的塔拉德在回到巴鲁佩鲁德的途中，塔拉德收到了来自卢多拉的传令。

他急忙将路线改至萨里安迪斯，在千钧一发之际终于赶上了。

尤其是投石机的部队正好在萨里安迪斯附近，运气真好。要是再晚一点的话就会因赶不上战斗，而增加塔拉德军的损伤。

在远离战场的地方，埃利奥特知道了自军的败北。萨里安迪斯的野外是起伏平缓的草原。虽然太阳已经从头顶退去了，但天空依然明亮。埃利奥特军的全面败走，即使在远方也能够听闻。

怀着无论如何都要逃走的想法，阿斯瓦尔的第二王子策马前行。北方，这个单词也像梦话一样喃喃先语地说了好几次。

为了以防万一，埃利奥特在鲁鲁卡备了几只船。只要到达鲁鲁卡村的话，就应该能够一口气回到本岛。

将鲁鲁卡村烧毁并不只是为了暂时满足海贼们的欲望，同时他也不也乎村子被烧毁。

「没错。就算塔拉德要找我，也只会在鲁库斯城塞和巴鲁佩鲁德的领地着手。就这样在他找不到我的期间，回到本岛。重新筹集好士兵，将塔拉德和吉娜薇一同给埋葬了！！」

然而，埃利奥特要到达鲁鲁卡村却相当费时。随从先不说，连马也只有一匹并且必须慎重地前进。

白天就藏身在街道外的草丛中，夜晚的时候则骑马赶路。食粮和水，就潜入街道附近的村子和聚居地之中去偷。尽管身上带着剑，但埃利奥特的武艺却并不是那么优秀。从正面堂堂正正地掠夺是相当危险的。

沉浸在屈辱感之中一直逃走着，埃利奥特千辛万苦终于回到鲁鲁卡村的时候，萨里安迪斯的战斗已经过去了三日。

被海贼的破坏和略夺的景象十分鲜明，建筑物完全被烧毁，只残留下被烧黑焦的柱子和墙壁。地面上渗着一些血的痕迹，燃烧的残骸亦到处散乱着。四散地躺着的尸体，成为了海鸟和乌鸦的饵食。

化成废墟的渔村深处，简陋地制作出来的码头有三只船的身影。埃利奥特在疲累不堪的表情中浮现出放心的笑容，大声地呼叫着并令马前进。

「是我！！埃利奥特！！马上将梯子放下！！」

虽然船上的海贼发出了「什么事」的惊讶声音，但他们也马上将梯子准备好，令船和码头连结起来。

正是在那个时候。在村子的入口出现了数十个骑兵。

尽管埃利奥特不由自主地脸色发青，但马上就满脸胜利的表情，对远处的骑兵们嘲笑着。考虑到双方的距离，即使骑兵全速赶过来，也没法捉到自己了。自己已经成功逃脱了。

急不可待地从马上下来，埃利奥特爬上梯子并跳进船中。将视线转向骑兵们，他们就像放弃了一样在村子的入口完全不动。

「真是遗憾。就在那里后悔着目送我吧。」

然而，埃利奥特突然皱起了眉头。有三个骑 影进入了村子。是泰格勒和奥尔加，还有索菲。索菲的手上已经没有铁枷锁了。在救出她的时候，奥尔加就用罗轰击碎了。

船从码头上离开。另一方面，泰格勒等人从离码头三百阿尔辛的地方将马停下来，落到地面上。

泰格勒将箭矢搭在黑弓上，静静地将弓弦拉开。就像响应一样，站在年轻人左右两侧的战姬们的龙具发出了各自不同的光芒。

奥尔加手中的罗轰落下了淡红色的光芒，要落在地面上的时候立马浮了起来并被泰格勒手上的箭矢吸收进去。

索菲手持的光华产生出无数的光粒子，它们在空中描绘成金色的彩虹并且和淡红色光芒同样流入了箭矢之中。

二道光芒重叠包围着，或是交杂在一起形成双色的漩涡。光一粒一粒地，将破坏力凝聚着，并将其结晶化。现在仍不间断地一直注入，包围着箭矢的光一瞬间光芒大绽。

彷佛是无止境地力量在膨胀一般，空气颤抖着，沙尘飞舞着。大地呜动着。三人的马匹吓逃走了，但是谁都没有在意。

奥尔加和索菲都屏着声音和气息看着这幅景象。两人都曾体验过一次了，所以能够保持冷静，但这也是竭尽全力了。 在远处围观的骑兵和海贼喧嚣着，但却没有将眼睛从泰格勒等人身上离开。

不论是谁都确信自己正在目睹超越人类力量的存在，不知不觉间口中说出了各自相信着的神的名字。

箭被射出。

刹那间，化成了被闪光包围着，锐不可当的光之枪。在那周围产生了无数由土块形成的漆黑之枪，以螺旋状包围着光之枪并以惧风的速度推进。

轰轰的声音伴随着暴风的肆虐，被卷起的空气化成龙卷风，将箭矢行进方向的一切都给吹飞。地面宛如被巨兽扯开一样被挖出，向左右两侧卷起并形成深深的濠沟。

码头不留痕迹地被吹飞了，海面被撕裂成两瓣并有几支水柱盛大地喷涌出来。将大地和海撕裂的箭矢力量完全没有衰弱，箭矢直击位于前方的船腹。

虽然空气中只响起了一声破坏的声音，但受到损毁的地方却有两处。在码头并排的三首船，其中的两首的船头被粉碎，船腹亦被开了一个巨大的洞。

洞中甚至能看到深处的漂亮地贯穿，光和土块的枪就这样直直地前进，消失在海的另一端。

惊呆的海贼们，因为受到乘坐的船倾侧造成的冲击而回过神。海水一口气涌入船腹的洞中。海贼们在甲板上悲鸣着，并接二连三地掉落海中。

虽然平安无事的那一艘船幸运地不在箭矢的轨道上，但他们并没有救助同伴，他们急急地划起船桨，从码头逃离了。

泰格勒维持着将箭射出的姿势，站在村子的中央望向海贼们。在海贼的眼中，根本就不知道什么时候射出第二发。

抱住开始沉没的船的船边，埃利奥特用没有聚焦的眼睛眺望着海。对于超越认知的事，他的头脑已经放弃思考了。

跳进海中的海贼们，无力的向村子里爬上来。他们已经完全丧失了战意，瘫座在地上，或是躺着。即使看见进入村中的骑兵们，也没有一人站起来。

埃利奥特和他们，就这样没有一点抵抗就被阿斯瓦尔军捕获了。

泰格勒等人到达鲁鲁卡村，是昨天的事。索菲得到的情报是正确的，在化成废墟的渔村中建造了码头，并且有三只海贼船停泊在那里。

没有马上要求援军过讨伐海贼，是出于「维持这样并等待埃利奥特的到达」这个想法。

然后，泰格勒向率领骑兵的卢多拉请求，将埃利奥特打倒的任务交给自己。虽然理由有几个，但最重要是泰格勒无论如何也无法原谅将村子摧毁并烧掉的埃利奥特。

「泰格勒威尔穆德卿」

有一个人，向终于将黑弓放下的泰格勒搭话，是卢多拉。他脸上已经失去了往常的平稳，眼中蕴含着无法隐藏的惊讶和困惑。

「有什么事吗，卢多拉大人」

泰格勒冷静看着他。卢多拉张开口，却因为无法整理出询问的问题而叹了口气后，就将抽象性的疑问，坦率地说出来。

「刚才那个，是什么?」

「虽然我也并不是十分清楚，但那是这把弓的力量」

泰格勒向卢多拉展示了自己手中握住的黑弓。卢多拉用像是看到了很惊悚的东西一样望向黑弓。可是，问出口的却是别的事。

「那个……在攻略鲁库斯城塞的时候，也有使用过这把弓的力量吧?」

卢多拉说的话，比起询问更接近是确认。应该是想起了鲁库斯城塞的司令官室，被人类无法比拟的力量破坏掉的事吧。

然而，卢多拉想说的却是别的事情。在泰格勒回答之前，红色头发的阿斯瓦尔骑士越说越激昂。

「例如破坏城门或是城墙这些事，不是也能做到吗。在萨里安迪斯的战斗也是，还有……」

假如能做到这种事的话，不就有更多的士兵可以活下来了吗。也不用将村子烧毁，并强迫村民去避难了。虽然 卢多拉并没有将想法说出口，但是他的眼神却强烈地诉说着。

「卢多拉大人。这个力量，并没有想像中那么方便」

说出这话的人，是索菲。脸上虽然并没有往常的微笑，但优雅的姿态却能展现出品格，带有透明感的声音给予别人听说话的心情。

「即使是弓的所有人泰格勒威尔穆德卿，也无法自由地操纵这股力量。它不知什么时候会背弃主人的意愿，暴走并将主人吞噬，这是极其难以运用的东西。远离你们，也是这个」

索菲的说明是，骗人的。至少这不是事实。这个说明是在到达村子的途中和泰格勒讨论，并编造出来的东西。

在这里将埃利奥特捕获的话，内乱就会终结。在最后的时机，展现出这个力量，就可以令日后的外交变得更加有利，至少不会向不利的方向前进。

索菲这样判断，并同意泰格勒使用这把弓的力量。而且，奥尔加对于泰格勒的请求，没有犹豫就同意了。这种率直的态度，令索菲感到非常可爱。

「我也明白你想说的是什么。但是，泰格勒威尔穆德卿也有他自己的情况。虽然不会希望你连这些也能谅解……」

索菲婉转地将卢多拉牵制住。毕竟侍奉的国家不同，目的也会不同。卢多拉终于回复了平常的冷静，明确地感受到她的话语中的意思，稍微点了头。

「原来是这么一回事。不对，是我失礼了」

无法详细地说明。这样说的话，以卢多拉的立场也不能更深入的质问了。此外，目标人物埃利奥特已经成功捕获到。现在这样就应该心满意足了。

阿斯瓦尔王国的内乱迎来终结了。数日后，埃利奥特·普尔姆·哥德温·纳萨尼爱尔·加拉哈德·阿斯瓦尔在王都被处刑，他的头颅被放置在宫殿旁的圆柱上枭首示众。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 为政者的无情
双手勺起温水，索菲呼出火热的气息。水面泛起涟漪。

尽情地舒展四肢，重新感受到身体的自由。将肩膀浸没在热水中，享受全身的疲惫都像是被慢慢去除的舒缓感。虽然身体各处的伤口在热水的浸润下有些刺痛。

这里是阿斯瓦尔王国首都，科尔切斯特。而这是一所位于宫殿内的大浴场。由于是仅为有一定地位的贵族或者是他国贵宾服务的浴场，从天花板、墙到地板、浴槽的所有地方都铺上了大理石。

墙壁上绘有始祖阿托利斯的战争画像，浴场大到能装下十数人也犹有余裕。而热水据说是从王都附近的温泉运来的。

而这么宽阔的空间仅有索菲和奥尔加两人使用着。

奥尔加在稍稍远一些的地方将身体蜷起，抱住膝盖，热水一直浸没到下巴。和索菲对上眼后，马上转过了脸。

——哎呀呀……被讨厌了呢。

索菲只能露出苦笑。她的态度也不是第一天这样，自从在萨利德斯的野外再会后一直是这样。

距离在露露嘉村击沉两艘海盗船，生擒埃利奥特已经过了5天。

在那之后泰格勒她们向马里亚尔的海港城市进发，从那里乘船去往阿斯瓦尔主岛。在今天傍晚到达了王都科尔切斯特。

索菲先是和成为人质的部下们汇合，并且相互庆祝彼此的平安。然后在表达了想要先洗个澡的希望后，被领到了这里。

阿斯瓦尔方当初是准备给索菲和奥尔加分别准备不同的浴场的，却被金发的战姬淡淡的拒绝了。

「虽然可能是我多嘴了，但是你们现在应该是非常忙碌的时期吧？我对于奥尔加使用同一个浴场并不介意。」

对于阿斯瓦尔方来说这是一个非常符合心意的提案。即使塔拉德事先已经发出传令通知他们做好准备工作，但是对于他们来说还是惊愕不断。不论是内乱总体来说露出尾声，还是其胜利者是吉薇娜这件事。

到处都是需要做的事，人手早已不足。

正因为这种种原因，索菲和奥尔加现在共用一个浴场。

索菲之所以会提出这一个提案，就是为了创造和奥尔加的相处机会。虽然来王都的途中索菲几次想和她谈话，但是这位十四岁的战姬的反应非常的冷漠。

虽然一开始索菲曾有一度犹豫，现在也能察觉到奥尔加如此态度的原因。是因为泰格勒。与其说是索菲敏锐，不如说是薄红色发色的少女的态度过于明显。

当理解到这一点后，索菲决定一定要好好地和她谈一谈。为此，一度认为公用澡堂会是一个好机会

——但是，就这状态，就算表明和他不是那种关系，也不会听的吧。

索菲在内心叹息着。奥尔加看她的眼神，像是那种最喜欢的玩具被抢走的孩子。

根本上来说，自己也不是没有责任。被泰格勒救助的时候，过于感动忍不住将脸埋进他胸口嚎啕大哭。现在想起来，真是羞得脸都要通红。

虽然以为她当时不在，但是根据之后听到的消息来说，她和泰格勒一直一起行动，那时打给也从远方看到了。

对这个年轻人抱有好感。也明白对艾伦和米拉抱有善意。但是，对于自己来说，泰格勒是比亲友还要亲近的朋友。并不是奥尔加所以为的那种关系。

——真的吗？

在心中的某个角落，对于这样的索菲有着轻轻地质疑声。

那的确是令人绝望的境地。被带走人质，被夺去自由，被带去人生地不受的异国他乡。埃利奥特虽然统治着海贼们，但是一直持续着无法放松警戒的不安的日子，身心俱疲。

在这种情况下，能够信任的人来救助自己，也无怪自己会突然放松心情。

但是如果出现在萨利德斯的是泰格勒以外的人的话，自己会那么的抑制不住自己的情感吗？

——如果是艾伦或者米拉，莎夏的话，也许会抱上去……

因为是能够能够信任的对手。不用考虑立场这一点也很重要。如果出现的是自己的部下的话，肯定不会出现那样的行为。肯定会贯彻符合被称为战姬的的韧性。

——我，难道比起自己以为的更加被他所吸引吗？

索菲在双手勺起的水面中，看着自己的脸。

对于自己突然抱上上去，肯定非常惊愕吧，但是泰格勒依旧非常温柔的抱住了痛哭的自己。

那覆盖在背上的年轻人的双手，透着令人安心的温度。

——不要再想了。

为了这种事情烦恼，根本不是自己的风格。双手轻拍，热水溅起，索菲打断了自己的思考。

那时候是因为一直因紧张而紧绷的心弦突然崩断，所以才会出现那样的行为。就是这样。不管是脸上发热还是响亮的心跳声都是因为泡在热水里的关系。

「——你」

突然，奥尔加来搭话。因为沉浸在自己的思维里，索菲吓了一跳，抖了抖肩膀看向了薄红色发色的少女。虽然很成功的扯出了微笑但是呻吟还是略微慌张。

「什、什么？」

「你和泰格勒是什么关系？」

这种属于少女的率真，反而使金发的战姬找回冷静。露出微笑的索菲这么回答。

「泰格勒威尔穆德卿，是恩人哦。是用一辈子都无法偿还的恩情呢」

如果索菲丧命的话，作为战姬的她所统治的伯利赦将会无法避免的陷入混乱。吉斯塔托和阿斯瓦尔之间肯定也会产生深刻的敌对关系。泰格勒通过帮助索菲这一举动，不仅拯救了她的性命，而且也保护了许多人民。光华的战姬充分地理解着这一点。

「这个……嗯。的确是这样。泰格勒为了帮助你非常努力」

一脸失望的奥尔加给予肯定。虽然非常同意索菲所说，但是奥尔加露出了“这并不是我想知道的”的表情。对于这个反应，索菲不禁一笑。

「因为他是那种性格，所以肯定不会挟着恩情来要求我什么，但是如果有什么有求于我，我会竭尽全力的」

索菲话音未落，奥尔加就一下子跳了起来，引得水花四溅。红着脸，抖着娇俏的肩膀俯视索菲。

「有、有求于你，是什么意思？」

「就如你所想象的意思哦」

迅速地回答使奥尔加无语后，索菲死命忍住要溢出嘴角的笑声。然后抬起脸对着一脸讶异的少女淡笑这说

「抱歉。开玩笑啦，开玩笑」

听了这话，奥尔加才终于意识到被人耍着玩了。将身体潜入水中，鼓起脸颊，明确的表达出自己的不高兴，狠狠地瞪着金发的战姬。对着这个过于认真的少女，索菲只能对以苦笑，决定实话实话说。

「但是，泰格勒威尔穆德卿对于我来说是非常重要的恩人，这一点是千真万确。基于这一点来说，我和他的关系，可以以亲友的亲友来概括。」

「……亲友的亲友？」

奥尔加的那黑瞳中布满的警戒与愤怒虽然稍稍减缓，取而代之的则是怀疑之色。索菲对此报以肯定。

「艾伦……从他口中听说过艾伦，艾丽奥若拉·威尔塔利亚的事情吗？我们是经过艾伦认识的。」

索菲将去年发生在布鲁奈的内乱、以及黑骑士罗兰之间的战斗告诉了奥尔加。索菲二十一岁，比奥尔加大七岁。不知是否因为这个，像是一个大姐姐给小妹妹讲述遥远时期的故事一般的氛围。

但是，当然也有省略的部分。在河中游泳时偶遇什么的实在是过于害羞而无法启齿。

第二次见面则是在布鲁奈的内乱结束的时候。作为特使被派遣的索菲在布鲁奈的王宫与泰格勒他们再遇了。

在王都尼斯期间，虽然由于法隆王之死以及泰格勒的治疗等原因一直没能好好谈话，但在前往吉斯塔托的路上，艾伦和米拉、索菲以及莉姆四人组也曾劝慰过泰格勒。

「那么，这次是第三次见面咯？」

听完索菲的陈述后奥尔加半信半疑地问。当索菲给予肯定后，安心的舒了口气。但是，索菲还没准备让她舒心。以一种漫不经心的口气这么说。

「如果要找恋人的话，他这种比较好呢」

因为恋人一词而脸红的奥尔加，一脸的不知所措。

「但、但是，泰格勒不是亲友的亲友吗？而且只见了三次……」

「是啊。这是真的哟。但是，人和人之间的关系不可能永远都不变吧？也有一见钟情坠入爱河的人哟。况且，就像刚才说的，他可是恩人呢」

因为索菲的话语，奥尔加错开视线陷入沉默。无意识地用手指弹出水花后，犹犹豫豫地问

「……你，喜欢泰格勒吗？」

「这一点我自己也还不知道呢」

微笑依旧挂在脸上，索菲一脸遗憾的耸了耸肩。

「当然喜欢哟？但是，就算是喜欢也有很多种吧？就像对待家人与对待朋友的喜欢就不一样」

十四岁的战姬皱着眉头同意。虽然对于索菲暧昧的态度不满意，但是她也理解到这是索菲真实的想法。

奥尔加的视线从索菲的脸庞向下移动，直到停在半浮在水面上的丰满的胸部。在这一刻，她知道了胸是可以浮在水面上的这一点。

这样在近处看的话会发现它大得令人屏息。但却完全没有下垂，形状姣好。不要说与其相争，令人连相比的勇气都没有。

「我也可以问你一个问题吗？」

看出在一定程度上敞开心扉后，索菲以一种客气的口吻询问。奥尔加虽然没有回答，但是看其眼色也没有拒绝的意思。

——那么问什么呢。

对于这个少女，有无数的问题想要询问。到现在为止都在那里干些什么。在这阿斯瓦尔做什么。今后准备怎么办。

而且，关于此次的战斗也有事情想问。虽然已经询问过泰格勒和玛特威，但是可能存在他们看漏的，或者是由于某种原因没有说出口的事情。对于索菲来说想从尽可能多的人哪里听取信息。

——在这之前，以防万一再推一把吧。

为了避免已经略微敞开心扉的奥尔加再一次固守心房的情况，决定再稍稍谈一些无关紧要的事情，索菲泛出了一种恶作剧的微笑。

「你喜欢泰格勒威尔穆德卿的哪一点呢？」

原以为会不知所措，但奥尔加意外地以认真的表情直视索菲。

「他很强，很温柔。而且——」

在稍稍犹豫后，奥尔加以一种感叹混杂着自责的语气一口气说

「不论是痛苦的事还是辛苦的事，亦或是毫无理由的笨蛋才会干的事，泰格勒都不曾逃避。明明可以抛弃一边却没有这么做」

索菲皱起了眉。虽然有一部分是因为奥尔加过于认真的态度，但更在乎其话语的内容。不论是泰格勒还是玛特威，对于这次的战斗都没有详细的叙述过。

——记得是，因为差点要被杰梅因王子所杀，所以和杀害王子的塔拉德卿联手的样子……。

将卢克斯堡垒攻陷后，通过对登陆的埃利奥特军发起夜袭等手段推迟其进军，在萨利德斯取得胜利，最终在露露嘉村抓住了埃利奥特。也听说过守护卢克斯堡垒的雷斯特是一种叫做特拉邦的魔物。

也没听他说过是如何攻陷卢克斯堡垒，如何进行夜袭，还有没有别的手段之类的，都没听他说过。

「再稍微，详细地告诉我可以吗？」

◎

泰格勒、奥尔加和索菲三人从宫殿出来进入集市是第二天白天的事了。三人在麻质的衣服上套上了颜色俗气的外套，戴上棕色或者灰色的帽子。将自己包装的非常的不起眼。

虽然是晴天，天空上一片淡青色，让人感觉略微不爽。但是，据王宫侍卫所说这已经是个好晴天了。阿斯瓦尔可能就是这样的地方。

奥尔加将龙具包进布匹背在肩上，泰格勒拿着弓，而索菲手上却什么都没有。光华随时随地都能召唤到手边，而且对于少数对手有着空手就能将其制伏的自信。最重要的是，现在不是一个人。

就泰格勒来说想带上精通阿斯瓦尔语的玛特威，但是却被这个面向凶恶的前水手拒绝了。

「索菲娅殿精通阿斯瓦尔语，和那位同行的话就没有语言问题了。还有，请不要太过让奥尔加殿不高兴。我可是挺看好你和奥尔加殿的。」

玛特威的言外之意，应该是说奥尔加讨厌索菲的事。应该是想说如果卷入两个战姬的争斗的话，会吃不了兜着走吧。

泰格勒虽然意识到这一点但对此一直保持沉默，因为不知道该如何时候，稍稍记恨了一下不愿跟来的玛特威。

到现在为止索菲和奥尔加都很安静。或者说，看上去比昨天走得更近些。

——是因为休息了一晚两个人都稍微心定了吗。

泰格勒抱以乐观的想着。

宫殿附近的建筑以石材与砖瓦砌起来的占多数，而且外形奇特。虽然基本呈一个四方形，但是四个角的某一个肯定有一个圆形的塔。屋顶则非常的平。

「在马里亚尔和巴鲁贝尔特，没看到过这种感觉的建筑啊」

稀奇地看着周围的建筑，泰格勒说出了他的感想。走在年轻人左边的索菲则这么回应。

「马里亚尔和巴鲁贝尔特是多元文化很杂的城市。最先有建起那座城市的加迪斯王国的文化，再加入了临近的扎克斯坦和布流努，在这之上流入了阿斯瓦尔的文化。然后形成了现在的情况」

虽然这附近人流并不少，但看到的大多数都是官员或者军人。气氛也略微沉重。

但是，沿着王都中央的江水走下去的话，就会发现风景慢慢发生了变化。石材建造的建筑渐渐减少，木质结构的房屋渐渐出现在眼前。只有大路上铺着石板，四周延展着泥土路。

从充满紧迫感的空气中解放出来，泰格勒和奥尔加都轻轻地舒了口气。

「这附近的房子，被称为船屋哟。据说是从废弃的船只中捡取还能使用的木材建造而来的。」

走在泰格勒附近的索菲一脸高兴地微笑地看着木造的城市。一边将视线移向通向港口的江水一边继续向他们解说。

「在港口附近的造船张将废船解体，然后沿着江流运到这里呢。有时还会把过于老旧的房子拆走，用新的废木材来建造新房的样子呢」

「既然都能够造这么多应该没事，不过废木材真的能用吗？」

泰格勒停下脚步眺望江川。江宽约300阿尔辛左右吗。青色的江面上浮着通往对岸的渡船和一些从港口运来货物的船只。所有的船只都被漆上了白色，从远处看像是收起翅膀休息的飞鸟。

「好像因为常年浸泡在海水里而变得坚硬，而且也很少会被虫蛀的样子。虽然我只是听说过而已。要和人说是旅人然后进去看看吗？」

对于索菲一脸恶作剧的笑意，泰格勒苦笑着摇头。

虽然不是没有兴趣，但是没有多余的时间了。明天将离开这个国家，能够到处看看的也就现在了。

想着港口一路走去，进入了有许多露天店铺的道路。

商人或者主妇向水手大声叫唤着，道路边上则站着旅行艺人和吟游诗人，都各自表演着，荡出竖琴的乐音。虽然都是阿斯瓦尔语导致泰格勒完全听不懂，但是其中的氛围及态度中可以看出些许端倪。

「并不是很热闹呢」

默默地走在右边的奥尔加，突然喃喃地说。泰格勒也这么觉得，所以报以同意。匆匆走过的人们脸上交替出现不安与压力，也有同时存在的时候。

「内乱终于结束了。但是，胜利的并不是那个一直住在王都的埃利奥特王子，而是吉薇娜公主。不安才是正常的」

王宫附近的那种紧绷的氛围也是因为这个原因吧。

「如果是别的时候来的话，可能更加热闹呢」

泰格勒略微遗憾地想。

即使这样，略微飘荡着海水味的港口大道充满活力，喧闹声渐渐变大。渐渐地听到的看到的不单单是阿斯瓦尔语，布鲁奈语、吉斯塔托语和穆奥吉奈尔语也渐渐混杂其中。

奥尔加悄悄地握紧泰格勒的手。对于一脸不可思议地看着自己的泰格勒，淡红发色的少女对以平常的无表情。

「如果走散了，就不好了」

说的也是，泰格勒认同地重新看向前方，但是奥尔加有一瞬间向索菲露出一个得意的笑容。年轻人的左手拿着黑弓，索菲不可能牵到手。

虽然索菲微笑着想，真是小孩子气，但是也没准备让她这么得意下去。索菲一脸随意地勾住了泰格勒的手臂。到了这一步，泰格勒实在是震惊地转头看她。绿柱石般的眼睛就在眼前

「怎、怎么了，突然」

「我也想以防万一走散了，不行吗？」

「也不是不行啦……」

对于抬头看着自己的索菲，泰格勒怎么也说不出反对的话。索菲丰满的胸部的通过手笔传达触感，也是泰格勒犹豫的原因之一。

「那个，这个是不是有点引人注目啊？」

「没关系的。就算被人找茬了，这次我会保护你的」

泰格勒叹了口气。虽然一直知道索菲挺喜欢这种小小的恶作剧。以前也是，曾经被她从后面蒙住眼睛问「我是谁」。就算说什么，也不会听的。

「请稍微收敛点啊」

抬头看着两人的奥尔加的手上，略微增加了力气。虽然依旧面无表情，但听到了咬牙切齿的声音。不论是身高还是体型，对于她来说是不可能的动作。（loli）战姬被双重地打败了。

和一个人牵着手，被另一个勾着手臂的泰格勒沿着道路走下去。虽然有点害羞，于是干脆只看街道的样子。

有一家店卖着涂上葡萄酱的面包。面包的形状都各不相同而很有趣。在它旁边的点买着交互穿着鹿肉和鹿角切片中间夹着土豆的串串，泰格勒被香味吸引着买了一串。

付了钱拿在手上的是索菲。

「啊~」

泰格勒僵住了。手臂被勾得紧紧地放不开。奥尔加一脸不愉地瞪着索菲，收了钱的串烧老板则是满脸笑眯眯地看着这边。

「……会碍到店的生意的，去一边吃吧」

这个提议是现在的泰格勒所能想到的最好的办法了。

在稍远点的地方给泰格勒一根穿稍后，索菲终于解放了年轻人。然后低着头轻轻地笑了。

「抱歉啦，这种一直想做做看呢」

「……嘛，是非常新鲜的体验啊」

泰格勒抚着胸这么回答。但是同时也对那个沉甸甸的手感的小事略微感到遗憾。然后，意识到这样的自己后像是为了赶走杂念般地甩了甩头。

「泰格勒。那边有饮料的店」

泰格勒被奥尔加拉着走过去。串烧虽然很美味，但是有点咸了，确实是想要一些饮料。索菲依旧微笑着，在两人身后一步的距离跟着。

也许是为了防晒，这个露天的小店支着临时搭建的棚子。垂吊着若干个黄色的球形果实，散发出独特的香味。问了店家才知道这个据说是从遥远的东方国家运来的。店家则出售将这种果实榨汁后加入糖等辅料的饮料。

泰格勒很感心趣地递出几枚铜币。收好铜币的店家用铁质的工具将三个黄色的果实压扁榨汁，注入陶制的被子里。然后再加入砂糖和磨碎的香草等辅料后，递给泰格勒。

「喝完了，杯子扔在附近就可以了」

谢过店家后，泰格勒取过了杯子，回想起了【这是某个地方吧？】。杯中的果汁是略微泛着黄色的白色液体，甜中带酸，非常可口。

「真好喝。奥尔加也喝喝看吗？」

淡红发色的少女点头同意。但是，慌忙阻止了想要再点一杯的泰格勒。

「……我，只要剩下的就够了」

「但是，只剩半杯了哦」

泰格勒确认地问了一遍，奥尔加一幅「这样就可以了」的样子又点了头。奥尔加很开心的喝着年轻人歪着头递来的杯子里的果汁。

泰格勒也问了索菲，也为她买了一份。另外，三人还买了鳗鱼汤，干贝，夹着切碎的洋葱和芝士烤出来的面包等，看了各种各样的东西。

索菲也注意和各种各样的人谈话，虽然都很担心今后的问题，但是大部分人还是对内乱的结束感到安心。

之后，泰格勒们再逛了几家土特产店后回了宫殿。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

◎

夕阳西下后，宫殿的大厅内召开了宴会。

所有的水晶灯上的蜡烛都被点亮，墙壁上也点上了混有各种香料的松香。大厅里摆有放满了烛台，美酒和其他料理，水果的桌子。整个大厅亮如白昼。

但是，在场的人数却并不多。虽然除了塔拉德部下的库雷斯迪尔和卢多拉，还有其他国内的权贵和他国的外交官等等，但也不足三十人。

「也就这么回事吧」

从远方静静观察他们的索菲冷静地给出了评价

「杰梅因王子和埃利奥特王子的支持者们，还没有臣服于吉娜薇公主嘛。凯旋式的时间也没有通告吧？」

被她一提泰格勒才想起这件事。索菲露出了只在青年人面前才有的微笑，然后马上变回一副认真的表情。

「我们之所以明天就离开这个国家的原因之一，就是那些人根本没余裕来应付我们。应该是准备讨伐异教徒，平定国内，在这基础上再进行凯旋式与登基仪式吧。一年半年的可是不可能完成的」

索菲仔细地将金发打理整齐，她的身体包裹在与平时截然不同的青绿色晚礼服里。胸口之所以看上去略为紧致是因为没来得及调整尺寸的关系。从颈到胸前挂着的是熠熠生辉的金色首饰。这是今天泰格勒送给她的礼物。

在金色的基调上随性点缀着珍珠，胸口则装饰着一块碧玉。珍珠散发的白色光泽并在一头金发下更衬托出了金澄澄的首饰，碧玉则更加凸显了皮肤的白皙。

在泰格勒身边默默站着的奥尔加，也穿上了晚礼服。她的晚礼服是配合她发色的薄红色，蓬松的裙面上描绘着鲜亮的花朵，体现出了符合她年龄的可爱。

偏短的红发也被打理整齐，发饰闪闪发光。这也是泰格勒送的。银免镏金的底上巧妙地装饰着翠玉和白色的贝壳，和她的薄红色发相呼应。对此玛特威留下“只是面无表情太残念”的评价。

而玛特威穿着黑色为底只有肩膀和袖口装饰有金色的绢服，一副穷酸样。泰格勒虽然和他穿着一样的服饰，但这是因为要自己考虑这类事太麻烦了。

宴会的主角吉娜薇终于出现。虽然泰格勒是第一次看到她，但一瞬间就睁圆了眼。不仅是年轻人，索菲和在席的大多数人都是。

吉娜薇二十岁。比索菲小一岁。由于光影效果，及腰的黑发略显出绿色，身形稍丰满。脸是嫩白的鹅蛋脸。脸上则是眼线细长的双眼，纤细的鼻梁，薄薄的嘴唇。是位惊为天人的女性。

但是令在座的人屏息的并不只是她的美貌，而是因为她的晚礼裙是一袭黑色。在阿斯瓦尔帝国，据说有在丧礼上穿的丧服便是黑色的传统。

如果晚礼裙上有些装饰或者有宝石点缀的话，也是能够令人理解她的着装的。但是，真因为没有上述那些，所以更令在座所有人想起她的立场。

吉娜薇，站在她的两位兄长的尸体上。

仅靠她的衣着便吸引了所有人的公主，双手略提晚礼裙的裙摆，静静地优雅一礼。

「——今晚，能够令各位相聚一堂，吉娜薇深表感激。虽然微不足道，但请度过一个愉快的夜晚」

公主有着超乎想象的礼貌客气，但在座的人既没有投以冷笑，也没有露出轻蔑的目光的，而是都欣然点头。宴会的主导权，完全掌握在公主手中。

「那我们便干杯吧，虽然很想这么说，但在那之前还想要向各位介绍一位——」

被公主召唤并站在她身边的人，正是塔拉德。终结了内乱的青年身着白色绢服与黑色长裤，在那上面披上了赤红色的外套。没有任何装饰反而凸显出了他的凛凛之风。

虽然可能有对这位的威风凛凛的态度抱以反感的人存在，但却没有人露骨地说出嘴。在寒暄完后，吉娜薇和塔拉德便向这边走来。

「借着这次机会，也请允许我介绍一直帮助我的朋友们。首先是吉斯塔托王国的战姬索菲娅?奥贝尔塔斯殿下」

吉娜薇在向索菲一礼后，拉起她的手转向在座的人。当然这两人是初次见面，但是知道这一点的为数不多。

金发的战姬亲切地回握住阿斯瓦尔公主的手，向着列席的人微微一笑。数人口流露出了感叹的叹息。

吉娜薇也介绍了奥尔加和泰格勒。两位战姬，还有一位结束布鲁奈内乱的英雄。也就是说在她看来，他国的有力人物有如此之多，没道理不给周围的人留下印象。

之后，宴会正式开始。

虽然也有与宴人员少的原因，宴会仅仅一刻左右便结束了。

泰格勒的话，已经因为不停地应付来打招呼的人而精神疲劳，如果不是玛特威机灵，给他拿来晚餐和酒的话，也许什么都吃不到吧。

能给人强烈印象的人并不多。

——啊啊，不过有一个人啊。

泰格勒一边品尝着盛在透明水晶杯里的淡口葡萄酒，一边向卢多拉介绍那个男人。

名叫菲兹-拉法卢，据说和库雷斯迪尔、卢多拉一样，是个值得信赖的人。虽然在武艺上并没有出众的地方，但是擅长计算和作图，据说改良投石机的也是他。

年龄大约在四十岁左右。比卢多拉矮一个头，有着一张圆脸。额头略宽，蓬松的茶发在耳朵处卷起。

他非常直率地赞扬了泰格勒的弓箭技术，询问了许多关于共建的问题，比如怎样才能让箭飞得更好，弓要用何种材料等等。

那样子就像一个充满好奇心的孩子，让人难以想象这是一个四十岁左右的男子的言行。但反而是这一点使泰格勒对他抱以好感，将自己知道的都教给了他。

看了一下大厅，发现还有几个人滞留不去。索菲还在和吉娜薇继续话题，奥尔加则在自己边上一边忍着呵欠，一边揉着眼睛。

泰格勒和玛特威原准备等索菲谈完话后一起离开，然后就各自回房，但是战姬与公主的谈话总是没有完结。

「喂」

突然从边上传来了声音。转头一看，是塔拉德。真是一种常年的朋友的随意态度。玛特威转过去用眼神询问他什么事。

泰格勒的表情阴沉下来。年轻人将手中的水晶杯放在桌上后，揉了揉满脸困意的奥尔加的头，压下音量对凶脸的元水手说。

「我也和塔拉德有话说。索菲说完了的话，你们就三个人先走吧」

泰格勒和塔拉德一起出去了和大厅连着的阳台上。

据说能从这里将街市一览无余，但在这样的连月亮都被云遮住的夜晚，注定是什么都看不到的。在黑暗中隐隐绰绰的光亮应该是居民家的灯光。港口附近特别明亮的，应该是灯塔的火光。

两人都无语许久，静静地眺望着夜色中的城镇。阳台上自右向左的风轻轻拂过两人的脸庞。

「已经好几天，没有这样和你这样好好地谈过天了。萨里安迪斯那次之后吗」

先开口的是塔拉德。泰格勒望着夜色肯定了他的话。

萨里安迪斯的战争结束后，泰格勒直接率领着借来的兵和卢多拉一起前往鲁鲁卡村。也正因此抓到了埃利奥特。

在这期间，塔拉德再一次将鲁库斯堡垒攻陷夺回，不单单拜托泰格勒，在搜找埃利奥特的同时，向国内告知为了结束内乱，吉娜薇公主决定奋起。甚至还进行了巴鲁贝尔特周边治安的强化工作。

在泰格勒抓住埃利奥特后，两人虽在玛利亚由汇合，但根本没有时间谈话。编成前往国都的船队，为了统率众人，塔拉德甚至不得不削减睡眠时间。

「真的帮了大忙了。不管是什么，都做得比我期待的更好」

对于塔拉德的称赞，泰格勒只是摇了摇头。对于一脸怪异地看着自己的塔拉德，泰格勒深深地低下了头。

「——很抱歉啊。烧了村庄，还往井里投了毒。」

「啊啊，就那事吗」

塔拉德的反应，比起泰格勒所预想的更为冷静。是因为已经听过卢多拉的报告了吗，就算这样也太冷静了。

「那是必要的不是吗？没准备责备你啊」

泰格勒一脸哑然的看着塔拉德。由于太过简易的就被打发了，不禁怀疑是不是自己说错了，或者说是听错了。

但是，塔拉德看上去是认真的样子。并不是因为泰格勒的顾虑。

泰格勒并没有回答。就如塔拉德所说，那些都是必要的手段。如果就那样不管那个村庄的话，肯定会被利用，最后也会被付之一炬。就像鲁鲁卡村一样。

「如果我也处于相同的情况的话，会做和你一样的事。就算有更好的计策，也没有任何人可以保证其绝对的成功。为了最好的结果，只能将它烧了」

这么说着，塔拉德将视线转回黑暗。

「埃利奥特虽然还太嫩，但是如果逼急了他也是很那对付的。说实话，本以为会有三十到四十左右座村子会烧起来或被烧的局面。因为一直这么想，所以反而吓了一跳」

——也就是说预计了最糟糕的结果，并做好了觉悟吗

对于塔拉德的态度，泰格勒觉得稍稍能够理解了。但是，还是不够。就算比预计的受害者少了很多，难道真的能这么镇定吗。

「虽然不会说什么不要在意，但是太过在意的话身心都会退缩，反而什么都做不成」

明明在这样的黑暗中根本不可能看到泰格勒的表情，但是就如同看透了年轻人的内心一般的塔拉德说

「我要由此开始，和吉娜薇公主一起统一起阿斯瓦尔。不管是本岛还是大路，敌人还有很多。除了战争，还是战争。在这之中会有村子被付之一炬，也会有敌人占据的小镇、都市连着居民都不得不一起摧毁的状况吧」

泰格勒想想了那样的光景，然后脸庞因此微微扭曲。因为自己而被烧光的村子的惨状再一次在脑中浮现。但是，那种呕吐感瞬间就消失。因为塔拉德接下来的话充满着令闻着退缩的霸气。

「但是我做。只要能够判断那是必要的，最好的手段」

这是，宣告了这位青年将要走下去的路的宣言。就算是走上这条浸满同伴，无辜者的鲜血的路，也无所谓。

「这就是，我所期待的王的姿态」

王。是啊。塔拉德说过，他要成为王。

——但是，并不是成了王一切就结束了。

就算是被夜风吹拂着，泰格勒的额头也沁出了汗水。以便调整着呼吸，年轻人慎重的问

「……如果判断错了呢，怎么办」

「这世上没有不犯错的人」

得到了轻飘飘的回答

「话说回来，泰格勒之后准备怎么办啊？」

将刚刚为止一直存在的霸气散去，塔拉德随意地问。虽然被这种突兀的变换所迷惑，泰格勒依旧回答

「当然是回吉斯塔托啊」

「不是说这个。是问你想不想做一番大事业」

泰格勒在心中默默数了三左右的时间里，眺望黑暗后以一种和平时一样的口吻回答

「说到大事，也就不过是狩猎传说中的熊或者猪之类的事吧」

塔拉德抱着肚子狂笑。

◎

和塔拉德告别后，泰格勒回到了分给自己的客房里。房间很大，烛台一类的装饰品都散发着传统的趣味。地板上铺上了地毯，床也大得能够并排躺下三人。

躺在床上辗转反侧，泰格勒盯着漆黑的天花板。思考着塔拉德所说的话，然后想起来忘了问他到底找自己是为了什么。或者说，也许只是想要称赞一下泰格勒的勇敢战斗罢了。

——「只要判断这是必要的」

到底是什么，竟然让他说出了那样的话。是对于自己能力的自信吗

——以王为目标，吗

两人一起俯视巴鲁贝尔特平和的街道时，他是这么说的。或者说不是因为自信，而是因为对于以成为王为目标的觉悟吗。只要自己觉得必要么。这是与王无关，要立于他人之上的人所必须具备资质吗。

思考到这里，泰格勒起身烦躁地蹂躏起自己的红发。

拿起放在床边柜子上的手铃，摇响。他们告诉他如果有什么事，摇响铃铛就能招来侍者。他向出现的侍者询问附近有没有水井，希望能够冲一把水。侍者像是在思考般的歪着头，这么回答。

「从这个房间到水井距离很远，而且危险。非常抱歉，但能不能在浴场洗浴呢？」

「现在还有热水吗？」

「是的。热水要留到天明留给侍女用于清洁与扫除等。水温虽然不是很热了，但如果只是冲澡的话，应该没有问题。当然，如果还是需要热水的话也会为您准备，但是需要时间将水烧沸……」

「不，谢谢。在大浴场就可以了」

总之，泰格勒想要用水浇一浇头，清醒一下。

走廊几乎是漆黑一片，侍者拿着点上蜡烛的烛台，擦拭身体的厚毛巾和替换衣服给泰格勒，并把他带到了大浴场。到达后就将毛巾和替换衣服交给了泰格勒。

「如果需要香料之类的浴具的话，会为您另外准备」

「这些就够了。我会自己回房间的，你去休息吧」

「照明准备怎么办呢？」

对于侍者的询问，泰格勒指着烛台。烛台上插着三根蜡烛，先端各自摇曳着火苗。

「留下一根蜡烛和打火匣吧」

为了应对夜里被突然招侍，不可能不随身携带打火匣以防万一。侍者表示明白，低下头将吹灭的蜡烛和打火匣交给泰格勒后踏着漆黑的走廊远去。

打开门后，首先进入的是更衣室。这时候泰格勒也大约能够习惯黑暗了，将脱下来的衣服还有蜡烛之类的随意放好后，就进入了大浴场。

在一脚踩入大浴场的同时，泰格勒停下了脚步。墙壁上有照明。虽然想也没想过，但是有人早来一步。

「——谁？」

在水花溅起的声音中，对方的声音回响着。因着是听惯了的女生，泰格勒睁圆双目不禁脱口而出对方的名字。

「索菲吗？」

「……泰格勒威尔穆德卿？」

黑暗中的两人因为震惊，都屏住了气息，愣在了当场。

虽说是墙上有照明，但也非常的微弱，并不能将整个浴场都照亮。泰格勒所看到的索菲，也不过是浴场中间的一个黑影罢了。对于索菲应该也是一样的。

首先从紧张中回过神来的是泰格勒。飞快地道了歉，然后背对浴场。但是，就在年轻人准备离场的时候，索菲叫住了他。

「等一下！」

再一次，浴场被笼罩在紧张的气氛中。泰格勒因为动摇和犹豫而无法动弹，索菲也不知是否因为自己的话吓了一跳而闭口不语。就在泰格勒因为不知所措而焦躁不安的时候，索菲用比刚才更为镇定的声音呼唤了年轻人。

「你，为什么会在这个时间来这里呢？」

虽然觉得一点都不会被相信，但是泰格勒还是实话实说是来冲澡的。一边回答，一边想着被质问了偷窥该怎么解释。

但是，索菲只是叹了一口气然后苦笑了起来。

「我也是哦。和你一样被推荐来这里的哦」

侍者也，肯定没想到会在这种时候会有人先到一步，他也并不准备去责怪侍者。

「也不用出去了，进来吧」

「不，但是……」

「就算你的眼力很好，在这个黑暗中的话，也就只能知道我在哪里吧。如果只是这样的话我不在意的」

一幅开玩笑的口吻。看起来索菲已经完全找回了游刃有余的自信。

「而且——有事想和你说。虽也不是说，必须是现在说」

她的声音带上了湿润的阴影。泰格勒虽然很困惑，但也说服自己说只要离得够远就可以了，走向了浴场。虽然很在意索菲说的话，但是连他自己都不知道他的心跳加速到底是因为不安还是兴奋。

——感觉真奇怪。

慢慢踏入浴池中，一直泡到腰线，然后沉入肩膀。他轻叹一口气。泰格勒重新审视了一圈周围。在六、七步左右的地方有疑似索菲的阴影。

索菲虽说看不到就没关系，但泰格勒却觉得问题很大而很犹豫。年轻人脑中浮现出一年前第一次和她相遇时的光景。

水浴中的索菲因为绊了一跤倒向自己，不着一缕的身姿占满整个视野。现在都能非常鲜明的回想起来，这说明这幅景象已经非常强烈地刻入自己的记忆中。

在温水中泰格勒慢慢背对索菲。既然只是谈谈就没必要看着对方。这样等着她说话，却听见了水声。

唰唰地，是微弱的水声，很明显是在接近这边。

泰格勒准备掩住下半身起身，但是动作太慢了，柔软的双手已经放到了他的双肩上，把想要起身的他再一次压入水中。耳边传来了甜美的呢喃。

「不是说了有话要说吗，为什么不靠过来一些呢」

「……只是说话的话，那点距离就够了吧」

泰格勒的回答迟钝了。后颈上感受到了她的吐息。明明都把肩膀尽到了温凉的水里了，但是脸和身体都热得脑子一片懵。

「为什么要看着后面呢？并不是因为看得见我吧？」

「并不是看不见就可以了的问题吧」

对于这番话，索菲并没有反应。虽说感觉悄悄地笑了一声，并不清楚。刚以为在泰格勒左肩上的手离开了，结果形状姣好的下颚靠了上来。长发弄得让年轻人的后颈略痒。

「——谢谢」

短短的，一句话。在黑暗中，索菲的声音就如水面一样缓缓波动。与之前不同的真挚的声音，让泰格勒恍然。

「听奥尔加说了。你在这次的战争中不停地做出了艰难的，痛苦的决断呢」

索菲的言语，无疑是指向烧毁村子一事。

「那个……但是，并不是值得索菲道谢的事」

「不是哦」

否定了泰格勒的话语，右肩上的手慢慢加注了力气。

「没有这回事哦。不论是救了我还是保护了人民和士兵，你并没有迷失自己。不论是哪一个都令人欣喜。道谢是应当的」

「没有，迷失自己……？」

索菲将下颚继续搭在鹦鹉学舌般喃喃自语的泰格勒肩上，点头肯定。

「对于统治人民，率领士兵的人来说，这是避不开的道路。但是你就算是走过了那条路，依旧是我和艾伦喜欢的那个你。这是一件非常棒的事情」

索菲的话语里微带热度。她不知不觉间从后面抱住了年轻人，并且将身体紧紧地压在他身上。

而两人几乎同时意识到这一点。战姬将高昂的情感全部以言语表达出来后，当其余韵慢慢消退时，也不知是谁先发出了短促的悲鸣。两人都猛地起身想要分开，水花四溅。

泰格勒滑了一跤，反射性的抓住了附近的东西。但是，那并不能支撑住他，反而发出了夸张的水声一起跌入了温水中。

某种有弹力的东西压在了身上，快要溺水的泰格勒慌忙地直起身。虽然很黑而搞不清状况，但是好像是索菲以一种压住年轻人的姿势倒在了水中。刚才泰格勒抓住的，是她的手腕。

在黑暗中，两人默默地看着对方。气息慌乱。不知是谁先，两人都默默地看着自己的手。虽然只是一瞬间，但是泰格勒抓了她的胸部，而她的手则触碰到了他腰下的那部分。

「好大……」

索菲睁圆双目喃喃，泰格勒脸通红地背对她。

「抱、抱歉」

像是掩盖似的说完，唰唰地划开温水出了浴池。已经一秒都呆不下去了。也不能待下去了。

「泰格勒****卿……不，泰格勒」

对着想要进入更衣室的泰格勒的后背，传来了索菲镇定的声音。这是她第一次有自觉的以爱称称呼他。

「我的话说完了。谢谢你听我说。……然后」

带着微弱的，然后羞耻的声音，金发的战姬继续道

「今晚的事不要对任何人说哦。这件事就锁在我们两人心中吧」

啊啊，地含糊答应着，泰格勒进入了更衣室。这种事，到底能和谁说啊。粗暴的擦干身体，穿上衣服后，年轻人冲入走廊。连点燃蜡烛都来不及。回到房间后，也觉得今夜将要难眠。

在确定泰格勒的气息已经想着更衣室的外面消失后，索菲轻叹一口气，靠在的浴池边上。手抚上双颊感受到了热度。

——果然太过强硬了吗。

回想自己的行为，不由得苦笑出声。索菲比他大四岁，应该更有一幅符合她年龄的态度。

在这个时间会有人出现在浴场，而这个人还是泰格勒，正是这两点使这位金发的战姬狼狈过度。

——但是，如果不是这种情况的话，很难两人独处……。

玛特威他们可能会体贴一下，但是奥尔加恐怕是不肯离开泰格勒的。虽然不是说，一定要两个人独处，但是就索菲来说被别人听到的话还是有些尴尬的。

索菲出现在这里的根本目的其实有两个。一个是为了找一个地方一个人静静地将思虑整理一下，另一个则是为了试探阿斯瓦尔的反应。

在客房的天花板后面或者墙壁对面有密探间谍并不少见。我们这边只有突然行动才好防止他们刺探我们。

关于这两点的话，都达成了。但是，堤格尔的出现是完全预料之外的。然后，索菲觉得必须要现在说清楚，否则很难再找到机会。听到奥尔加的详细描述时是昨天。要在这份想法还没有冷却之前

——已经把自己想说的都好好地说了，所以并不后悔……但是，不，还是很羞耻呢。他会怎么想我呢。

另外，还要注意到他作为吉斯塔托的使者的身份。这次因为双方都很匆忙，所以没办法，治好下次再详细地问到底。这一次泰格勒在内乱中所做的事，今后在外交上会有很大作用吧。

然后，两人第二天碰面时，都红了脸，移开了视线。

◎

翌日从早上到中午，泰格勒他们都和塔拉德和吉娜薇两人就今后进行了谈话，还有关于吉斯塔托和阿斯瓦尔的关系的事情。

虽这么说，但是与索菲离开吉斯塔托时的情形已完全不同。总之，先要将吉娜薇的要求和友好的意愿转达给吉斯塔托王为出发点。

泰格勒他们今天离开这个国家，也是这个原因。吉娜薇她们想要吉斯塔托王的回答。对于索菲她们而言，虽然已将现在的状况写上书简事先传给国内，也必须回国亲自传达的必要。

「虽说内乱已经结束，但为了整合国内应该会持续一段时间的战争。海贼的残党也必须清扫干净。对于索菲亚殿、奥尔加殿、泰格勒威尔穆德卿希望能够得到你们的助力」

「我已了解贵国与我国结成友好，期望共同繁荣的吉娜薇的殿下的意志。我重返母国后将马上禀明陛下」

「在此期待你们的答复」

关于双方都期待着什么这一点，已经在今天得出了结论。在昨夜的晚宴上，吉娜薇抓住索菲一直在说的也是这件事。而现在的对话，类似于一种确认。

交涉并不是一次就能完成的，或者说之后才是正式的外交。今后，双方的使者将频频拜访。但是，泰格勒和索菲的任务暂时告一段落。

「考虑到你的立场，虽然可能很难实现，但是有时间请来玩吧。下次会好好待你游览科尔切斯特的。我也会在附近找好猎场的」

塔拉德笑着和泰格勒握手。并且，还说了这样的话

「我啊，觉得我们还会见面的。不，应该说是我确信这一点」

——真是有自信啊

就算是泰格勒也在心中默默吐槽了，因为明白对方完全没有恶意，也就开玩笑回给他。

「那我就想神灵祈祷别再在奇怪怪的地方碰到你吧」

到了中午，吉斯塔托的船只在众人的目送中从科尔切斯特的港口出航。共有四艘，其中三艘是护卫舰。

在一艘护卫舰上，堆积着泰格勒在当地购买的大量土特产。

不管怎么说，泰格勒买的东西太多了。给艾伦带了雕刻着猎人形象的银色腕轮，蒂塔的则是绣着阿斯瓦尔独特花纹的外套，莉姆的是用熊的毛皮做的陶瓷人偶，而米拉的则是数种茶叶。

莎夏的话因为不知道该给他买什么好，在和玛特威商量后买了枕头、抱枕，香料一类的东西。给艾伦买了乐器，在填上了信件后准备安排送到布鲁奈。

此外像路里克，阿拉姆还有在布鲁奈的玛思哈斯、欧吉耶子爵和杰拉尔他们的土产也买了。泰格勒是十七岁。布鲁奈来看的话是个遥远的异国，果然还是很兴奋的。

泰格勒抓住船缘，向着为自己送行的人们挥手。他发现了塔拉德以及混杂在他的部下中间的佣兵队长赛门，忍不住喷笑。看着这样的泰格勒，玛特威露出了皮笑肉不笑的笑容。

「是个意外地圆滑的男人啊。应该说不愧是佣兵队长吗」

在两人边上的是交谈着的索菲和奥尔加。

「奥尔加，你是回吉斯塔托也可以咯？」

对着像是找自己确认的索菲，奥尔加点头肯定。向下视线落下之处是她手上包在布匹里的龙具，罗轰梦魔。

「我不得不再一次面对我曾经抛弃的。人民和臣子可能已经来不及了，但是想回应从不放弃我，救了我好几次的梦魔」

她的话语与其说是回答索菲的问题，更像是在呼唤龙具。索菲听到了她的回答后浮现微笑，给予肯定般的点头。

之后奥尔加黑曜石般的眼睛的视线横走，在她视线前方的红发年轻人正与玛特威谈话，并没有注意到少女的视线。

——是想通过与他面对面交锋来获得泰格勒的认同吗？

索菲虽然从奥尔加的表情中推测出这些，但并没有说出来。根据这个认真的少女的话，比较适合默默地关注。

背对着渐渐远离的阿斯瓦尔的国都，四艘船在海上渐行渐远。白帆被风吹得大大鼓起，仰望着碧蓝的晴空，这真是一个适合航行好日子啊，玛特威满意地喃喃着。装饰在男人背上的白色海豚看上去也很高兴的样子。

「——对了」

差不多在科尔切斯特变成一个小白点的时候，站在泰格勒旁边眺望着的碧蓝海面的索菲像是想起什么似的突然发言。

「很抱歉这么唐突。关于塔拉德将军的战略，我们再重新确认一遍可以吗？」

泰格勒，他旁边的奥尔加还有玛特威都一脸不可思议。金发的战姬比起想象中更为严肃的表情也让他们更为疑惑。

「塔拉德的战略吗，是指哪个呢？」

「是你们在夺回鲁库斯城堡之前说的那些，我突然有点在意」

三人互看一眼，然后开始努力回想说明。有谁忘记的事情，别人可能会记得，基本上能够都回忆起来。

在此期间，塔拉德将库雷斯迪尔等部下集合起来。在集合一万人左右后，将要在卢多拉汇合共同北上。穿过海洋攻入阿斯瓦尔岛。

埃利奥特大概在攻克玛利亚由，只要听到塔拉德进攻阿斯瓦尔岛的话，肯定会撤回来。而他们则是等到这个时机攻击他。

听到了这个说明的索菲，晃了晃金发，一脸严肃。

「你到底在意什么呢？」

对于泰格勒的疑问，索菲在纠结该不该说以后，最终还是决定开口。

「更具我所调查的，他们并没有那么多的船只。步兵的话姑且不论，加上骑兵、投石机等部队的话，就算撑死了也就只有四、五千左右吧」

泰格勒和玛特威一脸惊愕。奥尔加也皱起眉。

「会不会是分两批进行呢？」

「这种方法的话会很花时间，而且增加了被敌人发现的可能性。最坏的情况将会是，被孤立成本岛和大陆两边，然后被各个击破」

听了索菲的推测后，三人再一次面面相觑。在这些人里面，没有人在意过船只数量之类的事情。这也是当然的，一直以为既然塔拉德说了，那么船只数量肯定是够的，而且当时肯定是以攻克堡垒为第一任务的。

——等一下……？

突然，泰格勒心中浮现了数个疑问。

埃利奥特的登陆对于塔拉的来说真的是出乎意料的吗。

刺杀杰梅因王子并不是暗中进行的，而是引发了很大的骚动。他真的认为这些能够瞒过埃利奥特吗。

另外，提出烧毁村落和放弃鲁库斯堡垒的时候的卢多拉的反应。也许是看透了现实的结果，但是他太过于草率地就同意了。

难道说，泰格勒止住脱口而出的疑问。塔拉德，以杰梅因之死为诱饵，引埃利奥特王子深入内陆吗

如果是这样的话，能够和海贼们在陆地上战斗，而不是在名为海洋的海贼的专长战场的话，也能够延长他们的补给线，令他们陷入困境。如果巴鲁贝尔特附近成为战场的话，肯定不会让埃利奥特王子逃到海上。

问题在于，因为引敌人深入内陆而导致二十至三十个村落被烧毁这件事。还有，只要判断出是必要的就能下决心把村落烧毁的言辞。

——不，这些并没有证据。应该是我想多了……。

「关于这些还是有必要再多调查一些呢。三个人都要对刚才的对话保密哦」

对于索菲的话，泰格勒、奥尔加和玛特威都纷纷点头。

在海风和潮水的怀抱中，四艘船只轻快地破浪而行。

◎

「——太遗憾了。真是太遗憾了」

塔拉德=古拉姆一脸遗憾地喃喃。在目送吉斯塔托的船队之后、他和部下们一起回到了宫殿，并来到了会议室。这个繁忙的青年，有几件事必须在今天做出决定。

但是，塔拉德一想到马上就得开会，就一脸麻烦地坐在椅子上，前后翘着凳子。看着主上闷闷不乐的脸，卢多拉觉得，特别像是没有得到喜爱的玩具的小孩子一样。

在这个中央放着圆桌的会议室里，除了塔拉德，还有三个男人。

卢多拉、有着圆脸和蓬松卷毛的拉佛尔。然后是眼睛细长得有些像狐狸的消瘦的库雷斯迪尔。是能够成为塔拉德心腹的三人。

相对于舒展地坐在椅子上的卢多拉和库雷斯迪尔，拉佛尔像是在思考什么似的用手在桌上描画着。对着这三人，塔拉德像是征求同意般地继续着谈话。

「泰格勒绝地变成了好部下。就算堡垒攻略时卢多拉给与了帮助。夜袭，还有烧毁村落来阻碍前进。堡垒防御，野战等等做了一系列的事。不愧是拯救了布鲁奈的人」

「让他回去是没有办法的事情吧」

库雷斯迪尔一脸阴沉地回答。当塔拉德说出想要收泰格勒为部下时，他和卢多拉两人投了反对票。

「阁下也是，昨天晚上和泰格勒威尔穆德卿谈话后，不是也不得不放弃了吗」

卢多拉也继库雷斯迪尔劝着主上。昨晚，塔拉德和泰格勒两人的谈话，也有着一种要不要成为我的部下的邀请的意味。

「他还在为着烧毁村落一事自责着吧」

对于卢多拉的话语，塔拉德一脸失望地点头。

如果泰格勒对于烧毁村落抱有强烈的悔恨，那么就不邀请他成为部下。

塔拉德说要收泰格勒为手下时，卢多拉这么请求主上，因为库雷斯迪尔也同意，金发的青年便勉强同意了这个条件。红发的骑士以平静的语调和平和的态度继续说。

「泰格勒威尔穆德卿就是这样的人。如果他知道我们对于露露家村见死不救的话，肯定不会原谅阁下的。」

「……不行吗」

「他，是一个无法对异国的小村落被贼匪袭击而视而不见的人」

库雷斯迪尔淡淡地编织着话语。成为塔拉德和泰格勒相遇的契机的那件事，是这个金发青年道出这虚假的战略的原因。

真实的战略，就如现在在海上的泰格勒所想的一样。杀害杰梅因，然后以这为诱饵将埃利奥特引入内陆深处，以骑兵和投石机攻击。

虽然没有能够获得吉娜薇公主支援的保证，但塔拉德有胜算。

埃利奥特是一个疑心非常重的男人。在差点被杰梅因杀害之后，不可能不怀疑平时关系就不怎么亲近的妹妹。然后，在杰梅因死后，他的敌人就只有吉娜薇了。

如果说塔拉德有误算的话，就是泰格勒令人惊异的韧性吧。根据本来的计划，应该把敌人引到萨里安迪斯更南边，拉长补给线，让他们彻底虚脱。

「而且，如果要作为您的部下，他的问题太多了」

库雷斯迪尔细长的眼睛，眯得更细。

「首先，没有比布鲁奈的英雄更难处理的了。不给予与评价相符的地位的话，会让他抱有不满，阁下也恐怕会有不能准确评价下属的恶评。但是，如果重用异国人的话，这次就轮到阿斯瓦尔的人们不快了吧。这一次内乱中他的功绩也很是个问题。鲁库斯城堡的攻略和萨里安迪斯的保卫战就算都算作卢多拉殿的功劳，况且，泰格勒威尔穆德卿身负攻打哈米修卿，抓捕埃利奥特王子的事实。作为功劳的话过于重大，招来周围的反感和嫉妒是肯定的。另外，我虽然没有确认，但据卢多拉殿和士兵们的报告的话，他还拥有类似于咒术的恐怖技能。对于这样的人物，让他成为部下是很危险的。」

「……说完了吗？」

对于保持着姿势，语调进行长篇大论的部下，塔拉德一脸受够了的表情进行确认。库雷斯迪尔一脸我要说的都说完了的表情点头闭上嘴。金发的青年叹了口气。

能明白卢多拉和库雷斯迪尔所说的。但是，塔拉德现在尽可能的希望能够有更多的人才。在实现他的野心的路上，这将是一个所有有能力和忠心的人呢，只有三人肯定是不够的。

——而且，能够在船底下开个洞的能力？这不是正让人想要拥有她了吗。也想亲眼看一看那份能力。虽然卢多拉很警惕的样子。

「大家都还年轻啊」

用手指在圆桌上描画着的拉佛尔即像是感叹，又像是自己发呆般地喃喃。

对于三十八岁的他来说，不论是二十岁左右的塔拉德和库雷斯迪尔，还是三十二岁的卢多拉都太年轻，觉得有些乳臭未干。更不用说话题人物泰格勒了。

「好了，既然关于那个年轻人已经有结论了，我们就讨论下一个话题吧」

在拉佛尔悠然的声音中，另外三人都认真了起来。不知道是否意识到了这一点，拉佛尔成功营造出了这种氛围。卢多拉也端正表情，一脸认证的发言。

「今后我们的行动，将以清扫海贼强化治安为主要任务」

「在萨里安迪斯由于海贼袭击而死亡的人数约为五千。降服月两千人。逃走两万以上。也许会有饿死路边，或者成为贼匪的人，预计大半会逃到海上继续当海贼养家糊口」

库雷斯迪尔这么说。逃走的人之所以这么多，也因为塔拉德的战略不在于歼灭海贼。

「在于我们的战斗中，并不是所有海贼都参战。特别是这几日，在这个阿斯瓦尔岛相继有报告发现类似于海贼集团的掠夺。我们在艾比雷斯村确保的，穆奥吉内尔的适量。也被夺走了」

对于卢多拉的话语，不仅是塔拉德，库雷斯迪尔和拉法尔也瞠目结舌。

协助埃利奥特的穆奥吉内尔的人们。他们在艾比雷斯村积下来的庞大数目的食物物资，塔拉德当然不会放置不管。派遣了约一千的士兵得手了，准备在这几日中运出来。

而这些，竟然被夺走了。

「是怎么被夺走的？敌人数量特别多吗？」

「非常抱歉，但是由于情报不足，希望能在给我一些时间。由于现场比较混乱，有报告说有身高三十切特（约三米），有犄角的怪物袭击」

对于卢多拉的一番我受够了一般的语气，塔拉德点了头。这个确实等到一切尘埃落定比较好。

「知道了。但是，尽量快一些。但是海贼们究竟是怎么回事」

「允许投降，发布告说告密有赏，让海贼们内讧吗」

对于库雷斯迪尔的意见，塔拉德摇头

「不，近阶段要对海贼惨烈一些。如果要设计内讧的话，是那些支持杰梅因和埃利奥特的贵族们。对于海贼们的话，要彻底的打到他们要对我们抱以恐惧为止」

「那么，就这么做。另外，关于我们的战斗力，和赛门佣兵团的契约要怎么办。他们虽然很有用，但是费用也确实很高」

「为了要让海贼们逃走，所以没有用特别手段吧？」

塔拉德脸上浮现出奸笑。卢多拉一脸苦笑的点头。

「那么就用他们。到现在为止，兵大部分都是借来的。虽然很花钱，但是在拥有更多自己的士兵前，还是希望他们在啊」

就这样，四人将会议进行了下去。虽然必须做的事情有些多，但是不论是哪个，脸上都充满了活力和欲望。

◎

吉斯塔托的船队自科尔切斯特离港已经过去了四天。期间没有遇上海贼或者暴风雨，四艘船都顺利地向吉斯塔托行进。天空一直晴朗，水手之间甚至有人抱怨太无聊了。

水手之间最经常用来消磨时间的虽然是赌博，但是为了转换心情会唱唱歌，演奏乐器的也有。他们歌唱顺利的航海旅途。

但是，一旦身上委有重任，就不能这样了。索菲将自阿斯瓦尔出发前的所有详细的情报都搜集起来，然后忙于整理资料。玛特威也是，赶着完成向萨沙提交的书面材料。

泰格勒也作为密使不得不整理上交吉斯塔托王的报告书，但是却把这个任务交给了索菲。与其说，因为不知道该怎么写，所以只能交给她了。

「知道了。那么，我会帮你写的。如果可以的话很想从头到尾教一教你，但是这回时间实在是不够了。但是，如果回了王都有时间的话，那」

由于后半段台词暗送秋波，泰格勒非常紧张，奥尔加则是以危险的眼神瞪着索菲。

而奥尔加则是因为考虑到要向吉斯塔托王谢罪、还有回到自己领地的普利斯特时的事情，有点将自己关在房间里的趋势。索菲也帮她商讨，金发的战姬就如字面意思上的，废寝忘食。

只有泰格勒有多余的时间。就连连呼无趣的水手们至少也有一些定期的工作要做。为了不给他们添麻烦，也不可能整天在甲板上。

没有办法，只能在分配到的客房里的床上午睡。

结果，晚上就会睡不着。到了晚上更是没有事情可以做，只能感受着船只的晃动，愣愣的看着黑暗的天花板躺在床上酝酿睡意。

无法挽回的事情逐个地浮现眼前，不自觉地考虑着不想考虑的事情。在现在的情况下，是指塔拉德的事情。

根据晚饭时索菲所说的，塔拉德的战略，果然是通过牺牲村子和部落将敌人引入内陆深处的样子。但是，索菲说并没有证据能够证明这一点。

「没有证据呢。就算是船只的数量，比如说就如奥尔加所说的，如果说是分批运送士兵的话也就到此为止了。这个假设本身，应该只有几个上头的人知道」

「索菲，你认为塔拉的怎么样呢？」

「我没有和他一对一的谈过话」

这么定下前提后，金发的战姬以一种慎重的口吻回答。

「可能对吉斯塔托有威胁呢，之类的。如果是现在说的话。战争的才能当然是有的，如果就如我和泰格勒所想象的，是一个有着多数的手段，并且有一个无情的心的人的话，会成为一个可怕的对手呢」

假设有非常宽容，但是朴素且不能得到高评价且耗时长的方法，和会牺牲民众，无情到后世会留下恶评，但是效率非常高的方法。

选择哪一边的话，塔拉德无疑会将后者纳入考虑范围。而泰格勒从一开始就不会考虑后者。

在这个意义上来说，自己应该是赢不了塔拉德的。并不是能力优劣的问题，而是性格的差别。但是，正式因为这个性格的差别，产生了在决定性状况下判断与行动的差别，进而影响结果胜败。

——我为什么要把自己和他比较呢

泰格勒叹了一口气。是因为想要和他一较高下吗。自己和他，不论是立场还是目标上明明都是不一样的。

最重要的是，如果泰格勒日后再布鲁奈或者吉斯塔托占有了重要的地位的话，在未来可能会有对上塔拉德的日子。

或者，就算不是和自己，也有可能是或者艾伦索菲和塔拉德立于敌对立场。如果那样的话，泰格勒肯定会为了她们，而和那位金发的青年战斗吧。

考虑到艾伦她们是战姬，而塔拉德以成为王为目标的话，这样的可能性还是很高的。

——如果这样子的一天不来的话，那是最好了……。

就在心中默默的喃喃着时，朦胧的冲击声传入耳中，船只的要换程度好像也感觉略微变大。然后，远方传来众多的悲鸣。

略有些迷蒙的意识瞬间清醒，泰格勒迅速跳下床拿起倚在床边的黑弓和箭筒从房间飞奔而出。船内的走廊漆黑一片，手扶着墙迅速前进，将箭筒绑在腰上。

在经过了这四天的旅途，船只的构造已经熟记于心。只要直走数十步就有楼梯，应该能够出到甲板上。甲板上有着值夜的水手们，他们也有照明的灯光。

船只摇晃的更厉害。泰格勒一边啧着嘴，一边出到了甲板上。

在近圆形的夜空中明月何无数的繁星熠熠生辉，照亮着海面。已经有众多的水手拿着灯笼或者松明站在甲板上，他们的视线向着船只的左边。悲鸣和破坏声都从那边传来。

——护卫舰发生了什么事吗！？

三艘护卫舰分别配备在这艘船的左右和背后。将视线移向左边的护卫舰的泰格勒震惊地瞠目结舌。

船只，倾斜着。以为是护卫舰上的水手们发出悲鸣和惨叫声到处传来，像是为了掩盖这声音般地，冲击声震动着大气，摇晃着海面。海浪猛烈地呼啸着，这边的船也跟着摇晃。船的另一边，能看到一个巨大的黑影。

「发生什么了！」

应该是从摇晃和悲鸣中感到了异变，索菲拿着光华出现了。将黄金的锡杖在手中旋转一圈，光华的耀姬一脸严肃的询问。

「——柔和的光啊，照亮我们的天空吧」

垂直指向天空的锡杖先端，发出扩散的白光。

虽然并没有强烈到刺眼的地步，但是其亮度足够驱逐黑暗的光之粒子相互粘附着，在聚集的同时，上升到比船帆更高的天空中，或者扩散到抵达别的船只，将这一带照亮如同白昼。

下一瞬间，在甲板上的人半数以上都屏住了气息，剩下的不禁发出了惊愕的呻吟。税收之中有人带着恐惧喃喃。

「……海龙？」

护卫舰的另一边，在无数白色浪头浮现的海面上，巨大的蛇形物体仰着头。躯体有船只桅杆的数倍粗。

其与蛇的不同点，首先是其身躯的颜色。其颜色背部为黑色，腹部则是温润的白色。

猛地一看觉得没有灵片，但有鱼一般的鳍。脸比泰格勒所知的别的龙更为细长，口中有无数的锐齿，浑圆的眼睛散发出白色的光芒俯视着人类。

海龙将巨大的身躯卷曲起来。在刺耳的轰声中，护卫舰摇晃着。抓住船缘或者桅杆的水手们，伴随着悲鸣声被甩入海中。被破坏的船只的碎片也伴随着他们落入海中。

护卫舰似乎在某个地方遭到了致命的打击，开始下沉。从而引起了新的浪潮，船只摇晃的更加厉害。

「和海龙保持距离！」

「快离开那家伙！」

泰格勒和索菲几乎同时，向着水手叫喊。虽然可能的话很想救助掉入海里的人们，但是他们并没有这样的时间。自己的船只会被海龙击沉。

水手们因泰格勒和索菲的声音回过神，纷纷跑回到自己的岗位。他们至少有能够对抗海贼们的剑和弓箭，但是既然对手是这个，根本没有任何用处。

在混乱之中，奥尔加和玛特威也挤开水手们出现了。

「泰格勒，发生什么事了？」

奥尔加短促地询问，但在听年轻人的回答之前，他就因为看到了缓缓下沉的护卫舰和海龙而呆滞住了。突然抓住泰格勒不仅是因为船只摇晃的太厉害。

「不不……不可能一生中能见到两次海龙吧」

玛特威也车不多，一边笑着，一边说着这样的话。轻拍奥尔加的肩膀唤回她的意识，泰格勒直接询问。

「能战斗吗？」

奥尔加歪了脖子。虽然是就算对手是异性也不会胆怯的少女，但对手在海的另一边。实在是想不到该如何战斗的样子。

「……如果那家伙，能来这边的话」

「到时候就是沉船的时候啦」

泰格勒以开玩笑的腔调笑着说。不过，在这样下去，可不是开开玩笑就能完的了。视线转向索菲，她一脸抱歉的摇着头

「对不起，就我知道的龙技的话……」

「能照亮周边已经帮了很大的忙了」

泰格勒安抚地对她微笑后，调增表情重新面对海龙。海龙蠕动着巨大的身躯，像是割开水面般地潜入海中。将箭搭上黑弓的泰格勒的表情中，略微混杂着焦躁。

完全无法预测，海龙到底会从哪里攻击。

——下一次露出脸的时候……。

然后，像是从下方袭来的猛烈的冲击袭击了泰格勒的船只。船体本身被抬起，半瞬之后被打向海面。

泰格勒、奥尔加，和索菲姑且不论，应该习惯于甲板的摇晃的玛特威和水手们也受不了地摔倒在地。木桶和木箱都在甲板上四处滚动。大量的箭矢从绑在泰格勒腰上的箭筒里掉落，洒在了地上。

因着落水的冲击力，海面猛烈的起伏，大量的水珠倾注在甲板上。一瞬间，泰格勒他们就从头到尾湿了个透。海水落入口中引起咳嗽，视线朦胧一片。海水的冰冷也因夜风加剧，体温被迅速夺走。

这样不行，泰格勒想。和至今为止战斗过的地龙完全不是一个等级，就像是和暴风雨战斗一般，完全无法着力。

甲板上出现了黑色的阴影。勉强起身抬起头的泰格勒，咽了口气。

海龙巨大的身躯近在眼前。但是，让泰格勒震惊地，是骑乘在其背上的存在。

「好久不见，也不至于这么说吧，弓啊」

虽然看着很像人类，但并不是。几乎是泰格勒的2倍的巨大身躯。没有体毛，肤色惨白得诡异。额头上有三根螺旋状的犄角，两眼发着红光。右半边脸有着丑陋的灼痕，从右肩到右胸也有可怕的伤痕。

「……特鲁巴郎」

「还记得我吗」

对泰格勒的喃喃做出反应，异形的怪物露出诡异的笑容。伪装成人类自命为雷斯特，守卫鲁库斯堡垒的怪物。是这个怪物在操纵着海龙。

——果然还活着吗。

「虽然伤体未愈，但是只挨打什么的果然不好玩啊」

魔物的鬼一般的嘴角翘起。泰格勒虽然站起身在黑弓上搭上了箭，但是海龙的动作更快。

冲击和轰声袭击了船只，泰格勒他们再一次夸张地跌倒在地。全身像是被看不见的力量猛烈摇晃一般。是海龙给船腹以猛烈的一击。

滚过来的木桶击中了泰格勒的脊背，飞来的木箱击飞了玛特威。预备用的绳索缠住了岁和奥尔加。水手们的悲鸣和惨叫重叠着，船内就像阿鼻地狱一般。

海龙，其实比船还小上两圈，但是，不会被海浪影响，能够自由的在海中移动，整个身躯撞了上来。其威力并不寻常。如果是和海龙一样大，或者更小一些的船的话，肯定已经粉身碎骨了。

——根本无法战斗……！

泰格勒匍匐在甲板上呻吟着。连站立都无法做到。奥尔加和索菲也一样，在陆地上的话是一骑当先的战姬，但在这里根本无从下手。

海龙的动作虽然非常迟钝，但是仅仅一次攻击便能使船只猛烈摇晃。，在此期间泰格勒他们基本无法动作。结果，只能被海龙玩弄。

——如果有艾伦或者米拉在的话。

令人咬牙切齿。如果有她们的话，就算是以海和船为舞台也能好好战斗吧。艾伦能操纵风，米拉则能冰冻海洋。

然后在内心自嘲。在这样的情况下，想那些没有的有什么用。肯定会被艾伦和米拉骂飞吧。

「怎么了。不反击吗」

托鲁巴兰在海龙背上嘲笑着。再一击。轰声刺痛着鼓膜，冲击使整个视线摇晃。海浪被弹开变成豪雨落在甲板上，船缘的一部分被集成碎片，好几个水手被打入海中。

被白色的光所包围的周围的白昼一般的亮度，慢慢变暗。索菲产生的光之粒子开始慢慢消灭了。

泰格勒像是拖着被水浸湿后变得沉重地衣服一般站起。不知不觉间，倒在了相当靠近船缘的地方。不是被什么伤到的额头流着血，将脸染红一片。血一直浸染到了衣服、手和黑弓上。

——乘着还亮着……，

将手伸到箭筒，幸运的是，还有一支箭钩在边缘。因为数次被击打在甲板上，全身都在痛，但并没觉得有骨折。

泰格勒蹒跚地走在还在持续摇晃的甲板上，勉强走到了船缘。仅仅走上三、四步身体就开始摇晃，连看一眼索菲、奥尔加和玛特威的状况的余裕都没有。只能祈祷他们无碍。

托鲁巴兰一脸愉快地睥睨着泰格勒。海龙打散着浪花再一次蜷曲了身体。

就在这个瞬间，泰格勒猛踩已经龟裂的船缘，跳起。

船只数次没冲击时，泰格勒的身体在半空中。托鲁巴兰虽然注意到了以惯用的手势瞄准的年轻人，但是已经迟了。

——拜托……！

因为无法双脚着力，只能靠腕力拉弓，放箭，泰格勒并不在意。向着握在左手上的黑弓，祈祷。

回应着用者的意志，箭镞发出了光芒。力气被抽走，像是瞬间嗜血一般的热量传遍了泰格勒的身体。这个过程应该仅仅只是跳跃到空中并落入海中之间的短短几秒，但远远感觉更长。

肌肤感受到海水的冰冷，身体在被扣入海水前，泰格勒放出了箭。

狂风骤起。覆盖着黑光的箭矢划过海面激起层层激浪，直线贯穿了海龙。

刺穿血肉的钝声压迫着大气，而紧接着便是像要擦去这声音般的海龙的悲鸣在周围响起。喷涌而出的鲜血染红了海面，海龙因剧痛而纠缠起身体，搅拌着海水，又造出了激浪。

海龙的眼睛不再发光，最后一次狠狠击打海面后，海龙巨大的身躯倒下了。激起了巨大的水柱。

泰格勒虽然头朝下落入了海中，但拼死挣扎终于浮上了海面。重重的穿了口气。由于单独使用了黑弓的力量，全身都被强烈的疲劳侵袭着。几乎动一根手指都不能的程度。

年轻人的视线中，海龙的躯体除了一小部分大部分都沉入了水中。虽然还抽搐着，但无法存活是肯定的，附近漫布着的黑红色海水在缓缓扩张。

——托鲁巴兰在哪里？而且，得让人把我拉起来……。

努力保持住有些朦胧的意识，考虑着这些时。黑色的阴影覆盖住了泰格勒。从年轻人抬起的脸上，血色消退。

遮住索菲发出的光芒的阴影，是向着这边倾斜的船只。海龙的最后一击在船腹上终于产生了不可修复的空洞。

木桶、木片、船只的残骸等纷纷落下。泰格勒只能木然地望着这一切。箭矢已经一根不留，也没有游泳或者潜水的体力了。

而且，船腹上产生的空洞中不断地侵入者海水，其妙的水流在海面上形成。泰格勒的身体则被这个水流抓住，拉向了船只。

仅仅一瞬间，船只已经有一半没入海水，当然也激起了水柱与巨浪。索菲、奥尔加和玛特威都被甩入了激浪翻滚的海面上、

在猛烈波动的浪间，在沉沉浮浮中，索菲再一次使用了龙技。但是，对于她来说这已经是极限了。一边照亮着缓缓下沉的船只，金发的战姬失去了意识。

支持住随着无数木片一起沉入海中的索菲的，是在场的另一位战姬。

奥尔加背起比自己高的索菲，用抓在右手的龙具划水免于沉入海中。海水冰冷，衣服和鞋子都异常沉重。薄红色的头发密密地贴在脸上，海水扑向了隐隐稚嫩的脸庞。

环视一圈，周围凄惨得令人掩目。

无数的残骸，数十、数百人在海面上沉浮，自己坐着的船只则搅起泡沫沉入海面上的漩涡中。稍稍远一些的地方，则是黑白色的巨大尸体漂浮着。

——泰格勒呢？而且，那个魔物……。

奥尔加脸上也疲色渐浓，嘴唇因寒冷而渐渐发紫。即使如此，她也保持住意识警戒地观察者周围。

「泰格勒！」

在环视许久后，干脆直接喊出了泰格勒的名字。虽然等于告诉托鲁巴兰这边的位置，但是不安和焦躁占了上风。

但是，并没有回应。魔物也没有出现。

安全的两艘护卫舰缓缓靠近。纷纷放下用于作业或者救助的小型船，救出落入海中的船员们。奥尔加和索菲也被他们所救。

就薄红发色的战姬而言，虽然很想去找泰格勒名但是还是乖乖的上了船。虽然由于索菲的龙技，周围被照亮了，但是现在还是午夜。海水冷得吓人，吹过海面的夜风也迅速夺走体温。

当被拉上大船后，奥尔加脱下了湿衣，就算穿上了厚实的外套和大衣也止不住冷颤。事实上别的船员们也都相差无几，也有不少人在被拉上大船的同时失去了生命。

奥尔加握紧了穆玛等待托鲁巴兰出现，但不管等了多久，怪物都不曾出现。

渐渐地，索菲的龙技效果渐渐消失，周围再一次被笼罩在夜色之中。金发的战姬依旧没有恢复意识。船员们并不准备唤醒她，而是拿着松明或者灯笼继续救助工作。

当东方的天空渐渐发白时，他们的工作才结束。

奥尔加再一次见到玛特威，是救助工作即将结束时。他也被船员们所救。脸上有数道伤痕，左腕骨折用布吊着的样子很凄惨。

两人在直率地相互庆幸无事之后，问出了完全相同的问题。

「泰格勒呢？」「泰格勒威尔穆德卿呢？」

两人的问声重叠着，脸上都闪现出绝望的色彩。船员们决定结束救助工作，并不是因为确信已经救出了所有落海的人。

因为拂晓前没有被救出的人，毫无疑问肯定被冻死了。

即使是尽早被救出的奥尔加他们也是寒冷难耐。即使是因船上的作业而被锻炼的十分健康的年轻男性也无法在长时间漂浮在海面上后存活。

「我要借一艘小型船，出海看一看」

「请冷静下来」

玛特威以冷静的声音阻止了即使是很疲劳也马上就要转身跑出去的奥尔加。

「也许有别人救了他也说不定，先确认一下吧」

「……如果确认了，却没有他呢？」

再也无法保持无表情，奥尔加像是要哭出来一般的看着凶脸的巨汉。玛特威虽然一脸困扰，但依旧勉强露出笑容。

「到时候再想吧，奥尔加殿也请休息吧」

即使是经验丰富的玛特威，此时也只能这么说。

被救助的人们中，并没有泰格勒。

在奥尔加、玛特威以及恢复意识的索菲的请求下，救援工作持续了一段时间。对他们说明泰格勒对吉斯塔托也是很重要的人物，如果连尸体都找不到会成为大问题。

水手们虽然很辛苦，但是也有想尽可能的找回同伴们的遗体的想法。在冉冉升起的太阳照射下，在漂浮着残骸和尸体的浪间，满脸疲惫地驶出小型船。

但是，即使如此，也没有找到泰格勒。

虽然索菲、奥尔加和玛特威依旧没有放弃，但也明白不可能进一步继续搜索工作了。剩下的两艘船也无法确信没有损伤，食物和淡水也成问题。

总之，不得不先去一次海港城市。

两艘船，终于再一次挂上船帆前往吉斯塔托。

他们悄然的，踏上了归国的旅途。

◎

从阿斯瓦尔国都的科尔切斯特出发向东前进三天左右到达的地方，聚集着三四座小岛。

因为只有危险的岩石地带和断崖，并不适合人类居住。其中也有涨潮时会完全淹没的小岛。另外，这附近的岩礁也非常多，船只也难以停泊。因此，不论是哪个国家的船只都没有留心过它。

将目光转向这些岛屿的是海贼们。只要注意使用方法，也能成为非常适合的藏身之处。

在这个群岛上出现托鲁巴兰的身影是在他操纵海龙袭击泰格勒他们的第二天。因为失去了海龙，所以是游泳过来的。

「所幸无事，如果杜雷卡瓦库在的话，第二天就能准备三、四头海龙吧」

在海龙被打倒的同时，托鲁巴兰就非常干脆地撤退了。虽然确认到泰格勒掉入了海中，但是在失去海龙的状态下，与两个战姬为敌过于鲁莽，而且能够击沉两艘船在一定程度上已经很畅快了。

选了一座岛屿登陆后，托鲁巴兰将身体转变为人类。是三十岁左右的中等体格与身高的男性，基本秃头，只有耳朵上面留下了一些茶色头发。

右半边脸和右肩到右胸的烧伤痕迹，这个也保留着。虽然在伪装成人类时能够掩盖起来，但因为很麻烦所以就保持着。

他曾经以这个姿态，顶着叫做雷斯塔的名字，作为人类生活过。服务于阿斯瓦尔的王国，闲暇时做些功绩杀时间，偶尔为了满足嗜好，拐走年轻的女孩侵犯并吞食。

迅速穿上藏在岩石地带的衣服，托鲁巴兰熟门熟路地走向了岛的中央。这座岛看上去像是一座没有一草一木的小型岩石地带，但中央有挖通坚固的岩壁做成的洞窟，内部意外地宽阔。

虽然还没有到白天，但是岛的上空覆盖着灰暗的云朵显得暗沉。从这里看到的海洋也是黑色的。

特拉巴鲁进入洞窟后，便有隐隐听到人声。

「是我。雷斯塔」

平静地道出自己的名字后，有数个拿着火把的男子出现了。都是一身的脏乱，腰上挂着剑或者手斧。

他们是海贼。基本上，都是协助了埃利奥特，但被塔拉德和泰格勒打败，逃出来的人。

「报告状况」

托鲁巴兰简短的命令，站在前面的男人便答应，然后怯弱的表情回答。

「同伴的人数超过了一万五千。详细的数字的话则是一万五千七百十七。还有，遇到了一伙说是从大陆逃出来的家伙。差不多四千人左右。说了将军的事，对方就说想要见您，便让他等到今天」

将军。他们如此称呼托鲁巴兰。不管怎么称呼，只要其中有着恐惧，这个魔物是无所谓的。

在鲁库斯堡垒被泰格勒和奥尔加打败的托鲁巴兰，并没有死。而是被打飞到了城堡北侧的森林。当时受的伤至今没有痊愈。

托鲁巴兰，并没有马上展开复仇战。自己现在在休眠期——是不完全的状态。而且，对于他们怎么和埃利奥特战斗也很感兴趣。

因此，托鲁巴兰制定了两个计划。一个是用海龙去袭击泰格勒他们。另一个则是率领海贼挑起战争。

关于第二个计划，以趣味性为主。说起来伪装成人类成为阿斯瓦尔的骑士，有一半是为了消磨休眠期的无聊时间，另一半是因为好奇心。

总之，决定了目标，特拉巴鲁便把精力放在行动上。阿斯瓦尔人进入被本岛人称为阿斯瓦尔岛时，和海贼们接触时将一头海龙驯养了。

之后只要让成为部下的海贼们袭击村落或者城市，积累武器和食物，找到被打败的海贼便收编入队。这些手段，不愧是被任命守护一座城堡的骑士。

这个岛是特拉巴鲁的据点之一。他把召集来的海贼们藏在这样的藏身点待命。

「最多等到今天，吗……。运气真好啊，客人的人数？」

当然不可能和四千海贼所有人会面。从中被选出的数人将作为代表参加会面。

「是六个人。就在前面」

由男子引路，托鲁巴兰沿着从岩壁挖出的洞窟前进。进入到相当深入的地方。

这个空间，进入十数人都绰绰有余。虽然很粗糙，但是桌子椅子一应俱全。桌上有掉漆的烛台，点着隐隐绰绰的烛光。

屋顶并不矮，还空着几个更小的洞穴，用来引入光线，交换空气。

在询问了之前使用这个洞窟的人之后，早知道数百年前当初的海贼便以这里为藏身之处。洞窟做的还不错，托鲁巴兰暗想。

现在，有着十人左右的海贼。其中几人是跟随托鲁巴兰的，看到回来的将军的身姿，便端正表情，站正姿势。

托鲁巴兰所指的客人们则无言地投来了审视的目光，只有一个坐在地上的人，站起身后大步走来。和伪装成人类的托鲁巴兰体格相当，手上已经握着拔出的剑。

「你就是雷斯塔吗」

托鲁巴兰微笑着肯定。另外，心中暗想要是有这种特别容易理解的人就好了。男子瞪着托鲁巴兰，一脸高傲地说。

「据说曾经是阿斯瓦尔的骑士？真是夸张地伤痕啊。虽然不知道你丫想干嘛，但是架子太大的话，可要你好看」

「要怎样？」

对于托鲁巴兰的疑问，男子以行动回答。拿在手上的剑猛地斩出。

钝声的，令人不快的声音传入围观者的耳中。而从男子口中露出的则是呻吟。拿着剑的手腕向着不自然的方向弯曲着。

但是，男子甚至没有发出悲鸣的时间。托鲁巴兰抓住男子的头，轻松地拉起了他。

「你是不需要的」

托鲁巴兰一脸温和的宣告后，稍稍在手上加力。刚以为男子的发出呻吟，却是一种异样的声音，从耳鼻口中流出了血。托鲁巴兰放开手后，已经咽气的男子的身体如被剪断了线的木偶一般倒在了地上。

海贼们满脸恐惧，都死命压住惊呼。如果托鲁巴兰具有满身肌肉的话也许不会这么震惊，虽说身体比较结实，但是他的体格不过是中等。这一点增幅了恐惧。

如果让他不高兴的话，无疑会步上地上的男子的后尘。

对着第一次见面的海贼们，托鲁巴兰脸上浮现出，完全不像是刚刚杀了一个人一般的的微笑

「欢迎」

海贼们无语或者只能微扯点头。就算是习惯于杀人的他们，对于托鲁巴兰给他们看到的光景只能报以恐惧。根本不是怪力之类的，是人类不可能拥有的力量。

「好像是已经听说过我的名字了，重新自我介绍一下吧。我是雷斯塔。不久前还是阿斯瓦尔的骑士。」

一个海贼抬了一张椅子到托鲁巴兰面前。扮成人类的魔物坐下后，环视了一圈海贼们。

「我现在在召集你们这样的海贼们。为了袭击，某个国家。」

「……阿斯瓦尔吗？」

一个海贼颤声问。托鲁巴兰缓缓地摇头后，不吊胃口直接回答。

「是吉斯塔托」

已经跟随托鲁巴兰的海贼们，因为已经知道了理由，所以无言的站着。而不知道的人们，因为理由不明而面面相觑。

「我虽然跟随过埃利奥特王子，但是他失败了。已经无法回到阿斯瓦尔，但没有一技之长便不能活下去，这一点你们都知道吧」

等到海贼们都点头后，托鲁巴兰继续。

「虽然当当野盗也不坏，但是能得到的东西也就那样。要夺取的话，就要找大的，富有的。但是……这样的话就需要大量的人」

「所以，找我们？」

对于战战兢兢的提问，托鲁巴兰同意。

「没错，以两万海贼袭击吉斯塔托的海港城市。尽情掠夺，侵犯，防火年轻人不管男女都抓起来，作为奴隶卖出去。孩子和老人有多少杀多少，彻底地毁灭城市」

海贼们一脸不安的互看一眼。一个人咽了一口口水，润了嗓子再开口。在烛光摇曳中的托鲁巴兰的笑容，在他看来非常邪恶。

「但是，吉斯塔托很远。阿斯瓦尔，或者去年内乱的布鲁奈比较近，而且容易袭击」

「太肤浅了」

托鲁巴兰一脸冷笑。虽然没有动力，但是很容易。

「阿斯瓦尔和布鲁奈在警戒着。因为对于自己的弱有着自觉。在这一点上，吉斯塔托并没有很小心。」

海贼们一瞬间有了托鲁巴兰的双眼发出红光的错觉。他们已经无法从阿斯瓦尔的前骑士身上移开目光，一字不差的倾听着他的话语。这都是他们心中的恐惧逼迫着他们。

「吉斯塔托要等阿斯瓦尔或者布鲁奈被袭击了才会警戒。而我们要抓住这个破绽。到底哪边容易，你们也能明白吧？」

「但是，有能够支持到吉斯塔托的食物吗？」

对于提问的海贼，托鲁巴兰报以自信的微笑，点头。

「燕麦，芋头，干肉和干鱼……。能够准备两万人十天的分量」

海贼们口中露出了呻吟。但是，还有人包有怀疑。

「这么大的量，是怎么准备的」

「虽然之前也说了，我之前是阿斯瓦尔的骑士。对于几个城镇，村落以及城堡的内部构造很详细。——那么，来听一听你们的回答吧。跟着我得到财富买还是徘徊在海上死去。或是像埃利奥特那样，被抓住斩头」

少了一人，成为五人的客人们，毫无犹豫的表示要跟随托鲁巴兰。

他们知道阿斯瓦尔对海贼有多严酷的对应方式。另外，在托鲁巴兰营造出的诡异氛围中，他们无法拒绝。

就这样，伪装成人类的魔物，就如计划的一样，得到了近两万的士兵。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 刃之舞姬
某日的夜里，莎夏，即亚历珊德拉?阿尔沙维恩梦到了母亲。

醒来后，她露出复杂的微笑。梦到了母亲什么的，时隔多少年以后了。

向为了扶起沙夏出现的仆人说了那些话后，忠诚的老人很为难的答复的样子。脸上变得满是皱纹，「是那样啊」地回答了。那被看做是好梦啊，没法这么说。

「说起来，听说阿斯瓦尔王国的内乱终止了这样的传言」

「真的？」

沙夏的表情一下子明亮起来。虽然明白这位年老的仆人强行改变到知道的话题，感觉时隔好久听到了明亮的话题。

处于她治理的雷古尼泽，通过交易得到的收入非常的重要。阿斯瓦尔的内乱，绝不是与自己无关的事。

——和索菲，再加上泰格勒进行的很顺利呢。

我知道是多管闲事让泰格勒带上玛特威，那个凶神恶煞的原船员对他派上用场吗？既然变和平了，索菲她们也该回来了吧。那样的话聚集到公宫后，再问一下吧。那样考虑的沙夏变得开心起来。

突然地，感觉到脊椎骨一阵疼痛。变的呼吸困难，黑发的战姬激烈的咳嗽起来。正要打算退下的仆人，变了脸色地向莎夏跑来。

「亚历珊德拉大人！」

「……没关系。没关系，因此……」

仅仅只是这样的回答都很困难了。咳嗽止住后，莎夏小小的呼了一口气侧躺到床上。仆人响铃传唤医师。

——明明即便让诊断也没用。

在屋子内外响彻的铃声，让她感觉到非常的烦躁。

视线转向枕边，那里是她成为战姬后拥有的双剑。有着比短剑还长一拳半左右的刀神，两把组成一对的双剑。雕刻了不可思议的纹路，一把是黄金的刀锋，另一把是有着红色的刀锋，触摸的话感觉到略微的热度。

——你，还能有多久在我的身旁呢。

默默地，莎夏向双剑说了这样的话。这个被称为煌炎的龙具，在她被病魔侵蚀后也没有离开，在旁边寸步不离。

没办法活太久了吧。

莎夏十岁那年的，某个夜晚。她的母亲突然地，如说明日的天气一般若无其事的口吻爽快的告知了。

「我们家的女性代代短命的哦。「血之病」这类的呢。曾祖母也，祖母也，祖母的妹妹也大家都，到三十岁左右死掉了」

村外的的小小的家中的，有着坚固且宽敞的优点的床。和母亲一起进入被窝的莎夏，仅仅是对突然地话语而感到惊讶。只是「哎」地漏出声音，脑袋里一片空白什么也没法考虑。

母亲浮现出微笑，静静地等待女儿从冲击中恢复。

到底度过了多少时间啊。总算恢复精神的莎夏，目不转睛的盯着母亲的面容。

母亲也还没到三十岁。年轻且健康，总是开朗的。无法认为是好像罹患重病一样。

但是，那个目光是像教给女儿什么东西的时候一样认真。

从懂事的时候开始，莎夏跟着母亲学习了各种各样的事。女红和洗涤，扫除的方法当然，钻木取火的方法和森林里生长的草和蘑菇的是否有毒的分辨方法，简单的陷阱设置方法，更甚到短剑的握法和战斗方法。

平时温柔的母亲，只有这时会非常的严格。为了直到完成被要求不断地重复，莎夏那时都恨母亲。不过，在没有指示下完成的话母亲会给与毫不掩饰的褒奖因此憎恨立刻消去了。

一察觉到母亲绝对不是说谎或说笑，莎夏的脊椎骨就让恐怖冻结了。因为不安和紧张一边按住自己的胸口，女儿战战兢兢的询问。

「……治不好的病吗？」

在点头的母亲的微笑里看不到阴影。另莎夏吃惊的是，那个表情是与恐怖和悲壮感相距甚远的东西。母亲温柔地抚摸沙夏黑色的秀发。

「莎夏。你也什么时候会喜欢上某人，然后生孩子。那样的话，好好地传达给你。教你只要你知道的事物，选择要走的道路」

翌年，母亲去世。

原以为只是感冒后卧病在床几天，可却那样亡故了。那个表情如睡着一般安详。

莎夏惊讶，而且悲伤，但是村里的达人们只是吃惊下立刻恢复了。已经明白了。何时这一天的到来。

莎夏的亲人只有母亲。从母亲那听说父亲在自己出生的时候就不在了。死掉了吗，可能从村子出去了吗？也不是很清楚。她，只要待在母亲身边就足够了。

村子的大人们帮忙完成了母亲的埋葬，莎夏被村长叫来。

「今后怎么办」

今年就五十三岁的村长，坦率地询问了。在这个村子里，没有亲人的小孩子由村长和有实力的人收养。村长的的询问是，谁想被收养吗这样的事情。

「去旅行」

自己也意外顺利的，那句话从她的口中说出。

在母亲埋葬的期间用头的一隅思考，然后理解了。

不可思议地思考着。且不说因为女工和洗涤什么的，村子里其他的小孩子们也有各自的亲人教授了，为什么女性的自己必须掌握陷阱和关于战斗的知识。那样的明明应该是外出到村外狩猎的男人们的职责。

为了不知何时到访的自己的死亡做准备，母亲教给了自己。

为即使一个人也能活下去。

「旅行……吗」

在村长的声音里抱歉和安心感同时存在着。为了挥开这不自然的气氛，莎夏特地做出开朗的表情回应到。

「是的。去寻找和愿意我结婚的帅气的丈夫的旅行」

可能让村长听起来很不快。村里的人们不应该不知道『血之病』，没有那种好奇心旺盛的家伙希望和那样的女孩子结婚吧。

获得仅仅略微的饯别礼，沙夏离开了村子。

十一岁的女孩子一个人的旅行，是想象以外的艰辛。男装变成很当然的事，说话方式也不就从『私』转变为『僕』。没有从母亲那学到的各种各样的知识和技术的话一个月也撑不下去吧。行讨的事也有。

但是，只有出卖色相的事绝对不做。因为害怕病被传染，的确向村长所说的理由是出自本意。

沙夏追寻接受自己的『血之病』，而且对自己说制造宝宝吧的人。

要是生了女孩，自己像母亲一样教授所知道的事物，然后锤炼。就算生了男孩果然也是一样。即便男孩不会发病，男孩在和某人的期间里制造的孩子是女性的话，也可能发病。

能够左右手分别把持灵活运用小剑的也是，在长久的旅行里掌握的。为了在惯用手无法是用的时候做准备，用另一边的手也能挥剑的训练。为了不被剑摆布，选择了刀身短的小剑。

被龙具选中是外出旅行开始的第四年。十五岁的时候。

那个身体抱病着的自己，不清楚为什么会被选中。但是，想着什么时候回明白吧的沙夏紧握金色与朱红的双剑得到了『煌炎的胧姬』的称号。

沙夏在王都西雷吉亚维克多那里正式被任命为战姬，获得阿尔沙维恩的姓，之后到访了领地的雷古尼泽。

最初向跪拜的文官，武馆们告知了血之病的事情。

自己大概没法活太久了，即使这样也没关系吗向他们询问了。要是有不满的话，就将龙具搁置必定自行离去。

关于血之病，谒见维克多王是也陈述了。但是，年迈的王好像很麻烦的样子就挥了挥手，龙具承认了的话就没问题了仅仅这样答复了。

看下这些人们都是什么样的反应。沙夏抱有些许坏心眼的期待。

文官的一人抬起头。是为严肃的表情的老人。毫无疑问的活了十五岁的沙夏的，三倍以上吧。或许可能是四倍。

「遵命。还有其余的事情吗」

「……没关系吗？」

出乎黑发战姬的意料，稍微有些惊慌失措的重复问了同一个问题。

「我三年前开就一直腰疼，跑动之类的事情几乎做不了。冬天也经常感冒。因此，现在也仍然让在这个公宫里做着事。当然，和战姬大人所罹患的病症无法相比」

老文官一结束发言，另一个武官抬头看向沙夏后开口。紧绷的身体上披着铠甲，脸上负着很多细小的伤的年轻的男子。

「如果选择战姬的是龙具的话，那么否定战姬的也还是龙具。我们，战姬大人是战姬的话就是支持战姬大人的人，拒绝的人不存在」

因为年轻吗，比起老文官相当坦率的发言。当然可以理解为是对于龙具和战姬挖苦的发言。虽然有人做出惊讶的表情，责难的人却没有。

沙夏也没有像训斥男子的行为，只是留露出苦笑。她也，在下一代的战姬是由龙具选择这一点上感觉到某种的安心感。

想必自己年长的他们，沙夏低下了头。

「——请多指教」

那之后的五年平稳的渡过了。当然也开始着手政治什么的事，沙夏富有支持她的人，经常听取他们的进言致力于雷古尼泽的统治。

和艾伦和米拉，索菲亚还有丽莎所谓的其他的战姬都是相识，特别是和艾伦合得来到甚至交换誓言。艾伦和沙夏一样出身贫民，小时候开始不断流浪这样的共同点是，可能成为让两人更加亲密的关系。

沙夏十九岁了。

只到死亡造访，还有十年。回忆母亲想着那样的事的时候，她倒下了。在公宫的办公室。

取回意识的时候，沙夏被抬到了寝室。换上了舒适的衣服。在公宫工作的侍女长给她替换的。

感觉到脊背的疼痛。身体没有力气，手脚像灌了铅一样沉重。

察觉到是『血之病』发作了。

沙夏叫来仆人，聚集了主要的文官，武馆们静静地告知。

「那个时刻，似乎到来了」

他们一律脸色变得苍白。也有发出呻吟声的人。黑发的战姬环视了下他们，说了道谢的话。

接着沙夏，看着自己的膝盖上的黄金和朱红色的双剑。并不是因为某人的运气而来的。煌炎，凭借自己的一只超越了空间出现在沙夏的身旁。为选择她作为战姬的时候。

「正如此，这些孩子们还在我的手边。我也不是说立刻就要死了，希望与各自职务有关的和往常一样不要停滞了」

在之后两年过去了，到现在。

沙夏自己也觉得意外的事是，还活着。过着几乎只是一边睡觉的生活，一边在休息的空隙办公形式上作为战姬持续着。

煌炎从手边离开的话，她打算在那一天里离开公宫，但这个龙具至今在自己的身旁未曾离开。

在窗外是日落，昏暗的浓度逐渐增加。

精神恍惚的远眺昏暗的天井，沙夏叹了口气。结果，今天是从那之后一如原样一只是睡觉结束了。

——但阿斯瓦尔的内乱的事情，想向谁打听下呢。

暂时先把话留着吧。到看过沙夏的样貌后，判断没有问题为止。

「……我什么时候被解放呢」

早晚会死。那是肯定的。那么，什么时候会死呢。

——总祖母也，祖母也，母亲的妹妹大家，是否是到三十岁时左右死掉……吗。母亲也，到三十岁前死掉了。

最坏的场合，还有差不多九年这个状态持续着。那么想的话，开始讨厌起来。

死亡是可怕的。恐怖的。但是，对一天的大半在床上度过一般的生活，沙夏感到疲倦了。身心与日枯萎，变软弱了很难受。

——不行。变得非常暗了呢。

外面的景色，并不是。沙夏的内心。可能是因为梦到了母亲。温柔的坚强的母亲对于黑发的战姬来说毫无疑问是骄傲，也是死亡和疾病的象征。

突然一下子，泰格勒的脸浮现出来。和他相遇说话是大约上个月的时候把。

——和我简直是相反的呢。

沙夏的表情自然的微笑了。泰格勒诚实的品质对于她来说招人喜欢的原因，而且决不放弃这

样强烈的意志，留下了绝对要活下去这样觉悟的印象。

——对艾伦和米拉，索菲那部分也有不少，但觉得比起她们更加强烈。

以他为榜样吧这样想到。要活下去，虽然这样有些困难，直到最后的最后像自己思考的战姬的样子。

困意袭来。母亲的事和阿斯瓦尔的事，泰格勒的是，和艾伦她们的事在沙夏的心里奇妙的混淆起来。

「孩子，想要呢……呐，艾伦。你像我这样会——」

话语中断了，从她的空中流出静静地睡眠时的呼吸。

到了翌日，沙夏的身体状态被认为转好了。

一边向如往常一样扶起她而出现的仆人平稳的回复，一边询问关于阿斯瓦尔的内乱的后续报道没有了吗。

「没有，什么特别的也——」

年迈的仆人毕恭毕敬的低下了头，沙夏好像责怪那个态度一样眯起了眼睛。对于自己的疑问，没有看漏他移开了视线。她以外的人的话，大概不会察觉到吧。

在床上扶起身体后，沙夏用教导一般的声音像仆人说到。

「这样的说话方式虽然不喜欢，我认为被隐瞒事情对我的身体不好」

「阿尔沙维恩大人……」

从主人近三倍年龄的仆人口中，流出恳求一般的声音。那眼神是希望不要问，希望放弃念头的强烈的诉求。不是害怕这被惩罚，因为担心着沙夏的身体状况。

「给我说吧」

虽然沙夏对老人的担忧觉得很感激，平静的口吻催促道。仆人用充满苦涩的表情回答道。

「是昨天的事，带有从索菲亚大人那的传话的船出现在利普纳的港口城市」

因为仆人按住了报告，察觉到是不太好的内容的事情。虽然沙夏充分的做好准备，尽管那样对持续的仆人的话，无法隐藏住惊讶。

「海龙……？」

沙夏没有见过海龙，因为有遭遇过地龙之类的并不怀疑那个的存在。但是，听到这样的话仍然受到了冲击。

「沙夏大人包含主船一艘，伴随三艘护卫船从阿斯瓦尔出发，护卫船一艘和主船一艘沉没，活下来的船员们乘坐剩余两艘的护卫船，朝这边驶来」

尽快传达状况很重要这样判断的索菲，两艘船里的一方集中负伤者和装载的货物，催促让减轻的一方驶向吉斯塔托。那艘船昨日的破晓时分到达了利普纳的港口城市。

听了话后向利普纳的长官发出立刻到公宫的传令，让准备好收集好医师和药品为了救援的船只。然后昨夜，接到了仆人的报告。

轻微的摇了下肩膀附近剪齐的头发，沙夏很满足的点了点头。

「索菲的判断是正确的。利普纳的长官也做得很好」

让两艘船沉没了。负伤者的数量相当的多吧。索菲已经考虑过了即使让装载他们的船先走，也没法缩短太多时间。那样的话让减轻货物的船先行，最好尽快送达医师和药品。

仆人对沙夏的样子送了空气放下心来，继续报告。

听到泰格勒掉入海里行踪不明的话的黑发的战绩，确实表情变得严肃起来。当然年轻人的事也担心，这件事给吉斯塔托这样的国家造成的影响绝对不会小。

吉斯塔托让泰格勒作为密使被公开的话，普鲁诺当然会猛烈地抗议吧。即便在国内对艾伦亚米拉等的战姬或，吉斯塔托王维克多保佑不满的贵人不会保持沉默。

即便不会发展成战争或内乱，这样下去国内外的裂痕扩展到姆奥吉奈尔的是被充分的考虑到。

「总之，奔走向王都传令是必须的。然后向利普纳聚集军舰。泰格勒威尔穆德卿虽说达到了海龙，还是无法安心下来。也向阿斯瓦尔打听下……那边首先不取得陛下的许可不行吧」

话尽于此能看到少许迷茫后，沙夏发出安稳的声音补充道。

「也去向卢沃修的伊丽莎白传达。让她也知道」

仆人深深地低下了头。战姬伊丽莎白.佛米娜和沙夏，关系并不能说好。去年因为海贼讨伐的事情，甚至兵戎相见。沙夏因为患病的原因无法行动，不得不向艾伦请求救援。

那场纷争在人们的记忆里还很新，雷古尼泽的人民里对于卢沃修的城主伊莉雅白抱有反感的人不在少数。沙夏在知道那个的情况下，似乎让卢沃修也知道的安排了。

「接下来，艾伦那怎么办呢……」

去年见到的时候，回想起很开心的说着泰格勒的事的白银头发战姬的笑颜。表面上泰格勒是宾客，艾伦是接待。但是，很明显并不只是那样的关系。

——注意到了呢……。

一想象这件事会给艾伦的冲击胸口就疼痛，作为她的亲友，还有作为战姬一个人的沙夏不得不说。仰望天井迅速的整理思绪后，向仆人说了。

「去准备下笔和纸。我要写信」

「讲述内容的话，书记官……」

「不用，我不亲自写的话就没有意义了」

用强硬的口吻打断仆人的建议，沙夏横着摇了摇头。艾伦可能会明白，而且太任性也不好。

更何况关于泰格勒的事，可预见今后会有怎样的展开沙夏也无法预测。

战姬，作为这个雷古尼泽的统治者必须要竭尽全力。

先行的护卫船晚了两天，索菲她们乘坐的船抵达了利普纳的港口城市。

「对于索菲亚大人，奥尔嘉大人来说，平安无事的归来比什么都重要」

向为了在港口迎接索菲她们而出现的利普纳的长官，光华的耀姬郑重的道谢。

「衷心感谢。多亏了你们这边的迅速的应对，多数人没有丢掉性命」

在索菲的旁边，奥尔嘉也是同样传达感谢的话语。

之后，利普纳的长官和码特威一碰头，展现笑脸互相捶肩。两人是就相识，仅仅这再会的喜悦就足够了。

一边走在港口上，利普纳的长官和索菲商量今后的事情。

「知道很繁忙，但是至少今天一天在这里稍作休息如何。虽然舍下简陋不能周全款待各位战姬，已准备好了住处」

长途坐船旅行，而且乘坐了满载着伤员的船。不可能不疲劳。但是，利普纳的掌管的请求，索菲温文尔雅的展现微笑后谢绝了。

「非常感谢。但是，如你所说的，我们不赶快的话就有一些事情赶不上了。好意我心领了……虽这么说大概也能稍微像样了」

金发的战姬玩笑一样嘴边露出微笑继续说。

「能不能借七八匹程度的马吗。从这个城市到公宫的食量和水也」

索菲和奥尔嘉和码特威，一人两匹。其余的载着货物。了解了那个意图的利普纳的长官『立刻』的回答道。

在两人的身后，奥尔嘉用认真的表情听着对话。作为战姬她必须要学习的还有很多。然后，码特威欣慰的注视着那样的奥尔嘉。

那之后约片刻后，索菲和奥尔嘉，码特威向利普纳出发。关于护卫船和负伤者们就交给了利普纳的长官。

快马沿着通向公宫的街道一边疾驰，索菲向码特威小小的低下头。

「配合到这个地步，真的非常感谢。码特威殿下」

「不用在意。因为向亚历珊德拉大人报告是工作的范畴呢」

凶神恶煞的原船员从打心里一样的回答道，得到了像索菲那样的美女体贴的话语心情坏不起来。但是，立刻又回到认真地表情。

「说起来，也不是必须要能和亚历珊德拉大人见面……」

沙夏被病魔缠身的事，索菲应该知道的。为了确认说了那件事，金色头发的战姬的表情黯淡下来。

「无法见到的情况是没办法的。交给沙夏信件，我和奥尔嘉前往王都。不得不向陛下报告」

话尽于此，索菲就这样困扰的表情看向后面。不是奥尔嘉，是她握着缰绳的，承载货物的的马匹。在货物里也有，泰格勒在阿斯瓦尔买的礼物。幸好保存在护卫船里，避免了沉入海底。

泰格勒的脸在脑海中掠过，绿柱石的眼睛因为泪水湿润了，索菲忍住了。在想到他的事情流泪前，有要做的事。什么也不做，只是一味的哭泣这样不是她的原则。

「那是，我们保管的。代替他，给应该领取的人……」

「……等下」

从索菲的视线察觉到了吧，奥尔嘉加快马的步伐并行到旁边。

「那事由我来。不对，希望让我来做」

淡红色头发的少女的表情是不亚于索菲的认真，诚实。她也，为了泰格勒希望做些什么这样强烈的想着。但是，索菲横着摇了摇头。

「对于你，今后必须要做的事情有很多。虽然是用卑鄙的说法，但泰格勒希望那样吗？」

奥尔嘉歪着低下头。浓郁的点缀着的她的表情是，为了泰格勒什么也做到不到的不甘心，悲伤。虽然索菲不想向她辩解，即使如此，这有这件事绝对不打算交给别人。

——手下沙夏。然后艾伦和莉姆，米拉，接着蒂塔吧。说到之后艾伦的地方的鲁力克……。向莉姆确认的话就知道了吧。

考虑到她们的反应，甚至亲切的索菲岂止会感到沉重。奥尔嘉今后作为战姬生活下去的话，对于这位十四岁的少女，让艾伦和米拉的印象不太好的事情，应该尽可能的避开吧。

向即使如此也不放弃的奥尔嘉，码特威发出安慰的声音。

「奥尔嘉殿下。这里就交给索菲殿下吧」

毫无掩饰的话里，膨胀的感情被封印起来。想为了泰格勒做些什么这件事，这位原船员也没有改变。但是，他选择委托给索菲了。注意到那个，奥尔嘉也做出了让步。

万幸，索菲她们能和沙夏会面。

基本是由沙色的石头堆积而成，在有些地方夹杂着八色大理石的的制造的坚固的公宫。索菲和奥尔嘉，码特威被带向在那里面她的寝室。码特威把腰上的剑存放在外面，索菲和奥尔嘉各自手持光华和罗轰。

应该和往常一样吗，沙夏从床上被扶起来的姿势，一看到索菲的脸眼睛闪闪发光，浮现出害羞一样的微笑。索菲也报以微笑走近沙夏，轻轻地抱住她的身体。

「没有稍微变瘦吧。有好好吃饭吗？」

「算是没问题呢。你才是吃太多好吃的东西没稍微变胖吗？」

「看你说的。但是，能说出那样的是的话应该没问题了」

索菲二十一岁，沙夏是大一岁的二十二岁。其他的二十年龄段的战姬只有瓦伦提娜了。因为那个原因吧索菲和沙夏之间，同艾伦她们有些不同味道的友情。

之后索菲介绍了奥尔嘉。奥尔嘉和沙夏见面是第一次，黑曜石的眼睛里充满了紧张的颜色但是也堂堂正正的报上名字。

「被罗轰选择了，从陛下那里获赐布雷斯特的领地的奥尔嘉.塔姆」

沙夏回答着多指教伸出手。奥尔嘉低下头回握那只手。

再之后码特威跪拜在沙夏面前。黑发的战姬露出微笑没有客套简单说了下辛苦了。装饰在巨汉的后背的白海豚高兴地颤抖。

结束了寒暄，索菲转交了泰格勒的礼物。觉得即便不是现在也可以，考虑到沙夏的病情，看了样子后已经不能从容不迫的动作了。

沙夏接过放入阿斯瓦尔独特模样的垫子后，几乎立刻靠在了后背。

「谢谢。会爱惜的使用」

沙夏与泰格勒的事没有关系，那个微笑里没有露出阴影。因为那对来客的关怀是非常明显，奥尔嘉和码特威无言的低下了头。

索菲向神灵祈祷一般轻轻地闭上了眼睛，呼吸了一口气浮现出如往常一样的微笑。用平时的口吻，讲述阿斯瓦尔的事情和关于在回来的船上的战斗。

关于阿斯瓦尔的内乱，沙夏有时随声附和，关于海龙和特鲁巴兰则皱眉说出疑问。

「那么，是那个魔物率领海龙来袭了？」

「那个魔物，叫我斧子叫泰格勒弓」

在鲁库斯城堡和特鲁巴兰战斗过的奥尔嘉，一边眼里充满强烈的战意一边说明。

「觉得和龙具有什么关系」

「和阿斯瓦尔？」

「无法断言，感觉那个魔物只是偶然的出现在阿斯瓦尔」

对沙夏的疑问作出回答的是索菲。

「不自然的地方很多。一开始明明就作为埃利奥特王子的同伴，在王子失败后也没有救出就抛弃了。率领海龙袭击我们的时候也，也没有给人以是讨伐敌人的印象」

「协助了吉娜威王女和塔拉德卿的可能性是？」

「如果是这样，就无法说明塔拉德卿攻落鲁库斯城塞的事了。应该只是装作进攻城塞就可以了吧。难得都已经人类化融入了阿斯瓦尔这个国家，实在想不出有什么理由要表明他的身份呢」

莎夏少见的皱起脸，挽起手沉思。索菲好像安慰她那样说。

「现在能考虑的材料太少了。下次，找艾伦和米拉一起商量吧」

「也是呢。如果是米拉的话可能会知道些什么」

米拉全名柳德米拉·劳里的母亲和她的祖母，不论哪位都是挥舞冰涟的战姬。母女三代都选为了战姬，即便在吉斯塔托的历史也从未见过。因此其他战姬没有传承下来的事，很有可能告诉她了。

刚还在话题告一段落的时候，门外传来敲门声。那是宣告黑发战姬与人交谈的时间结束的声音。索菲遗憾的嘀咕道。

「时间过得真快啊」

「不过，我想重要的事已经说完了。谢谢你」

向金发的战姬道礼后，莎夏把视线移向奥露加。

「这只是我个人感兴趣而已，可以请你告诉一件事吗」

看到奥露加点头，比她年长八岁的黑发战姬，露出像是与妹妹谈话的姐姐那样的表情温柔的问。

「我听说你出游很久了。为什么突然又会想回来呢」

硬质的沉默降临。索菲瞪大眼睛用手掩住嘴角，玛特威则绝句了守望情势的发展。

而被提问的奥露加本人，脸一瞬像要哭了那样歪曲之后，马上变回无表情看着莎夏。黑发战姬依旧微笑着，静静的等候回答。

——虽说是出于个人兴趣。

判断了与找自己嫌这种意义的兴趣之后，奥露加开口回答。

「在阿斯瓦尔的战争里，我一直看着泰格勒」

刚才奥露加之所以像要哭了那样，是因为想起了泰格勒的事吧。

「做好自已要做的事。泰格勒这么说了，也按照一条路走过来了。而我想要站在泰格勒的身旁」

奥露加挺直腰背，尽力装出大人的口吻说出这句话，但在一旁倾听的索菲和玛特威摆出非常焦急的表情。

话语太少了。如果有人能从这句话读取她的心情的话，那也就只有从立普纳港镇起一直陪着她的玛特威而已吧。

不知是察觉到两位大人的视线，还是觉得自己的话不够充分，隔了数到五的时间后淡红色秀发的少女补充道。

「虽说是站在他身旁，但并不是指想要泰格勒认可。不管挡在自己面前，逼近自己的问题有多困难，或者就算是绝望性的，我也想不害怕，不逃避做好我自己应做的事。我说的就是想贯彻这个信念的意思。——还有」

奥露加用双手抱住刀刃朝下的罗轰。

「姆玛，一直忍着这样的我，等着我。对领民来说会不会太晚了呢」

淡红色秀发的战姬把索菲曾经对她说过的话，以坚定的口吻重述了一遍。

听完莎夏露出微笑跟奥露加道谢。

「谢谢。虽然是突然的质问，但问了你真是太好了」

约好再会的约定，索菲他们便离开了莎夏的房间。

◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

当一份凶报传来雷古尼泽公宫时，已经是第二天。

「离立普纳西面，航海五、六天的地方，确，确认了有大规模櫂船集团出现的报告，送来了。其数量，应该在七十到八十之间」

内心相当动摇吧。受到这个通知的文官脸色发青，气喘吁吁的向仆从报告。而听了这个消息的仆从也绝句说不出话了。

櫂船也就是桨帆船，海贼们经常使用的船种。虽然需要人力，但与容易受风影响的帆船不同能够自在移动。

有很大部分领土都面海的雷古尼泽，至今也不时地受到海贼的袭击。

不过，八十艘可是前所未闻啊。这可是与小国的海军同等，又或者以上的数字。

「不是我国或是布鲁奈，阿尔萨斯的船团吗？」

虽然抱着一缕希望去确认，但文官以将脸上的汗水甩飞的势头摇头。

「船只没有升起任何国家的国旗或是军旗。一发现商船就立刻袭击，即便在了解的范围里也有相当数目的人被敲诈了」

在这个时期，布鲁奈和阿斯瓦尔都没有侵略其他国家的余裕。乘船的人的脸型各种各样，所以也不是姆奥吉奈尔。是海贼。

现在刚好是索菲和奥露加前往王都，玛特威前去立普纳一刻钟前的时间点，老仆从终于回神，由于这时间是在太糟，他不顾长者的尊严跑起来。

如此重大的消息，必须向莎夏报告。而且，一秒都不能浪费。现在根本没有陷入迷茫烦恼的余裕。

这究竟是怎么回事啊，他很像这么大喊。海龙的事也是，为什么，为什么在这个时候会接连发生这么多麻烦事啊。

——为什么他们就不能让亚莉珊德拉大人好好休息呢。

拍打自己发抖的膝盖，用衣服的下摆擦干额头的汗水，他决定至少要装出平静的样子。如果连自己都动摇的话，只会让主人更加劳神而已。

仆从本来是按原来的时间喊莎夏起来的，但今天比平时早半刻钟。他心怀歉意的敲门，报上自己的名字。

「——怎么了吗？」

他对莎夏马上作出回应而感到吃惊。不过对于自己不必打扰她的清梦而感到一丝安心，仆从打开门。

每天都会看到的寝室。在一角放置着的床上，果然就像平时那样莎夏已经起身了。只不过没有平时那种在睡觉的气息。仆从恭谨的行了一礼后安静地走进室内。

告知她海贼出现后，在为了顾虑房间的主人在较为幽暗的寝室里，被异样的沉默包住。

「——帮我喊侍女长来。让她帮我更衣吧」

与其说打破沉默更适合用静静消除沉默来形容，黑发战姬如此说道。

「不管派多少人都没关系，把这件事告知沿岸所有的港镇。还有派人前往王都。另外，把军船集中在立普纳的港镇。连同划手和士兵一起。因为海龙那件事应该刚好集中起来了吧」

在她的声音里，十分有朝气。仆从不禁瞪大眼睛。从莎夏那听到这样的声音，究竟隔了多久呢。

「船，在两天后能准备多少？」

莎夏之所以这么问，是因为从这个公宫到立普纳需要两天的行程。对于她的质问，仆从以慎重的口吻回答。

「按我的推测三十以上，四十未满吧」

「也就是这个数目吧。替我向卢沃修传令。让她把立刻能调动的军船集合起来。既然有海龙的事，那对她来说也不能放任不理吧」

「这么频繁的送出传令，恐怕那边也会写几句挖苦话吧」

看到仆从叹气，莎夏便露出慰劳的微笑。

「火灾和台风，即便是讨厌也会与我们协力吧。你就把这件事想成跟这个一样吧」

仆从苦笑着，回答明白了，但内心感到了不祥预感。如果是平时的莎夏一定会在下达这样的指示之前，首先会喊来担当总指挥的人来的吧。

可是，从她的嘴里还没说出那句台词。仆从畏畏缩缩的问。

「指挥该怎么办呢？」

「由我负责」

听到莎夏理所当然般的回答，仆从的脸好像要哭了那样歪曲，抱住头。

「——亚莉珊德拉大人」

从正面接受发出责备般声音的仆从的视线，黑发战姬这么说。

「没错。我是战姬。必须守护这个雷古尼泽，还有吉斯塔托。所以，我希望你能让我任性一回」

放在莎夏膝盖上的双剑，就像是欢迎她的战意那样发出金色的光芒。

莎夏的声音绝不是一时冲动，而是相当和蔼的，但她的眼瞳里放出的强烈意志的光芒让人无法无视。

但是，老仆从即便如此也没有放弃向前走了一步。即便蒙受一时性的愤怒，他也坚信决不能让莎夏上战场。

「身患疾病之身，您还能做什么呢」

「至少我们置身于战场哦」

「但您的病」

「迟早我都会死的」

打断仆从的话，莎夏露出微笑。完全没有杂质，如果说这个世上有澄澈的微笑的话那一定就是这个微笑了。仆从不禁要想后退，但他从衣服上拍打发抖的膝盖凝视主人。

「你觉得战姬的职责，是什么呢？」

突然的，莎夏如此询问。被冷不防地问道，仆从一时之间无法回答。黑发战姬以温柔的视线看着手里拿着的双剑继续说。

战姬，是被龙具选上的。不是像王侯贵族那样按血脉继承的。

这个雷古尼泽和领民们，是是成为战姬时从国王那交给她负责的。

那么，从上代战姬那就没有继承什么吗。

就没有什么传给下一代战姬了吗。

「这只是我个人的想法摆了。我最后该做的，不是在床上像睡着了那样断气。而是向下一位挥舞这对煌炎的人，展示出战姬的姿态。战姬是什么。上代的战姬，做了什么。有没有贯彻自己的信念」

就像回应主人的意志那样，颜色不同的两把刀刃发出光芒。明明莎夏依旧维持着微笑，仆从却被压倒而后退了一步。

「所以——我要战斗」

仆从苦涩的咬紧牙关，拼命寻找说服的话。不过，他认为无论说什么都是无法让莎夏回到床上的。

虽然也有想过让强壮的士兵守在门外不让她出门，但自己也得出了没有用的结论。士兵们的主人不是仆从而是莎夏。

反倒会欢迎在她的指挥下战斗吧。他知道这些人多得像山一样，仆从也有因为某种想法儿调查过这些人了。

「如果卢沃修的战姬大人也担任指挥的话」

为了不让士兵的士气降低，在某种意义上也是理所当然的措施。

敌人是八十艘船的海贼，这已经不是讨伐而是战争了。在那期间，如果莎夏有什么不测士兵们也会动摇，还有败走的可能性。

不过，如果有伊丽莎白在的话就能防止这种惨事吧。不管她和莎夏之间有什么冲突，伊丽莎白也肯定是一位真正的战姬。

莎夏就像在说就这事吗那样微笑着点头。

「我知道了。因为她很认真所以就算不拜托她也会来的吧，但以防万一还是拜托她吧」

听了这句话，仆从以意外的表情看着主人。收到指示的文官一脸兴奋的等待散会的指示，率直的寻问自己所想的事。

「您是在赞扬卢沃修的战姬大人吗」

「她也有着她的优点和缺点哦。这点必须承认呢」

要保密哦，莎夏以恶作剧般的口吻补充。

没过多久侍女长便抱着替换的衣服走来，仆从便行了一礼离开了。

「做好自己该做的事吗」

穿上以黑色为基调的军装，莎夏轻声嘀咕道。她摆出笑颜看着一脸吃惊的侍女长，摇摇头说了句没什么。

黑发战姬想起的是泰格勒的事。她想再和他多聊聊。

走到公宫的庭院后，那里有五十位骑士排好队列等着。不管哪位都穿着革铠，头上戴着用铁片补强的帽子，拿着枪，腰间佩着小剑。是为了在海上战斗而准备的吧。在海上，厚重的甲胃和长剑反而会碍事。

站在他们前面的是仆从。他对不禁吃了一惊的莎夏行了一礼后，马上进行说明。

「这是我希望战姬大人，务必要带上战场的人」

「真迅速呢」

莎夏愉快的笑了。离她说要上战场，大概只有一刻钟。包含人选在内，事前也没有决定，应

该不可能连装备都整理好在此待机的。

「那是因为战姬大人还年轻」

仆从勉强让他皱紧眉头的脸露出笑容。

「我与梦想着总有一天能让战姬大人指挥的骑士队长们约下协议，每隔一年就会重新选拔」

这次，莎夏真的被吓到了。她完全没有察觉到。她抬起头，看向五十人的男骑士们。不管哪位都是一脸精悍。

「真的就让我来吗」

一不小心，莎夏回到平时的口吻了。骑士中的一人眼里渗透出享受的感情。

「战姬是由龙具选拔的。这点我们知道。但是，我们是侍奉君主，的」

在这里的骑士们，在某种意义上象征着战姬亚莉珊德拉·阿尔莎维恩。

这是她即便身患疾病也绞尽智慧，费尽心思统治这个雷古尼泽的一个结果。

微风吹乱了莎夏的刘海，吹动军装。黑发战姬低头，装作梳理刘海迅速的擦脸。

然后当她抬头时，笑容已经从她的脸上消失。双眼寄宿着不逊于骑士们的霸气，以从她那奢华的身体无法想象的洪亮声音宣言。

「从现在起我们便启程讨伐海贼！为了保护这片大地，人民，我十分期待诸君的勇战！」

五十人份的欢声，回答了战姬的呐喊。

莎夏与骑士们一起从公宫出发，策马前往立普纳港镇。

◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

在这段时间，老实说艾伦过得让人觉得很难受。

沐浴到阳光会反射出耀眼光芒的白银秀发失去了光泽变得有点灰色，头发好像用了很久的扫把那样凌乱，她的表情只有昏暗的神色。

最先开始产生变化是在五日前，但那时还没有这么糟糕。

出现急剧恶化是在三日前。然后加上昨天，今天，白银发战姬露出了让长年侍奉在左右的骑士还有侍女都屏息的大变化。让人想起最高级红玉的眼瞳失去光辉变成像干竭的血那样的颜色，眼皮有些黑眼圈。

虽然对士兵和侍女也开朗的打招呼了，但看起来并没有多少余裕。

对于从王都来的使者，还有带着请愿书前来的领民也会整理打扮，挺直腰背，绷紧脸摆出与战姬相符的出色对应。但是，当周围只有知情人的时候，就就变成极其疲惫的老猫。

在公宫任职的人虽然向艾伦的副官莉姆艾利莎请求说明，但莉姆没能给出让他们满足的回答。

「在统治公宫的过程中，出现了让艾丽奥诺拉大人烦恼的事态。不过，这不是会持续很久的事，请你们就像平时一样勤勉职务吧。艾丽奥诺拉大人也如此希望」

虽然莉姆对于只能说出这种官方说明的自己感到愤懑，但她也无计可施。

侍奉泰格勒的侍女蒂塔也在担心艾伦，她只好做出她能做的事，做了些点心交给莉姆。说希望让艾伦吃下。莉姆内心虽然抱着复杂的纠结，但还是道谢收下了。

首先是五天前。从王都希勒西，还有南面的奥尔修兹各自派来了使者。他们所说的内容基本一样，说警戒南面，让士兵准备好随时出击。

在吉斯塔托的南面，有一个名为姆奥吉奈尔的国家。他们国民的肤色是褐色，是个在周边诸国之中至今还持续着奴隶制的国家。现在的王继位后变得十分好战，吉斯塔托和姆奥吉奈尔之间也交过几次战。

而那个姆奥吉奈尔，派来十万士兵在两国的国境之间活动。吉斯塔托立刻就派了使者问他们有什么目的，但仅仅如此还不够。有必要警戒南边以防突然袭击。

说道吉斯塔托王国南边的战姬，就是治理奥尔修兹的柳德米拉·劳里和治理波利西亚的索菲娅·奥贝尔塔斯这两位。不过，索菲现在正从雷古尼泽前往王都希勒西。

在此，便向莱特梅利兹的艾伦请求协助了。要是十万士兵越过国境前来侵略的话，首先是米拉，接着会是艾伦来迎击。

艾伦虽然摆出不高兴的表情，但还是对莉姆和骑士们下令准备出兵。要是说真心话，跟水火不相容的米拉并肩作战什么的真希望只是开玩笑啊。

但是，十万敌人可不是能允许这种任性的对手。这种程度的事艾伦还是懂的。

然后在三天前。这次是雷古尼泽传来了书信。

收到慎重的用蜜蜡封口的书信时，艾伦只觉得真夸张。在只有她和莉姆在场的执务室开封，浏览里面的书信。

白银发战姬的脸色，改变了。

「艾丽奥诺拉大人？」

察觉到艾伦变化的莉姆客气的搭话。艾伦什么也没说，把读完的信塞给她。莉姆虽然感到困惑但还是收下了。

然后，这次轮到她愕然了。

泰格勒威尔穆德·沃鲁恩在从阿斯瓦尔返程途中，坠入海里下落不明。

莎夏写的字是为了安慰、鼓励、告诉艾伦还有希望，但白银发的战姬光是忍住任凭感情的冲动大喊就已经是尽力了。

「这，是怎么回事啊！」

艾伦把握紧拳头，指甲甚至把手掌都抓出血了，她应该在一个月前的自己——让泰格勒前往阿斯瓦尔的自己吧。

让她冷静下来的，是莉姆拼命搭话的声音。

「艾丽奥诺拉大人。虽然我不是对亚莉珊德拉大人信里的内容抱怨，但光凭一封信也判断不了什么。而且，现在状况可能发生了变化啊」

泰格勒对莉姆来说，就像是期待他的成长的弟子，她受到的冲击也绝不算小，但艾伦感情的暴走比她更强，反而令她冷静下来了。

到最后，在她稍微恢复了思考能力冷静下来之后，艾伦拜托莉姆给他来些饮料来。

「帮我拿些烈点的酒来」

「现在还是中午啊」

莉姆简洁回答的声音十分冷淡，是因为内心也与她抱有同感吧。不过，公宫的主人和她的副官，可不能在这样的大中午就喝得烂醉。

莉姆便把榨出的葡萄汁加入冷水再融入蜂蜜的饮料递给艾伦。艾伦一口气喝完叹了一口气后，以从未见过的苦涩表情对莉姆说。

「这个该怎么对蒂塔说啊？」

也准备了自己的饮料的莉姆，只能张着嘴呆呆的站着。差点就把手里的蜂蜜瓶掉落了，但不小心把瓶口倾得太斜变成了甜得要命的饮料。

蒂塔不是普通的侍女。是泰格勒的青梅竹马，当年轻人成为领主就作为侍女侍奉他，泰格勒决定到莱特梅利兹生活时也死心塌地的跟着他，负责照顾他起居生活的少女。

她对泰格勒抱有超越了对主人的感情这件事，艾伦和莉姆也知道。自从泰格勒出发到阿斯瓦尔，每次蒂塔担心主人她那小小的胸口发痛时。艾伦和莉姆都会安慰鼓励她。

正因如此，她们无法得出结论。艾伦和莉姆绝不是悠游寡断，思考的幅度也绝不小，但她们想不出什么具体的方案。

「先暂时，看看情况吧」

最后，莉姆不符合她个性的，提出了拖延时间的建议。艾伦也一脸苦涩的接受这个提议。看了莎夏的信的人，就只有自己两人。因为可能会有人说漏嘴，所以这件事没对任何人说。

「也是呢。不过迟早大家都会知道阿斯瓦尔的内乱结束了的吧」

「是的。总之直到那天之前，就说泰格勒威尔穆德卿还没从旅途回来吧」

两人姑且这么决定了，但那天完全谈不上工作。就算把文件拿在手也没干劲写字，走错不知道通向哪里的通道。准备好饭菜也没胃口，回神的时候汤还有其他东西都凉了。

然后，今天。这次是侍奉莎夏的仆从送信过来了。

——是关于泰格勒的续报吗。

虽然有这么想，但这样的话也说不通不是由莎夏而是由仆从写信的理由啊。艾伦虽然感到疑惑，但还是把信拆开了。

那时，艾伦得知了海贼们率领着八十艘大船团前往吉斯塔托。还有，莎夏也亲临战场这件事。

——怎么回事？我可没听说莎夏的病好转了啊？

仆从，他是瞒着莎夏寄出这封信的。还写着虽然是擅自的请求，但能否请您守候莎夏的战斗呢。

『亚莉珊德拉大人她，看来选择了战场作为自己沉睡的场所。我们虽然是她的臣子，但不是她的友人。在此我们有一事请求身为那位大人友人的艾丽奥诺拉大人。能否请您亲临立普纳的港镇呢』

仆从是怀着悲痛欲绝的心情写这封信的吧。信里最后的文字歪曲的很厉害。

不是希望帮助莎夏，而是守候那场战斗。

「艾丽奥诺拉大人」

继艾伦之后浏览这封书信的莉姆，以听惯了的平淡声音这么说。

「请去立普纳吧」

「莉姆。你，在说什」

艾伦虽然想反驳，但看到莉姆碧蓝的眼瞳，让她不禁吞下接下来的话。

「南面的处理，虽然很冒昧，但就请由我来负责吧。前往亚莉珊德拉大人身边的任务，处理艾丽奥诺拉大人之外就别无人选了」

被比平时更加果断的口吻说道，艾伦有点慌张了。她不可能不想去。可是，要是艾伦外出期间姆奥吉奈尔有行动的话，那可是关系到吉斯塔托整个国家的命运。

艾伦她那一直都充满明朗的红色眼瞳，现在被踌躇和不安动摇着。莉姆继续乘势追击。

「假设艾丽奥诺拉大人没有出发到立普纳。另外，听闻了亚莉珊德拉大人讣告。还能作出理智的判断吗？明明光是听到泰格勒威尔穆德卿生死下落不明，就已经如此动摇了」

「你有资格说这句话吗」

就算是艾伦也发怒了，她盯着既是亲友也是长年追随自己的副官，但马上就松下力摆出笨拙的笑容。

「——那我去了」

只要斩断迷茫，马上就会得出决断。听了这个回答，莉姆满足的点头。

「请一路小心」

就在那天艾伦立刻骑上马，离开公宫朝着北面前进。只是专心的，在街道奔驰。不断祈求能赶上莎夏的战斗。

◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

从雷古尼泽沿着街道往北前进，乘船越过宽阔的瓦尔塔大河就会进入卢沃修的领地。那里是战姬伊丽莎白·佛米娜管治的土地。虽然到雷古尼泽为止的都充满着秋天的氛围，但在卢沃修早已飘荡着冬天的气息。

伊丽莎白把她主要的部下们聚集到公宫的会议室宣告出阵，是在莎夏前往立普纳数日后的事。

设置在一面墙下的土坯制暖炉在红红燃烧。为了不放走暖气所有窗都关上了，为此室内很难以明亮来形容。伊丽莎白和近十人的部下坐在胡桃树制的巨大桌子周围开会。

「要接受雷古尼泽的请求吗」

对着一脸意外的部下，伊丽莎白以理所当然的表情点头。

「即便是在我们领内的港镇，不也是收到了目击了海贼大军的报告吗？那么在领民们受到危害前击溃他们是很自然的吧」

长及腰间的红发摇晃着，卢沃修的主人微笑回答。她今年就十八岁。与其他战姬一样，她也有着『雷涡的闪姬』『鞭之舞姬』的称号，不过也有不少人用另一个称号称呼伊丽莎白。

『异彩虹瞳』。在吉斯塔托里，人民是如此称呼左右眼瞳颜色不同的人的。

伊丽莎白的右眼是金色眼瞳，左眼是碧蓝眼瞳。不过在那之前她丰满的肉体，包着几层布料。使用了花边和蕾丝的豪华礼服，会深深地烙下印象吧。

对于数日前出现海龙的报告，只是让卢沃修境内的港镇提高警戒而已，但对手是海贼大军的话情况就不同了。

虽然没听说过海龙在港镇附近露出身姿，但海贼是会袭击港镇的。作为卢沃修的主人，作为战姬必须把他们击退。

——而且，还有一件事她很在意。

莎夏写来的书信，伊丽莎白从头到尾看了一遍。信上毫无疑问的写着莎夏亲自率兵乘船出战。

这句话，给伊丽莎白带来的冲击绝不算小。毕竟那可是身患疾病，无法离开寝室的亚莉珊德拉·阿尔莎维恩亲自出阵啊。

——我完全没有听说她的病好转了啊。如果恢复到能亲临战场指挥的话，这个传闻应该会传入我耳中才对啊。

对伊丽莎白来说，有必要亲自确认莎夏的情况。

「但是，也没必要什么条件都不谈就接受啊」

部下中的一人诉说不满把沉浸于自己的思考的伊丽莎白来回了现实。卢沃修的领民也对雷古尼泽的领民没抱有什么好感。对莎夏也是，在背后说她，明明是个病人却挂着战姬的头衔，的人绝不少.

「既然那边的战姬大人也出阵，那么让对方辛苦一两天也没什么吧」

「我也是这么想的。虽然战斗时骑士的荣誉，但也没必要背着包袱前进」

部下们趁着顺势不断说服君主。不过马上接连响起切裂空气，某种硬物强烈痛打石地板的声音。暖炉的火焰也在摇晃。

部下们马上就明白是伊丽莎白在挥摆手上的鞭子。

红发的战姬不知何时从椅子那站起来，怒视部下们。她手中拿着的漆黑之鞭，带着光是碰到就会被吹飞的金色闪光，现在静静地发出光芒。

这就是让伊丽莎白成为战姬的龙具。被称为雷涡的这条鞭子，她只有对敌人挥舞过。不过，她的部下无人不知其恐怖之处。

刚才的狂热简直就像谎言一样，会议室内只有寂静。双色的眼瞳巡视几乎同时闭嘴的部下们，伊丽莎白满足的露出微笑。

「我最喜欢给讨厌的对手硬塞苦劳了。但是——我最讨厌让病人工作了」

特别是这台词的后半段，能理解这是她毫无虚假的真心话的人，不存在于此。不过，被她声音里包含的雷霆版的威严打击，部下们一同出椅子上站起来屈膝跪下。伊丽莎白文雅大方的点头原谅了他们。

「亚莉珊德拉亲自出阵的话，雷古尼泽的士兵们的士气也会极为高涨吧。你们不觉得这边也有必要给他们看看卢沃修的威武吗？至少我，是这么打算的」

被煽动了对抗心，部下们也点着了战意。伊丽莎白从他们的表情上确认了这点后，下令一刻钟后出发。

部下们慌慌张张的离开会议室后，伊丽莎白便在独自一人的会议室里眺望暖炉。无意识的，把涌出的疑问说出口。

「亚莉珊德拉出阵的话，艾丽奥诺拉会怎么办呢」

伊丽莎白双色的眼瞳里，闪现出由复数的感情形成的复杂神色。想起艾伦的时候，她无论如何都会回想起来。八年前，在乡村的寒村里两人初次相遇的日子。两人都还没成为战姬的那遥远过去。还有两年前发生的那件事。

回神后，伊丽莎白即便知道在场只有自己也还是忍不住环视四周，然后尖锐地绷紧自己的表情。摇头挥去自己的疑问和乡愁。

她很清楚一沉浸于回忆，自己就会摆出简直像与母亲走失的小孩子那样的表情。

◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

雷古尼泽所有军船，分为两种。虽然两种都是桨帆船，但大小不同。

一种是被称为『枪』的细长桨帆船。帆柱只有一根，能够坐一百二十名划手和八十名士兵。总之就是以灵巧为长处的船只。

还有一种是被称为『弩』的大型桨帆船。船本身有三层构造，帆柱有两根到三根。这边能坐二百八十名划手和一百五十名士兵。船体很大移动很笨拙，但能装投石机之类的重兵器。

不过，因为骑士不是地道的水手所以不会喊它『枪』『弩』。主流是粗杂的说『大的』『小的』。

顺便一提没有帆船。任凭风势移动的帆船，不适合战斗。

不只是雷古尼泽，在卢沃修，还有布鲁奈和阿斯瓦尔这些王国里，军船的分类基本也是一样的。虽然有制造各种构造的船和兵器的人，但在战场上这就是主流。

当莎夏抵达立普纳的时候，港口早已有超过三十艘军船在等待出航了。立普纳的长官看到身穿军装的莎夏是虽然露出了惊讶的表情，但马上就重新振作恭谨的行了一礼。

黑发战姬以微笑回礼，然后察觉到站在立普纳长官旁边的熟人。短发的，被太阳晒到赤铜色的肤色。黑绢的帽子，还有包住他巨体的真红色上衣。最明显的是好像光是与他眼神相对就会吓哭小孩子的凶恶脸型。

「战姬大人。我虽然不是士兵而是一介元水手，但如果您能允许能否请您让我加入战列呢」

夸张地行礼的这个男人，就是玛特威。莎夏走到他面前便耸肩问道。

「你刚刚从长途旅行回来吧。不会很累吗？」

「虽然诚如你所言，但总觉得打得不够劲啊」

「还有呢？」

察觉到在玛特威诙谐的声音里，混杂着真挚感情的莎夏简短的问。玛特威的笑容便消失，静静的回答。

「等讨伐完了海贼，我希望能向您借一艘船和食粮还有水」

是想找泰格勒吧。其实可能想现在就出航的，但始终是无法走到有八十艘海贼的地方。在莎夏手下战斗的话，反而会更快。

「我知道了。那么，在这场战争期间你就当我的近侍吧」

莎夏爽快的答应了，但不知被这么宣告的玛特威，连站在他旁边的立普纳的长官也表示吃惊。

向两人投以微笑后，黑发战姬马上摆出认真的表情，确认必要的事项。船只的数目、划手的人数、士兵的人数、食粮和水、今后的天气和风向预测、最后发现敌人的海域。必须了解的事情有太多了。枪』三十一艘和『弩』三艘，状态最好的『弩』就成为了莎夏的旗舰。

虽然只有传言海贼们一半以下的数目，但莎夏早就不在意了。

「首先沿着大陆北上，与伊丽莎白的海军汇合吧。虽说海战比陆战更凭数量说话，但光是等雷古尼泽凑齐八十艘以上的船只时损害只会扩大啊」

在船舰的甲板上沐浴潮风，莎夏对部下如此说明。还有，沿着大陆行走的话雷古尼泽军有自信更清楚岩礁和海潮的流向。

三十四艘船团，好像要分开蔚蓝的大海那样朝北前进。

莎夏让人在甲板上准备椅子，坐在那里掌管指挥。话虽如此，行军顺利的话她也不必说什么。只需静静地摆出总指挥官的姿态展示给船员看就行。

天空晴空一片阳光也十分严酷，但莎夏没有回到船室，继续在甲板上展示那副姿态。

虽然必须摆出战姬最大的矜持的理由有几个，但在昏暗的船室会想起公宫的寝室，喜欢一边吹着海风一百年眺望大海才是最大的理由。还有，从公宫出发后身体状况也没怎么恶化。

因为有战姬担任总指挥，士兵，划手的士气都很高涨，雷古尼泽军顺利的在海上进军。

派出的侦查船，汇报了看到类似海贼船的集团的报告，是在雷古尼泽军出海了三天后的事。

海贼船有十艘左右，看到这边的情况后便马上远离了。

收到报告的莎夏，绷紧了依旧留有和蔼的表情。

「在这几天，恐怕我们双方都会探查对方的兵力吧」

预定在明天，莎夏就可以与伊丽莎白率领的卢沃修军汇合。对于她刚好赶到的这点，莎夏虽然不能宣扬但还是感到很高兴。

——卢沃修也是三十艘左右吗。与我们汇合就刚好六十。与海贼之间有二十艘的差距，我和伊丽莎白能补得上吗。

日落西沉，船团降下船锚停泊。虽然部下劝莎夏回答船室，但她说要再待一会便披上厚外套，依旧留在甲板上。

现在，甲板上只有她和几个人在看守。夜空里金色的月亮在散发光芒，与群星一起淡淡的照亮大海。空气已经有些冷了，但莎夏莎夏腰间的两把刀擅自为主人取暖，所以她不觉得有多冷。

「虽然是事到如今了，可是你们还真是一点也不听我的话呢」

莎夏露出苦笑，看着金色和朱色的刀刃。

形容这两把刀像是火焰一样活跃虽然很好听，但经常会处于好心暴走，经常不听主人的要求。现在它们还在莎夏的手里可以说是最好的证明吧。

「艾伦的艾利法尔和米拉的拉维亚斯就比较老实了。到了下一位战姬事，在多听听她的话——」

在这莎夏便中断了对话。丢掉外套，从椅子站起来时双手握紧腰间的双剑。她感到了不详的气息。

她手上的两把刀刃也同样，刀身各自发出红莲和金色的火焰，正正就是在发出警告。在说无法想象的某种危险正在逼近。

——船首吗。

确认了手脚没有僵硬后，莎夏走向船首。虽说是在摇晃的船上，但她的步伐与跟在地上没什么差别。

果然，在那里站着一个人影。在月光的照耀下隐约能看到那模糊的轮廓是人类的。年龄虽然看不出，但没有头发的头部是圆圆的，体格则是不肥不瘦……

异样的是，从那个人影发出的缠人的敌意。明显与人类不同。也不是野兽那种。莎夏一瞬，产生了自己迷失在不属于这个世界的某个地方的错觉。

啪嗒啪嗒的，微细的声音以不规则的间隔传入莎夏耳中。仔细一看，男的从头到脚都湿透了。这种奇妙的声音，是从男人的衣服下摆和手指滴下的水滴发出的吧。

——游过来的吗。在这样的夜晚的大海。

「你，是什么人」

莎夏发出锐利地盘问的声音。因为没有回答所以她换了别的质问。

「在这里的男的怎么了？」

在船首时常都会有一个看守。发现了可疑人物，是不可能不搭话的。而那个人影，看起来像是在笑。

「比起死人，还是担心一下你自己吧。——双剑」

听到这奇妙的喊法让莎夏皱眉了，但她想到一些线索便马上架起双剑。盯着人影，问道。

「——是托鲁巴兰吗？」

奥露加是这么说的。他把奥露加称为斧，泰格勒称为弓。

混杂着海风，与海风不同的暖风吹向莎夏。明明与人影还有十多步的距离，与野兽对峙相似

的紧张感和重压却包围了莎夏。

「是从斧和锡杖那听回来的吗？不过不管怎样，这样话就好说了」

既没有拿着武器也没有穿着铠甲的这个男的，愉快的笑着轻易拉紧了距离。突然轰的一声，被用力踏下的甲板嘎吱嘎吱作响。在那时莎夏也弯下腰踏起甲板奔跑起来。

「虽然离我的爱好差很远但还是战姬！你就变成我的食粮填饱我的肚子吧！」

在大喊的同时，他放出来强烈的瘴气。男人的双眼带着杀气放出红光，他身上穿着的麻服承受不住内部的膨胀被撕成无数块。

瞬间，男人的身体膨胀的比莎夏大一倍。在月光下的照耀下他的肤色白的让人恶心。没有体毛，额头有三根螺旋状的角。脸的右半边烧得十分丑陋，从右肩到右胸有种被某物划开的伤痕。

——这就是魔物！

莎夏惊讶的瞪大双眼，但就算她在那里傻站着，也不足一瞬。瞄准莎夏挥下的白色大腕，只粉碎了甲板打穿了一个洞。与破坏声一同飞散的木片之中，只有火粉在飞散。

在离托鲁巴兰数步的地方，莎夏摆出把双剑交叉叠着的架势。甲板下的水手虽然发出悲鸣，不过黑发战姬无视了。在这种状况无论说什么都只会助长混乱。

在甲板上展现出像滑行那样的动作，两者渐渐拉紧距离。莎夏使劲踢起地板。迟了一瞬，怪物从全身放出肉眼看不见的冲击波。

为了不破坏立脚点而调整的冲击波，将船头和船栏无情的打碎，木桶和数人坐的小舟打成粉末。连莎夏双剑带着的火焰的残渣也吹散融入黑暗之中。

托鲁巴兰的脸满是疑惑的神色。另外，刚才那招也没有手感。

「——上面吗！」

魔物举起豪腕往头上殴打。钻着那一招的空隙落下来的人影，降落到地板上站着。那个人影就是莎夏。对着利用着地时产生的反动打算拉开距离的黑发战姬，托鲁巴兰间不容发的放出冲击波。

但是，莎夏的速度远胜于她。

她以跳舞般的动作避开冲击波，在离魔物十步的地方重新架起双剑。裹住刀身的火焰，拉着火尾驱散了一丝黑暗。

嚯，托鲁巴兰发出感叹的声音。莎夏站着的地方，就跟字面意思一样离冲击波还有一步之距。也就是说，她在第一击就看穿了冲击波的射程范围。

就算冲击波本身从奥露加那听说了，但要在这黑暗中测出射程有多远，在这摇晃的船上观测，在极限的范围内避开可以说不是寻常的技量。

「我专程来到这里，看来是正确的啊。实在是让我享——」

说到这，托鲁巴兰的右腕产生了异变。

还以为手肘错位了，但随着沉重的声音，从手肘开始托鲁巴兰整个手都掉落在地板上。断面烧得焦黑，没有出现喷血的情景。

莎夏手里的双剑，不同颜色的火焰各自很有势头燃起。就像表示主人的战意那样。

「——下次，我就要把你那让人不快的首级砍掉」

架起缠绕着货样的双色之剑，刃之舞姬静静的宣告。

（未完待续）


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
请允许我先致个歉。

本作本来打算五月发售的，结果由于我的身体问题延期成为了七月刊。

还有，因此发售日也没有定下来，使各位读者担心添了很多麻烦实在是不好意思。

「对不起。由于身体有些不适……」

「不要紧吧？请慢慢休息。对了，原稿应该怎么办？根据身体的状况和原稿的进度稍微延期一下怎么样——」

想必看了这些的各位也能明白，马上写好是没可能了。

但是正在写这篇后记时的我已经完全恢复了。出于健康问题，那时比想象中要拖得时间更长，所以为了谨慎还是申请延期到了七月。

健康很重要。

还有过度自信和随便打包票也不好。

综上所述，重新自我介绍一次，我是川口士。

为各位带来《魔弹之王与战姬》。

这一次比以往带来了悬疑更加大，因此要变成像上下卷一样的展开，不知道各位觉得怎么样。

虽说我很想马上出下一卷，我会在今年以内写完的。

敬请期待。

接下来是谢词。

在截稿日和原稿等方面都给编辑I添了许多麻烦，真是抱歉。

今后我也会真的注意健康。

然后也很感谢画出一个接一个登场的战姬的YOSHI☆WO老师。

最后，我要向参与本书制作、将本书送到读者手上的各位相关人士致上最诚挚的谢意。

那么，就让我们在其他地方再次相会吧。

川口士

﻿


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



