文件发布时间:2011-09-06 13:29:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔弹之王与战姬
本卷名称：第二卷

1、遥远过去的梦
网译版 翻译 dying@轻之国度

天还没亮，蒂塔就睁开了眼睛。

她用昨天准备好的水洗了脸，在头顶两侧把栗色的长发扎成双马尾。然后，她拉开宅邸的铁门，以熟练的动作打扫了厨房和餐厅。

穿好侍女服后，蒂塔立即开始为早餐做准备。

“差不多也该叫泰格勒大人起床了。”

朝阳从厨房的窗口射入，蒂塔戴着洁白干净的围裙，凝视镜中的自己。只是回想起主人的面孔，她就自然而然地露出了笑容。

“——早上好，泰格勒大人。”

很好，没问题。

蒂塔提着裙摆，静静地走上楼梯。主人的房间位于宅邸的二层，他是一个只要没事就会一觉睡到中午的男人。于是，不知从何时起，蒂塔对他产生了奇妙的使命感。

“如果我不把泰格勒大人叫起来，又有谁能叫醒他呢？”

泰格勒威尔穆德·沃鲁恩是蒂塔侍奉之主的名字。

这个名字听起来很是威风，但是本人并不喜欢，觉得叫起来太麻烦，所以他就嘱咐别人称自己为泰格勒。

因为小时候刚见面时，他就对蒂塔这样强调过，所以即使是注重小节的蒂塔，也一直称呼他为泰格勒大人。

“泰格勒大人昨天也很晚才睡，所以我想今天让他睡到中午也好……不过，他亲自吩咐过要我把他叫醒。”

蒂塔一边喃喃自语，一边站在了泰格勒的房间外。她做了一个深呼吸，敲了敲门。确认门的另一侧没有反应后，蒂塔静静地打开了门。

剑锋指向了躺在床上睡觉的泰格勒。

“泰格勒大人……！”

脸色铁青的蒂塔猛地冲了过去。她以抱住泰格勒的姿势护在他的身上，抬头看向手持长剑的人物。

那是一位身穿蓝色基调的服装，银发长至腰间的美少女。她正一脸惊讶地俯视着蒂塔。

“你、你……想、想、想要干什么……！”

蒂塔的声音因为惊讶和愤怒颤抖起来。银发少女慌忙把长剑收回腰间的剑鞘。

“啊，对不起。我没打算威胁你。”

“那你想干什么！而且，你究竟是从哪里进来的！？”

“那边。”

银发少女干脆地指着敞开的窗户答道。她抱着胳膊，开始解释。

“我听别人说不管怎么叫他都不会醒，不过把剑放入他的口中就能让他起来，所以就想试试把剑刃接近到什么程度，他才会产生反应……嗯，那个，该怎么说呢……就是稍微玩一下罢了。”

话说到最后变得结结巴巴，也是因为蒂塔榛色的眼瞳里充满了泪水，正一脸凶恶地怒视着她。银发少女有些为难地挠了挠脸颊。

“我不想让他受伤，也没有恶意。”

“就算你没有那种企图，也很可能让别人受伤！”

蒂塔说得没错。少女唔了一声，陷入了沉默。

就在这时，蒂塔身下的泰格勒蠕动了几下。

“……蒂塔？”

他带有困意的声音撩动着耳朵，蒂塔慌忙松开了自己的主人。

泰格勒抓着自己翘起的红发，坐起身来。他瞥了一眼盯着自己的少女，就把视线投向窗外。

天空的色彩看起来比蓝色淡一些，更接近于水色。凉爽的微风拂面而来，轻抚三人的发梢。

“吵什么呢，不是才刚到早上吗？”

“已经是早晨了。”

此时的蒂塔满脸通红，却还是给出了语气沉稳的回答。泰格勒没有注意到她的样子，只是一脸无奈地伸了个懒腰。接着，他看向表情有些尴尬的银发少女。

“你怎么了，艾伦？”

“呃，那个……”

代替吞吞吐吐的少女艾伦，蒂塔解释了刚才的情况。听完她的话以后，泰格勒先是点了点头，又对艾伦露出了无忧无虑的笑容。

“在麻烦的时候被发现了呢。”

“就是说啊。”

“泰格勒大人！”

蒂塔大声叫喊，泰格勒和艾伦都条件反射地缩了缩身子。对于这两个人来说，蒂塔的举动就像是母亲在训斥自己一样。

餐厅的桌子旁围坐着泰格勒、蒂塔和艾伦三个人。

桌上整齐地排列着燕麦面包、牛奶、葡萄酒、熏鱼汤、切成薄片的鸡肉和煎鸡蛋。

艾伦一副理所当然的样子坐在座位上时，蒂塔不禁想说“没有准备你的份”，却还是忍住了。

虽然直到现在都没有完全理解状况，但她毕竟是泰格勒的客人。身为侍女的自己不能让客人难堪。

——我还以为好不容易能和泰格勒大人单独吃饭呢。

在今天之前与泰格勒两个人进餐，要追溯到泰格勒赶赴迪南特战场的前一天。

“你会和侍女一起用餐啊？”

艾伦拿着面包，惊讶地询问泰格勒。

“毕竟生活在这里的人只有我和蒂塔。分开吃太过麻烦，说起话来也是这样比较方便。蒂塔要负责这栋宅邸的所有家务。”

“那还真是辛苦。”

“我已经习惯了。”

蒂塔简短地答道，向投去佩服视线的艾伦行了一礼。

“对了，有什么事吗？这么一大早的。”

对一边喝汤一边提问的泰格勒，艾伦一口喝完了葡萄酒后答道。

“我要离开这里。所以想问问你今后的打算。”

“今后吗……”

拿着勺子的手停了下来，泰格勒凝视着桌子上的一点。

泰格勒是布鲁奈王国的贵族。两年前他的父亲去世，泰格勒便继承了伯爵的头衔和领地阿尔萨斯。

在迪南特的战场上，他成为了吉斯塔托王国的战姬艾丽奥诺拉·威尔塔利亚——艾伦的俘虏，不过知道了布鲁奈的大贵族泰纳尔迪耶公爵想要烧毁阿尔萨斯的事以后，他借助艾伦的力量回到了故乡。

三天前，泰格勒将泰纳尔迪耶的大军彻底击溃，让对方就此败退。那一天晚上，领民和士兵们一起沉醉在庆祝胜利的晚宴中。

接下来这几天——也就是前天和昨天，他们就一头扎入了事后处理。

埋葬死者，举办葬礼，在烧毁大半的城镇中忙碌地巡视，还要下达重建民居的指示。

不只是阿尔萨斯的领民，艾伦属下的士兵也提供了帮助，于是到昨天为止，塞雷斯塔城总算踏上了复兴的正轨。所以泰格勒才会忙到半夜。

今天开始就要认真考虑接下来的计划了。

——泰纳尔迪耶公爵还会再来吧。毕竟我杀了锡安。

侵略阿尔萨斯的泰纳尔迪耶军总指挥官是锡安·泰纳尔迪耶。这位青年是公爵的长子，本应成为下一任的公爵。

泰纳尔迪耶是自古以来的名门，拥有连国王都不能轻视的权势，可以动用的兵力约一万。亲族也多为贵族，据说把他们的兵力也凑在一起，兵力会超过三万。

阿尔萨斯可以动用的士兵大约一百。

即使勉强拼凑，也只能增加到三百左右，而且这样做还会失去年轻的壮丁，他们是主要的劳动力，城镇和村子很可能会因此而停止正常的运作。

——最好是一万，最差是三万……

压倒性的差距带来的紧张和恐惧，让泰格勒的表情僵硬起来。

自己该怎么做才好。该做什么才好呢。

不过，他担忧的事还不只是泰纳尔迪耶的反应。

“你的表情很迷茫啊。”

愉快的声音传入了泰格勒的耳中。他抬起头来，只见艾伦的嘴角挂着一抹笑意，正盯着他看。

泰格勒还没开口说话，她就站了起来，转过身去。

“在我们下一次见面之前，想好自己该怎么做。我要撤走大部分士兵，但是会把莉姆当作地方官留下来。”

“地方官？”

“因为这里已经是我的土地了。你的职责是辅佐莉姆。”

艾伦挥起披风，迈出飒爽的步伐。泰格勒对她的背影提出了疑问。

“即使如此，你还是让我来决定今后该怎么做吗？”

“为了不让我和莉姆放弃这块土地，你就绞尽脑汁地想办法吧。”

倾听着艾伦渐渐远去的脚步声，泰格勒无力地靠在椅背上，长叹了一口气。

结束早餐之后，泰格勒来到了宅邸的二层。他没有立刻返回自己的房间，而是走向一个位于走廊尽头的小房间。

那是中等身材的泰格勒都无法躺下的狭小房间。里面有一张黑色的弓，摆在装饰豪华的案台上。

弓身和弓弦都像是凝聚了黑暗一般漆黑。这并不是染上去的颜色，而是素材本身就是黑色的。不过，泰格勒也不知道制作这张弓的素材是什么。

据说它是猎人祖先使用的弓，也是沃鲁恩家族的传家之宝，泰格勒在莫尔塞姆平原的战斗中，利用这张弓射倒了众多的敌兵，击杀锡安，还贯穿了飞龙。

他端正姿势，调整呼吸，把胸前握紧的拳头横向一挥。

从小时候起，泰格勒每天起来之后都会先来这个房间，但是在击退泰纳尔迪耶军后，他改成了在早餐后前来行礼。

因为与这张弓对峙，需要体力、气力和勇气。

——它不是普通的弓。

锡安乘着飞龙试图逃跑的时候，自己的脑海中响起了一个声音。

还有射落飞龙的那一击。

箭矢十分普通，不可能贯穿钢铁之剑和枪都无法伤害的龙鳞。他对这件事再了解不过了。

两年前在深山里遇到地龙的时候也是，泰格勒射出的箭即使命中，也无法对地龙造成伤害。那并不是他的技术问题。

然而，在战场上听到那个声音之后，他射出的箭确确实实地粉碎了飞龙。

这张诡异的弓和泰纳尔迪耶的事沉甸甸地压在泰格勒的心头。他不能随便对待传家之宝，但是像这样目不转睛地看着它，又会产生自己变成了怪物的错觉。

“你到底是什么？”

泰格勒喃喃自语般询问面前的弓。

但是弓没有回答。

◎

艾伦走出了泰格勒的宅邸，前往神殿。

她让赶往阿尔萨斯的一千士兵住在城市的广场和空房里，不过以艾伦的心腹——莉姆艾利莎为首的队长级人物都暂居在神殿。

布鲁奈和吉斯塔托信仰同样的神，所以士兵们没有产生抵触情绪。他们顶多是仰望着这里供奉的神像，在心里抱怨“还是我们故乡的神像做得比较精致”而已。

在这两天内，他们一直忙于搬走瓦砾，修复倒塌的民居，或是干脆彻底破坏并重建的工作。

没过多久，神殿就出现在视野之中。刚刚打开木门，艾伦就看到了莉姆艾利莎——莉姆的身影，便喊了一声她的名字。

注意到艾伦的莉姆表情慎重地回以敬礼。

她是一位将金色的头发扎在头顶左侧的高挑美女，平时总是面无表情。她身穿和艾伦同样的蓝色调服装，腰间别着长剑。

莉姆的地位相当于艾伦的左右手，她担任着辅佐军务和政务的职责。

“你是要出去办事吗？”

“不，我只是想看看艾丽奥诺拉大人去了哪里。”

“没有错过就好。士兵的选拔怎么样了？”

比起提问，这更像是确认。莉姆毫不变色地点了点头。

“以路里克为指挥官，选拔了一百骑兵。”

“他们都交给你了。为了让国王闭上嘴，我要回去一趟。在那之前，这里就拜托你了。”

对语气轻松、满面笑容的艾伦，莉姆露出了有些不满的表情。

“艾丽奥诺拉大人好像很信任他啊。”

“我还以为你也是呢。”

“虽然有可圈可点之处，但我并不信任他。”

艾伦对表现出顽固态度的部下露出苦笑，耸了耸肩。

“知道啦知道啦。总之，这里交给你了，你就帮帮泰格勒吧。”

银发的战姬挥了挥手，悠然地离开了。莉姆行了一礼，目送着她的离去。在艾伦的身影彻底消失之后，莉姆倚在身旁的木栅栏上，仰望天空。

清晨的蓝天还残留着几分鱼肚白的颜色。

“本想避免会让今后纠缠不清的深入来往……看来也没办法了。”

艾伦动用军队并不只是出于对泰格勒的好感。

她是想以阿尔萨斯为防护壁，让布鲁奈的内乱战火无法企及莱特梅利兹，同时也为了亲眼确认泰纳尔迪耶的军队究竟实力如何，根据事态的变化，也可以介入布鲁奈的战局。

——原本是这样的……但是，在莫尔塞姆平原的一战，让局势大为转变。

虽然莉姆没有亲眼看到，不过以艾伦为首的众多士兵都说自己见到了。

泰格勒射出的箭撕裂大气，以让人想不到是箭矢的速度和威力飞上了高空，贯穿飞龙，就连前方的云朵都纷纷吹散，消失在虚空的彼方。

这件事令人难以置信。就连铁制的刀剑对强韧的龙鳞都无法造成伤害。更何况，用箭贯穿已经飞上高空的飞龙，这简直是不可能发生的事。

——但是，泰格勒威尔穆德卿做到了。

听艾伦说，泰格勒的弓和她的长剑——银闪的艾利法尔产生了呼应。她没有听说过能与龙具产生呼应的武器，但是艾伦应该不会看错。

——排除对他的好感……也不能就此置之不管啊。

如果其他战姬知道了泰格勒和那张弓的存在，一定会想办法抢走。她们可能会把他拉拢为同伴，又或者是杀了他。

——这样看来，帮助他才是最妥善的选择。

让拥有与战姬同等力量的人成为同伴，今后做起事来也比较方便。而且，泰格勒拥有超乎寻常的弓技，人品也没有问题。

不过，吉斯塔托的战姬插手布鲁奈的内乱，甚至与他们的大贵族为敌，还是会引起不小的波澜吧。

莉姆一边眺望天空一边思考，最终轻轻地叹了口气。

“……为了艾丽奥诺拉大人，我只能竭尽全力。”

莉姆来访宅邸的时候，泰格勒正在前庭里为马套上马鞍。他的脚边摆着装有水和干粮的袋子，栗色头发的侍女跟在他的身旁。

“你要去哪里？”

莉姆的音调很高，所以这句话听起来像是质问一般。蒂塔被吓得身体一缩，而泰格勒只是回以漫不经心的表情。

“我去尤纳维鲁村看一看。明天太阳落山之前回来。”

“尤纳维鲁？”

莉姆疑惑地歪起脑袋，泰格勒一边确认马鞍的情况，一边回答。

“现在骑马出发的话，午后就能赶到。它是位于西北方向的村子，泰纳尔迪耶公爵的大军经过了那一带。”

“那里的居民们避难了吗？”

“我收到报告说，大家都躲进了森林。但是，为了以防万一，我还是想亲眼确认一下。”

除了塞雷斯塔城，阿尔萨斯还有四个村子，其他三个村子都与泰纳尔迪耶军的行进路线较远，泰格勒也没有收到受损的报告，所以他才认为不需要现在立刻前去视察。

——我也不是不理解他的心情……

虽然对泰格勒表示了一定的理解，但莉姆还是忍不住感到了焦躁。接下来还要和泰纳尔迪耶军战斗，他们没有充足的准备时间。

——而且……

泰格勒的表情和语气都有些萎靡不振，这一点刺激了莉姆，让她产生了负面情绪。

“那边的侍女也要跟着你吗？”

莉姆之所以会这么问，是因为马鞍比较大，还有蒂塔没有穿这些天来已经看惯的侍女装，而是用麻布织成的厚衣服。

“蒂塔一直都留在宅邸里，所以我想让她散散心。”

——难道他不觉得害怕吗？挂在马鞍上的弓也不是那张黑弓，而是随处可见的普通武器。

不过，泰格勒曾经为了拯救领民，拼命地离开公宫，赶回阿尔萨斯。这也是莉姆对他提高评价的一个重要原因。

“我明白了。在你回来之前，我会调查一下与阿尔萨斯相关的记录和资料，可以吗？”

不管内心的想法如何，莉姆只是这样问道。只不过，她的声音本身包含着强烈的不满。

“知道了。那些东西都在我的房间和书房。位置是——”

对莉姆解释了具体位置后，泰格勒对蒂塔点点头。蒂塔不满地鼓起腮帮子，但还是把绑成一串的宅邸钥匙交给了莉姆。

“那个……”

“不必担心。我答应你，除了资料和记录以外不会碰任何东西。”

莉姆的表情稍微松弛了一点，她对蒂塔露出了微笑。蒂塔小心翼翼地低下了头，慌忙跑回到泰格勒的身边。

“那就出发吧。”

目送牵马走向城外的泰格勒和紧紧跟在他身旁的蒂塔离开之后，莉姆走入了宅邸。

铺设在阿尔萨斯领内的街道并不牢靠。

只是彻底拔除杂草，压平土地，在视野不好的森林附近竖起了栅栏。

泰格勒身后的蒂塔跨在马上。其实她很想抱住泰格勒，但是害怕会妨碍到他，就只好用双手抓住了马鞍的把手。

因为是两个人同骑，马鞍两侧还挑着行李，马的奔跑速度并不快，再加上她很信任泰格勒的马术，所以才会安心地骑在马上。

——我坚持跟来真是太好了。

当泰格勒告诉她要去尤纳维鲁村视察的时候，蒂塔就强烈要求跟他一起去。刚开始泰格勒有些为难，但最后他还是表示了同意。

蒂塔无论如何都要跟来的原因有两个。

第一，她很想尽可能地待在泰格勒的身边。

送走赶赴迪南特战场的泰格勒之后，蒂塔独自度过了无数个日日夜夜。知道布鲁奈一方战败的消息后，即使每天前去神殿祈祷，她的不安也没有消失过。

谁知道转瞬之间，这种情绪总算得以消解。

但是，好不容易见到了泰格勒，他又和吉斯塔托军一起奔赴战场，回来以后又忙着宴会和城镇复兴的事，根本没有机会与自己谈话。

轻轻地靠在泰格勒的背上，蒂塔感到了一股暖流。

“泰格勒大人。”

“怎么了？”

“我不知道泰格勒大人在想什么，今后又会做些什么。但是，无论何时何地，我都会一直跟随着泰格勒大人。”

蒂塔发现从今天早上起，泰格勒就有些闷闷不乐。这就是她跟过来的另一个理由。

——平时的泰格勒大人至少会说一句“这样的天气很适合狩猎嘛”。

吃过早餐后他的样子也没有好转，有一次他从二层下来时，蒂塔甚至觉得情况更严重了。

蒂塔不明白泰格勒的烦恼。即使明白，就凭她区区一个侍女的力量，也解决不了问题。

即使如此，蒂塔还是鼓励了泰格勒。

因为她想把自己无论何时，不管发生什么事，都站在泰格勒这一方的心情传达给他。

“——谢谢你，蒂塔。”

虽然只是一句简短的回答，但是他的声音中包含着平时的泰格勒说话的感觉，于是蒂塔松了一口气，也变得开心起来。

尤纳维鲁是居民人数不到两百的小村庄。

由于附近就是延绵不绝的森林，只要是这个村子的居民都进过森林。他们小时候在森林里游玩，长大了就去里面捡柴火，采摘果实和蘑菇等等。

虽然森林里有狼或野猪之类的野兽，但是他们都是集体行动，只要没有进入对方的势力范围，就不会受到攻击。尤纳维鲁就是这样一座悠闲宁静的村庄。

太阳爬到头顶后又过了一刻钟，泰格勒他们赶到了村子。结束了午餐和饭后的休憩，他打算在日落之前尽力工作。

在田地里耕作的农夫们看到了泰格勒的身影，纷纷拿着农具小跑步围了过来。泰格勒大喝一声停下了马，自己先翻身下来，又拉着蒂塔的手让她下到地面。

“大家都没事吧？”

“嗯，领主大人。多亏了您哪。”

一位老人把手伸到头顶，被太阳晒伤的面庞上挤出了笑容。其他农夫也七嘴八舌地答道。

“我们按照您说的躲进了森林，那些家伙很快就离开了。”

“前天，我看到他们狼狈逃窜的样子了。真不愧是领主啊。”

泰格勒挨个倾听农夫们的话，结束之后便与他们道别。接着，他牵着马走向村长的住处。

没过多久，泰格勒就看到了和刚才的农夫们一样在田地里耕作的村长身影。

村长的年龄大概四十多岁。虽然是圆桶般的体型，但是他的胳膊和腿都锻炼得很结实。他的脸也被太阳晒成了红色。

注意到泰格勒的村长从田里走了出来。

“您来了啊，领主大人。您是来帮我干农活的吗？”

“帮忙也没什么问题，只是最后你又要重新做一遍了吧？”

对一脸悠闲的村长，泰格勒笑着耸了耸肩。事实上，泰格勒至今为止只用过一次锄头，那时他的成果简直惨不忍睹。

“哈哈，那还是免了吧。”

村长放声大笑，肚子也随之颤动。蒂塔也露出了微笑。等到村长停止了笑声，泰格勒便开口询问村里的损害情况。

“正如您所见，没有死掉或受伤的人。只有围住村子的栅栏被破坏了。”

说到这里，村长的脸上浮现起一抹严肃的神色。

“对了，我听说吉斯塔托的军队也来了……”

“他们是我雇来的同伴。不用担心。”

为了让村长放心，泰格勒自信满满地笑了起来。

村长说想为莫尔塞姆的胜利庆祝一番，准备一次小型的宴席，但是泰格勒以明天还要早起为由，拒绝了他的好意。

天亮之后，与村长道过别的泰格勒策马赶回塞雷斯塔。

在蒂塔看来，他的脸色还是不好。稍微思索了片刻，蒂塔忽然开口说道。

“泰格勒大人。那个，您要不要稍微午睡一会儿呢？”

蒂塔出人意料的发言让泰格勒缓下马步，回头看向她。

“蒂塔会这么说还真是少见。我看起来像是没睡够吗？”

“您好像还是有些疲惫……”

蒂塔委婉地答道。泰格勒露出了苦笑，却没有拒绝。他也认为自己差不多该休息一下了。

抬头看去，蓝天中的太阳闪耀着洁白的光辉，天气和昨天一样好。

“难得出来一趟，我就任性一次吧。我记得附近就有一间猎人小屋。”

泰格勒策马离开了道路。稍微前行几步，他看到了建在小山丘上孤零零的小屋。这是一间用圆木搭成的屋子，以前泰格勒也借用过几次。

他从马上下来，看了看屋内，里面没有人。

屋内的正中央取掉了木板，用石灰加以固定，可以用于生火。从那里的样子看来，最近小屋没有被使用过的痕迹。

泰格勒把马系在外面，拍了拍身上的灰，又喝了几口水。蒂塔也在旁边帮忙。

结束之后，他们一起走进小屋，泰格勒直接躺在了地板上。

“蒂塔也休息一会儿吧。一直骑在马上，你也累了吧？”

“如果我不醒着，谁来叫醒泰格勒大人？”

蒂塔用开玩笑的口吻答道。泰格勒抓了抓头发。

“我知道了。但是，不要勉强自己。”

他温柔地说完，立刻闭上了眼睛。

也许是比自己想象中还要疲惫吧，泰格勒很快就睡着了。

◎

一个十岁左右的女孩子出现在自己的面前。

“——泰格勒大人。”

口齿不清的声音。扎在头顶左右两边的栗色头发与闪闪发光的榛色眼瞳让他认出这个女孩正是蒂塔。

“泰格勒大人，这边。”

蒂塔天真无邪地笑着，抓住泰格勒的手向前走去。泰格勒老实地跟在她的身后。

他忽然看到了自己的手，才明白这只是一场梦。现在他的年龄和蒂塔一样。

在漫无边际的田地间的小路上，少年和少女不停地迈着步子。

等到回过神时，泰格勒已经站在了一块田地前。

“泰格勒威尔穆德。”

一个男人向这边走来。是父亲。两年前去世的乌尔斯·沃鲁恩。

“来耕地吧。”

父亲把手中的锄头递给了泰格勒。

——这么说来，的确发生过这样的事呢。

在茫然的浮游感中，泰格勒呆呆地想到，同时挥舞着手中的锄头。

记得那是十岁的时候。跟着父亲视察的他曾经拿起锄头耕地。

本以为自己可以若无其事地干好这份农活，没想到还没过四个半刻钟，他就因为疼痛发出了呻吟。第二天，他的双手都冒起了水泡，蒂塔在他的手上缠满了绷带。

泰格勒正在挥舞锄头，眼前的景象突然切换。

他和父亲站在山丘上。

绿色的葡萄园向远方蔓延。

“泰格勒威尔穆德。”

父亲对儿子温柔地说道。

“他们每天都在耕作田地。播种、浇水、赶走虫和鸟，还有来到村子周围的野兔和野猪。即使害怕日晒，畏惧暴风雨，在收获之后他们又会开始辛勤的耕耘。然后周而复始。”

我也会狩猎啊。年幼的泰格勒答道。最近他才射死了一只鹿。

“从年龄的角度来考虑，你的弓技非常出色。但是，你与猎人们不同，并不是为了生存而狩猎的吧？”

虽然不是很懂“为了生存”的意思，但是泰格勒还是嗯了一声，并点了点头。

“田地的耕作也是一样。他们都是为了生存才这么做的。你知道自己为什么不需要那么做吗？”

因为我是父亲、是领主的儿子。泰格勒记得当时的自己是这样回答的。现在回想起来，他还是会羞愧得面红耳赤。可是，当时听到他的回答，父亲没有生气。

“那么，我为什么不用耕耘田地？”

因为你是大人物。泰格勒答道，而父亲慢慢地摇了摇头。

“你听好了，泰格勒威尔穆德。我们是为了意外的情况而存在的。”

“意外的情况？”

“没错。在他们无法解决的困难局面出现，泥石流或洪水侵袭村子，山贼现身，疫病流行，粮食欠收，村民发生纠纷，就河水或山林的使用问题与附近的贵族产生冲突，还有遇到其他种种事态的时候……解决这些问题，努力让他们过上平和的生活就是我们的工作。”

“但是，那些事不经常发生呀……”

父亲再次慢慢地摇了摇头。

“聚集的领民越多，治理的领土越广，纠纷就越多。阿尔萨斯只是个小地方，所以十分和平……”

说到这里，父亲顿了一下，把手放在泰格勒的头顶。虽然是在梦中，但泰格勒还是感受到了那厚厚手掌的重量和温度。

“不要忘记，泰格勒威尔穆德。所谓主人——领主就是为此而存在的。”

手掌的感触消失了。父亲静静地走了起来。注视着父亲离开的背影，泰格勒没有动弹。即使想要追上父亲，他的脚也纹丝不动。

“父亲……父亲——父亲。”

这时，他睁开了眼睛。猎人小屋的昏暗天花板映入眼中。小屋外面响起了叽叽喳喳的鸟叫声。

——父亲……

有多久没有梦到父亲了呢。

泰格勒想要坐起身，半边身体却感到了重量与温暖。他把视线移向身旁。

蒂塔正抱着自己，发出平稳的呼吸声。泰格勒不禁吓了一跳，但很快又恢复了冷静。

——是你让我见到了父亲吗。

在梦中，把他带到父亲身边的人就是年幼的蒂塔。胸口涌起温暖的情绪，泰格勒轻轻地抱住了她。

蒂塔在数到十左右的时间后醒了过来。

她发出了“呼哎”的困倦声音，抬起头来，用焦点游移的眼瞳看向泰格勒。

理解了现状之后，蒂塔慌忙跳了起来。她满脸通红地挥舞着双手，前言不搭后语地解释说。

“泰、泰格勒大人，不是这样的。那个，呃……我是想这样即使有人进来，也不会挡到他们的路……”

看着蒂塔狼狈的模样，泰格勒露出苦笑，却在心中松了一口气。

虽然回想起父亲的事会让自己沉浸于伤感的情绪中，不过仔细想来，自己刚才正抱着蒂塔。小屋里一片昏暗，如果氛围不错，他也不知道会发生什么。因此，蒂塔现在的态度反而让他冷静下来了。

“蒂塔。”

泰格勒以沉着的声音说道。而蒂塔神色混乱地站了起来，转头看向泰格勒。

“谢谢你。多亏了你，我才变得一身轻松。”

泰格勒脸上的笑容已经没有午睡前的沉闷氛围了。

自从在莱特梅利兹向艾伦借兵，泰格勒就一直忙着击退泰纳尔迪耶军和城市的复兴，没有片刻的停顿。

在这些事告一段落之后，不安和恐惧便趁虚而入。

——现在我还不能停下脚步。

现在的泰格勒还有好几件需要处理的事。

从莱特梅利兹出发时，他就知道与泰纳尔迪耶军的战斗不可避免。事到如今还有什么好怕的呢。

虽然黑弓的神奇力量令人介意，不过想要深究的话，他所知道的信息还远远不足。现在还是把这件事抛诸脑后为好。

“走吧，蒂塔。”

泰格勒迈着矫健的步伐走出猎人小屋。抬头望去，碧蓝的天空晴朗无垠。

——如果没有别的事，今天可是狩猎的好日子啊。

“泰格勒大人。”

身后传来了蒂塔有些生气的声音。

“您是在想狩猎的事吧？”

“……你怎么知道？”

“我当然知道。您以为我已经侍奉您多少年了？”

蒂塔一边回答，一边露出了开心的笑容。看来她刚才的话只是在开玩笑。泰格勒只好苦笑几声，扶她上马。

泰格勒自己也骑上马背，对身后的蒂塔说道。

“蒂塔，回到塞雷斯塔之后，我会变得很忙。而且，还不只是这样，今后的情况会很危险。所以，你暂时去玛思哈斯卿那里——”

“泰格勒大人。”

蒂塔伸出手，从后面抱住了泰格勒。

“昨天我已经说过了，不管去哪里都会和您一起。就像泰格勒大人救了我一样，这一次轮到我来救泰格勒大人。”

泰格勒把自己的手放在抱住自己的蒂塔的手上。

蒂塔的话让泰格勒很高兴，但同时也让他觉得有些不好意思。与迷茫烦恼的自己不同，这位比自己还年幼的侍女似乎已经下定了决心。

泰格勒松开了蒂塔的手，握住缰绳。他踢了一下马腹。

“抓紧了！”

就像是在表达泰格勒的心意一般，马儿猛地提升了速度。

背后少女的温度和轻微的重量让他感觉很舒服。

泰格勒两人比预定提前半刻钟回到了塞雷斯塔。

返回宅邸后，马厩中已经绑了一匹马。而这匹马很明显不是泰格勒的所有物。

仔细看来，马的黑毛中央还有一道白色的毛。

“这匹马是玛思哈斯大人的……？”

“嗯，不会错的。”

泰格勒对惊讶的蒂塔说道。

“蒂塔，可以把马交给你吗？”

蒂塔满面笑容地点了点头，说了声“好的”。于是，泰格勒迅速地跑出了马厩。他气势十足地推开宅邸的大门，就连皮靴上的泥浆都毫不在意，只顾房内跑去。

他首先来到餐厅，但里面一个人也没有。接下来，他随手打开了待客室的大门。

玛思哈斯·洛丹特就在待客室里。

泰格勒本想呼唤他的名字，却不由得咽下了自己的声音。因为此时的待客室有种会吓哭小孩子的沉重氛围。

在一张小桌的两边，玛思哈斯和莉姆正在互相对峙。

——……我还是当作没看见吧。

泰格勒正打算把门关上回到马厩，顺便问问晚餐的菜单，却还是被发现了。

“——你回来了啊，泰格勒。”

玛思哈斯只把头扭转过来，看向泰格勒。他矮胖的身躯穿着色调沉稳的服装，灰色的胡须有种与年龄相符的威严。

“你没事就好……老朽本想这么说，不过老朽还有一件事想要问你。在这间宅邸中居然会出现蒂塔和波拉以外的女性，这可是相当少见的情况啊？”

波拉是住在附近，今年已经五十多岁的家庭主妇。她曾在泰格勒的父亲乌尔斯在世时在宅邸中担任侍女，直到现在，她还会在忙碌的时期来这里帮忙。

玛思哈斯的脸上浮现起了好好先生的温和笑容，但是他的眼睛里没有丝毫笑意。

“而且还是代表吉斯塔托，在阿尔萨斯任职地方官啊。老朽可以听你亲口解释一下吗？”

泰格勒挪动视线瞥了一眼莉姆，但她只是面带一如往常的漠然表情，一言不发地坐在座位上。

泰格勒在脑海中描绘的感人再会场景就这么泡汤了。

◎

总算从阿尔萨斯回到奈迈塔库姆的泰纳尔迪耶军正面临着公爵的严厉处罚。

公爵长子锡安的护卫和辅佐他指挥士兵的人都被处以鞭刑。而鞭打他们的人则是战死士兵的家属。

鞭子是拷问用的道具，是把前端附有尖刺的十几根皮绳扭在一起制成的。用这种鞭子抽打后背，会使人皮开肉绽，血沫四溅。如果发出惨叫声的话，鞭打的次数还要增多，所以他们都咬紧牙关忍受着剧痛。

其他士兵都受到了用烧红的铁棒殴打背部的刑罚。

泰纳尔迪耶公爵把注满葡萄酒的银杯递向嘴边，默默地观望着眼前处刑的情景。此时的公爵虽然面无表情，但是在所有人都能看出他只是在强忍心头的怒气。

——锡安到了这个年纪还是愚蠢又不可靠。

即使如此，锡安对他来说也是心爱的儿子。

他的儿子锡安居然在率领大军的合战中败北，在与泰格勒单挑时被击溃，最终还变成死尸，沉入了莫尔塞姆平原的沼泽。

——可恶，臭小子……可恶，吉斯塔托……！

倘若情况允许，他真希望自己可以率领大军踏平阿尔萨斯，斩下泰格勒的人头。

公爵今年已四十二岁了，但他高大的身躯久经锻炼、肌肉结实，无论是剑、枪还是马，他都能比普通的骑士操纵自如。因此，他曾在战场上建立了诸多功勋。

虽然他已退离前线，但一直在坚持锻炼身体。

处刑结束之后，公爵愤怒地走在豪华的宅邸走廊中，回到了自己的房间。

他喝光了四瓶葡萄酒，却完全没有醉意。他锐利的眼神中有几分杀气，充满了令人窒息的魄力。

公爵个人房间的装饰十分华丽，被懂行的人看到，一定会为要不要进入这个让人紧张的房间而感到犹豫。

刺绣精美的地毯、黑檀木桌子和黄金烛台都是高价的宝物。这里几乎可以算是埋藏了金银珠宝的房间。

但是，公爵粗暴地跺了跺脚，拉开椅子，气势汹汹地坐了下去。

他抓起桌子上产自亚斯瓦尔的火酒，打开盖子，把酒斟入杯中并一口喝干。

“——您还真是乱来啊。”

突然有声音响起，泰纳尔迪耶转头看向说话声传来的方向。

在敞开的房门前，站着一位身穿黑色长袍的矮个老人。他的兜头帽完全遮住了脸部。

“德莱克韦吗。”

公爵把空掉的酒瓶丢在桌子上说道，而老人轻笑几声，对他行了一礼。

德莱克韦从几年前起就担任着泰纳尔迪耶家的占卜师。

在这间宅邸……不，是在布鲁奈全境，也只有这位老人可以对泰纳尔迪耶表现出傲慢的态度还不受责罚。如果是在宅邸中工作的其他下人做了这种事，他们肯定会在当天和整个家族一起受到处刑。

“既然你有话要说，我就听听看吧。”

“关于锡安大人去世这件事。我要表示真诚的悔意——”

“没必要提起无关之事。你想说的并不只是这些而已吧。”

泰纳尔迪耶打断了德莱克韦的话，盯着老人被兜头帽遮住的脸。

“真是冒昧了。不过，阁下这次的处罚好像有些不温不火哪。”

“现在正是用兵的时候。我不能杀掉他们。”

实际上，以这种形式失去近两千士兵和两头龙，对于泰纳尔迪耶来说是远远超出预料的沉重打击。放火烧掉领主不在的偏僻领地——本来只是这么一件简单的小事。

但是，据士兵的报告所说，泰格勒威尔穆德·沃鲁恩率领吉斯塔托军现身后，击败锡安，打倒飞龙，又将三千士兵驱赶成一盘散沙。

“先不论士兵与士兵之间的战斗……我不认为阿尔萨斯那个懦弱的小子有本事打倒龙。是吉斯塔托的战姬做的吗？”

承受着泰纳尔迪耶威风凛凛的眼神，德莱克韦缓缓地点了点头。

“应该不会错。他们的国家有七位战姬。那些家伙都持有被称作龙具的武器。”

“……名称我倒是听说过，不过真的有那么强大吗？那个所谓的龙具。”

“那是以人类的智慧无法理解的武器，面对真正的龙，它们也能发挥出砍断、贯穿，甚至是击碎的力量。”

虽说这种武器的确在现实中打倒了龙，但如果是由德莱克韦以外的人说出这句话，泰纳尔迪耶一定会一笑了之吧。

“那种武器是用什么材料做成的？”

“据说是人间并不存在的物质。”

听到德莱克韦的回答，泰纳尔迪耶黑色的胡须微微颤抖起来，接着他嘴角一咧。

“原来如此。所以才能轻松地砍倒连钢制武器都无法给予伤害的龙。”

“就是这么回事。”

泰纳尔迪耶干脆地相信了听起来只是在开玩笑的话。

“我明白了。新的龙什么时候才能准备好？”

“一个月左右，而且还需要少许金钱。”

德莱克韦弯下腰，恭谨地低下了头。泰纳尔迪耶本想问他能不能快一点，但既然这位老人说还要一个月，那就确实需要花费那么多时间。经过长久以来的来往，他已经认识到了这一点。

泰纳尔迪耶举起摆在桌上的银铃，把它摇响。

他让立即赶来的使者准备了人头大小的巨大袋子。里面装满了随时都会溢出的大量金币。

“话说回来，您打算怎么对付沃鲁恩伯爵和战姬？”

“这件事由我来处理。你只要快点准备龙就可以了。”

公爵挥了挥手，下达了“退下”的命令。德莱克韦立即悄无声息地离开。房门关上以后，公爵用手指轻点太阳穴。他总算产生了些许醉意。

“……没办法啊。”

泰纳尔迪耶带有几分痛楚地低喃。他很想亲手杀了泰格勒，但是很不巧他只有一具身躯，也不能准备无限的士兵。

“碾碎小虫可以使用斧子，不过还是利用‘七锁’吧。另外——”

公爵摇响银铃，唤来了好几位侍者，并迅速地下达了几条指示。结束之后，他端起水杯一饮而尽。

“以骑士对骑士，以龙对龙……以战姬对战姬吗。如果德纳尔贝因能稍微有用一点的话，也可以考虑让那个家伙负责联络。”

看着自己映在银杯上的面孔，泰纳尔迪耶缓缓地低声说道。

“这么说来，冈隆好像也认识吉斯塔托的战姬啊。那个男人会怎么出招呢……”




2、两位战姬
泰格勒特意从另一个房间搬来了椅子。因为他没法坐在玛思哈斯和莉姆之中任何一个人的身旁。

“我旁边有空位。”

莉姆向他投去了冰冷的视线。她的身下的确实是两个成年人坐在上面还略显宽敞的沙发，但莉姆的发言似乎不是出于善意。

“——泰格勒啊。”

玛思哈斯抱着胳膊靠在沙发背上，一边盯着莉姆一边开口。

“知道你平安无事，老朽真的很高兴。自从在迪南特分别以来，老朽也有很多话想对你说。不过，这位小姐令人太过在意，要是她影响到你和老朽的谈话……就不太好了。”

泰格勒不由得想要抱头了。自己今后要做的事需要他们两位的协助，他没想到在自己开口之前先遇到这样的情形。

正当泰格勒思考着该从何说起时，混着哼歌声的轻快脚步声渐渐靠近。房门打开，蒂塔露出脸来。

“玛思哈斯大人！您总算来了！”

“哦哦，蒂塔吗。你没事就好。”

看到栗色头发的侍女，玛思哈斯的表情稍微松弛了一些。对于这位老骑士来说，泰格勒就像是他的儿子，而蒂塔就相当于他的女儿。他有两个儿子，却没有女儿，所以对后者的感情深得多。

“我立刻为大家端茶。”

对包括莉姆在内的所有人轻轻点头，蒂塔提起裙摆的一角行了一礼，礼仪端正地离开了待客室。紧张的氛围终于得到舒缓，泰格勒松了口气，抚了抚胸口。

“玛思哈斯卿，请您先听我说。如果莉姆……莉姆艾利莎认为有不足的地方，请帮我补充。”

泰格勒依序讲述了从迪南特遇到艾伦起发生的事。莉姆偶尔会用想要说些什么的眼神盯着泰格勒，但她始终没有插嘴。玛思哈斯频频几头，只是一言不发地倾听。

在叙述快要结束之时，蒂塔为三人端来了凉茶。

由于一直在说话而喉咙干渴的泰格勒说了声“谢谢”，便接过茶杯一饮而尽。

玛思哈斯盯着倒满了茶水的陶杯看了好一会儿，但是当蒂塔离开待客室后，他又抬起头来看向莉姆。

他把双手放在膝盖上，深深地埋下了头。

“莉姆艾利莎阁下，首先老朽要为怀疑你的话表示歉意。”

“这也是没办法的事。我也要为失礼之处道歉。”

“在我们回来之前，这里到底发生了什么？”

看到两人的态度，泰格勒总算说出了憋了很久的疑问。

“我正在做调查的时候，玛思哈斯卿来了这里，所以我就去外面迎接他了。”

“老朽承认自己不够冷静。但是，城里到处飘扬着吉斯塔托军的黑龙旗，为了见你老朽匆匆忙忙赶来宅邸，却发现出迎者是吉斯塔托军数一数二的指挥官。老朽也没有看到蒂塔，还以为是发生了什么事呢。”

“……给您添麻烦了。”

泰格勒只好不停地道歉。

他当然没有忘记玛思哈斯，只是他本想登门拜访，没想到对方先找上门来。

“对了，莉姆艾利莎阁下。老朽有一件事想要问你。”

玛思哈斯抚摸着灰色的胡须，以黑色的双眸看向莉姆。

“你……不，你侍奉的战姬艾丽奥诺拉·威尔塔利亚阁下为什么会帮助泰格勒？”

“因为艾丽奥诺拉大人是个有情有义的人。”

听到莉姆的回答，泰格勒在心中歪了歪脑袋，但他的外表没有表现出否定，只是保持着沉默。

“只是因为义气和情理就采取了行动吗？”

“她也很注重契约。赌上拉吉噶斯特之名。”

拉吉噶斯特是布鲁奈和吉斯塔托信仰的契约之神。以这位神的名字约定的事会受到十分的重视。

“虽然泰格勒威尔穆德卿成为了艾丽奥诺拉大人的俘虏，不过他同时也是沃鲁恩伯爵和阿尔萨斯领主的事实并没有改变。而且，他是以交出阿尔萨斯这块土地为条件寻求了帮助，我们之间的契约才得以成立。”

“原来如此。但是，阿尔萨斯的领土说是泰格勒之物，倒也不完全是。毕竟是国王陛下分割国土，并将它赐予了泰格勒。作为布鲁奈的贵族之一，他也起誓说要守护阿尔萨斯的领民。把土地当成等价交换的条件，这种事陛下是不会允许的。老朽认为，战姬阁下应该也意识到这一点了吧？”

玛思哈斯是在委婉地询问，她们是否想要插手布鲁奈的国事。

“到那时再与布鲁奈的国王陛下交涉不就可以了吗？”

“……也就是说，在那之前你们会帮助泰格勒……沃鲁恩伯爵？”

对于玛思哈斯确认性的口吻，莉姆在心中嘀咕了一句“就是这样没错”。

——他是想试探我们到底会帮泰格勒到什么地步吧。

“我们的确有这样的打算。”

莉姆一边在心中想着这样也不坏，一边开口说道。比起面前的玛思哈斯，她更像是在对泰格勒宣告。

“如果泰格勒威尔穆德卿的行为举止太过不堪，达到了即使艾丽奥诺拉大人有情有义也无法容许的地步……我们就会退回佛日山脉的对面。”

“我会努力的啦。”

莉姆眯起眼睛，仔细地观察着耸了耸肩，简洁地答了一句的泰格勒。

虽然乍眼看去他没有什么改变，但是此时那对黑色的眼眸中显露出了坚强的意志。

——我不知道这两天发生了什么事，不过……

莉姆终于放心了。她的职责是辅佐泰格勒。如果泰格勒自己不振作，那么她也无能为力。

“话说回来，玛思哈斯卿。我也想知道……不，是请您告诉我。冈隆公爵的兵力怎么样了？您是怎么阻止他的？”

冈隆公爵原本也为了袭击阿尔萨斯而派出了大军。

由于玛思哈斯亲自去阻拦冈隆，所以他才将“泰纳尔迪耶的兵力就交给你了”这封信交给了巴特朗。

“嗯。关于那件事……”

玛思哈斯语气含糊地摸了摸灰色的胡须。

“说起来只是老朽运气比较好。而且，老朽也只是拖延了一点时间。”

冈隆公爵从自己的领土派出两千士兵比泰纳尔迪耶还早了三天。

他们两人的领土与阿尔萨斯的距离相差不远。如果一切顺利的话，冈隆军应该会比泰纳尔迪耶军更早侵入阿尔萨斯，实行掠夺和暴行。

为了阻止冈隆军，玛思哈斯首先向周围的贵族发起了号召。他们都和自己一样是小贵族，希望保持中立的立场，知道自己不管说什么大贵族都不会听信，所以一直没有采取行动。

玛思哈斯搞清楚有哪些贵族拥有这样的想法，是在他们为了帮助泰格勒从各地赶来之时。

这些迅速聚在一起的贵族一共四人。如果还有富余的时间，应该还会增加几人，但玛思哈斯只能下定决心，和其他四位贵族一起接触了冈隆军。

他们准备酒宴，招待了两千士兵。同时，他们还要求面见军队的指挥官，传达了自己的中立立场和对冈隆公爵没有敌意的态度。

“冈隆军停止了进军，但我们并没有得到‘会把你们的话传达给公爵阁下’的保证。话虽如此，老朽也早已预料到了这样的结果，我等的目的只是拖住他们行军的脚步而已。”

看到玛思哈斯不安的表情，心生疑问的泰格勒不禁开口问道。

“难道发生了什么不好的事吗？”

“对方声称听信我等的条件是收集周边贵族的情报。在军队停止进军期间，他们也派出了众多的斥候。这只是老朽的推测……冈隆军恐怕是以我们的要求为借口停止进军的。”

玛思哈斯摇了摇头，矮胖的身体一阵战栗。

“你的意思是他们没有袭击阿尔萨斯的意图？”

“应该说是不怎么积极。而且，他们其实知道泰纳尔迪耶公爵派出了三千士兵，其中还有两头龙的事。”

话说到这里，玛思哈斯暂停了一下，用怀疑的视线看着泰格勒和莉姆。

“泰格勒啊。老朽听说吉斯塔托军已经杀了那两头龙。这是事实吗？老朽已经活了五十多年，还从来没有亲眼见过龙。不，调教期间的幼龙，老朽倒是在某个偏僻的边境村庄见过……”

“这是真的。”

泰格勒断言道，接着与莉姆四目相对。

“他的确与战姬艾丽奥诺拉大人一起杀掉了龙。”

玛思哈斯一脸深沉地低吟几声，最终长叹了一口气，连胡须都颤抖起来。

“既然你们都这么说，那就应该是事实了吧。总之，知道了龙的存在后，冈隆军就开始为撤退做准备。然后，得知了泰纳尔迪耶军败北的消息，他们就迅速地离开了。老朽只是茫然地目送他们撤军而已。”

玛思哈斯结束了话头，将凉茶一饮而尽。

“那么，泰格勒。接下来你有什么打算？”

“与泰纳尔迪耶公爵战斗。”

泰格勒干脆地答道，这不禁使语气沉重的玛思哈斯惊得目瞪口呆。

“你是要投奔冈隆公爵吗？”

“不，我不打算追随任何人。”

冈隆和泰纳尔迪耶一样，都想攻陷阿尔萨斯。

泰格勒不想跟这样的人物沆瀣一气。

“……这是你仔细考虑后得到的结论吗？”

面对探出身子的玛思哈斯投来的视线，泰格勒毫不畏惧地回以正视，用力地点了点头。

“老实说，我害怕得想要立刻逃走。对方是布鲁奈屈指可数的大贵族，而我只是边境的小伯爵。我不可能赢过他。但是——”

泰格勒将力量投注在声音中，继续说道。

“我有义务保护从父亲那里继承的阿尔萨斯，还有这块土地上的人民。不，不只是义务，而是我想要守护。我身为领主，就是要在发生紧急情况时保护他们。”

“泰格勒……”

在大约数到十的期间，玛思哈斯一直默默地注视着面前的红发青年。与此同时，他仿佛也透过这位青年看到了泰格勒的父亲——玛思哈斯的挚友。

“这条道路可是比你想象中还要凶险许多。泰纳尔迪耶公爵绝对不会原谅你杀了他的儿子，还有让出国土，引来吉斯塔托军的事吧。而且，他还会把是自己主动向阿尔萨斯出兵的真相按下不表。肯定会有很多人对他的态度表示赞同或默认，却几乎不会有人表示反对。”

这并不是玛思哈斯在威胁他，而是事实。

“虽然在莉姆艾利莎阁下的面前说这种话有些失礼，不过吉斯塔托也有吉斯塔托的国情。难道在这些条件的限制下，你还能战到最后吗？”

“我倒没有那么乐观啦。”

泰格勒答道，他的脸上浮现起了豁达的笑容。

“不过，我还是想试试看。”

听到泰格勒的话，认为他又犯了老毛病的玛思哈斯不满地哼了一声。

不过，注意到泰格勒黑色眼眸中的诚意和坚决的意志，灰色胡须的老将只好咽下了叱责的话语，叹了一口气。

“说具体一点。”

太阳已经西斜。

接过蒂塔再次端来的凉茶后，泰格勒吸了一口气，继续刚才的话题。从窗户射入的夕阳在他的衣服上留下了奇妙的阴影。

“我现在有两个想法。第一是向国王陛下送去书信。”

这样做是为了表明在阿尔萨斯横行霸道、无法无天的泰纳尔迪耶有何不是，也是为了解释自己为了阻止他们，不得已才借助了吉斯塔托军的力量。

“你认为这样做会有效果吗？”

莉姆歪起脑袋，蓝色的眼瞳中映出了怀疑的神色。

“效果可能不大，不过为了不失去身为陛下臣子的立场，这样做也是有必要的。而且，还有利用冈隆公爵等人攻击泰纳尔迪耶公爵的可能性……虽说不能指望就是了。然后呢，另一个想法是什么？”

“总而言之，我想试着找一下同道中人。”

虽然艾伦和吉斯塔托军很强，但是泰格勒不能只依靠他们。那样做才真的像是莉姆刚才说的那般窝囊。

“‘总而言之’的说法也太草率了吧。”

玛思哈斯露出了苦笑，但泰格勒的表情很认真。

“玛思哈斯卿，现在的布鲁奈情况如何？应该是泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵麦芒对针尖的状态吧？”

“嗯，话是这么说……”

这时，玛斯哈斯突然瞥了一眼莉姆。

“在你们的谈话结束之前，需要我到外面等候吗？”

莉姆没有露出丝毫不满的表情，从沙发上略微抬起身子。

“不，你留在这里。”

泰格勒用力地摇了摇头，看向玛思哈斯。

“玛思哈斯卿，她是我的帮手。如果你想对我说些什么，那么她也要出席。”

听到他的话，提出疑问的人反而是莉姆。

“我并不是艾丽奥诺拉大人。没有理由受到你的信任。”

“艾伦是因为相信你，才把这里交给你的吧？所以，我也会相信你。而且，我也不是对你一无所知。”

泰格勒答道，他的脸上浮现起了柔和的笑容。而莉姆冷淡的面庞上出现了混有些许困惑和内疚的复杂表情。

“……既然你这么说，我就作为艾丽奥诺拉大人的代理人听一下你们的谈话吧。”

莉姆叹了口气，重新坐回沙发。玛思哈斯交替看向泰格勒和莉姆的脸，然后为了继续刚才的话题，用食指咚地敲了一下桌子。

“泰格勒，正如你适才所说，现在的布鲁奈正处在所有人都等待着风暴来临的状态中。尚有余力的人为风暴做好准备，没有余力的人为风暴感到畏惧。周边诸国……吉斯塔托、穆奥吉奈尔、扎库斯坦和亚斯瓦尔都在盯着我们。”

“国内不存在泰纳尔迪耶和冈隆以外的势力吧？所以说，为了不归属于他们的部队……”

泰格勒现在最需要的就是这类情报。

“就要与他们势均力敌。”

玛思哈斯点了点头，把手伸入怀中，取出了几枚银币和铜币。

“把我国的势力……划为一百份吧。泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵各占四十……不，是三十吧。老朽和泰格勒属于剩下的四成。”

玛思哈斯把两枚巨大的银币摆在桌上。

“这样听起来，似乎有充分的对抗余地啊。”

对于歪起脑袋的莉姆，玛思哈斯摇了摇头。

“在这四十之中，有三十是我国的骑士团。他们是守护王都者和守护国境者的总和。处于中立立场的贵族至多只占剩下的十成。”

玛思哈斯把十几枚小小的铜币叠在桌子上。

在从窗外射入的阳光照射下，两枚银币闪闪发光。这使散发着沉闷光辉的数枚铜币看起来十分寒酸。

“但是啊，泰格勒。只有你和其他贵族的条件不同。”

像是要驱散紧张的氛围一般，玛思哈斯将一枚小小的铜币放在桌上。

“你有吉斯塔托的战姬做同伴。虽然太过火的话会被人说是胳膊肘向外拐——不过，如果你能好好利用这个条件，就能笼络中立派的贵族，对现状不满的骑士和被迫遵从公爵的贵族们。你说不定还能成为第三大势力。”

“那还真是……了不起啊。”

看着摆在桌上的数枚银币和铜币，泰格勒咽了口唾沫。假如他真能做到那种程度，就很有可能与泰纳尔迪耶进行势均力敌的战斗。

“不过，这也只是可能而已。”

莉姆冷冷地对他泼了冷水。

“首先，泰格勒威尔穆德卿是把领土出卖给我国的叛徒。讨伐军组成并派遣到此地也只是时间问题了吧。”

“讨伐军不会立即赶来的。”

听到玛思哈斯否定自己，莉姆直勾勾地盯向他。她的脸上挂着希望他解释理由的表情。

“三千士兵和两头龙。这般强大的军力竟然输得一败涂地。莉姆艾利莎阁下，如果你是君主的话会怎么办？”

对于玛思哈斯的提问，莉姆不由得犹豫起来，陷入了深思。玛思哈斯继续加强了语气。

“如果有同等数量说不定还会输。话虽如此，想要准备六千士兵也需要一定的时间。即使要从归属的贵族那里募兵，也不知道会召到多少人。”

“……也就是说，那些贵族不能把精力全花在泰格勒威尔穆德卿身上是吗？”

莉姆认同地点了点头。泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵应该都把彼此认作最大的敌人。

“但是，我们也不能一直这样等下去。”

盯着桌子上的银币，泰格勒绷起了脸。

不管怎么说，他们的势力还是相差太远。就算花费同样的时间，等到泰格勒总算募集了三百士兵时，泰纳尔迪耶大概就能准备一万士兵了吧。

“泰格勒，你刚才说要呈送国王陛下的书信准备让什么人送过去？”

“我还没有决定。”

从现在的情况来看，前往王都应该是非常危险的职责。泰纳尔迪耶公爵也有可能从中阻挠。这件事不能随便交给别人。

“让老朽来办吧。”

听到玛思哈斯轻松的口吻，泰格勒不禁惊讶不已。

“等、等一下。没必要劳烦玛思哈斯卿亲自……”

“没关系，老朽可不像你，没有把其他国家的军队引入我国的领土。而且，老朽也有几个在王宫工作的熟人。想要觐见陛下应该比较容易。”

虽然泰格勒有些犹豫，但是在可以委托这件事的人之中，玛思哈斯毫无疑问是最适合的那一位。在一番烦恼过后，泰格勒向玛思哈斯深深地低下了头。

“……那么，就拜托您了。我会在明天早上之前准备好书信。”

玛思哈斯点了点头，矮胖的身体也随之晃了几下。

“话说回来，泰格勒啊。你认识休斯·奥格子爵吗？”

听到这个突然提起的名字，泰格勒在记忆中不停搜索。他好像曾经在哪里听过这个人。

“我记得……似乎是治理泰利托尔地区的贵族吧。小时候父亲曾有一次带我去问候对方。”

“奥格也是标榜中立的人哪。他的熟人也不少。老朽会帮你写介绍信，你就试着去见见他吧。奥格应该会助你一臂之力。”

由于太过感激，泰格勒一时之间不知道该说些什么好。他探出身子，泪光闪闪地紧握住玛思哈斯的手。

“……万分感谢，玛思哈斯卿！”

“哎呀，在女士的面前应该表现得更加豪爽一点啊。”

玛思哈斯露出了苦笑，用沉稳的眼神盯着泰格勒，又轻轻地拍了拍他的肩膀，让泰格勒抬起头来。

“你不必介意，泰格勒。能够帮到你，老朽也很高兴。”

泰格勒成为吉斯塔托的俘虏时，玛思哈斯四处奔走，结果还是什么都没做到。玛思哈斯切身地感受到了自己的无能为力，这使他一直沉浸在悔恨和对泰格勒的父亲乌尔斯的歉疚感中。

“到此为止，莉姆艾利莎阁下有什么疑问吗？”

听到玛思哈斯的提问，莉姆将蓝色的眼眸投向泰格勒。

“泰格勒威尔穆德卿说要和泰纳尔迪耶公爵战斗，那么具体来说你想做到哪个程度呢？比如要一直战到灭掉公爵家，或是将他们一族彻底铲除吗？”

泰格勒摇了摇头，否定了这个让玛思哈斯睁圆眼睛的过激问题。

“我的目的只不过是让阿尔萨斯获得和平。只要泰纳尔迪耶公爵发誓不会再次出手，我会就此作罢……虽然我是想这么说啦，不过……”

说到这里，泰格勒像是有些为难地抓了抓暗红色的头发。

其实，他并不是真的很为难，而是为了表现出泰然自若的态度。反正他已经下定了决心和觉悟。

“我也不能让帮助我的人白白辛苦。我没有钱，但他们多半会要求分得金钱或领土吧。”

在谈话结束之后，莉姆离开了待客室。太阳渐渐沉入了地平线。

——比想象中谈得更久啊。

泰格勒开始向前看的表现让她十分欣慰。

——大概是人品的原因吧，虽然他还有不足的地方，但是只要有我辅佐应该就没有问题了。

莉姆发觉自己不只是感到安心，还有一种莫名的喜悦感，但她把这理解为是因为对艾伦也有好处。

莉姆本打算离开宅邸，可是在片刻的思考过后，她走向了餐厅。蒂塔正在厨房和餐厅之间忙碌奔波，把餐具之类摆在桌子上。

“……有什么事吗？”

看到莉姆的蒂塔有些戒备地走向这边。

“我有一个请求。”

莉姆立即举起了手，指着装饰在墙壁上的小玩偶。那是可以刚好放入莉姆手中的小熊布偶。

“如果方便的话，可以把那个送给我吗？……那个，有人很喜欢那一类的东西。”

正如对蒂塔所说的那样，莉姆一步也没有踏入除了泰格勒房间和书房以外的地方。不过，自从路过餐厅旁的时候看到那个玩偶，她就一直对此念念不忘。

莉姆这句话的后半句听起来很不自然，但蒂塔没有注意到这一点。她绷起可爱的面孔，仰视莉姆。

“可是，那个布偶很脏的哦？”

“没关系。”

蒂塔“哈啊”地吐了一口气，面带困惑的表情交替看向莉姆和玩偶。

那个玩偶是一年前发觉墙上没有任何装饰品的蒂塔制作的。

“不介意的话，我可以明天做一个同样的给你。”

在她说完这句话之前，面无表情的莉姆突然探出身子，差点吓得蒂塔惨叫出声。

“真的可以吗？”

“是、是的……”

“那么务必拜托你了。”

莉姆佯装出一副冷淡的表情，其实内心正在强忍着无比的欢喜。对于蒂塔来说，这只是随手做成的手工艺品，但是对莉姆来说却是难得一见的宝贝。

对蒂塔宣称自己明天会过来取之后，莉姆心情愉快地离开了宅邸。

◎

吉斯塔托的王都希雷吉亚基本上处在王国的中心部位。这座都城北临流向大海的瓦尔塔河，居住着超出百万的人口。各国的特产会经由无数宽敞的大道进入城中。

从东方来的马车中堆满了玡珐产的竹工艺品、武器护具和游牧民族的毛皮与兽脂等等。从南方来的商人让奴隶运来穆奥吉奈尔产的辛香料、陶瓷器、红茶和用大量金银做成的装饰品。

从西方现身的队商会将布鲁奈或扎库斯坦产的小麦、葡萄酒和矿产等带入市场，而从瓦尔塔河上驶来的船队会把从远方的亚斯瓦尔近海采收的鱼类、珊瑚和珍珠搬到港口。他们那里产的鱼全是有人类身高那么长的大鱼。

不只是从国外运来的货物。守护吉斯塔托的战姬——她们治理的七个公国也会运来毛织物、香料、宝石等等，而住在王都附近的村民会徒步前来贩卖新鲜的水果、蔬菜和鸡蛋等等。

在王都里随意走入一家酒吧，就能见到吉斯塔托的吟游诗人奏响三弦琴，布鲁奈的小丑同时抛掷好几个彩虹色的小球活跃气氛，还有红色头发的扎库斯坦美女为客人斟酒。

这里充满了一国王都的繁华气息，即使在太阳西沉之后，喧闹声也不绝于耳。中央大道的灯火从不熄灭，这就是王都希雷吉亚。

“还是这么热闹呢。”

艾伦一边愉快地说道，一边凝视着眼前的情景，策马前行。此时的她身穿麻布衣服、简陋的革铠和毛皮披风，看上去就像是普通的旅行者。

由于艾利法尔太过显眼，艾伦给它缠上了布，挂在自己的腰间。这把龙具似乎对此有些不满，偶尔还会掀起一阵风，撩起盖住自己的布料。

“真是的，我还想去那边的小店买点水果，四处转一转，欣赏一下杂技舞蹈之类的表演呢。”

但是，在王都里艾伦不能这么做，因为她也不知道会有什么人在哪个角落看着自己。

来到王宫前，艾伦还没有报上名字，士兵们就纷纷让道，恭谨地向她行礼。

“艾丽奥诺拉·威尔塔利亚大人，为了以防万一，可以检查一下您的龙具吗？”

“你们竟能这么快就认出我来。”

“所以才能一直担任王宫的门卫啊。”

艾伦深感佩服地掀起了包住艾利法尔的布块。收在剑鞘中的长剑似乎对被释放的事感到很高兴，它卷起的微风拂起了艾伦银色的长发。

“有其他战姬在这里吗？”

“柳德米拉·劳里大人和索菲娅·奥贝尔塔斯大人也在。”

艾伦落落大方地答了一句“是吗”，就接过银闪，把它别在腰间，走入了王宫的大门。但是，这时她的表情有些微妙。

——先不提索菲娅，柳德米拉吗……

她和柳德米拉的关系不怎么好。更准确地说是很糟糕。

“算了，还是先解决麻烦的事吧。”

进入王宫内部谒见之间的艾伦扎起了银色的长发，身穿以银色为基调的裙子。

露出肩膀，敞开胸前和背后的大胆设计，袖子与裙摆上的精美花纹，以及身上点缀的珍珠与翠玉在维持清秀外观的前提下，成功地营造出了华美的视觉效果。

她左手的银闪艾利法尔散发着奇异的色彩，但是这并不会损害战姬的美丽，而是平添了几分犀利与强大的气息，让她更加引人注目。

艾伦的美貌和飒爽的举止风姿绰约，使得并立两旁的大臣们不禁为之感叹。

通常在谒见之间里不允许任何人携带武器出现在国王的面前，但唯一的例外就是持有龙具的战姬。

艾伦静静地走过延伸向御座的红色地毯，在指定的位置止住脚步，单膝跪下。她把艾利法尔放在地上，垂下了脑袋。

“抬起头来。”

从御座上传来碾压朽木般的沙哑声音。这个人就是吉斯塔托的国王维克托。

在艾伦的记忆中，国王今年应该已经六十岁了。他灰色的头发和胡须洁净齐整，但没有丝毫光泽，皮肤也黑如焦炭，蓝色的眼瞳中没有活力。他的背部挺得很直，但是从宽松的衣服中伸出的胳膊就像是皮包骨头般瘦弱。

“……‘降魔之斩辉’的主人，艾丽奥诺拉·威尔塔利亚。听说你最近没有经过朕的同意，擅自向布鲁奈领内进军，这是真的吗？”

“正如陛下所说。”

“你有什么理由吗？说来听听。朕会根据你的回答，决定为你轻率的举动实行怎样的处罚。”

“求陛下宽恕。”

——你做得到的话就试试看啊。

虽然艾伦在心里这样嘀咕，但是她表现出来的态度还是非常恭谨。其实在离开泰格勒的宅邸前，她已经和莉姆商量好了借口。

“我被雇佣了。”

谒见之间内变得鸦雀无声。维克托王一时之间也不知该说些什么，他凝视着艾伦，削瘦的身体不停地颤抖。而艾伦至少在表面上没有失去客气的态度。

“你说被雇佣……被什么人？”

“泰格勒威尔穆德·沃鲁恩伯爵。他是布鲁奈的伯爵，也是阿尔萨斯的领主。此人说想借用我的兵力，我就作为指挥官带去了一千士兵。”

“身为吉斯塔托的战姬，居然做出这种佣兵般的举动……”

维克托薄薄的嘴唇中漏出了混有咬牙切齿声的愤怒哼声。

若无其事地承受着他的反应，艾伦首先解释了布鲁奈王国的现状。她陈述说，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵大概会在近期发生激烈的冲突。

“我们莱特梅利兹与布鲁奈王国的国境相接，一旦发生内乱，战火肯定会波及到我们这一方。所以，我就让沃鲁恩伯爵雇佣了我等，以阿尔萨斯作为盾牌，防止我国受到他国战争的影响。”

“你说会被战火波及，这只是你杞人忧天而已吧？”

维克托王充满恶意地绷起了脸。

“您的说法是不是太过武断了呢，陛下？泰纳尔迪耶公爵本来就有侵略他人领土，试图进一步扩大混乱的习性。而且，道理也在沃鲁恩伯爵这——”

维克托王烦躁地挥了挥手，打断了艾伦的话。

“结果你做的事还不等于是在侵略布鲁奈吗？如果只是莱特梅利兹和你的问题也就罢了，但是这样一来会使吉斯塔托和布鲁奈刀刃相向。朕可没有心情应付布鲁奈。”

艾伦正要反驳，默默候在一旁的群臣中忽然站出了一位女性。

“陛下，请容微臣说几句话。”

她长着柔软的波浪状淡金色头发和绿宝石般的眼瞳。年龄大约二十岁。

楚楚动人的姿态和文静大方的微笑——这是一位与艾伦拥有不同魅力的高挑美女。长至脚边的浅绿色长裙包裹着丰满的胸部和纤细的蜂腰，勾勒出不只是对男性，对女性也有很大杀伤力的完美曲线。

她的手中握着一把散发着暗哑光泽，造型奇特的锡杖。

“……索菲娅·奥贝尔塔斯吗。”

维克托王有点懊恼地叹了口气。被称作索菲娅的美女优雅地行了一礼，单膝跪在地上，又放下了手中的锡杖，开口说道。

“历史中借助他国力量争夺国内霸权的事例不胜枚举。艾丽奥诺拉答应沃鲁恩伯爵的请求，应该还在莱特梅利兹的权利范围之内。虽然她在事后才通知陛下这一点上确有不对，但是古往今来，速度一直是战争取胜的重要因素。这也是没办法的事。”

索菲娅的态度非常客气，举止也十分温和，她的声音像是能浸入耳朵深处般悦耳动听，让人难以出口反驳。

维克托王沉默着点了点头，催促她继续说下去。

“布鲁奈现在正处于需要决出霸者的局势，应该不会做出增加敌人的举动。我想他们应该会先来确认我们的真正用意。到时候再对他们解释情况即可。如果他们不由分说地攻过来——那么我们就只能表示欢迎了。”

群臣们开始议论纷纷。

索菲娅也是战姬之一。她的发言分量和其他人有着天壤之别。

“……你是想说随艾丽奥诺拉的性子去吧。”

“周边诸国迟早都会找借口介入布鲁奈的内乱，现在处罚艾丽奥诺拉的话，我等就会舍弃领先于其他国家的优势。”

维克托王焦躁不安地闭上眼睛揉动眼球，长叹了一口气。作为一国之王，他无法置之不顾。接着，维克托王一脸不满地看向艾伦。

“艾丽奥诺拉啊，沃鲁恩伯爵的目的是什么？是想杀了泰纳尔迪耶公爵，夺走他的领土，最终爬上御座吗？”

艾伦只好低下头，拼命地忍住笑意。

——王会这么想也是理所当然的。不过，泰格勒坐上御座吗。很难想象呢。

“据他所说，他只是想让阿尔萨斯获得和平。话虽如此，如果在泰纳尔迪耶公爵死到临头还是不肯与他们和平共存的话，那么他就会想尽千方百计夺取公爵的领土。”

“你从沃鲁恩伯爵那里得到了什么报酬？”

“与我的功勋相配的报酬，花在战争上的费用和对士兵将领的奖赏。就是这些。”

“他有没有把领土割让给你？”

——结果还是想问这个啊。

这位国王只是害怕艾伦的势力继续扩大而已。

“如果他把领土让给了我，我一定会毫不吝惜地把他的每一寸土地都献给陛下。在场的所有人都是我的证人。”

“……很好。沃鲁恩伯爵的事就交给你吧。”

听到他的这句话，如释重负的艾伦总算松了一口气。

“朕目前还没有打算介入布鲁奈的内乱。众卿都要优先考虑吉斯塔托王国的利益，谨言慎行，不要任意妄为。”

◎

从谒见之间里走出的艾伦在附近的走廊停下了脚步。

笔直延伸的长廊造型十分朴素，从等间距的圆柱间射入的阳光让光明和温暖包围了她的全身，艾伦长舒了一口气。谒见之间里严肃沉重的氛围顿时被一扫而空。这里的畅快感让她感觉很舒服。

由谒见之间走出的人一定会经过这个走廊。艾伦靠在柱子上，抱着胳膊，等待着索菲娅的出现。

艾伦呆呆地眺望着官僚和贵族纷纷走过，却忽然皱起了眉头。这是因为一位从走廊另一头现身的少女径直向她走了过来。

“——你还是那么粗俗呢，艾丽奥诺拉。”

轻蔑的视线和带刺的声音。

她的个子娇小，身高比艾伦低出一头，长着齐肩的蓝色头发，而身上还穿着与发色般配的蓝色绢服。在她清凉的薄衣上，有着红色与金色的奢华花纹。她的手里拿着一把柄部较短的长枪。

长枪有种神秘的气息，释放出平静冷漠的光辉。像是对那光辉产生了反应一般，艾伦的艾利法尔也卷起了一阵风。

“……你才是没有任何成长呢，柳德米拉。”

艾伦接受了她从下方投来的视线，起身站在被自己称作柳德米拉的少女面前。艾伦的脸上浮现起不怀好意的笑容，以熟稔的动作把手放在她的头顶。

“嗯？别说成长了，你好像比以前还缩水了啊？怎么样？如果你肯低下头来央求我，我说不定就会说出让你那贫弱的胸部变大的方法哦。”

“……你好像变聪明了。只是披着人皮，粗野又粗暴的你居然也会说教别人了，真是让人大吃一惊啊。明天说不定会有星星掉下来呢。”

柳德米拉忍着怒气，没有为艾伦的挑衅发火。但是她也没有改变自己的高压态度，只是以优雅的手势静静地拍掉了抚摸自己头顶的手。

“不过，我还是敬谢不敏了。在说教我之前，你还是先为没有教养的自己反省一下吧。和你相比，性情粗暴的野生龙都显得十分文雅了。”

“……我一番好意，你却回以侮辱，这样算是文雅的举止吗？”

“你所谓的好意就是嘲笑别人的身体特征吗？在人类的世界，这是最为冒犯的行为之一哦。看来你还要重头学一遍礼仪呢，艾丽奥诺拉。”

“真不巧，在被称作战姬之前，我一直过着与礼仪无缘的生活。”

艾伦对柳德米拉的敌意一笑了之，耸了耸肩。而柳德米拉吊起眼角，嘲笑艾伦。

“靠自己的意志和努力习得礼仪和品德的例子数不胜数。就像刚才谒见的时候一样，我从你身上根本看不出守护吉斯塔托的战姬应有的见识、才智和品格。”

“把红茶和果酱的小瓶挂在腰间到处乱走的女人有资格谈论别人的品格吗？”

艾伦的话似乎戳到了她的痛处，柳德米拉总算怒形于色地出口反击。

“今天我可没有把那些东西带在身上。我和你不同，至少还有辨别时间和场所的能力。”

“不过啊，我还是第一次听说战姬也需要见识和品格呢。虽然抱有妄想是你的自由，但把这种事当成常识乱讲就是你的不对了。”

两位少女的眼中充满了强烈的怒意，互相瞪视。她们已经没法再说下去了，艾伦把手搭在长剑上，而柳德米拉也举起了长枪。

安静的走廊被一触即发的气氛包围。不巧路过的官吏和佣人们都装作没有看到她们，加快脚步迅速地走开。

“——嘿！”

一个可爱的声音突然响起，艾伦和柳德米拉的头都被某种硬物敲了一下。

“干什么……”

艾伦把愤怒的眼神投向声音的主人，却把话的下半句咽了回去。

索菲娅·奥贝尔塔斯的脸上绽开了柔和的微笑，她正注视着艾伦和柳德米拉。

“真拿你们两个没办法，不可以吵架哦。”

她的笑容和话语都像是在训斥恶作剧的天真小孩一般，没有显露出丝毫魄力。

但是，艾伦和柳德米拉都闭上了嘴巴，面带尴尬的表情拉开了距离。这是因为她们注意到索菲娅美丽面庞上的柳眉微妙地改变了角度。

这是和索菲娅不熟悉的人不会注意到的细节变化，她毫无疑问正在生气。

她们两个都曾切身地体会过——如果继续激怒索菲娅，后果可不是开玩笑的。

“真是的……为什么你们两个只要一见面就光顾着吵架呢？”

“是这个女人——”

艾伦和柳德米拉条件反射般异口同声地答道，并同时指向对方。

看到她们再次开始互相瞪眼，索菲娅又拿出锡杖在她们两人的头顶各敲了一下。

“话说回来，艾伦，你为什么会在这里？我还以为你已经离开王宫了。”

对于索菲娅的疑问，艾伦在一瞬间有些语塞，最后还是坦率地表示了谢意。

“谢谢你，索菲。多亏你帮我说了几句话。虽说我没打算轻易认输，不过那样下去也会拖很久啊。”

“拖太久的话，你就会暴露破绽。”

“不只是破绽这么简单的事。我说不定都会做出让所有战姬失去尊严的言行举止呢。”

对苦笑的索菲娅——索菲，柳德米拉冷冷地哼了一声。

艾伦像是要排遣烦躁一般，用手玩弄着坠在裙子上的珍珠，一脸不高兴地对柳德米拉宣告。

“我要和索菲说话。你快点让开吧。”

“为了我们双方，这样做比较好呢。不过，在那之前我有事想问你。”

柳德米拉抱起胳膊，表情认真地盯着艾伦。

“——是叫沃鲁恩伯爵吧。我不知道他是哪里的乡村贵族，不过你是要和那个人联手介入布鲁奈的内乱吗？”

“那又怎么样？跟你没关系吧？”

大概是乡村贵族这个词影响了艾伦的心情，她用毫不掩饰怒气的声音答道。

“居然会跟你这种乡巴佬战姬来往，那个家伙还真可悲。”

柳德米拉的脸上浮现起怜悯的笑容，抛下这句话之后，她就转身背对艾伦她们，静静地离开了王宫的走廊。

接下来的瞬间，好几颗珍珠发出啪嗒的声音，从艾伦的手中滚落到地板上。看来她是在不知不觉之间把缝在裙子上的珍珠给拽掉了。仔细看去，她的裙子上都开了一个小洞。

“索菲……你带针线了吗？”

“这种事要是由门外汉来做的话，情况可是会恶化的哦。比起这个——”

目送着逐渐远去的柳德米拉的背影，索菲轻声叹了口气。平时挂在脸上的微笑消失了，她以非常为难的表情看向艾伦。

“艾伦，你啊……嗯，至少会和柳德米拉敌对吧。”

听到索菲的话语，艾伦的脸上立刻转变为战士般坚毅的神情。

“说得详细一点。”

在宽敞的王宫一角，有一个设有喷泉的小小庭院。

除了冬天水会冻结，这里平时都会从水沟里引出水流。另外，藏在巨大的鱼形喷泉后面，流水的声音就会掩盖住说话声，所以这里经常会被用于密谈。

路过厨房的时候要求他们制作了克瓦斯，艾伦和索菲接着就来到了这个庭院。她们并排坐在喷泉的台子上。（注释：克瓦斯（квас）是俄罗斯的特产饮料，呈深黄色，酸甜相间。含低度酒精，但儿童也可饮用。）

“我和泰格勒成为同伴为什么就会与柳德米拉为敌？”

“很简单。”

索菲把克瓦斯放在嘴边，轻摇淡金色的头发。

“米拉——柳德米拉和泰纳尔迪耶公爵认识很久了。”

“那家伙和泰纳尔迪耶吗？”

艾伦像是觉得难以置信般睁圆了眼睛。

“真是搞不懂。我也调查过泰纳尔迪耶公爵的事，老实说他不是那种可以深交的对象。而且，他应该属于那家伙讨厌的类型吧。不，我也没有那么了解柳德米拉就是了……”

“你很介意那孩子吗？”

“毕竟她治理的奥尔缪兹和莱特梅利兹距离最近啊。”

艾伦的回答有种闹别扭的语气。对不快地饮下克瓦斯的她，索菲投去了疼爱的眼神。

战姬们的公国以点状分布在吉斯塔托的王国各个地方。公国之间必定会夹有王国的直辖领地，彼此的领土绝对不会相连。

与莱特梅利兹最近的战姬公国有两个，其中一个就是奥尔缪兹。至于治理另外一个公国的战姬，艾伦没有丝毫担心。因为那个人是比坐在身旁的索菲还要亲近的战姬。

“不只是那孩子。这个国家有很多贵族都与泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵有着各种形式的交流。”

艾伦皱起眉头，而索菲像是在考虑什么似的，视线在空中游移。最终，她的视点固定在了喷泉上。索菲一边眺望着不停流淌的泉水，一边开口问道。

“艾伦，你知道《商人穆奥南兹》的故事吗？”

“不知道，那是谁啊？”

“那个人是生活在你我出生很久很久以前的古人哦。穆奥南兹有一位妻子，一个儿子和女儿。他每天对会对那三人暴力相向。这三个人没有哪一天不是鼻青脸肿的，身上也全是伤疤，每天晚上都会为了疼痛和苦楚而哭泣。”

“……这个故事让克瓦斯也变得难喝了。”

艾伦的脸上显现出露骨的不愉快。

“有一天，穆奥南兹总算被儿子刺死了。大多数人在觉得无可奈何的同时，也为他的死悲伤叹息。”

这个出人意料的结局使艾伦不由得转头看向索菲。索菲歪起脑袋，面带复杂的表情露出了勉强的微笑。

“穆奥南兹作为商人比任何人都要诚实有为。他从不违反约定，不会迟到，贩卖的商品也量足质优。”

“……你是想说泰纳尔迪耶也一样吗？”

“嗯。和他敌对的冈隆公爵也一样。先不论国内，他们在国外可是有着不愧于布鲁奈大贵族的名声。他们讲信用，也是自古以来的名门，治理的领土富饶辽阔，面子大也通情理……就算是你，交易的对象也该选个可靠的人比较好吧？”

听到她这么说，艾伦没有反驳，就像闹脾气的小孩般鼓起了腮帮子。索菲向艾伦投去担忧的视线，继续说道。

“你和沃鲁恩伯爵的敌人不只是泰纳尔迪耶公爵。他赢了便会得到利益，反之他被打倒就会很伤脑筋……这样的人也是存在的。”

艾伦放下了盛有克瓦斯的陶杯，一脸厌烦地撑着下巴。

“这种事我也明白，柳德米拉也是其中一人吧？”

“是啊。不过，艾伦。对于柳德米拉，你的评价是准确的。她并不喜欢泰纳尔迪耶公爵那样的人。倒不如说是非常讨厌。”

“那——”

跟他一刀两断不就完了——这句话噎在了艾伦的喉咙里。

“没错。因为他是‘穆奥南兹’。”

索菲摇了摇头，金色的长发蒙上了几分阴影。

“最重要的是他们已经来往很久了。甚至是在那孩子出生的很久以前。你认为那孩子能够因为个人的情绪割断这种长达几十年的友好关系吗？”

“原来如此……”

说完了简短的感想，艾伦晃动着自己的脚，茫然地凝视着流动的喷泉。

“——对了，艾伦。我都对你说了这么多，能不能问你一件事？”

“什么？”

艾伦站起身来，伸了个大大的懒腰，侧过头来看向索菲。

“关于沃鲁恩伯爵……能够让你那么帮他，这个人到底是个什么样的人物？”

对于这个出人意料的问题，艾伦迟迟没有回应。她慌忙想要找话说，却还是在停顿了片刻之后，有些害羞地说道。

“这个嘛，那个……该怎么说呢，是个很可爱的家伙。”

索菲说了句“哎呀哎呀”，便捂着嘴巴露出微笑。看来她是没有预料到艾伦的回答。

索菲本以为艾伦是出自政治的目的才帮助他的，但是她从艾伦的脸上感到了一种“没有这么简单”的感觉。

她顿时对能让艾伦露出这种表情，名叫泰格勒的男人涌起了浓厚的兴趣。索菲稍微探出身来，盯着艾伦的脸庞强调。

“你说可爱，到底是哪里可爱呢？”

对索菲的追问，艾伦面带着像是有些难为情的表情挠了挠脸颊。

“是啊……有不少可爱的地方呢，举一个例子来说就是睡相吧。”

“哦？你们已经是可以看到对方睡相的关系了？”

“笨、笨蛋。这只不过是因为那个家伙平时总是在睡觉而已。”

面对着兴趣浓厚的索菲，脸红到耳根的艾伦表示了否定。

“还是说点认真的吧。虽然泰格勒有很多缺点，但他是个为民着想，也能为此拼上性命的男人。另外，他在弓技方面是个天才。我从未见识过那样的绝技。”

“咦，沃鲁恩伯爵不是布鲁奈的吗？”

索菲疑惑地歪着脑袋，她的反应可谓是理所当然。毕竟布鲁奈王国对于弓的轻蔑传统在周边诸国人尽皆知。

“那个家伙可以用一根箭射落飞在高空中翱翔的飞龙。”

艾伦如同孩子般的红色眼瞳熠熠生辉，脸上浮现起了得意的微笑。

“哎呀，那还真是了不起呢。”

索菲扑哧一笑，但是从她的表情可以看出，她似乎只是把这句话当成了玩笑。艾伦耸了耸肩，却在内心拼命地忍着笑意。

明明索菲没有相信这个事实，但奇怪的是，艾伦也没有感到不甘心。

接下来，她对泰格勒时而夸奖时而批评，在结束这段讲述时，艾伦如此总结。

“剩下的就等你亲眼见了他再说吧。反正过段时间你会来看望鲁尼埃的吧？”

鲁尼埃是莱特梅利兹公宫饲养的幼龙之名。

从索菲温柔沉静的外表和性格很难想象——她喜欢龙的程度甚至会让艾伦目瞪口呆。她们会像现在这样亲近，也是因为索菲为了见到鲁尼埃，经常会拜访莱特梅利兹。

顺便一提，与索菲对鲁尼埃的喜爱正相反，鲁尼埃好像不怎么喜欢她，每次只要察觉到她的气息，就会立即飞蹿着逃跑。

“你提前跟我打个招呼，我会把泰格勒也叫来的。就我个人而言，也想让你见见他。请你务必欣赏一下他的弓技哦。”

“是这样啊。那我就期待一下吧。”

索菲绿宝石般的眼瞳中绽放着纯粹的喜悦神色，她开心地点了点头。

艾伦没有对国王说出泰格勒持有黑弓的事，同时也没有对索菲全盘托出。虽然她很信任索菲，但还是认为不要提起这件事为好。

在喝完克瓦斯之后，两人离开了庭院。

“索菲，我有事想要拜托你。”

走在没有人烟的走廊中，艾伦一脸认真地说道。

“你是想让我帮你调查有哪些战姬或有权势的贵族会帮助泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵吗？”

面对保持着沉稳微笑的索菲，艾伦竖起大拇指答道。

“不愧是你啊。不过，除此以外还有一件事。泰纳尔迪耶公爵那里似乎有个会调教龙的人。我想让你也查查那个家伙的事。”

“龙……？”

索菲睁圆了眼睛。艾伦用力地微微点了点头。

“他们带去了一头地龙和一头飞龙。”

从她平时身穿长裙，被评价为大家闺秀的温和态度很难想象到，索菲其实非常擅于情报收集。

索菲作为战姬，除了在武艺方面有着惊人的天赋，在调查方面也得到了艾伦很高的评价。

“是吗，谁让这是艾伦的请求呢。我也对这件事有些在意，那就调查一下吧。”

“帮我大忙了。下回就让你好好地抱抱鲁尼埃，蹭蹭他的脸蛋吧。我会想办法让他不能逃跑的。”

艾伦毫不留情地决定了幼龙的命运。索菲则露出了高兴的微笑。

“哎呀哎呀。那还真是期待呢。”

“话说回来……为了以防万一，我想先问你一句。你和萨莎与泰纳尔迪耶或冈隆有来往吗？”

“该说是值得庆幸吗，我没有哦。我想萨莎应该也没有吧，即使有，她应该也会宣称中立，不采取任何行动。”

王宫的大门出现在视野之中。与还有事情要办的索菲分别后，艾伦离开了王宫。阳光倾注而下，她不由自主地眯起眼睛眺望蓝天。

——泰格勒现在怎么样了呢。

总之，她已经得到了国王的许可。所以还是快点回去和泰格勒他们会合吧。

“好，准备开始了。”




3、泰利托尔
在秋末的凉风吹拂下，黑龙迎风招展。

黑龙旗的旁边，还竖着两种醒目的军旗。一种是蓝底上描绘着白色半月和流星的沃鲁恩家旗，另一种则是黑底上装饰着银剑，被艾伦带来的军旗。

一百多匹马与数位士兵组成的吉斯塔托军在晴朗无垠的蓝天下，正井然有序地前进于大道上。他们的目的地是泰利托尔。

行进在队伍前方的一对男女正是泰格勒与莉姆。

“那么，维克塔……不对，是维克托·阿尔托鲁……”

话说到这里，泰格勒又咬了舌头。剩下的部分他无论如何都说不出来了。在他身旁策马前行的莉姆叹了一口气，用手里的细树枝轻轻地敲了一下泰格勒的头。

“是维克托·阿尔托鲁·沃尔克·艾思缇斯·兹阿·吉斯塔托。维克托是陛下的名字；阿尔托鲁是陛下祖父的名字；沃尔克是陛下的父亲希望他能成长为狼一般的男人，为陛下取的昵称；艾思缇斯是姓；而兹阿是只有王族才有的尊姓。我已经解释了三遍。你也差不多该记住了吧。”

泰格勒露出一副被训斥的小孩般的表情，揉着自己被敲的部位。

几天前从塞雷斯塔城出发之后，他们就一直处于这样的状态。

身着甲胄，骑在马背上的莉姆手中拿着用几十张纸装订成的课本。这些纸上密密麻麻地记载着吉斯塔托的历史和神话，还有历代的国王之名和传统仪式等等。

“……难道一定要记住吗？”

“泰格勒威尔穆德卿，你明白自己的立场吗？”

泰格勒小声嘟囔着抱怨般的疑问，而莉姆向他投去了让人背后发凉的冰冷视线。

“你是艾丽奥诺拉大人的俘虏。今后经常会有来访我国的机会。根据情况，说不定还会居住在我国。”

虽然是令人讨厌的未来，但是泰格勒不能在她面前说出这样的意见。

“为了不让艾丽奥诺拉大人丢脸，你应该尽可能早一点把基本知识填进脑袋里。”

——我明白她的意思……不过，从塞雷斯塔出发以来，无论是进军还是休息的时候，我都在学这种东西啊。

“你的回答是什么？”

“我会努力的，老师。”

这样答道的泰格勒的声音中没有丝毫热忱。看到莉姆在书本上折了页，他顿时松了一口气，心想“总算结束了”。

“话说回来，为了庆祝冬天的结束和春天的到来，我国自古以来都会举办的祭典是什么？”

出其不意的提问使泰格勒不由得凝视着莉姆。幸好他的脑子有了反应，在一瞬间就找到了答案。

“我记得……是太阳祭吧。”

“正确答案。”

如同冰山般的严肃表情有所缓和，莉姆的脸上浮现起柔和的微笑。

“我国的冬天比布鲁奈漫长得多，时长会超出半年。以后你说不定会有机会亲身领略。”

莉姆心情愉快地加以补充，接着调转马头。

“休息一会儿吧。我去视察一下士兵的情况。”

瞥了一眼莉姆离去的背影，泰格勒垂下肩膀，长叹了一口气。

“辛苦您了，泰格勒威尔穆德卿。”

一位骑士取代了莉姆的位置，来到泰格勒的身旁。他有一副英俊的面孔，是位年约二十的青年。他寸草不生的头顶给人以深刻的印象。

这位骑士的名字是路里克。他是艾伦属下的士兵中屈指可数的弓箭手，也对泰格勒很有好感。

“你怎么不早点过来帮我。”

“如果做了那种事，我可是会被莉姆艾利莎大人怒视很久的。而且，从远处看来，你们就像是一对和乐融融的老师和学生呢。”

“当事人的我倒是觉得像是被拷问。”

泰格勒摇头甩去大脑的疲劳感，转变了话题。

“蒂塔和巴特朗怎么样了？”

在泰格勒等人身后的百骑吉斯塔托士兵中，还混有几位从吉斯塔托跟来的普通人。譬如蒂塔和泰格勒的侍从巴特朗等人。

泰格勒最初反对蒂塔一起跟来，但是她的强烈要求和莉姆出人意料的赞同态度让他改变了想法。

“你身边还是有一位能够帮忙整理仪容的人比较好。”

“……我看起来有那么邋遢吗？”

“你还记得从莱特梅利兹出发的时候，我和艾丽奥诺拉大人对你的评价下降到什么地步了吗？”

莉姆冰冷的回应让泰格勒不由得缄口不语。

其实对于泰格勒来说，让蒂塔一个人留在宅邸里，他自己也会过意不去。原因有两点。

首先是因为在击退泰纳尔迪耶军后，泰格勒训斥了蒂塔。

“蒂塔在宅邸里等我的心意让我很高兴。但是，那种情况下还是应该逃跑才对吧！”

蒂塔栗色的眼瞳中满是泪水，她道歉说“十分抱歉”。这件事使泰格勒的心中一直残留着不安。

再加上他不想让她留下寂寞的回忆，泰格勒就接受了蒂塔的随军要求。

“没什么问题。蒂塔小姐在士兵中很有人气，不过在莉姆艾利莎大人的监视下，大家都很老实。”

“莉姆？”

路里克的话让泰格勒有些意外。

“大概是因为同是女性吧，莉姆艾利莎大人很照顾蒂塔小姐呢。”

泰格勒不禁放下心来。在士兵中很有人气让他的心泛起了涟漪，但是既然有莉姆关照应该没问题吧。

“巴特朗大人擅长言谈，而且下棋和打牌也很厉害。”

在休息或夜宿的时候，士兵们都会热衷于这一类的游戏，而巴特朗似乎已经融入其中。这也使泰格勒放心多了。

“就是巴特朗教我打牌的。别看他那样，巴特朗很了解出老千的手法哦。”

“是啊。巴特朗大人对好几个人出了老千后，这件事就败露了。”

路里克耸了耸肩，想象着那副情景的泰格勒忍住了笑意。

“听起来很有趣嘛，我也想参加啊。”

“——想参加什么？”

背后响起了冰冷的声音。莉姆不知何时回到了这里。路里克连忙闭嘴退下了。

“不，那个……”

悔恨地盯着离去的路里克，泰格勒没有底气地答道。

“我也偶尔想和大家一起玩……”

“可以啊。”

莉姆干脆地做出了承诺。

“只不过你要答出接下来我提出的十个问题。比起和士兵混在一起，现在的你更需要这些知识。”

泰格勒绝望地叹了口气，无精打采地靠在马头上。而马不满地晃动着身体。

结果，在抵达泰利托尔之前，泰格勒都没能逃出莉姆的五指山。

贝尔福城是泰利托尔的中心。

城市跃入眼帘时，泰格勒便让巴特朗作为使者前往城内。这是为了得到让吉斯塔托军在城市旁等待的允诺。

“巴特朗以前来过这座城市吗？”

“是的。乌尔斯大人……我曾作为少主父亲的侍从来过这里几次。”

眺望着城外毫无起伏、一望无际的草原，巴特朗有些怀念地继续说道。

“泰利托尔这个地方和我们那里不同，四周只有无边无际的草原。说起山——”

巴特朗指向远处依稀可见的佛日山脉南麓。

“就只有佛日群山了吧。这里的人民都过着种植葡萄田，放牛养鸽的生活。”

最终，在得到了城里的许诺之后，泰格勒在莉姆和巴特朗两人的陪伴下进入了城市。是泰格勒拜托巴特朗和他一起来的。有个熟人相伴会让他安心许多。

莉姆不只穿着甲胄，还戴上了头盔，她的整个面部都隐藏其中。讶异的泰格勒询问了理由，但莉姆的回答十分简洁。

“因为女性骑士太显眼了。”

贝尔福是一座比塞雷斯塔更大的城市，街道上还铺着石砖。

不过，这里的民居构造和塞雷斯塔相差无几。将木料、石头与砖瓦拼在一起，墙上涂漆，再用几块圆形石头压在上面的茅顶建筑随处可见。

虽然这是对于泰格勒和巴特朗来说司空见惯的场景，但是莉姆好像觉得很稀奇。她不停地转动头部，环视周围。

“泰格勒威尔穆德卿，为什么这里的民居房顶都要压着圆形的石头？”

石头的大小和成年人的头部差不多。几乎每一座房屋的顶上都压着三四块这样的石头。

就在这时，泰格勒心中忽然有一种念头开始蠢蠢欲动。那就像是经常被训斥的坏学生想要戏弄严厉的老师一般的恶作剧心理。

“那是为了不让房顶被风吹走才压在上面的。”

“原来是这样啊。”

莉姆毫不怀疑地点了点头。在不禁对她过于坦率的反应产生了罪恶感的泰格勒身旁，巴特朗憨厚地笑道。

“不可以开玩笑啊，少主。摆上那些石头是为了趁白天吸收日照的热量，到了晚上用于一些其它的事。”

“……是这样啊。”

莉姆冰冷的视线和带有怒意的低沉声音尖锐地刺向了泰格勒。

“我本以为自己过于严厉了，看来还有提升的空间。从明天——不，从今天开始，我会继续增加每天提出的问题。”

“……那个，可以听我解释吗？”

“比起这些，请你挺直脊背。你毕竟是一军的将领。声音也要洪亮一点。你现在这样就像是做了坏事的胆小鬼一样。”

莉姆冷酷无情地拒绝了泰格勒的请求，毫不留情地训斥道。巴特朗理解了状况，却只是露出苦笑，守望着自己的主人。

奥格子爵的宅邸也是用木料、石头和砖瓦砌成的建筑物。这里比泰格勒的宅邸大出数倍，宅邸内还有并排建成的鸽棚。

“鸽棚？”

对歪起脑袋的莉姆，泰格勒这一次只是老实地解释说。

“用来饲养食用的鸽子。从鸽棚的大小来看，里面大概能养一百只吧。吉斯塔托没有这种东西吗？”

“倒是有鸡棚，不过鸽棚我还是第一次听说。虽说鸽子也不是不能用来吃……”

进入宅邸后，由于不会遇到闲杂人等，莉姆总算卸掉了头盔，把它抱在手上。

因为巴特朗已经作为使者来访过这里，泰格勒等人交出了武器之后，很快就被带到了子爵的房间。

这是一间让人联想不到领主私室的朴素房间。

搁置在窗户旁边的水晶花瓶似乎是唯一的装饰品，它在沐浴阳光的地板上拉出了奇特的影子。

一位脸上浮现起亲切笑容的老人从没有多余装饰的床上坐起身来。他就是治理泰利托尔的休斯·奥格。

“哦哦，你总算来了，泰格勒。不，失礼了。是沃鲁恩伯爵。”

“好久不见，奥格子爵。”

泰格勒行了一礼，担心地看着老人。

“您的身体不舒服吗？如果是这样改天也——”

本以为他是身体不适，以至于不得不躺在床上，但老子爵只是露出沉稳的笑容，摇了摇头。

“没事，我只是受了点伤而已。不过周围人都对这件事大惊小怪的。我的儿子现在正在很远的地方，没法立刻赶回来，所以就嘱咐我安心静养，注意身体。”

老人看起来并不是在逞强。于是，泰格勒总算松了一口气。

“话说回来，还真是怀念哪。你还记得自己还是个小孩子的时候，来这座宅邸后做了什么吗？”

“咦？呃……”

泰格勒的背后流过几道冷汗。自己是不是做了什么糗事？想不起来。毕竟自己只是在八九岁的时候来了这里一次。

老人对没能回答上来的泰格勒露出了苦笑，他瘦削的身体轻轻晃动，像是觉得很好笑般地说道。

“你好像觉得大人们的谈话太过无聊，所以就开始在宅邸里玩探险游戏。侍女找到你的时候，你已经躺在我的床上流口水了。”

不只是站在身旁的莉姆，就连巴特朗都惊讶地看向泰格勒。泰格勒只好一言不发地深深埋下了头。

“当时我还对乌尔斯说这孩子将来会成大器。没想到，现在你已经成长到能与吉斯塔托军结为同盟了。那位就是吉斯塔托的战姬吗？”

“不好意思，介绍有些迟了。她叫莉姆艾利莎，是深受战姬艾丽奥诺拉·威尔塔利亚信赖的将领。”

莉姆沉默着向老子爵行了一礼。奥格连忙回应一句“失礼了”。

接着，当奥格的视线重新移回到泰格勒的身上时，他的脸上已经彻底转变为认真的表情。

“那么……看了玛思哈斯寄来的信，我已经大致了解情况了，不过这样的大事还是应该听你亲口解释一番才是。”

听完了泰格勒的讲述，奥格面带着复杂的表情抱起胳膊。

“舍弃中立的立场，和你一起与泰纳尔迪耶公爵战斗吗……”

“请您助我一臂之力。”

“为了以防万一，我先问一句。这件事的过错是否在你？”

老子爵直直盯着泰格勒的双眼充满了令人窒息的魄力。大概是因为被对方的气势压倒了吧，泰格勒竭尽全身的力量静静地答道。

“如果是我错了，泰纳尔迪耶公爵应该会在公开这件事的前提下发兵吧。”

“嗯。确实如此……”

奥格低下了头，似乎陷入了沉思。泰格勒等人只好一言不发地等待他再次开口。

“——沃鲁恩伯爵。”

终于，奥格以低沉的声音唤出泰格勒的名字。

“老实说，如果只有你一个人来拜托我，我一定会拒绝。即使你站在正义的立场上，我们在泰纳尔迪耶公爵面前也是无力的。虽然正义值得尊崇，但我不能为此把自己的士兵和领民赌在没有胜利希望的战争上。”

巴特朗皱起眉头，想要开口插话，但是泰格勒举起手，阻止了他的举动。因为泰格勒知道，老子爵的话还没说完。

“但是，你不只是得到了玛思哈斯的支持，还与以精明强悍著称的吉斯塔托军成为了同伴。这样的你说不定真的能和泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵对峙。”

“那您的意思是愿意帮助我们吗？”

“只要我这把老骨头能派上用场……我是想这么说啦，不过我们现在也没有多余的兵力。倒不如说，我还希望你们帮帮我呢。”

“这是怎么回事？”

在提出疑问的泰格勒身旁，莉姆微微眯起了眼睛。由于这个变化太过细微，泰格勒、巴特朗，还有奥格都没有发现。

奥格将视线投向窗外。从那里可以看到望不到边际，没有任何起伏的草原，以及耸立在远方的佛日山脉。

“佛日群山成为了盗贼团的巢穴。他们袭击附近的村庄，放火杀人，掠夺财物和家畜，抢走年轻的姑娘，做尽了十恶不赦的坏事。我自然不能对此坐视不管，所以就率兵赶赴了佛日山脉……但是，结果却是我输了。”

这样说道的老子爵脸上流露出强烈的苦涩与屈辱。他用力地握紧拳头，即使如此还是无法抑制自己的情绪，他的身体仍在微微地颤抖。

“难道奥格大人受伤就是因为这件事？”

“我刚才也说过了，这只是小伤。”

奥格对一脸担心的泰格勒摇了摇头，露出了安祥的笑容。

“医生也说过几天就能痊愈了。只不过在这场战斗中，我确实输得一败涂地。周围人都像热锅上的蚂蚁似的纷纷叮嘱我躺在床上不要动，这才是我卧床的真正理由。”

奥格扭动身体，面向泰格勒。

“沃鲁恩伯爵，拜托你了。可以请你代替我对付那个盗贼团吗？”

他面带着谨慎的表情低下了头，额头甚至贴在了膝盖上。

“现在我儿子正在向附近的诸位贵族借兵，但事情基本上没什么进展。就算今后凑到一定的兵力，在那之前村子还会受到袭击。我不会要求你们帮我彻底赶走那些盗贼，但是我希望可以尽可能地抑制那里的受损情况。”

“那个盗贼团有多少人？”

面无表情的莉姆以没有抑扬顿挫的声音插嘴问道。

“大约两百人。”

泰格勒顿时惊呆了。这个数量是自己率领的吉斯塔托军士兵的两倍。

“他们原本只是不足四十人的小集团，但是随着吉斯塔托的山贼，还有从遥远的亚斯瓦尔漂流而来的海贼的加入，一个名叫德纳尔贝因的原佣兵率领他们以惊人的速度扩大了势力。我带了三百士兵过去，却被对方倒打一耙。”

泰格勒不禁对那位素未谋面的山贼首领心生佩服。能够统帅两百野蛮人的集团，那个家伙的手段一定不简单。

虽然自己率领的吉斯塔托士兵都是精锐，但是想和人数达到两倍的敌人作战并不是那么容易的事。

——可是，我也不能就此置之不管。如果盗贼团是以佛日山脉为根据地的话，那就更不能忽视了。

佛日山脉是南北方向延长的细长山脉，北边就是阿尔萨斯和莱特梅利兹的边境。

倘若盗贼团沿着佛日山脉迁徙到北部，阿尔萨斯和莱特梅利兹的领民就会有危险。

而且，那样也会妨碍到今后泰格勒等人之间的往来。

泰格勒张开了口，但是在说话之前先瞥了莉姆一眼。确认她微微地点了点头后，泰格勒这才看向奥格。

“我明白了。请交给我们处理吧。”

泰格勒等人离开了奥格子爵的宅邸，这时的太阳已经西斜。

西方的尽头染上了一层灼烧眼睛的浓重红色，看上去就像是太阳正在拼命反抗试图覆盖天际的暮色一般。

而东方的天空颜色相对较深，突显出了月亮的光辉。

回到城外之后，吉斯塔托军已经建好了阵地。虽然只是用栅栏和壕沟围城的简单装置，不过栅栏还是多立了一道并且前后错开。

“不在城里过夜吗？”

出迎的路里克一脸讶异地问道。他本以为泰格勒等人会借用子爵宅邸里的房间。

“有很多原因啊。你能过来一下吗？”

就在这时，蒂塔小跑步赶了过来。她依然身穿着侍女服，只是卸掉了围裙。看来她是以这副打扮在吉斯塔托军地阵地里活动的。

“泰格勒大人，欢迎回来。您没事吧？”

“我只是去谈事情而已。倒是蒂塔你累了吗？”

泰格勒露出了温柔的笑容，抚摸着蒂塔的头。

“您不用担心我。刚才我一直在帮忙准备晚餐。”

“我重新认识到了行军中饮食的重要性啊。只是盐的分量不同就能让汤的味道变得如此美味……”

路里克感慨地对挺起胸膛的蒂塔说道。

泰格勒不禁为蒂塔振作的精神感到高兴。同意她一起跟来的时候，他还有些不安，不过蒂塔已经在以自己的方式努力，也在军队中也找到了自己的一席之地。

“不要太勉强自己了。巴特朗，你也去帮蒂塔吧。”

目送着蒂塔和巴特朗的离去，泰格勒在莉姆和路里克的陪伴下，走进了指挥官用的帐篷。把吊在空中的煤油灯点着之后，三人围成一个圈坐了下来。

泰格勒把宅邸里发生的事讲给了路里克，接着他把一张纸在地面上摊开。这是为了讲述奥格子爵提起的与盗贼团的那场战斗。

“奥格子爵率领三百士兵前去讨伐盗贼团，却输给了对方。事情的经过是这样。”

子爵似乎已经预想到等待自己的会是一场艰难的战斗。

虽说子爵的兵力在人数上占有一定优势，不过士兵们都是平时在田里耕作的人，他们的武装也只有革铠和长枪。由于亲眼目睹了村庄被袭击并烧毁成惨不忍睹的状况，士兵们的士气倒是很高涨，但是这一点并不能弥补他们训练不足的弱势。

另外，盗贼一方还占据了地利。子爵一方只能从下往上进攻，但对方可以一鼓作气地从上方冲下来。弓箭和投石也是占据高处的一方用起来比较有利。

所以，子爵就考虑封锁山道，把盗贼团禁闭在山中。

可是他没有预料到一件事。在子爵的军队刚刚现身后，盗贼团就从山上攻了下来。

“居然舍弃了地利。看来对方也不过是区区山贼罢了。”

盗贼团和奥格军在距离山脚很远的地方就打了起来。

山贼们的武器是剑、战斧、大刀和棍棒等等，身上的穿着也多半是革铠，再用毛皮和铁片加强防护力。

随着战斗的进行，奥格军渐渐占据了优势。盗贼们作势要逃，开始一个一个地向后败退。奥格军随即乘胜追击。

他们追着盗贼进入了山道。

但是，等到他们进入山道后不久，天空就被阴影覆盖了。

弓箭、石头还有沙尘像是一场倾盆大雨般倾注在士兵们的身上。其中也有需要一个人环抱的巨大岩石或圆木，被这些东西击中的士兵都变成肉泥，贴在了地面上。

等到他们明白盗贼团的败退只是为了引自己上钩而设下的陷阱时，一切已经迟了。在短短的时间内，尸体就像小山包般堆在了山道上。

奥格子爵立刻下令撤军，但刚才那些逃跑的山贼都趁此机会攻了过来。

在离开山道之前，奥格军就出现了数十位牺牲者。而在出山时受到追击，使他们失去了更多的士兵。

等到返回贝尔福城内时，原本有三百人的士兵只剩下了两百人。子爵自己也负了伤，所以他的儿子杰拉德才代替他四处奔走。

“两百人的盗贼团……听上去实力很强啊。”

听完了泰格勒的讲述，路里克的表情变得一本正经，他用手敲了敲与美男子的面孔不般配的光头。

“泰格勒威尔穆德卿，您有什么计策吗？”

“不，完全没有头绪。”

“这样如何？泰格勒威尔穆德卿背五十根箭进山，干掉五十个人再下山，然后再背五十根箭进山……这样反复四次。”

“很有趣的提议呢。你认为我会在打中第几个人之后被敌人发现并灭口？”

泰格勒瞪了一眼大放厥词的路里克。

“就把这个当成是最后的备用方案吧。”

莉姆将疲惫的视线投向两个男人，冷淡地说道。接着，她的视线重新移向了那张纸。

“我不喜欢长期作战。还是快点解决这件事吧。”

第二天早上。把蒂塔和巴特朗留在城外，泰格勒与莉姆率领着百骑吉斯塔托军从贝尔福城出发。

从贝尔福骑马到佛日山脉需要花费一天多的时间。

“这么说来，我有一个东西想让泰格勒威尔穆德卿过目。”

在旁边策马前行的莉姆像是突然想起了什么，一边说着一边把马赶了过来。她从马鞍下方的行李袋中取出了几张仔细叠好的纸张。

泰格勒接过这些纸，打开其中一张后便皱起了眉头。

“……这是什么啊？”

“我们从阿尔萨斯出发以来需要的战争资金。一切都要由你承担。”

泰格勒睁圆了眼睛。由于太过震惊，他在马背上晃了几晃，头顶的天空也显得歪斜起来。莉姆只好皱着眉头搀扶泰格勒。

那些纸上记录了百人份的薪酬、粮食、柴火等燃料，马的饲料、药品和杂货的价钱，还有工具的修理费等等行军过程中的花销。

看到那个金额，泰格勒拿着纸的手不停地颤抖。自己的身体仿佛被无形的枷锁束缚了一般，泰格勒不由得感到呼吸困难。

“……我也率领过百人的士兵，不过从来没有花费这么多啊？”

“骑兵还要算上马，本来就比步兵消耗的费用多。而且——”

莉姆一副理所当然的样子继续说道。

“泰格勒威尔穆德卿率领的是平时在村庄里种田的村民吧。但是，你现在统帅的可是平时就为了战斗而勤奋锻炼的士兵。他们的战斗经验更加丰富，在农作物收获期也能参加战争。所以薪酬高也是当然的事。”

泰格勒揉了揉暗红色的头发，用力地握着那张纸，几乎快要把纸捏破。虽然不是不能用阿尔萨斯的积蓄付款，但他还是想尽可能地避免这种情况。

“我先声明一句，我不推荐你使用阿尔萨斯的储蓄交付费用。”

被她看穿了。

不过，不推荐这句话使泰格勒不由得惊讶地看向莉姆。

“我读了很多资料，泰格勒威尔穆德卿在阿尔萨斯有没有什么想做的事？比如——放牧之类的。”

“……猜对了。”

泰格勒长叹了一口气。莉姆在莱特梅利兹教导他的时候，他就这么想过——莉姆很擅长这一类的公务。

“父亲就是这么打算的，所以在我继承阿尔萨斯之前，他就一点一点地存下了钱。如果能够攒到足够的资金，我就会购买一些马匹。”

马的用处很多，倘若能够成功地买到马，阿尔萨斯一定会变得比现在更加富饶吧。

“我认为这个想法不错。既然如此，你就更不该动这笔钱的主意。”

泰格勒听了莉姆坦率的意见不怎么高兴，但是同时他也露出了复杂的表情。

“可是，我没有其他交钱的办法了。”

泰格勒回过头去，看向跟在身后的吉斯塔托士兵。

“嗯，所以现在我们会帮你垫付。”

莉姆的脸上依然面无表情，但是泰格勒依稀觉得她似乎有些开心。不过，这也可能是他的错觉。

从泰格勒手中接过皱皱巴巴的纸张，莉姆小心地把它展平。

“对了——只是一百骑兵就会花费这么多，想要维持两百山贼的生计，花费的资金应该会很夸张吧。”

听到莉姆的说明，泰格勒这才明白她为什么会提起战争资金的问题。

“也就是说，最近这个盗贼团还在袭击村庄。”

“从他们最后一次袭击并掠夺村落的日子来看，这几天侵略还在继续。”

“我们不能让那些村庄受到进一步的损害了。”

泰格勒控制着自己焦躁的心情，用力地握住了缰绳。

第二天早上。在距离佛日山脉还有半刻钟的路程时，莉姆命令停止进军。

她把一百骑兵分为八十人和二十人，让那八十位骑兵中的大多数人下了马。

二十士兵被命令守着马匹留在原地，而这八十人再次开始了进军。骑着马的人包括泰格勒和莉姆在内，总计不到十人。

“——泰格勒威尔穆德卿。”

在士兵前列策马而行的莉姆向身旁的泰格勒说道。

“比起你以前的战斗，这一次请你更加留心士兵们的行动、敌人的行动和战场上的形势。我希望你能尽早拥有指挥士兵的器量。”

泰格勒的表情变得复杂起来。他确实缺乏战争的经验。

而且，巴特朗他们是从父亲乌尔斯那一代起就追随沃鲁恩家族，在漫长的来往过程中，已和自己建立了深厚的信赖关系。

但是吉斯塔托兵并非如此。虽然在场的士兵都是由艾伦和莉姆挑选的人，但是总有一天他也会率领对自己没有好感的士兵吧。

泰格勒不得不努力学习。即使只能一步一个脚印地进步。

“明白了，我会尝试的。”

等到太阳升至早晨与中午期间的位置时，八十位吉斯塔托兵总算抵达了佛日山脉。

就像是在等待他们一样，山道中涌现了盗贼们的身影。他们大概是从远处看到了吉斯塔托军，一直在警戒吧。他们的反应速度极快，仿佛已经得到了确信。

有人的肩膀上扛着大刀，身穿革铠，还有人裸露着上半身，举起巨大的战斧，而防具只有头盔——他们的武装没有统一，队列也并不整齐。

盗贼们发出凶猛的吼声，像是找到猎物的饿狼一般攻了过来。吉斯塔托军也发出野兽般的咆哮声，迎击他们的袭击。

他们没有一个人骑在马上，因此泰格勒的视野很开阔。

他举起传家之宝的黑弓，但是没有立刻搭箭，而是凝视着眼前的战场。

吉斯塔托兵举起盾牌，防御盗贼团的猛攻，同时寻找间隙用长枪应战。

后方的士兵们举起了弓，一起射箭。几十根箭撕裂空气，描绘出金属色的曲线，毫不留情地倾注在盗贼们身上。

——战场是平坦的草原。敌人的数量……不到二百人吧。我们的人数只有对方的一半。

泰格勒紧盯着士兵和盗贼的冲突，但他忽然注意到了一件事。

——盗贼团中很少有人身上配有高价的装备。

身穿好装备的人在十人之中大约有一个人。这些人身上不是用旧的武装，而是用铁打造的甲胄。他们的头上还戴着头盔，手中挥舞长剑。

——看上去像是以十人为一个小队，而那些人就是小队的队长。话说回来……

泰格勒扭转脖子，中断了自己的思考。

在某个地方，队列乱掉了。山贼们的战斧砍断了盾牌，一位士兵失去了平衡。

泰格勒的行动非常迅速。他立即举起了弓，像是要分开士兵的波浪一般策马挤向前方。吉斯塔托军的人数比盗贼团少了一百人，他很快就找好了准星。

弓弦震颤，泰格勒射出的箭像是被吸进去一般贯穿了山贼的喉咙。那个山贼在混战中瘫倒在地，再也没有爬起来。

泰格勒继续射箭，随即射倒了三个山贼。没过多久，盗贼团就失去了原本势不可挡的冲击力。

相比较而言，此时的吉斯塔托军更有活力。所以他们重整了乱掉的队列，再次抵挡进攻的盗贼团。

在松了一口气的泰格勒身旁，莉姆淡淡地下达了命令。

“——后退。”

吉斯塔托士兵紧紧地挨在一起，举着产生了裂纹的盾牌，一边牵制挥舞剑和枪的山贼们，一边缓缓地退却。山贼们像是要填补空白一样，纷纷挥起武器冲上前去。

前几天刚刚大破奥格子爵的军队，盗贼团的士气十分高涨。就算是与比起攻击更加重视防守的吉斯塔托军战斗，他们也能气势十足地发动进攻。

莉姆下令继续后退。片刻之间，吉斯塔托军就撤退了一贝尔斯塔（约一公里）以上的距离。

山贼们的队列如同上钩的鱼儿一样变得混乱起来，形成一条细长的带状。

就在这时，形势突然发生了变化。

草原的南侧忽然出现一团骑兵，绕到了盗贼团的身后。山贼们大吃一惊，这才注意到自己已经来到了离山脚较远的地方，慌忙开始撤退。

他们的一举一动没有逃过莉姆的眼睛。她以淡淡的口吻下令反击，而吉斯塔托的士兵纷纷舍弃了盾牌，举起长枪，挥舞长剑，勇猛地袭向盗贼团。

山贼们在士兵的攻击下左摇右摆，无法做出反击，很快就被一一击毙。也有人站在原地应战，但是从四面八方发动的攻击很快就让他们人头落地。

而且，刚才现身的骑兵们也插入到山贼和深山之间，封了他们的退路。

已经无法逃亡的山贼们只好选择壮烈地死去，或是跪地降伏。

被杀死的山贼大约有六十人，而投降的山贼约二十多人。还有十几个人成功地逃回了山里。

另一方面，吉斯塔托军的战死者为两人，负伤者仅有十个人。

在投降的山贼们掩埋了同伴的尸体之后，他们就被带回了奥格子爵那里。吉斯塔托军派出十几名骑兵作为监督，押解他们赶往贝尔福城方向。另外，受到重伤的士兵也被送回城里。

剩下的人在草原上建起了阵地。

阵地的基本构造和贝尔福城旁边的营地相似，但是这里的战壕更宽更深，搭建栅栏用的木头也更加结实。

在阵地建完时，太阳刚好下山，士兵们也开始准备晚餐。

今天的晚餐是在会让人误以为是大桶的深锅里倒上水，将腌渍的大马哈鱼、切成大块的马铃薯和芜菁等等一起放进去，再用洋葱增添甜味做成的慢炖烩菜。

“看起来很可口啊。这是什么？”

泰格勒兴趣十足地对慢慢搅拌的路里克问道。

“我们把它称为罗宋汤。这是在我国到处都能吃到的食物，可以让你从内到外地感到温暖。”

“没错。泰格勒先生是布鲁奈人，所以还是小心一点比较好哦。这种食物可是不小心搞错就会引发纠纷啊。”

在路里克身旁把手伸向锅子取暖的士兵仰视着泰格勒笑道。

“纠纷？”

对歪起脑袋的泰格勒，路里克一边撇去汤里的浮沫，一边回答。

“因为每个家庭做出来的味道都不一样。有人会给里面加上大蒜，还有一些人会加烧酒进去。”

“为了这件事，我们每天都要吵上一次啊。像是‘不要按照你自己的判断给大家一起喝的罗宋汤里加大蒜啊’之类的。”

士兵们全都笑了起来，而泰格勒也陪着他们大笑几声。

晚餐除了罗宋汤，还有咀嚼的时候会发出声响的硬面包、蜂蜜酒和葡萄干等等。虽然出现了战死者，但是士兵们的士气很高，还有人精神充沛地唱起了歌。

泰格勒与路里克等人道别之后，回到了指挥官用的帐篷。他与莉姆两人围坐在罗宋汤的锅子旁，说起自己的发现。

“在进入山区之前让士兵们下马是为了让骑兵们迂回到后方去吗？”

只要可以准备超出人数数倍的马匹，骑兵的机动性就能得到飞跃的提高。这样就能在从山上观望地面形势的山贼们没有发觉的情况下发动奇袭了。

“还有一个目的。”

“……为了不中他们的圈套吗？”

听到泰格勒的话，莉姆像是在夸奖他说的不错一样，脸上在一瞬间浮现起了微笑。

“我知道如果他们见机后退，就会把我们引到山中。但是，由于前几天的胜利，现在的他们正洋洋得意，充满了气势。”

在莉姆看来，她希望让自己的军队看上去更难上钩，因此才要减少骑兵的数量。

另外就是这样做可以观察他们的举动，如果成功撤退就能反过来围困对方。

莉姆若无其事地解释着，而泰格勒感慨地叹了口气。

——难怪艾伦会这么信任她了。

“我先声明一下。”

对感慨万千的泰格勒，莉姆有些无奈地说道。

“今天的胜利也有泰格勒威尔穆德卿的一份功劳。在先头部队陷入混乱的时刻，是你立刻射出了箭矢，削减了敌人的气势。如果没有你的作为，那些山贼就会搅乱队列，这样一来我们或许就会输掉了。”

虽然只是一场小规模的战斗，但是泰格勒迅速准确的判断和完美的弓技还是让莉姆再次对他刮目相看。

“听到你这么说，我很高兴。”

泰格勒坦率地表达了自己的喜悦，但是莉姆对他的反应似乎有些不满。

——我认为他可以挺起胸来，更加以自己的技术为荣。

但是，莉姆还是强忍着没有说出自己的感想，而是谈起了别的事。

“你认为敌人接下来会怎么行动？”

听了莉姆的问题，泰格勒歪起脑袋。

“……是啊。我想他们会不会躲在山里观察我们这边的情况，再找机会从山道以外的地方溜出来，袭击我们或附近的村子？”

“山道以外的地方？”

“虽然坡度较大，但还是会有可以攀登的兽道等等。他们已经在山中生活了很长时间，再加上还是两百人的大团伙，应该已经找到了好几条那样的小道吧。”

由于有在故乡的山岭和森林里行走的经验，泰格勒的话非常有说服力。

“你的意见很有道理。山贼还剩了一百多人，仅凭山菜或兽肉无法养活自己。掠夺会让他们的动作变得迟钝，所以他们应该会首先袭击我们。”

锅里的汤已经煮好，泰格勒把里面的东西倒入大盆之中。他先给莉姆分了一碗，又舀出自己那一份。

莉姆向泰格勒道了声谢，开始进餐。然而，她忽然露出一副惊讶的表情。

“汤里有肉。”

“这么说来，蒂塔好像对我说过拿到了一些鸽肉，难道就是那个吗？”

在泰格勒坦然自若地如此回答时，他的脑海中忽然闪过一道灵光。他呆呆地眺望着从帐篷外洒入的煤油灯灯光，深入思考了许久。

“汤要冷了哦？”

听到莉姆的声音，泰格勒这才清醒过来。他慌忙舀起汤，将自己的想法说给了莉姆。

莉姆停下了正在进食的手，像是听到了闻所未闻的事一般，露出一副惊讶的表情。

“这一招太过危险了吧。你打算让谁去做……”

“我来做。”

对毫不犹豫地做出回答的泰格勒，莉姆以充满怒气的眼神瞪视着他。

“……我不是刚刚才对你说过很危险吗？”

“所以才要由我做。”　　　　

泰格勒黑色的双眸直直地承受着莉姆的蓝色双瞳。

“这是我的战斗。如果我不挺身而出，还有什么脸面要你们继续帮忙？”

“请不要把勇气和鲁莽混为一谈。今后还会出现很多需要你展现勇气，拼上性命的情况。可惜并不是现在。”

莉姆不肯退让，像是要压倒泰格勒一般将整个身体都探了出来。

“艾丽奥诺拉大人赶往王都也是为了你。如果你有什么万一，这一切都会变得毫无意义！”

“我不会让这一切变得毫无意义。”

泰格勒断言道。

“至少在阿尔萨斯重获和平之前，我绝对不会倒下。”

接着，他笑着补充了一句。

“说想要让这场战斗快点结束的人不就是莉姆吗？我也有同样的期望。”

莉姆没能继续回答。

本来这一次就是预期之外的战斗。在莉姆的脑海中还没有设想出可以将盗贼们一扫而空的计策。在兵力不足一百的现状下，她也想要尽量避免长期作战。而且，为了今后的战争，她希望可以尽量凭借己方的力量打赢这一场战斗。

于是，莉姆最终还是屈服了。只不过她还是和泰格勒约法三章，要求他以自己为重，一旦遇到危险就立刻逃跑。

就这样过去了三天，吉斯塔托军和盗贼团双方都没有采取行动。

◎

横亘于阿尔萨斯和莱特梅利兹之间的佛日山脉北部是仅有一条山道相连的险峻群山，而山脉南部也没有太大区别。

可以被称作山道的道路只有一条，而且山道往往垂悬在半山腰上，以蛇形向上方延伸。往常几乎没有人会通过山道。

通过这条山道登到山顶，就可以看到一座颓败的小小城寨。

这原本是布鲁奈和吉斯塔托随处可见的建筑物，但是两国都没有主张对它的所有权。于是，这里就成为了山贼们的巢穴。

毕竟人数达到了两百个人，他们会轮流住在里面。其他人就暂且住在用石头砌成的简便石屋里。只有首领德纳尔贝因和被抢来的年轻姑娘，还有得到他认同的几个人常年居住其中。

德纳尔贝因今年就要三十三岁了。在他黑色的短发下是一张线条粗犷的面孔，铁青色的眼瞳犀利阴险。来到这里之前，他是一位佣兵，不止一次穿越在战场之上并幸存下来。他也曾砍掉著名的战士或将军的人头。

这位身经百战的男人现在被逼上了绝境。

在他将近百人的手下被对方给予致命一击之后，已经过去了三天。

那个竖起黑龙旗的军队至今仍盘桓在山脚下。

——他们已经掌握了我方的粮食储备情况。

他们只能在这附近采摘果实，狩猎野兽或是用鹰补鸟。吉斯塔托军看穿了德纳尔贝因等人迟早会迎来饥荒，因此始终没有采取行动。

到今天为止，德纳尔贝因已多次派出探子，对他们进行挑衅。

但是，敌人没有上当，只是纹丝不动。

——如果可以的话，希望还能再拖几天。

最好能够把他们引入山道，在有利的地势下开始战斗。还是佣兵的时候，他就经常利用这个方法作战，并且屡试不爽。

——可是，饿坏了肚子再战斗，就像是扑入猫口的老鼠一样不自量力。

而且，他的手下们也在叫嚣着一定要报仇雪恨。

还是趁士气高涨的时候开始行动吧。

接到按照自己的指示回到贝尔福城的士兵已经赶回来的报告，泰格勒不由得长舒了一口气，抚慰着自己的胸口。

——看来总算赶上了。

到今天为止，他们都没有和盗贼团发生战斗。但是，对方差不多也到极限了。今晚或者明天应该就会攻过来了吧。

“我需要的东西准备好了吗？”

“我想应该足够了。”

“是吗，辛苦你了。”

泰格勒以满面笑容慰劳一脸倦色的士兵，并许诺几天后给予他褒奖，放这位士兵去休息了。

在这个阵地和贝尔福之间往返，就算速度很快也需要两天。士兵们已经尽可能地满足了他的期望。

确认了这一点之后，泰格勒为了小睡一觉进入了指挥官的帐篷。自从住在了阵地里，他都是尽量和莉姆轮换着休息。

正当他想要躺下的时候，脚尖忽然轻轻地碰到了某个物体。

那是一个行李袋。大概是因为被他踢了一下，装在里面的东西露了出来。泰格勒跪了下来，捡起那个东西。

“熊？”

那是刚好有手掌大小的熊玩偶。他好像见过这个造型。

“我记得有一个同样的布偶被装饰在宅邸的餐厅里……不过，那个应该是蒂塔亲手做的……”

“泰格勒威尔穆德卿，你还没睡——”

就在这时，想要叫他起床的莉姆走进了帐篷。她的腰间还别着剑，但是她脱掉了铠甲，身上穿着蓝色的半袖衫、裙子、长手套和长靴。

泰格勒不由得回头看向她。莉姆疑惑地歪起脑袋，但她很快就发现了泰格勒手中的东西。

泰格勒还是第一次看到如此感情丰富的莉姆。

圆睁着眼睛，满脸通红的她以泰格勒没来得反应的速度冲了过来，打算从他的手里抢走玩偶。

由于太过惊愕，泰格勒试图躲避，但是和气势惊人的莉姆相撞之后，他就倒在了地面上。后脑勺也被磕了一下。

侵袭头部的疼痛让他发出了呻吟声，泰格勒坐起身来，想要推开压在自己身上的东西。他的手碰到了有些沉重，却十分柔软的块状物。

大概是疼痛使他在一瞬间忘记了吧，袭击自己的似乎是个人类。

混合着些许汗味的甜甜香气撩动着泰格勒的鼻腔。身体紧密相贴的部位向他的大脑依次报告对方腰和大腿的感触。莉姆那没有赘肉的苗条身体柔软得不可思议。

他手中的东西很快就被抢走了，接着，莉姆的身体又以野兽般的速度离开了他。

泰格勒一口气吐出了积攒在肺部的空气。在放下心来的同时，他发现自己似乎有种浪费了机会的感觉，于是产生了自我厌恶感的他抓了抓头发。他为自己身体的一部分产生反应感到了无比的焦躁和羞愧。

“……你看到了吧。”

莉姆右手握着玩偶，呼吸粗重地怒视着泰格勒。她那平时不曾流露感情的面孔充满了愤怒与羞耻的情感。

等到泰格勒理解她是指熊人偶，已经是十几秒后的事了。看来她好像没有注意到自己摸到她胸部的事。

泰格勒像是在捂住自己的腹部一般蜷缩起身体，又看向了莉姆。

两人无言相顾片刻，从冲击中缓缓恢复的泰格勒首先张开了口。

“那个……这样不是挺好的吗？喜欢熊。我觉得很可爱啊。”

他没有撒谎。只是最早知道的时候他的确笑了出来。

莉姆没有说话，只是用带有寒气的蓝色眼眸盯着泰格勒。泰格勒一边感受着向猛兽伸出手去的紧张感，一边想办法继续话题。

“这个是让蒂塔做的吧？”

“……是的。从塞雷斯塔城出发的时候。”

对话在此中断。

仰望着照耀着狭小帐篷的灯光，泰格勒茫然地思考着。该说是运气不错吗，这一连串的冲击驱散了他的睡意。

泰格勒依然坐在地上，只是端正了姿势，向莉姆低下了头。

“对不起。虽然不是故意的，不过我还是偷看了你的行李。”

莉姆也以对她来说十分少见的抱歉态度端坐原地。

“我也是，我不该单方面地责备你的过错，而是应该系紧自己行李袋的纽扣。让你见笑了，真的很抱歉。”

虽然语气和态度还留有几分强硬，是莉姆说话的速度比平时快了许多。现场的氛围软化起来，这使泰格勒总算露出了放心的笑容。

他本来就不讨厌莉姆，而且他们还面临着一场重要的战斗。他可不想让两人之间的氛围变得太过尴尬。

“那个……”

莉姆抬起头来，非常客气地开口说道。

“请不要对任何人提起这件事。”

泰格勒不禁想到“她就那么不好意思吗”。就在这时，他的弓忽然跃入了视野一角，这使他放弃了这个想法。

——我也有过类似的态度啊。

那是他被父亲带到王都的时候。知道他只会用弓时，所有人都哈哈大笑。现在对他来说那只是一段趣事，但是当时他甚至烦恼到了想要放弃弓。

他深切地理解害怕自己喜欢的东西被别人嘲笑的心情。

“我明白了。我答应你不会告诉任何人。只是——”

泰格勒停顿了一下，想了想合适的话语，又继续说道。

“关于你喜欢的东西，你应该找一个可以放松心情交谈的对象。要我来说，你就能跟蒂塔聊一聊，她的嘴巴也很严。当然了，如果你有其他能找的对象，那也无所谓。”

莉姆一脸困惑地盯着泰格勒。那无论何时都沉着冷静的蓝色眼瞳显露出些许胆怯的神色。

“泰格勒威尔穆德卿……不觉得奇怪之类的吗？”

“我只是有些意外而已。”

泰格勒耸了耸肩。

“但是，每个人都有很多出人意料的兴趣。比如玛思哈斯卿以前就曾有一段时期痴迷占卜。”

“占卜吗？”

“有占花、占星，还有使用扑克牌占卜，最奇怪的是用烤面包的烧焦程度来占吉凶。以前父亲经常把这些当成笑话讲给我听。”

一脸惊愕地倾听我讲述的莉姆，嘴角泛起了淡淡的笑意。看来从她在阿尔萨斯见到玛思哈斯卿时留下的印象，她没有想象到这个事实。

“当时，陪玛思哈斯卿谈论这个兴趣的人似乎就是我的父亲。在父亲死后，玛思哈斯曾有一次对我提起。——他说虽然是想要遗忘的回忆，不过当初能够找到一个表示理解，并且陪他欣赏的人，倒也不是什么坏事。”

莉姆认真地听完了他的话，但是在泰格勒说完之后，她就像是陷入了沉思一般低下了头，最后又静静地站起身来。

“谢谢你。”

恢复为一如往常的面无表情后，莉姆行了一礼，转身背对泰格勒。她向前迈出步子，却突然回过头来。

“那个，交谈的对象……可以是泰格勒威尔穆德卿吗？”

对莉姆突如其来的提问，泰格勒有些困惑地答道。

“倒是没问题啦……不过我对熊玩偶可是一点儿都不懂啊？”

“但是，只要你成为和我交谈的对象，知道我喜好的人就不会增加。”

说到这里，莉姆的脸上浮现起柔和的笑容，这使泰格勒吓了一跳。莉姆或许并没有猜出他心里的紧张，她只是保持着冷淡的表情和语气补充了一句。

“另外，关于你触碰我身体的事，这一次我就既往不咎了。”

她还是注意到了啊。

对一言不发的泰格勒微微一笑，莉姆便走出了帐篷。泰格勒轻轻地吐了一口气，终于躺了下来。他忽然看向自己的右手。

——好大啊……

好不容易才安定下来的身体又开始蠢动了，泰格勒为了警告自己，用右手敲了好几下头，这才渐渐地睡着了。

◎

在太阳下山之后，德纳尔贝因在城寨旁点着了几堆篝火。通过这些火焰，可以从远处看清楚被黑夜包围的这一带。

——如果是在过于正直的人眼里看来，这样的举动就像是要彻底抵抗……

也有可能骗不到山脚下的敌人。虽然有着这样的顾虑，但德纳尔贝因已经山穷水尽了。即使只有微弱的可能性也要赌上一切，就是因为这样他才活到了现在。

到了半夜，德纳尔贝因率领属下的山贼们离开了根据地。篝火还留在原地。如果引发火灾，那也和他们没有关系。

在没有月亮的夜空下，盗贼团离开山道走了大约半刻钟，总算来到了河边。这是一条湍流急促的细长河流。这条蜿蜒曲折的河会一直流往山脚下。

他们迅速地用圆木扎起了木筏，依次顺流而下。他们打算绕到吉斯塔托军地背后，发动夜袭。

——在这三天间，似乎没有援军来支持他们。人数还是我们这边占优势。

来到山脚后，德纳尔贝因再次点算了人数和武装。没有问题。

吉斯塔托军的阵地也有几堆篝火在摇曳。德纳尔贝因将属下分为了两拨人。他把配有长剑和甲胄等完备武装的盗贼——总计六十人留在了自己的身边，其他人交由一个手下指挥。

“我从背后袭击，你们突破侧面。”

于是，山贼们一起向吉斯塔托军发动了夜袭。他们发出凶猛的怒吼声，打坏栅栏，跨越壕沟，或是把木板搭在上面向前突进。

但是，他们猛烈的袭击很快就结束了。

吉斯塔托军的阵地上没有一个士兵。依稀可见的人影只是装满了土的布袋，而拿着枪的士兵也只是插着树枝的人偶。

——怎么回事……？

不顾山贼们的骚动，德纳尔贝因静静地眺望着燃烧的篝火，难以言喻的不安在自己的全身趋驰。那些不好对付的士兵去了哪儿？到底在哪里？

他很快就知道了问题的答案。

从黑暗深处响起了并非山贼的呼喊声。与此同时，撕裂夜空的几十根箭矢倾注而下。

——他们把阵地变成了陷阱吗！

德纳尔贝因迅速地移动到帐篷的阴影处，肩膀愤怒地颤抖着。在受到突然袭击，手忙脚乱的山贼之中，只有他准确地理解了事态。

吉斯塔托军预测到了他们的夜袭，已经潜伏到阵地以外的地方。

而现在，他们正射来箭雨，亮出白刃，向己方迫近。

“冷静一点！”

战场很快就化作了阿鼻地狱，德纳尔贝因拔剑呐喊，围在他身边的手下都从狼狈不堪的状态中重整旗鼓。

一击砍倒了从黑暗中现身的吉斯塔托兵，德纳尔贝因踢翻了身旁的篝火。因为他注意到正是光亮告诉了对方自己的所在地。

——只能逃回山中了。

德纳尔贝因发现他们还没有被彻底包围。佛日山脉附近还没有出现敌兵。

“山道！看着山上的光亮！五六人抱成一团，跑向山道！”

在这场混乱之中，他发出了相对简洁的指令。

德纳尔贝因接着砍翻了几个吉斯塔托的士兵，或是打倒，或是弹开对方的剑，聚起了左突右冲的山贼们，为他们指示出逃跑的路线。

只要还能重整态势，他们就能继续战斗。

狭窄的山道对数量削减的他们来说更为有利。能够从上方迎击追来的吉斯塔托兵会更好。

倒下的篝火点着了帐篷。火势越来越大，在腾起的烟雾之中，德纳尔贝因一边对手下怒吼与斥责，一边向前突破。

他们离开阵地，看见了山道。

刹那间，呼喊声和骇人的振翅声袭向他们。

在漆黑一片的山上，无数鸟影在夜空的背景下展翅飞来，埋没了德纳尔贝因等人的视野。

意想之外的情景与响声蹂躏着他们的眼睛和耳朵，山贼们全都僵立在原地。也有人发出怪叫声，开始瑟瑟发抖。就连德纳尔贝因都睁大眼睛，屏住了呼吸。

但是，他们身后的人没有停下脚步。后面的人推挤并践踏着前面的人，惨叫声不绝于耳，这里的混乱进一步加深了。

山道就在他们的眼前，但盗贼们却停下了动作。

“利用鸽子吧。”

三天前，泰格勒对莉姆如此提议。

从贝尔福城调来两三百只鸽子，为了不让它们逃跑，十几位士兵在鸽子的脖子上绑了绳子，潜伏在山道里。

等到山贼接近时，他们就解开绳子释放了鸽子。虽然猜想它们会因为战场的喧闹声立刻飞起来，不过为了以防万一，士兵们还是大喊着释放了鸽子。

仅凭十个士兵只能拖住山贼们的脚步，没法恐吓他们。

但是，几百只鸽子从黑暗中一起飞出来又怎么样呢？而且还是在狭窄的山道里。

仅仅一瞬间，却如同暴风雨般的鸽群会蜂拥而出。

这个计划的效果在泰格勒的面前得到了证实。

举起剑和枪的吉斯塔托兵杀向了狼狈不堪、呆立不动的山贼们。他们如同砍瓜切菜般轻而易举地依次砍倒那些山贼。

悲鸣和惨叫声被吸入了夜晚的黑暗之中，尸体堆积在冰冷的地面上，山道上血流成河。与其说是战斗，这样的形势未免太过一边倒。

在黑暗之中只有一个人影不断打倒群聚的吉斯塔托士兵，向泰格勒他们冲来。那个人是德纳尔贝因。

德纳尔贝因用双手挡着脸，左右晃动着向前跑去。追随泰格勒的士兵们纷纷射出了箭，但是盗贼团的首领没有胆怯，脚下的步伐也没有停滞。

泰格勒静静地举箭拉弓，弓弦发出了短促的声响。

那根箭从德纳尔贝因双臂间的缝隙穿过——射中他的眼睛，穿到了后脑勺。

士兵们纷纷为泰格勒在黑暗之中从远处使出这样的绝技而赞叹不已。

知道了德纳尔贝因的死亡，山贼们终于死心了。他们丢盔卸甲，跪在地上表示投降。

山贼们被彻底清剿。

吉斯塔托军回到贝尔福城是在歼灭盗贼团的两天后。这是因为他们为了将被劫走的姑娘和财物交还给周边的村庄，多花了一点时间。

在井然有序的前进队列后方，投降的山贼们已被五花大绑。

由于死了很多人，也失去了首领，他们现在已经没有夜袭时那样的勇猛气势了。他们散发着灵魂脱壳的气息，老老实实地跟在后面。

队尾是拉着堆积战利品的牛车，车轮咣啷咣啷地响个不停。这些都是山贼们从村落里掠夺的东西，或是他们使用的武器和防具。

看到吉斯塔托军的身影时，城里的居民们都屏住呼吸从远处围观，但是看到这些牛车后，他们纷纷从家里冲了出来。

接着，他们聚集在吉斯塔托军行进的道路两旁。

潜伏在远处的佛日山脉中的盗贼团一直是他们心中不安的种子。奥格子爵军队的败北让他们的不安更加挥之不去。

黑龙旗迎风招展，居民们也大声喝彩，拍手迎接凯旋而归的吉斯塔托军。

走在前排的两人之中，泰格勒露出了带有几分紧张的笑容，向他们挥了挥手，而莉姆还是像以前进城的时候一样，把脸藏在头盔内，默然无语地策马前进。

“莉姆不挥一挥手吗？我们已经赶走了山贼啊……”

泰格勒一边回应欢呼声，一边询问。莉姆在面具内轻叹了一口气。

“需要在这里挣回脸面的人应该是你。其他人不能抢走你的风头。而且——”

莉姆的口气包含着一丝温柔，她继续说道。

“你已经建立了十分了不起的功勋。没有你的活跃，战斗一定会被拖得更久。所以请你挺起胸膛。”

抵达宅邸后，泰格勒将山贼们交给了奥格。他们被打入大牢，其中有改造希望的人被送去劳动，等他们偿还了自己的罪行之后，就会得到释放。

今天他们没有被带到子爵的房间，而是来到了大厅。

大厅中央摆着一张可以围坐十人的桌子，墙壁上还设有巨大的暖炉。

老子爵身着色调沉稳的绢服，欢迎泰格勒等人的到来。

泰格勒他们坐在座位上，侍女们适时地端来了饮品。银质的杯子里盛满了冰凉的葡萄酒。

在干杯之前，奥格先向他们两人深深地埋下了头。

“沃鲁恩伯爵，莉姆艾利莎大人。作为泰利托尔之主，我要向你们致以真诚的谢意。另外，我要为小瞧你们的力量表示深深的歉意。”

“可以让领民过上平静的生活就再好不过了。”

年长的人向自己低头道歉，这让泰格勒有些诚惶诚恐，他面带笑容地点了点头。

“话说回来，不愧是吉斯塔托军啊。面对人数达到两倍，而且还拥有地利的敌人，居然能将那些山贼一扫而空。不，真的是太精彩了。沃鲁恩伯爵确实得到了非常有力的帮手。这不可不谓是一大幸事啊。”

“……这次的胜利是泰格勒威尔穆德卿亲手奠定的。只有勇猛的将领才能率领精悍的士兵。仅此而已。”

这样回答的莉姆的声音中略微带刺，所以泰格勒不由得惊讶极了。奥格似乎也注意到了这一点，他苦笑着摇了摇手。

“原来如此。看来沃伦伯爵似乎很受吉斯塔托的信任啊。”

听到老子爵的话，莉姆发觉自己在不知不觉之间产生了焦躁不安的情绪。

“是我说得太过火了，十分抱歉。”

莉姆立刻表示了歉意，却在心中疑惑起来。

奥格刚才的话并没有奇怪之处。他的声音确实有些漫不经心，但是在他为了这件事苦恼已久后，山贼的问题总算得到了彻底的解决，也难怪他会松一口气了。

但是，莉姆的情绪还是一股脑地涌上了头。这是与愤怒相似的激昂情感。

——难道他是瞧不起泰格勒威尔穆德卿吗？

泰格勒绝对没有依靠吉斯塔托军。在必要的时候，他甚至不惜投身于危险之中。莉姆非常清楚这个事实。

——没错……无论是为了艾丽奥诺拉大人，还是为了今后，我们都不能让对方产生泰格勒威尔穆德卿只是摆设的看法。

所以自己才会用那样的语气说话——莉姆就这样认同了自己刚才的情绪。

奥格以饶有趣味的眼神瞥了一眼镇定自如的莉姆，又转头面向泰格勒。

“沃鲁恩伯爵，如果你愿意相信我这把老骨头的能耐，那么我很高兴能助你一臂之力。泰利托尔的士兵都会与你共进退。另外，我会说服附近的贵族也成为你的同伴。虽然实力雄厚的人不多，但是我们还是可以聚集起一千左右的兵力。”

泰格勒的脸庞熠熠生辉，默默地向老子爵低下了头。由于太过高兴，他没有出声，但是那份感激之情还是传达给了奥格。老子爵肩膀颤抖着笑了起来。

“没事，你们帮我驱除了山贼，做这点小事也是理所应当的。而且，我虽然对王族宣誓效忠，但是对于屈尊泰纳尔迪耶或冈隆之下可是敬谢不敏。等到做好准备，我会让儿子也到你们身边效劳。”

奥格的脸上浮现起带有战意的笑容，泰格勒再次向他低下了头。他总算得到了除了吉斯塔托军和玛思哈斯以外的同伴。

再三表达了谢意之后，泰格勒他们离开了子爵的宅邸。

黑龙旗随风飘扬，吉斯塔托军踏上了返回阿尔萨斯的归途。在前面策马前进的泰格勒心情很好，甚至还哼起了歌。

“泰格勒威尔穆德卿。”

在他旁边骑马前进的莉姆忽然递来了一张纸。

“虽然你心情不错是好事，不过请你不要忘了这个。”

“我明白啦。反正就是战争的资金吧？”

大概是因为在他心情大好的时候被妨碍了吧，泰格勒有些恼火。他接过那张纸浏览了一遍，视线停留在其中一行字上。

“……三百只鸽子？”

“你不是把它们放归山林了吗？当然要做出赔偿了。”

“既然效果显著，就不能抵消一部分金额吗？”

“在数千人或数万人的战斗中，机关或陷阱都耗资巨大。如果随随便便抵消金额，那么战争资金的承担者就会由于沉痛的损失而倒下。”

莉姆淡淡地解释说。泰格勒垂下肩膀，把纸还给了她。接过那张纸的莉姆从挂在马鞍下的行李袋中取出了一支笔。

“但是……你有击毙首领德纳尔贝因的功劳。今后请你不要畏首畏尾，这一次的负担就由我军承担。我会向艾丽奥诺拉大人禀报事情的缘由。”

说到这里，莉姆用笔勾掉了这一行字。泰格勒黑色的眼瞳中浮现起意外的神色，他笔直地看向莉姆。

“这样好吗？”

“下不为例。我只是想让你搞清楚战争资金的重要性。”

“帮大忙了。”

这是他打从心底说出来的话。

“——那么，关于今天的讲义……”

听到讲义这个词，泰格勒的头开始隐隐作痛。他差点忘了他们是老师和学生的关系。

“……我、我们来谈一下栖息在吉斯塔托的熊吧。”

莉姆用有些害羞，不像她风格的声音说道。

泰格勒在一瞬间目瞪口呆，一动不动地盯着莉姆。

接着，他为莉姆满脸通红，不肯与他对视的态度苦笑几声，点了点头。

“拜托你了，老师。”




4、冻涟的雪姬
塞雷斯塔城出现在视野中的时候，泰格勒不禁产生了既视感。

“艾伦已经回来了吗？”

回想着艾伦开朗的笑容，泰格勒向在他身旁策马前进的莉姆询问。

“可能还没回来把。我想应该比想象中花的时间更长。”

就在这时，身后的蒂塔和巴特朗忽然加快速度，赶到了泰格勒身旁。

“泰格勒大人，我还要准备晚餐，现在就回去合适吗？”

“经过这么长的旅途你也累了，今天就到此为止吧。”

蒂塔的眼瞳神采飞扬，但是平时鼓鼓的脸颊显得有些削瘦。她也很疲惫了吧。

“蒂塔，你还是听少主的话，不要勉强自己了。”

巴特朗也插了一句话。蒂塔一脸为难地皱起了眉头。

“但是，泰格勒大人，如果这样安排的话，今天的晚餐怎么办？”

“随便凑合一下吧。”

“……您又要让大家吃蔬菜和水果来凑合了吗？”

在蒂塔栗色眼瞳的直视下，泰格勒语塞起来。她猜对了。

“呐，蒂塔。在山岭或森林里过夜的时候，这样做也是理所——”

“这里是城市。”

蒂塔的话简介迅速，毫不留情。看到泰格勒开始前言不搭后语地解释，巴特朗只好苦笑着帮了他一把。

“蒂塔，今晚你还是去和神殿那边打个招呼，然后住在那里吧。神殿长也很担心你啊。”

刚一提起神殿，蒂塔的态度就软化下来。她垂头丧气地陷入了沉思。泰格勒拍了拍她栗色的头发，就像是在哄小孩子一样。

“如果回来以后可以放松几天也就罢了，但是明天会很忙碌。我希望你能帮我的忙。所以，今天你还是让身体放松一下吧。”

“……我明白了。很抱歉我说了强人所难的话，泰格勒大人。”

和巴特朗一起目送着离去的蒂塔，泰格勒松了一口气。

“蒂塔真是个好孩子。”

莉姆忽然说出了自己的感想。

“但是，有时她也会让人很伤脑筋。”

泰格勒回想起塞雷斯塔城被袭击时的情景。那时的蒂塔一心一意地迎接自己的归来，所以始终不肯离开宅邸。

“她为我着想的确很让人高兴，但是就因为这样让自己遇到危险就令人困扰了。”

“这句话从为了领民独自冲出去的你口中说出来，可没有什么说服力啊。”

莉姆冷冰冰的话让泰格勒皱起了眉头。

“我有身为领主的义务……”

“她也有身为侍女的自尊和义务，还有关心你的心情。就算会遇到危险，就算在别人的眼中是愚蠢的做法，她仍然坚持那样做。不过，为了不让她采取这样的行动，就是身为主人的你的职责了。”

“好复杂啊。”

泰格勒仰望着蓝天，长叹了一口气。这明明是几分钟前还不需要考虑的简单问题。

与泰格勒的预想相反，艾伦还没有回到塞雷斯塔。

但是，艾伦送来的使者已经在宅邸里等候，简短地传达了她的留言。

“我在奇奇莫拉公馆等你。”

“奇奇莫拉公馆？”

莉姆解答了泰格勒的疑问。

“那是建在佛日山脉另一端，艾丽奥诺拉大人的别墅。”

“别墅？”

这个词让泰格勒吓了一跳，不过从艾伦的立场来考虑，即使她拥有十几栋甚至二十几栋别墅也不足为怪。

布鲁奈的贵族如果拥有广阔的领土，也会建起数栋别墅。泰格勒回想起来，几年前他还和父亲一起被招待到玛思哈斯的别墅。

因此，回到塞雷斯塔城的第二天早上，泰格勒和莉姆就在黎明的天空下策马奔驰。

蒂塔可能心里很不满，但是为了不给泰格勒添麻烦，她只是面带笑容地目送他们离开。

另外，路里克统帅的一百骑疲惫的吉斯塔托兵会在塞雷斯塔城暂时驻兵。

这也是一种牵制的手段。知道会和吉斯塔托军为敌的话，泰纳尔迪耶公爵和与他亲近的贵族们就不会靠近这里了。

王国的骑士团也令人在意，不过玛思哈斯已经赶往了王都，可以暂时控制住那一边的局势。

——锡安把我称为卖国贼。从吉斯塔托军继续驻扎在塞雷斯塔的现状来看，其他人说不定也是这么认为的。但是，如果可以给我解释的机会，陛下应该会表示理解吧。

作为泰格勒来说，他也只能这样相信了。

穿过佛日山脉，进入莱特梅利兹之后，莉姆开始在前方带路。没过多久，他们就离开了道路，行进在草原上。

“秋天也快结束了啊。”

注视着在寒冷的微风吹拂下抖下落叶的树木，莉姆突然轻声低喃。她的马鞍后面放着一个足够让一人环抱的麻袋。

草原在不知不觉间变成了就连杂草都不再生长的石头荒野，一栋黑色的建筑物终于出现在小山包上。

“那里就是奇奇莫拉公馆。”

“话说回来，奇奇莫拉这个名字的由来是什么？”

“奇奇莫拉是我国自古流传的妖精之名，据说它们会守护好人家宅平安。另外，因为这里没必要取一个文绉绉的名字，所以才会把妖精的名字冠在了别墅上。”

他们登上坡度较缓的斜坡，别墅的形态清晰地映入眼帘。

这是一栋两层的建筑，墙壁上涂抹了黑漆。房顶是红色的。大小和位于塞雷斯塔城的泰格勒宅邸差不多大。

来到宅邸门前后，莉姆一副熟稔的样子把马牵到了马厩。泰格勒则老老实实地跟在她的身后。

马厩之中已经栓了一匹马。那匹马用圆溜溜的眼珠瞥了一眼泰格勒等人，却很快对他们失去了兴趣，用鼻子打了个喷嚏，把头转向一旁。

“这匹马是艾丽奥诺拉大人的马。”

莉姆放心地吐了一口气，回头看向泰格勒。

“泰格勒威尔穆德卿先过去吧。只要你喊一声艾丽奥诺拉大人的名字，我想她就会出现了。”

“没关系，反正没有你在的话也没法详谈。还是我帮你分担一点，赶快把这点事情处理完吧。”

他们把行李放在地面上，卸下马鞍等马具，擦拭了马匹的身体。接着，他们还让马舔了盐块，喂了清水。他们两人经常做这种事，所以很快就结束了马厩的工作。

泰格勒把莉姆的行李——那个大麻袋扛在肩上。麻袋相当沉重。莉姆慌慌张张地跑向走出马厩的泰格勒。

“那是我的行李，我自己拿就行了。”

“这也是我的行李吧。反正再走几步就到了。”

泰格勒像是在说不用介意一样笑了起来。莉姆蓝色的眼瞳中流露着复杂的感情，最后她只好叹了一口气。

站在门前，莉姆轻轻地敲了几下门。没过多久就有脚步声接近，大门被打开后，艾伦从里面露出脸来。她穿着以蓝色为基调的服装，腰间佩戴着银闪艾利法尔。

“哦哦，你们来了。”

艾伦的脸上浮现起仿佛在没有一朵云的天空中洒下耀眼光辉的太阳般的笑容，把泰格勒和莉姆带入馆内。挂于墙壁高度的煤油灯照亮了三人的身影。

“好多土产啊。”

看着泰格勒肩上的麻袋，艾伦感慨地说道。

“虽然不是土产，不过我还是想请您看一下这里面的东西。”

“那我可就好好期待啰。”

听到莉姆的话，艾伦红色的眼瞳散发出充满好奇心的光泽。这时，空气忽然轻轻震动，一阵微风拂过了泰格勒和莉姆的发梢。

“看来这家伙也想对你们说欢迎回来呢。”

艾伦面带疼爱的表情轻轻地拍了拍腰间的长剑。泰格勒笑着对银闪说了句“我回来了”。

“哦？”

长至腰间的银发晃了几晃，艾伦兴趣十足地盯着泰格勒的脸。

“我的脸上沾了什么东西吗？”

“不，正相反。”

艾伦露出了喜悦的笑容，伸出纤细的手臂敏捷地抱住了泰格勒的头。他们两人的脸接近到了可以感受到对方呼吸的距离。

贴在脸上的柔软的胸部感触和撩动脸颊的呼吸让泰格勒变得面红耳赤。艾伦像是没有注意到他的变化般说道。

“在阿尔萨斯分别的时候，你还是一脸不安，现在却变得沉着冷静了。虽然我不知道你遇到了什么事。”

泰格勒自己的看法是“凭依在自己身上的东西已被赶走”。当时目送艾伦离开的泰格勒确实被名为泰纳尔迪耶公爵的恐惧附身了。

于是，泰格勒勉强挤出笑容，回望着艾伦。

“我没关系的。”

“嗯。还有，你和莉姆的关系好像变得不错啊？”

艾伦把嘴巴贴到他的耳边，以和刚才完全不同，带有几分醋意的口吻笑着低喃。

“你们是两个人从阿尔萨斯赶到这里的吧？发生了什么？”

“真不巧，没有发生值得一提的事。”

泰格勒缩了缩脑袋，轻柔地拉开了艾伦的手臂。被艾伦松开之后，泰格勒一边为从脸颊上消失的感触感到遗憾，一边又在心中说了一句“不对”。他认真考虑了这个问题。一定是因为再次相见的怀念和喜悦让自己胸口被撑得满满得，再过一段时间后，他的身体就不会有奇怪的反应了。

“那你们看起来怎么会这么亲密呢？”

听到泰格勒的回答，艾伦的脸上浮现起惊讶的表情，但她没有继续深究。

接着，艾伦走向莉姆，抱住她并轻拍她的后背。而莉姆也露出了自然的微笑，抚摸着艾伦的背部。

“辛苦你了。”

“只是举手之劳。艾丽奥诺拉大人才是，您平安无事真是太好了。”

“那是当然啦。我只不过是去王都一趟再赶回来而已。还是不要站在这里说话了，我们到里面慢慢聊吧。”

艾伦心情愉快地说着。她带着两人穿过走廊，来到了大厅里。

“这里好像很干净啊，你经常来吗？”

对回望走廊并有感而发的泰格勒，艾伦得意洋洋地转过头来。

“从这里骑马约半刻钟，有一个名叫洛德尼克的小城。那里的居民会定期帮我打扫这里。今晚我就准备住在那个小城。”

这里的大厅十分宽敞，墙壁上还设有巨大的暖炉。

描绘着几何图案的穆奥吉奈尔产地毯看起来非常暖和，胡桃木的桌子上摆放着葡萄酒的酒瓶和盛有水果的篮子。

泰格勒忽然回想起艾伦以前说过的话。好像是大家一起聚集在暖炉前烘烤身体，一边吃着热乎乎的土豆一边唱歌，就能度过大雪降临的严酷冬天。

“首先，为我们的再会干一杯吧。”

三个人围坐在桌子旁，艾伦打开了葡萄酒的酒瓶，把酒倒进准备好的三个玻璃杯里。泰格勒等人举杯相碰，同时喊出了布鲁奈语和吉斯塔托语的“干杯”。

“为什么要把这处别墅选为碰头的地点？”

泰格勒眺望着窗外的风景问道。从那里可以看到拥有田园牧歌氛围的庭院景色，还有前方漫无边际的草原。

“老实说，我不知道你们那边的情况如何。万一发生了什么事，我也能立刻赶到公宫或阿尔萨斯。所以我就选择了位于两者中央的这里。”

艾伦面带着明朗的笑容答道，接着她又露出了认真的表情。

“还是先由我开口吧。我姑且得到了国王的许可。但是，现在还有两件麻烦事。第一是倘若我得到了你的领地，就要全部献给国王。”

“和现在有什么区别吗？”

泰格勒没有理解艾伦的意思，疑惑地歪起了脑袋。

“阿尔萨斯会成为吉斯塔托的直辖领地。不是艾丽奥诺拉大人管理，而是由国王陛下任命的地方官赴任阿尔萨斯，治理那里的土地。”

莉姆的回答使泰格勒用手撑着下巴开始了思考。

“……吉斯塔托王不希望艾伦的领土继续增加吗？”

“不只是领土，而且也不是针对我。战姬的声望、权威、影响力……那个老人畏惧一切扩张。明明在我们的国家，战姬不能反抗王。不过，这也是没办法的事，我们历代的王差不多都是这样。”

代替撑着脸颊长叹一口气的艾伦，莉姆开口问道。

“泰格勒威尔穆德卿，如果你是一国之主……要是出现了七个拥有仅次于王的权威和权力，甚至拥有被称作公国的领土和权势，以及凌驾于王之上的勇武之人，你会怎么看待？那七个人虽然略有差距，但是他们都擅长内政，享有人望。”

“我会把工作全都交给他们，自己去午睡或狩猎。”

莉姆毫不犹豫地揍了泰格勒一拳。

“我可是认真提问的，能否请你也认真回答？”

艾伦趴在桌子上，拼命地忍住笑意。

“……好啦好啦，你不觉得这种王也挺可靠的吗？”

“你就不担心那七个人对自己刀刃相向吗？他们每个人都拥有一千精锐的兵力，你无论如何都无法打赢他们。”

“如果总是考虑这种事，不管过多久都找不到比自己强大或优秀的部下。”

泰格勒像是觉得这种想法很愚蠢似的答道，而艾伦总算抬起了头，将欣慰的视线投向了他。

“真是的，要是有你这样的王，我也能轻松一点了。我以前就说过。现在的国王并不是这样的人。那个家伙心胸狭窄，只要我们稍微建立一点功勋就会吓破胆子。就算我们要增加狗屋那么大的一块领地，他也要一点儿不剩地全部没收。”

“——所以才会没收阿尔萨斯吗？”

泰格勒喃喃道。如果真是这样，阿尔萨斯的未来就令人担忧了。

虽然对艾伦的治国方针没有详细的了解，但是他曾经和艾伦一起在城里漫步。

那里的城市十分繁华，治安也很好，人们看起来都安居乐业。只有把阿尔萨斯交给她或莉姆，泰格勒才能放心。

“至少现在是。”

对脸色沉重的泰格勒，艾伦像是要鼓励他一样笑了起来。

“战争才刚刚开始。局势还会发生很多转变。不过，我还是有责任当面提醒你现在的情况。”

泰格勒重新振作起来，对艾伦说了声谢谢。

“第二件麻烦事是……国王最后对群臣们这样嘱咐——‘优先考虑吉斯塔托王国的利益，不要任意妄为’。”

“这不是很正常吗？”

泰格勒完全搞不懂这为什么算是麻烦事。

“对你来说可能比较难以理解吧。你在这种奇怪的小地方倒是挺坦率的。”

艾伦露出了揶揄的笑容，而泰格勒没能回应她的话。

“这也是没办法的事吧。泰格勒威尔穆德卿还没有艾丽奥诺拉大人的性格那么别扭。”

看着一本正经地反驳主人的莉姆，艾伦撅起了嘴巴。

“……这是吹的什么风？你居然会帮泰格勒说话。”

“我只是在向不成体统的主人谏言罢了。”

莉姆的回答使艾伦无法反驳。接着，莉姆又把视线投向了泰格勒。

“陛下这句话的问题在于‘优先考虑国家利益’这个部分。比如有贵族和泰纳尔迪耶公爵来往，那么公爵的胜利就与吉斯塔托的国家利益挂上了钩。因此，那位贵族就可以遵照这个理由采取介入的行动了。”

“……还能这样解释吗？”

泰格勒不禁哑口无言。

“就是为了这么解释，他才会用这样的说法。”

艾伦像是对自己国家的王根本不屑一顾般厌恶地说道。

“话虽如此，我认为贵族诸侯不会首先出手。我国地位最高的是国王，接下来便是七位战姬，而贵族还排在战姬之下。没有人拥有正面挑战战姬的实力。所以，问题就在于——”

“其他战姬吧。”

听到泰格勒带有紧张情绪的回应，艾伦也一脸认真地点了点头。

“我国有和泰纳尔迪耶或冈隆来往的战姬。通常，战姬之间是禁止战斗的，但是那位国王一定会在结果出来之前，对这种事睁一只眼闭一只眼。”

“在那种情况下，你还能站出来吗？”

与帮助阿尔萨斯时不同，现在艾伦的一举一动都备受瞩目。因此，她不能松懈大意，让自己的领地变成一座空城。

“不是所有的战姬都是我的同伴，但也不是所有人都是我的敌人。在面对面的时候需要警惕的对象只有一人。我想尽可能地提前干掉那个家伙，斩断后顾之忧再采取行动。不过，我也不能随便找个理由发动进攻就是了。”

“那还真是棘手。”

泰格勒耸了耸肩，笑了一下。

虽然没有达到糟糕透顶的严酷状况，但是会把泰格勒叫到这座公馆并且认真谈话，就说明艾伦已经下定了决心。

所以，泰格勒也只能冷静地接受现状。胆怯或畏惧就会失去和她一起奋战下去的资格。

对于他的态度，操纵风的银发战姬高兴地露出了微笑。

“我想说的就这么多。那么来讲讲看你们遇到的事吧。”

泰格勒点了点头，详细地讲述了自己得到了玛思哈斯·洛丹特的帮助，还有在讨伐盗贼团之后，获得奥格子爵协助的事。

“玛思哈斯卿值得信任。他是我父亲的挚友，在我成为俘虏期间，也一直为我东奔西走。另外，我认为奥格子爵也可以信任。”

“莉姆怎么认为？”

艾伦将红色的眼眸转向面无表情的副官。

“洛丹特伯爵可以信任。至于奥格子爵，只要他不会挑起我军和泰格勒威尔穆德卿之间的不和，那就没有问题。——对了，有一样东西我想让艾丽奥诺拉大人过目。”

莉姆正说着，门厅那边忽然响起了门铃声。似乎是有人在敲门。

“……应该没有人知道我在这里吧。”

艾伦有些惊讶地皱起了眉头。

“我去看看。”

目送着静静地站起身来的莉姆，泰格勒为了继续话题，从放在地板上的麻袋里取出了里面的东西。

那是一身金属制的铠甲。上面到处都是细微的伤痕，但是盔甲还很新，可以使用很久。只要好好打磨一番，应该就能卖个好价钱了。

“刚才我们提到了佛日的盗贼团，这是其中的十几个山贼穿的装备。头盔和护臂被我留在了阿尔萨斯。”

艾伦从椅子上站了起来，绕过桌子，走到摆在地上的铠甲旁仔细端详。

“——这是奥尔缪兹产的甲胄。”

“莉姆说过可能性很高，原来真是这样吗？”

听到泰格勒的话，艾伦哼了一声。她指了一下铠甲内的侧腹部一个不起眼的地方。那里有个纹样奇特的刻印。

“这是模仿战神特里格拉夫的盔甲制造的甲胄。不会错的。”

离开铠甲的艾伦抱着胳膊，脸上浮现起讽刺的笑意，看向泰格勒。

“奥尔缪兹的甲胄可是很值钱啊。”

在从窗外射入的灯光照射下，铠甲的表面散发出沉闷的光芒。

“虽然说出来有些不甘心，不过这种铠甲在我国都算是数一数二的防具。它的制作方法很独特，轻便却坚硬。如果是满身伤痕的旧铠甲也就罢了，那些流浪汉一样的山贼不可能有好几件这样的防具。”

“奥尔缪兹这个地方在吉斯塔托的哪一带？”

泰格勒从莉姆那里听过这个名字，但是除此以外他一无所知。

“它和莱特梅利兹同样是公国之一，从这里往南走就能走到那里。”

艾伦以让泰格勒讶异的厌恶声音说道。她一口气喝光了残留在玻璃杯中的葡萄酒，又气势汹汹地把杯子拍在桌子上。

泰格勒觉察到这个话题不太妙，但是接下来的谈话也是不可避免的。

“你说公国，也就是说那里也是由战姬治理的吗？”

“柳德米拉·劳里……是个跟我无法相提并论的家伙。”

艾伦美丽的脸庞有些扭曲，她恶狠狠地说道。

“张口闭口就是礼仪啊品行啊，自己却有随身带着果酱到处乱晃的怪癖，她根本就是如同土豆上长出来的芽一样的女人。”

这是作为泰格勒来说难以理解的修辞手法，但是他知道艾伦是在咒骂对方。

“——我还没来得及开口呢，你刚才说谁是土豆啊！”

突然大门被人气势汹汹地推开了，少女的怒吼声在大厅中回荡。在大吃一惊地回过头去的泰格勒面前，出现了一位娇小的少女。

这女孩拥有让人无法呼吸，与艾伦性质不同的美丽容颜。

齐肩的蓝发与巨大的白色蝴蝶结，包裹在纤细身体上的绢制薄衣给人以可爱的印象。

但是，现在看着少女的人，比起她的美丽，反而会对她那仿佛可以刺穿别人的锐利眼神留下更深刻的记忆吧。

泰格勒的视线首先被她的眼瞳吸引，接下来是她手中的短枪。

使用高纯度的冰块与水晶制成的短枪枪尖造成了上面真的缠有寒气的错觉。

“——莉姆。”

带有强烈的怒气，仿佛是从地底响起的声音震颤着泰格勒的鼓膜。这是艾伦发出的声音。

“为什么你会允许那个家伙踏入我的公馆？”

“我无法赶走拥有战姬身份的人。”

像是没有人情味的人偶一般，莉姆淡淡地回答。　

“……战姬？”

蓝发少女把视线移向了挤出声音的泰格勒。少女的脸上浮现起桀骜不驯的笑容，她挺起胸膛，大声地宣告。

“我就是吉斯塔托引以为荣的战姬之一，‘破邪的穿角’之主——柳德米拉·劳里。”

“滚回去。”

艾伦的声音十分冰冷，不含丝毫感情。大厅内原本祥和的氛围瞬间变得凶险起来，两位战姬就像面对天敌的猛兽一般，向彼此怒目而视。

蓝色的眼瞳中流露出侮蔑的神色，柳德米拉斜视着艾伦。

“你这是对待客人应该说的话吗？没有礼貌也要有个限度啊，艾丽奥诺拉。”

艾伦也吊起眼梢，充满敌意地应酬道。

“既然你说自己是客人，那就拿出客人应有的态度来。至少带一份土特产来啊。而且，我从一开始就没有把你当作客人的意思。”

“你必须先为把我骂成土豆的事道歉。”

“还是你先给我跪下吧。谁让你偷听别人的对话啊？”

泰格勒忽然站起身来，一边警惕着争吵中的两人，一边迈着谨慎的脚步接近站在门口的莉姆。

“偷听？只是因为你的声音大得要命而已。”

“如果这也算大声的话，你生活的世界也太狭小了吧。真可怜。”

“就算是在狭小的世界里，我也得到了很多东西。跟你不一样呢。”

“很多东西吗？里面似乎不包括正常的身高和正常的胸部啊。”

“我今年才十六岁。今后还有成长的余地。你又怎么样呢，艾丽奥诺拉？即使你从今往后拼命学习，到死都掌握不了最低限度的尊严、礼仪和气节吧？”

咬牙切齿的声音响起。不知道是哪一位战姬发出来的。

泰格勒一脸痛苦地向身旁的莉姆求助，但她也几乎同时投来了恳求的眼神。

“……这两个人一直都是这样吗？”

“从第一次见面起就是了。她们总是会向对方举起‘龙具’，以不像是一国之主的语言咒骂彼此。”

“原来如此。那阻止她们的方法是？”

“虽然我认识可以阻止她们的人，但是那个人在很远的地方，远水解不了近渴。看来只能等到她们两人消气了。”

莉姆难得露出了疲惫和死心的表情，摇了摇头。

泰格勒抓了抓暗红色的头发，虽然有些犹豫，但他还是做出了觉悟。

——这女孩实在是不怎么讨人喜欢啊。

但是，他有事想问柳德米拉。

泰格勒故意发出很大的声响，拉起了旁边的椅子。

趁舌战中断的那一瞬，泰格勒插在了柳德米拉和艾伦之间。

“我还没做过自我介绍吧。我是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。”

泰格勒勉强挤出笑容，对柳德米拉伸出了手。

柳德米拉瞥了一眼他的手，又抬高了头，以打量他有几斤几两的视线审视着泰格勒。

“泰格勒，这个女人不是我的客人。你没必要用这种方式对待她。”

身后的艾伦用怄气般的声音说道。泰格勒的手悬在空中，不知道该怎么做才好。

“——是啊，我的确不是客人。”

用只有面前的泰格勒才能听到的声音嘀咕了一句后，柳德米拉转过身去。接着，她回过头来说。

“跟我过来，泰格勒威尔穆德·沃鲁恩伯爵。”

她的话让泰格勒和莉姆都大吃一惊，但是反应最为强烈的人还是艾伦。她沉下了脸，以差点让椅子翻倒的气势站起身来。

“什么……你想干什么！”

向满脸通红的艾伦投去意外的视线，柳德米拉静静地答道。

“我来这里本来就是为了见他。我本想直接去阿尔萨斯，但是想到他可能在你的别墅，为了以防万一就来看一眼。”

“你找我有什么事？”

泰格勒问道。他的声音中包含着一丝警戒之意。

“没什么大事。只是想和你聊一下而已，不行吗？”

“没门。”

立刻给出回答的人不是泰格勒，而是艾伦。她迈着像是在踢地板的步子，来到了泰格勒的身旁，怒视着柳德米拉。

“这家伙是我的人。他的行动由我来决定。”

“哦？难道不是沃鲁恩伯爵雇佣了你吗？”

艾伦语塞了。从旁边看着她绷起嘴角，拼命想要反驳的样子，泰格勒连忙出口相助。

“我们是对等的关系。我也很尊重被雇佣方的意见。”

他的回答似乎得到了柳德米拉的认同。她收敛了针对艾伦的攻击性笑容。

“你说有话要对我说，不能在这里谈吗？”

“正如艾丽奥诺拉所说，我不是你们的客人。而且，我想尽可能在没有别人干扰的情况下和你交谈。”

泰格勒向艾伦投去探究的视线。艾伦只是一脸不高兴地交替看向泰格勒和柳德米拉，轻轻地叹了一口气。

“换个地方吧。虽然比预定的时间早了一点，不过还是先去洛德尼克再说吧。”

离开公馆的泰格勒等人骑马跑下了斜坡。午后的天空下，他们在毫无起伏的草原上前行。

艾伦和莉姆跑在前面，而泰格勒和柳德米拉跟在她们的身后。这样安排是因为艾伦和柳德米拉讨厌和对方并排骑马。

于是，莉姆就承担起安慰艾伦的职责，泰格勒则为了刚才说起的话题，在蓝发的战姬身旁策马而行。

“你想和我谈什么？”

泰格勒单刀直入地问道。柳德米拉思考了片刻，又看向泰格勒。

“你想和泰纳尔迪耶公爵战斗，这是为什么？”

惊愕的泰格勒不由得目不转睛地盯着柳德米拉的脸。他没有想到事到如今，她还会提起这个问题。

泰格勒解释了泰纳尔迪耶向他的领土阿尔萨斯进军，还有他在击退他们的时候，杀了泰纳尔迪耶的儿子锡安的事。

“为了守护阿尔萨斯，我认为自己做了理所应当的事。但是，泰纳尔迪耶公爵不这么认为，他绝对不会让步的。”

“你有赢的把握吗？”

“这个嘛……我也不知道。”

这是不能说出“没有”的泰格勒竭尽全力给出的回答。就算加上艾伦、玛思哈斯和奥格，他也不确定自己有没有与泰纳尔迪耶公爵对峙的实力。

“我不认为你会打赢泰纳尔迪耶公爵。”

草原就此中断，面前的景色转变为赶去别墅时看到的荒野。柳德米拉望着前方艾伦的背影，继续说道。

“……你会像艾伦那样，率兵进入布鲁奈吗？”

“如果我认为有必要的话。”

但是，柳德米拉摇了摇头，白色的蝴蝶结也随之晃了几晃。

“不只是率兵追随才是帮助。金钱、粮食、装备、情报……光是送去这些东西也会给予对方很大的帮助。根据不同的情况，有时在公共场合发表支持的言论，也能造成一定的影响力。你有这样的同伴吗？”

泰格勒没有回答。他并不是一个也没有，而是人数的差距实在是太大了。

正当他无言以对时，柳德米拉像是看不下去了一般，叹了一口气。她仰视着泰格勒的蓝色眼瞳中流露出了轻蔑的神色。

——因为这双眼睛。

这就是为什么艾伦和柳德米拉在别墅里争吵的时候，泰格勒会对这位蓝发的战姬没有产生好感。

“你对所有人都会露出这种眼神吗？”

泰格勒已经尽量控制了自己的情绪，但是他的声音中还是包含着无法掩饰的尖酸味。柳德米拉眯起了眼睛，带有敌意的寒意涌现而出。

“……虽然这是非正式的场合，但我还是第一次遇到初次见面就称呼我为‘你’的人。”

“我也很久没有遇到无视别人自我介绍的人了。”

泰格勒故意以装糊涂的语气若无其事地说道。

虽然他感觉到让人能够联想到枪尖的锐气射向了自己，但是泰格勒还是挺着胸膛，承受着柳德米拉的视线。只不过，他的手心已经渗出了冷汗。

过了十秒左右，柳德米拉总算低下头，垂下了眼帘。

“——是啊。你说的没错，首先失礼的人是我。”

对表示歉意而低下头的柳德米拉，泰格勒露出了有些意外的表情。

这位少女从现身在别墅时起就一直表现出高压的态度。

她对艾伦充满了攻击性，而对泰格勒更是表现出不是对人，而是对物的眼神。不过，泰格勒觉得她也没有必要为此道歉就是了。

“那就重来一遍吧。不要叫‘你’，而是称呼我为‘劳里’大人。”

柳德米拉的脸上浮现起淡淡的笑意，她以理所当然的表情说道。

“……你觉得我会称呼可能成为敌人的人为大人吗？”

“你还要改改说话语气。”

对哑口无言的泰格勒，蓝发战姬以倨傲的口吻宣告。被她那冰结碧玉般的眼瞳盯着，泰格勒感到了难以开口的压力。

“虽然国籍不同，但毕竟你是伯爵，我是战姬。本来我都不会允许你和我并肩前行。”

泰格勒没有掩饰自己的困惑，他歪着脑袋揉了揉暗红色的头发。

虽然刚听到她这么说的时候，泰格勒有些恼火，但是仔细想来她说的没有错。

——据说能让战姬下跪的对象只有国王。

如果是在布鲁奈王国，相当于战姬的人只有泰纳尔迪耶或冈隆等大贵族，还有宰相、侍卫长和将军之类的人物吧。

对于乡野贵族泰格勒来说，她确实是令人诚惶诚恐的对象。

——大概是因为和艾伦太熟悉了吧。

艾伦是个特例。他应该反省一下了。

泰格勒面带真挚的表情，坦率地向柳德米拉致歉。

“失礼了。不过，可以称呼您为柳德米拉大人吗？身为布鲁奈人的我比较适应这样的叫法。”

这是真的。柳德米拉没有立刻回答泰格勒的请求，而是望着前方艾伦的背影。仅仅在一瞬间，她的侧脸笼罩了一层羡慕和寂寥的阴影。

“……你把艾丽奥诺拉称为艾伦对吧？”

她的疑问听起来更像是自言自语。

“为了交流方便，我就给你特别许可吧。另外，我的眼神怎么了？”

泰格勒差点说出了“你”这个字，于是他慌忙改口。

“您的眼神在蔑视他人。”

他不是“认为”，而是“确信”地说道。

泰格勒在至今为止的人生中，曾经多次承受这样的视线。从锡安到大贵族的子嗣或宫廷的大小姐，甚至还有歧视弓的骑士。

“看到做得很烂的料理，或者只能说是糟糕至极的画时，你还能露出善意的笑容吗？”

柳德米拉的声音像是在说“这有什么奇怪的”一样。

“你的意思是嘲笑和侮辱差劲的人是理所当然的事？”

“——没错啊。至少对于站在高处的人来说是这样。”

柳德米拉别开了脸，顿了一下才这样答道。持枪的战姬保持着别开脸的姿势，继续说道。

“沃鲁恩伯爵，我之前打听过，你好像真的不会使用剑或枪。在那栋别墅里，你伸向我的手不是一直挥舞剑或枪的人会有的手。就算你很擅长弓，在重视剑和枪，轻视弓的布鲁奈就没有意义了。”

泰格勒没有回答，只是挠了挠头发，陷入了沉默。他始终过着和名声与功勋无缘的人生，这是事实。

“你没有吸引人的地方。我从你身上感觉不到威严、从容、气度或自尊。听说那个艾丽奥诺拉成为了你的同伴，我还以为是个什么样的人物呢，没想到……我真的搞不懂。你到底对她说了些什么？”

泰格勒总算理解了。这位战姬只是对自己很感兴趣罢了。

“希望她助我一臂之力。我只是这样拜托她而已。”

这并不是谎言，所以泰格勒没有逞强，只是自然而然地答道。不过，总是被她教训也让人火大，所以他做了一点反击。

“而且，就算我说了别的什么，您认为我会告诉可能会成为敌人的对象吗？更别说是连别人随口的讽刺都不肯放过，在别人家里挑衅滋事的小孩子了。”

“……你的嘴巴很能说嘛。”

柳德米拉的嘴角浮现起笑意。其中有着一成的佩服和九成的轻蔑。她以从绝对高处俯视下方的眼神仰视着泰格勒。

“对了，我也有事要问您。”

泰格勒提起了自己在佛日山脉南侧讨伐盗贼团的事。还有山贼中有人穿着奥尔缪兹制的甲胄的事。

“据艾伦所说，奥尔缪兹应该是您治理的地方吧？”

“你想说是我组织了那个盗贼团吗？”

柳德米拉娇小的身体释放出了与刚才截然不同的强烈怒气。

——没想到她居然这么生气。

“不，我不是这个意思，而是想知道您是不是有把那些甲胄卖给什么人。我们收回来的甲胄都很新。”

“那是不可能搞清楚的。”

柳德米拉克制住了怒意，以与己无关的口吻答道。

“虽然非常耗费时间和劳力，但是那些甲胄都是批量生产。买家从商人、贵族，到声名显赫的佣兵团不一而足，不只是在国内销售，甚至还卖到了布鲁奈、穆奥吉奈尔以及远方的扎库斯坦和亚斯瓦尔等地。希望你不要以阿尔萨斯那种规模的小地方来考虑这件事。”

这比给予致命伤的话还要有效，泰格勒就连“唔”的呻吟声都没有发出。

在那之后没过多久，泰格勒等人就抵达了洛德尼克。

洛德尼克比起说是城市，给人的印象更像是一座规模较大的村落。

城市周围是一无所有的荒野，距离主要的街道也很远。

在这座平凡的小城中，只有一条从城市中央流过的大河堪称是它的特征。围住小城的墙壁也只是堆积到及腰高度的乱石，还有用圆木和普通木料扎成的栅栏。

道路是拔掉杂草，压实土地铺成的，小石子还滚落在地面上。民居的造型也很朴素，木头墙壁上喷着涂料，而屋顶基本上都是茅草。

在主干道上排列着几家露天小店，但是店铺的数量屈指可数。

“真是空无一物的地方啊。”

“你要是这样想的话就赶紧回去。我会开开心心地送走你。”

对牵着马说出无聊感想的柳德米拉，艾伦毫不掩饰自己的不愉快，恶狠狠地宣告。

——柳德米拉说的没错，但是这里没有贫困或萧条的感觉。

“这座城市有什么啊？”

将两位战姬置之不管，泰格勒向莉姆提问。

“为什么会这么问？”

“我不知道城里的人们靠什么维生。周围没有田地，距离街道很远，所以也不会是商业中心。”

聚在露天小店旁边兴致勃勃地闲谈的主妇们，还有在民居间四处奔跑的小孩子都表情欢快，无忧无虑。

男人们在后院里兴高采烈地下棋，老人们有的在弹奏摆在膝头的古斯里琴，有的在为孩子们讲故事。

虽然城市并不奢华，也不热闹，但是泰格勒很喜欢这种所有人都能乐在其中的氛围。

“你的观察力不错啊，泰格勒。不愧是我的搭档，跟某个小地方的战姬不一样。”

敏锐地听到了泰格勒的话，艾伦回过头来，高兴地笑了。

“这里有温泉。所以我才会把你们带过来。”

“温泉不是在深山里才有的东西吗？而且，会有鹿和猿猴出现吧……”

在睁圆了眼睛的泰格勒身旁，莉姆更加惊讶地摇了摇头。

“不一定非要出现在深山里啊。”

“在这座城市中，只要打一口井，涌出来的水就是温泉。——你看。”

艾伦指向远处的一座石造建筑。占地面积和艾伦的别墅差不多大，但是高度应该在数倍以上。屋顶平坦，是城市中最为醒目的建筑物。

“那里是大浴场。里面有三个浴场，分别用管道从温泉引水。我们快点去……”

说到这里，艾伦闭上了嘴。她的视线朝向了附近的露天小店。泰格勒也顺着飘来的气味看向那边。那是一家小麦粥的露天小店。

——说起来，这个应该在早上吃吧。现在都已经过了中午了。

“想去吃粥吗？”

看着有些不好意思开口的艾伦，泰格勒一边为她的举动感到讶异，一边主动提议。反正泰格勒自己也饿了。

“嗯，是啊。既然你都这么说了。”

艾伦就像个孩子一样露出了满面笑容，点了点头。柳德米拉则一脸不爽地看着艾伦，用不高兴的语气说道。

“我就不用了。战姬居然想在露天小店里吃东西……就算饿了也不行。”

说到这里，柳德米拉的肚子叫了起来。虽然声音很小，但是泰格勒、艾伦和莉姆全都听到了。

莉姆移开了视线，装作没有听见，但艾伦的肩膀小幅度地颤抖起来，嘴角两端也吊了上去，以一副无法忍耐笑意的表情俯视着柳德米拉。

“这样啊。自尊甚高的战姬柳德米拉大人不会吃露天小店里的小麦粥啊。”

艾伦悠然转身，迅速地走向了露天小店。她付了几枚铜币，在木碗里盛上了满满一碗粥，又迈着悠闲的步子走了回来。

小麦粥里似乎放了香草，淡淡的香气从中飘来，刺激着泰格勒的鼻腔。艾伦故意站在柳德米拉的面前，慢慢地用木勺把粥送入口中。

——太、太幼稚了……

泰格勒的感想不只是针对艾伦的，也是对柳德米拉的看法。

其实她只要从那里走开就行了，但是柳德米拉眯起眼睛，绷紧嘴巴，脸色铁青却站在原地一动不动，只是紧握着拳头怒视艾伦。

“艾丽奥诺拉大人。”

莉姆也忍不住皱起眉头，想要规劝艾伦，但是艾伦把脸转向一旁，当作没有听见。

回想起别墅中的争吵，艾伦会对柳德米拉采取这样的攻击态度也不是不能理解。不过，泰格勒还是觉得她做得有点太过火了。

“……我的肚子也饿了，可以去买碗粥吗？”

看到艾伦点了点头，泰格勒问了莉姆要不要，便走向了露天小店。他为自己和莉姆要了两份。

“我肚子好饿。能不能帮我把其中一碗多盛一点？”

泰格勒又递出了一枚铜币，拜托店主。

小麦粥里除了香草，还加入了鸟肉和细碎的果肉，严重撩起了他的食欲。泰格勒尝了一口，粥的咸淡刚好，再来几碗他说不定都能喝下去。

泰格勒端着粥回到了艾伦等人的身旁。幸好她们还没有大闹起来。泰格勒把盛满了粥的木碗递给柳德米拉。

“如果愿意的话，您要不要喝一点？大概店主看我是男人，就帮我多盛了一点。”

如果不是他们主动请求，这位少女恐怕不会说要喝粥吧。

虽然泰格勒没有帮她的道理，但是他想尽量避免两位战姬之间险恶的氛围。不过，大概是为小孩子气的柳德米拉感到无奈吧，看到这幅场景的他忍不住想要露出微笑。

“……那我就尝一口好了。”

柳德米拉扭扭捏捏地伸手接过了木碗，吹了几口气，等粥凉了一点后就舀起一勺送入口中。

“……不难喝。”

“那就好。”

“我会记住这件事的，沃鲁恩伯爵。”

柳德米拉仰视着泰格勒，她的嘴角浮现起并非冷笑或嘲笑，而是让人感觉十分真诚的笑意。

“下一次我会请你喝我泡的红茶。”

泰格勒答了一声谢谢，在内心松了一口气。突然间，艾伦伸出手臂，揪住了泰格勒的衣领。她不由分说地把泰格勒拉到了远处，而泰格勒唯一能做到的就是把莉姆那份粥先递给她。

“你为什么要做那种事啊！”

“这是我想说的台词。”

对一脸不快地怒视着他的艾伦，泰格勒也回以强硬的视线。

“作为性情相投的同伴，我也不是不能理解你的心情。但是，你的做法还是有问题吧？只是看在眼里就让人很不舒服。”

“你是我的人吧。那种程度的小事——”

大声吼道的艾伦忽然发觉路过的主妇和小孩都在盯着自己。只要竖起耳朵，还能听到他们在讨论这是不是情人争吵的交头接耳声。

艾伦满脸通红地低下头，陷入了沉默。泰格勒也听到了人们的议论，但是他只能在脑海中拼命地默念众神的名字，让自己冷静下来。

“……喂，艾伦。”

泰格勒用沉着的声音叫了一声，试着让艾伦也恢复冷静。

“我明白你有无论如何都没法喜欢的讨厌对象。我也一样。但是，你们总是针锋相对不会觉得累吗？”

艾伦微微地抬起脸来，她绷起嘴角，抬起视线斜视着泰格勒。

“……你是想让我表现得成熟一点吗？”

“我希望你能轻松一些。我认为比起生气，还是多笑一点比较好。而且，你要是总这么愤愤不平，可是会年纪轻轻的就变成秃顶哦。”

大概是他的玩笑开得太烂了吧，艾伦没有露出笑容。她以更加不愉快的表情盯着泰格勒，但还是试图抑制自己浑身上下释放出来的焦躁感。

“……我知道了。”

最终，艾伦叹了口气，说出这句话。她的嘴角又浮现起了泰格勒熟悉的开朗笑容。

“我也赞成多笑一点比较好。我可不愿意被柳德米拉绕进去，而且也不想给你和莉姆添麻烦。但是——”

艾伦伸出了手，轻轻地揪了一下泰格勒的鼻子。这个动作让他没有感到疼痛。

泰格勒不明白艾伦的意图，只是一脸讶异地眨着眼睛。艾伦则露出了一副觉得他不可救药，还夹杂着几分小孩子气的表情，欲言又止地对他说道。

“……我还是不喜欢你给那个女人分粥。只有这件事我无论如何都无法原谅。”

◎

打开大浴场的大门之后，泰格勒大吃一惊。

这里面不只有浴场，还有旅馆、酒吧和露天小摊。

在宽敞的门厅外有一些正在兴致勃勃地打扑克和下棋的客人，向酒吧望去，只见刚泡完澡的客人们正在有说有笑地喝酒谈天。

露天小摊贩卖着烤肉串，烤蘑菇，香草贝壳烤荣螺，小瓶的矿泉水，还有用矿泉水制作的面包等等。

看到眼前充满了生机、热闹和喧哗声的场景，泰格勒不由得呆立片刻。看到他的样子，艾伦得意洋洋地解释说。

“据说是好几代前的战姬很喜欢这个地方，作为维持浴场的条件，这里被免除了税收。不过本来税收的额度也不高就是了。”

“难道你在那种地方建造别墅也是为了方便到这座小城来？”

柳德米拉毫不掩饰自己的惊讶之情，向艾伦问道。

“建造别墅的人是那位战姬，理由大概就是这么回事吧。不过，仅此而已也未免太儿戏，那栋别墅也兼有视察佛日周边的功能。”

莉姆办好了旅馆的手续。为了尽量避免不必要的争论，他们一共订了三间房，分别是泰格勒，艾伦和莉姆，还有柳德米拉的卧室。

房间的墙壁上有一个小小的窗户，床也只有一张，房内的布置非常简朴。不过，这里的地板打扫干净，毛毯看上去也很整洁。

坐在地上休息了一会儿之后，泰格勒把吃饭和浴场的事放在一边，首先开始维护自己的弓。话虽如此，因为可能很快就会投入使用，他也做不了太大的改动。他只是用粗布擦拭了弓身上的尘埃，涂上蜜蜡，又用皮子打磨了一下。

接着，泰格勒检查了革铠和靴子等装备的情况。

等艾伦敲响他的房门时，他已经结束了维护的工作。

“你还没去浴场吧？”

这样问道的艾伦脸色很好，看上去还有些莫名的艳丽。而且，她身上穿着宽敞的无袖浴衣，丰满的胸部曲线展露无遗。湿润的银发和从浴衣中伸出的纤细手臂都散发着诱人的美感。

简直是一幅让人不知道该往哪儿看的魅惑景象。

“我告诉你地方在哪里吧。这里有三个浴场，但是其中只有一个是战姬专用的包场浴场。那里不管什么时候都能使用。”

泰格勒装作把注意力集中在弓上的样子，移开视线并道了声谢。但是，他的态度被艾伦彻底看穿了。

“反正在公宫里都看得那么清楚了，事到如今你也没必要害羞了吧。”

浴衣的衣摆翻动，艾伦强忍着笑意离开了。

泰格勒轻轻叹了口气，调整好心情才走出了房间。他一边回想着艾伦的指点一边走向浴场，因此毫不费力地找到了地方。

打开门后有一间昏暗的更衣室，正面还有一扇门。前面似乎就是浴场。

——这里的浴场构造和其他地方的浴场也差不多啊。

泰格勒把衣服放在用藤条编成的筐子里，推门而入。

真是让人不禁感叹的华丽浴场。

飘起热气的浴缸使用了类似于绿色的大理石，大小和普通人家的客厅差不多。周围用石砖填满了每一个缝隙，角落里还装饰着据说是浴场妖精巴尼克的雕像。占据一整面墙壁的巨大绘画描绘了巨大的漆黑之龙和战姬。

不过，泰格勒几乎没有注意到这些细节。

因为这时正好有一位少女从浴缸中站了起来。

那是柳德米拉。她的身上一丝不挂，洁白的肌肤上泛起红晕，热水的水滴从她的蓝发发梢上滚落。

由于过度的惊愕和冲击，泰格勒的视线没能从她的肢体上移开。

柳德米拉也像是化作了石像一般僵立在原地，但是她的反应速度很快。她弯下了腰，捡起放在地上的枪，从浴缸里飞蹿而出。转瞬之间，枪尖就指向了泰格勒的脸。

“……我认为武器不应该被带入浴场吧。”

泰格勒总算挤出来的台词居然是这样的一句话。他试图别开脸，不再看向全裸的柳德米拉，但是敏捷的枪尖使他只能保持纹丝不动的姿势。

在不得已的情况下，他只好闭上了双眼。但是一瞬前的情景还是灼烧着自己的眼睑。

“那个，拜托你护住身体。难道你就不觉得难为情吗？”

“被狗或猫看到身体，你会觉得害臊么？”

柳德米拉立刻做出了回答。她冷静的声音带有一股锋芒毕露的怒气。泰格勒无法开口反驳。他知道如果现在睁开眼睛，柳德米拉可能会因为愤怒和少许的害羞抖动枪尖。

——这么说来，艾伦在洗澡的时候也把银闪放在一旁。

大概是对于战姬来说，必须时常把“龙具”留在身边吧。

“……看你的样子不是来羞辱我的。”

“只是偶然啦。不过，没有考虑到可能会有别人在里面是我的失误。”

“注意你的说话语气。”

“万分抱歉。”

刹那间，空气震颤，一个硬物敲在了泰格勒的头顶。由于泰格勒闭着眼睛，他对此毫无防备。突然的剧痛使他抱住了脑袋，趴在地板上不停地呻吟。

柳德米拉在他身旁哼了一声，迈着迅猛的步子离开了。

身后响起用力摔门的声音，泰格勒总算睁开了眼睛。他泪水盈眶地按着脑袋坐起身来，俯视着自己只围了一块布的身体。

“被狗或猫看到吗……”

让泰格勒自己也这么认为，可是一件难事。

顺便一提，最后这场遭遇被证明是由艾伦一手造成的。

本来只要泰格勒没有立刻赶到浴场就不会发生这种事，不过艾伦似乎只是想做个小小的恶作剧而已。

◎

第二天早上，泰格勒等人离开了洛德尼克。从清晨开始骑马，中午之前就能赶到通往公宫的街道。

天空十分灰暗，浓灰色的云越堆越厚，看起来随时都会下雨。

策马前进的泰格勒等人之间的氛围有点糟。

柳德米拉一副冷漠的样子，对所有人都保持着沉默。泰格勒默默忍受着这种氛围，而艾伦面带苦笑地观望着他们的样子。莉姆向泰格勒投去了同情的视线，不过她的眼神里还混杂着一丝挥之不去的惊讶和轻视之意。

正因为四个人都知道这是艾伦设下的陷阱，事情才会变成这样。

荒野变成了草原，细长的街道出现在眼前。沿着这条路前行，再穿越前方一座小小的森林，就能赶到主干道。

“你——”

进入森林之前，艾伦对柳德米拉说道。

“你说是为了见识一下泰格勒是个什么样的人才来的，现在你的目的达到了吗？”

郁郁葱葱的杉树和柏树构成这座森林。

因为天空被茂密的枝叶遮蔽，森林里的光线似乎比外面昏暗许多。细长的道路和凹凸不平的路面更加煽动起不安的情绪。

“——是啊，我已经搞清楚了。”

对于艾伦的提问，柳德米拉以冷淡的语气答道。

“只不过是嘴巴比较厉害，没什么优点的小人物而已。我不知道你为什么会接受这样的男人……不过萝卜青菜各有所爱，什么样的人配什么样的人。这样想来，他和你倒也挺般配的。”

柳德米拉回过头去，用看见脏东西的眼神盯着泰格勒这样答道。泰格勒承受着她的视线，强迫自己不要反驳。虽然这是艾伦一手造成的恶作剧，不过既然看到了对方的裸体，那么做错的人就是他自己。

“——原来如此，你已经搞清楚了啊。”

对强忍笑意，肩膀颤抖的艾伦，柳德米拉绷起了脸。

“我不认为自己说了什么好笑的话。”

“不，超好笑的。刚才你是这么说的吧。自己是连泰格勒的真正价值都看不出来的普通人。”

“没想到我也有一天会被你可怜呢。”

柳德米拉以不想奉陪的态度说道。接着，她一脸疲惫地摇了摇头。她的话有一半是讽刺，但也有一半是无奈。

对此，艾伦回以游刃有余的从容态度，但是在开口之前，她忽然抹消了笑意，只是表情认真地拉紧缰绳。这是因为她的本能和艾利法尔分别向她做出了警告。不过，就连她也不知道是哪一边更快。

虽然比艾伦迟了几拍，不过柳德米拉也产生了警觉。追随在后面的泰格勒和莉姆似乎也察觉到了。

在这条夹在左右林木之间，细长简陋的道路上，除了他们没有别的人影。由于道路笔直，可以看到相当远的地方，但是前方没有旅行者、行商或是猎人。

但是，他们可以感觉到气息。隐藏在树木间，躲藏在黑暗中，屏住呼吸，如同找到猎物的野兽般接近他们的人。

“——被包围了啊。”

“是暗杀者吗？”

莉姆一脸严肃地向悠闲低语的艾伦发问。

与毫不掩饰紧张感的泰格勒和莉姆相反，艾伦和柳德米拉都悠然地举起了各自的武器。因为这种事对于战姬来说已经司空见惯了。

“如果只是盗贼的话，他们现身的速度未免也太慢了。那么，他们盯上的人是谁呢？”

“肯定是你和我中的一人吧？”

对以一副理所当然的样子这样说道的柳德米拉，艾伦笑着摇了摇头。

“泰格勒现在也是相当显眼的目标人物哦。只要泰格勒死了，泰纳尔迪耶公爵会开心得跳起来吧。而且，这样也能把我赶出布鲁奈。”

“从各种意义上来说，这都是让人高兴不起来的说法啊。”

泰格勒一边举弓，一边为难地说道。虽然他不想相信，但是如果对方是泰纳尔迪耶公爵，这种做法倒也很有可能。

——但是，我们该怎么办？敌人可以躲在树林里伺机攻击，但我们骑在马上，只能使用盾牌。

“还是走回头路吧，艾丽奥诺拉大人。”

“在这么细长荒凉的道路上吗？在调转马头的瞬间，那些家伙就会蜂拥而上。话虽如此……”

艾伦眯起眼睛凝视前方，又把手伸向后方的泰格勒。

“给我一根箭。”

泰格勒猜不透她的意图，只是从挂在马鞍上的箭筒中拔出一根箭递给了她。艾伦立刻把箭丢了出去。

旋转飞出的箭在空中忽然被割为两段。箭矢发出清脆的响声，掉在了地面上。

“——果然。”

“刚才那是怎么回事？”

泰格勒为无法理解的情景睁圆了眼睛。艾伦一脸不快地答道。

“钢丝。用丝状的钢打磨而成的。拉在脚边可以砍断人脚，拉在脖子旁边可以割掉人头。这里应该不只那一根吧。”

“没错。”

柳德米拉有些佩服地点了点头。

“那些家伙先绕到了前面，是从对面接近这边的。难怪他们来到这么近的距离才被我们发现。”

“他们没有立刻发动攻击，恐怕就是在等待想要甩开追兵的我们落马吧。他们应该有从前面很远的地方观察我们的情况。”

艾伦露出一副像是在说“还以为是什么人呢”的表情，定睛看向拉着钢丝的细长道路。

“艾丽奥诺拉，用你的‘龙技’把那些钢丝全部清理掉。”

“那样做地面会裂开，马就没法前进了。而且周围的树木也会被吹倒。”

听到“龙技”这个陌生的字眼，泰格勒将视线移向莉姆。

“泰格勒威尔穆德卿还记得艾丽奥诺拉大人打倒地龙时的事吗？虽然我没有亲眼所见，不过那时艾丽奥诺拉大人是使用非比寻常的手段打倒了地龙吧。”

“嗯，我记得好像是叫‘大气切割’……”

“那种招数就被称作‘龙技’。”

泰格勒刚对莉姆说了声谢谢，艾伦就向他喊道。

“泰格勒，你有没有好计策？这个笨蛋女人嫌麻烦，不肯帮忙啊。”

“请你不要随口捏造事实。我只是让你先尽力解决问题而已吧？”

泰格勒看着面前互相怒目而视的两位战姬，由于太过无奈，他甚至佩服起这两人来。明明暗杀者就在眼前，为什么她们还是若无其事的样子？

——是习惯了吗？

泰格勒一边胡思乱想，一边注视着眼前荒凉的街道。他仰头看向被乌云覆盖的天空，接着把黑弓插在了马鞍上，从行李袋中取出水筒。

他打开水筒的盖子，把里面的水挥向前方。“哗啦”的水声响起，地面上出现了黑色的水渍。

而在空中，无数个水滴描绘出了几条直线。那是沾在钢丝的水滴。艾伦和莉姆都发出了赞叹声，而柳德米拉露出了十分意外的表情。

“如果有点光亮的话，在反射下会看得更清楚。对了，就算砍断了这些钢丝……会不会还有别的机关？”

“对方应该也没有那么多余力吧。我们今天才从洛德尼克出发，他们应该是知道我们要经过这条街道才会设下这样的机关。”

在艾伦的话不知道是否说完时，附近的树叶明明没有风却晃动起来。注意到这一点的泰格勒丢掉了水筒，立即抓住了弓。

但是，他没有抓住箭矢的充足时间。本能，或者说直觉向他倾诉着悄悄迫近的危险，于是泰格勒把脚从马镫中抽了出来，强行让自己从马背上滚落在地。

紧接着，从森林深处以惊人的速度飞来的巨矢贯穿了刚才泰格勒所在的位置，插在了对面的树干上。如果泰格勒没有落在地面上，或者是犹豫一瞬间，他一定会被巨矢射穿胸膛。

——还没结束……！

从刚才射出巨矢的枝叶中，一个小小的人影飞蹿出来。那个人的瘦小体型会让人误以为是小孩，但他的面孔却是成年男性。

男人把手指粗细的木筒放在嘴边，将前端指向泰格勒。

筒中喷出了一根针。泰格勒还没起身，因此无法躲避。

刹那间，一阵凶猛的风像是划过地面般趋驰而来。针被风吹了起来，没能射向泰格勒，而是掉在了地上。

男人取出新的针时，泰格勒已经起身射出了箭。那是吹针可以射到，也就是箭矢绝对不会射偏的距离。箭深深地刺入了男人的眉间，把他撞飞到了树干上。然后那个男人就一动不动了。

“不过尔尔。”

马上的艾伦对地上的泰格勒笑着说。她的手里拿着名为银闪的长剑。正是它挥开了本来无法避开的吹针。

“放心吧，只要不是大块的岩石，不管是针也好箭也好，都不可能射中我们。”

“帮大忙了，真的。”

与此同时，柳德米拉面带漠然的表情俯视着暗杀者的尸体，像是在认同什么事般点了点头。

“这家伙是七锁的人。”

“七锁？”

对反问的莉姆，柳德米拉一副无聊的样子解释说。

“他们是一定会以七人一起行动而闻名的暗杀者集团。不过我还是第一次遇到。”

柳德米拉挥起了手中的枪，把枪尖朝向尸体，指着暗杀者左臂上的锁状刺青说道。

“这个刺青就是他们的身份证明。”

“你倒是挺了解的啊。”

先不论泰格勒，就连艾伦都圆睁着眼睛看向柳德米拉。但是，对于他们的敬佩之意，柳德米拉没有感到高兴或骄傲，只是不愉快地回应。

“这是当然的了。因为我们劳里家族有着代代相传的积累。和你这种半路出家的战姬可不同。”

艾伦马上生起气来，但她没有还口，而是守护着总算站起身来的泰格勒，让马倒退了一两步。

像是在回应她一般，莉姆也为了庇护艾伦，让马退后几步。

空气再次蠢蠢欲动。隐藏在枝叶和树木阴影里的气息动了起来。泰格勒等人各自举起武器，将注意力集中到那个方向——

忽然间，一个黑影从耸立在莉姆头顶的树枝间跳下。那毫无疑问是人类的上半身。那个人站在树枝上，在这个瞬间到来之前一直潜伏在上方。

暗杀者以骇人的速度迫近莉姆，刺出了反手握住的短剑。刀刃上涂了毒，只是擦到皮肤就能轻而易举地夺人性命。

然而，莉姆的反应非常冷静。她用手中的剑挡住了迫近的短剑，还击的一闪割断了暗杀者的头颅。鲜血从伤口中喷出，暗杀者的身体无力地垂落在地。像是在确认他的死亡一般，莉姆将视线投向下方。

在这个瞬间，她的反应慢了一拍。

一只蛇从头顶降了下来。它在空中昂起了头，蜷曲着身体向莉姆发动了袭击。原来是双重攻击。

莉姆试图躲开那只蛇，却还是失败了。

“莉姆！”

艾伦脸色苍白地喊道。与此同时，她的身体因战士的本能自然而然地挥起了银闪。银色的刀身释放出的风刃精确地斩断了蛇的头部。

“你没事吧！”

泰格勒和艾伦跑向莉姆。莉姆看着两人张开了嘴巴，却没有说出话来。

泰格勒立刻抱起了她从马上落下的身体。

“你怎么样！？”

没有回答。莉姆的脸红得滚烫，额头上渗出了汗水。

——难道中了毒吗？

泰格勒确认了落在地面上蛇尸体的鳞片纹路。接着，他立刻转头面向莉姆，迅速却谨慎地观察着她的面庞、喉咙和脖子附近。

他在莉姆衣服的右胸处找到了两个像是针孔般并排的小洞。

“泰格勒！莉姆怎么样了！？到底是怎么回事！？”

艾伦面带急切的表情，以随时都会哭出来的声音问道。但是，泰格勒没有看她一眼，因为现在没有那个时间了。

他把莉姆修长的玉体横放在地上，一口气扯烂了她的衣服。白色的丰满双丘暴露出来，随着撕扯衣服的气势晃了几下。泰格勒把嘴巴贴在她渗出鲜血的右胸伤口上，用力地吮吸，又把吸入口中的毒血吐在地上。

“……唔。”

莉姆发出了呻吟声，炽热的吐息也随之溢出。

——幸好是我了解的毒蛇种类。

好几年前，巴特朗曾说这是在山里打猎必须记住的知识，便教给了泰格勒。所以他才会知道应急的处理方法。

——必须快点赶回洛德尼克城，只要有急救措施……

想到这里，忽然有好几个声音敲打着泰格勒等人的耳膜。

背后升起一股恶寒。泰格勒不由得抬头看向上方，四个人影从空中跳了下来。看来是潜藏在黑暗中的暗杀者们一起采取了行动。

他和莉姆都无法动弹。由于莉姆的意外事件，心神动摇的艾伦反应也比平时慢了几拍。

——居然在这种时候……！

就在这时，“咚”的一声响起，一双娇小的脚落在泰格勒身旁的地面上。

是柳德米拉。暗杀者明明也袭向了她，但这位蓝发的战姬没有丝毫慌乱。

“——拉维尔斯。”

这是她的短枪之名。

柳德米拉旋转着手中的枪，让枪柄伸缩到与自己的身高不相上下。

“冰冻裂空！”

她的声音在森林中回荡，让人联想到没有任何杂质的冰块。柳德米拉把枪尖垂直地插入地面。枪尖释放出带有寒气的白色光芒，以柳德米拉为中心描绘出六角形的结晶。

寒气瞬间爆炸。

泰格勒无法用语言形容自己在这个瞬间看到的景象。

像是包围了柳德米拉，又像是在守护她的结晶释放出了庞大而具有威慑力的寒气，将地面以上的大气彻底冻结。

接着，无数的冰枪从那里射出。无论是速度也好，威力也好，看上去简直就像是巨大的怪物露出了长满獠牙的血盆大口。

巨大的冰刺避开了泰格勒等人，砍倒了周围的树木，亦或是将它们连根拔起，抛向空中。

暗杀者们当然没有躲过这次袭击。它们的脸和身体都被锐利的冰枪刺中贯穿，全身染上了红色的鲜血。

有人头部粉碎，立即死亡；也有人在临死前洒出了有毒的粉末。但是，在那些粉末离开手边之时，就变成了冰冻的碎屑，灰飞烟灭了。

柳德米拉确认了所有暗杀者的身亡，便从覆盖了一层厚厚冰块的地面上抽出了枪。她将枪头调转过来，用石突轻敲地面。

如同玻璃破碎般的声音响起，所有的冰块都被炸飞了。白色的寒气和冰粒在空气中颤动消散。

“——你太让我失望了。”

将枪柄变短之后，柳德米拉厌恶地说道。她将毫不掩饰怒气和轻蔑的视线投向了艾伦。

“没想你居然会因为区区一个臣子慌乱成这副样子。艾丽奥诺拉，你不配做战姬。还是趁你的人民遭遇不幸之前，舍弃艾利法尔吧。”

柳德米拉说完这句话，没有等待艾伦的回应，就骑上了马。目瞪口呆的泰格勒没有出声，但最后他还是喊了一声柳德米拉的名字。

立即策马前行的柳德米拉微微回过头来，看向泰格勒。

“谢谢你救了我们。”

冰枪战姬没有回答，把视线从泰格勒身上移开了。她从艾伦的身旁穿过，驱散了包裹着寒气的空气，向街道的前方奔去。

目送她离开之后，泰格勒又把视线移向身旁的莉姆。

伴随着粗重的呼吸上下起伏的丰满胸部蹿入了他的视野之中，泰格勒这才回想起自己刚才采取的行动。莉姆的肌肤上沾满了汗水，右胸由于被泰格勒用力吸了好几下，直到现在还留有淡淡的红印。

泰格勒将莉姆被撕裂的衣服尽量拉好，十分抱歉地遮住她的胸部，又回头看向艾伦。

银发战姬手中的长剑垂向地面，她正一言不发地盯着泰格勒。

“症状如何？”

“莉姆的体力很好，所以我想应该没事。就我所知，会因为那种蛇毒死掉的人都是老人或病人。只要快一点赶回洛德尼克做点处理，应该就没事了。毕竟治疗用的药品是随处可见的常见药材。”

其实泰格勒是为了让艾伦振作起来才这么回答的。死去的人全是老人或病人的说法并不是谎话，但是莉姆的安危现在还不好说。而且，暗杀者应该也不会在蛇的准备上手下留情。

大概是为泰格勒的话感到放心了吧，艾伦紧绷的表情总算有些放松。

“我明白了。泰格勒，你先去洛德尼克把医生找来，我随后带着莉姆骑马过去。”

莉姆睁开眼是在遭遇暗杀者袭击的两天后。

阳光从窗外射入，鸟叫声传入耳中。有好一会儿她只是茫然地眺望着天花板。莉姆忽然感到了自己侧腹承担的重量，便把视线移了过去。

已经看惯了的暗红色头发正趴在自己的身旁。这个男人似乎睡着了，此刻正发出香甜的呼吸声。

莉姆条件反射地想要推开他，却还是止住了手，优先确认现状。

房间相当宽敞，但是除了自己躺着的床以外，这里摆放的物品只有一对煞风景的桌子和椅子。

“洛德尼克……？”

现在忘记之前发生的事未免有些太快。莉姆开始在记忆中追溯。她正以为自己杀了那些暗杀者后，又被蛇——

就在这时，房门被打开了。银发长至腰间的少女出现在房内。她看到莉姆的样子，脸上顿时变得熠熠生辉。

“你醒了，莉姆！”

“艾丽奥诺拉大人。”

莉姆试图起身，但是艾伦摇头制止了她。

“莉姆，这里不是公宫，而且基本上只有你和我。你就像以前那样称呼我为艾伦就行了。”

“那可不行。”

莉姆的脸上浮现起了微笑，可是眼瞳中表现出明确的拒绝意志。她继续说道。

“以前我也说过很多次了，正因为我认为自己和艾丽奥诺拉大人非常亲近，所以才不能称呼您的昵称。”

“托了你的福，把我称呼为艾伦的人除了战姬，就只有这家伙了。”

脸上浮现起苦笑的艾伦看向了没有醒来迹象的泰格勒。

“那时候我真的惊讶极了。虽然您说了可以那样称呼，但我没想到身为俘虏的他居然真的叫了艾丽奥诺拉大人的昵称。”

两位少女相视而笑。

“……身体的情况怎么样？”

“稍微有点疲惫，不过除此以外没有什么问题。”

“是吗。你要向那边的睡虫道谢哦。在你倒下之后，就是他为你做了应急处理。”

艾伦抱起胳膊俯视着泰格勒，简单地解释了事情的经过。

在打倒暗杀者之后，泰格勒和艾伦迅速地回到了洛德尼克。

两人一起把莉姆抬到了床上，按照医生的指示让她服下了解药，接下来就一直照顾着她。

“医生说应该没有问题，不过还是会有万一的可能性……说实话，当时吓得我一头冷汗。”

也许是怕吵醒泰格勒吧，艾伦迈着安静的步子来到莉姆的面前，弯下腰来，把手伸向她的脸颊。莉姆这才察觉到艾伦眼睛下方的眼袋。

“你没事真的太好了。”

“十分抱歉。我本来应该保护艾丽奥诺拉大人的，居然自己先倒下了。”

“你在说什么啊？你已经把自己该做的事都做好了。”

艾伦笑了，又用手指轻轻地弹了一下莉姆的额头。于是，莉姆也露出了微笑。

——太好了。

莉姆把手放在右胸前，静静地沉浸在幸存下来的喜悦中。想到自己还能继续侍奉艾伦，为她做出贡献，莉姆就感到了无比的喜悦。

“暗杀者怎么样了？”

“逃掉了一个。不过，‘七锁’既然是七个人，现在这样和灭团也没什么区别吧。需要警惕的是……”

听到这里，莉姆皱起了眉头。她抚摸着自己被蛇咬到的部分。那里敷着药草，搭着干净的纱布，上面还缠了一层绷带。不过，莉姆还是有一件在意的事。

“艾丽奥诺拉大人，您说是泰格勒威尔穆德卿为我做的应急处理对吗？”

“嗯，我说过。”

莉姆的声音有些古怪地颤抖起来。

“那、那是……什么样的方法？”

“从伤口把毒吸出来。”

莉姆发现艾伦的声音似乎有点乐在其中的感觉。自己的脸迅速地变得通红发热。莉姆的感性差点战胜感性，令她把手伸向了泰格勒的头，但是在碰到他之前，莉姆还是成功地停住了手。

“我还是替他辩解一下吧。那时那个家伙拼了命地救你，绝对没有任何邪念。倒不如说，应该被你揍的人是我才对。”

艾伦抓起莉姆停在空中的手，拉向自己的胸前。

“在你倒下的时候，我只是呆呆地站在原地。我不停地嘟囔着怎么办啊怎么办啊怎么办啊，却什么都没做到。”

“但是，把我运回这里的人正是艾丽奥诺拉大人。”

莉姆的话使艾伦露出了一副欲言又止的表情，但是银发的战姬最后只是说了一句谢谢。

她紧紧地握住莉姆的手，任由那份温暖沁入心扉。终于，艾伦有些依依不舍地松开了莉姆的手，站起身来。

“我还会回来的。今天中午我要离开这里，返回公宫。”

这样说道的艾伦脸上除了一如既往的无畏表情，还具备了一骑当千的战姬风范。莉姆点头应了声是，便转头看向泰格勒。

“泰格勒也很累了，可以的话我也想让他多睡一会儿。”

艾伦的脸上浮现起苦笑，而莉姆也微微地点了点头，表示同意。

但是，现在没有那种时间了。

在考虑了片刻过后，莉姆决定尽可能温柔地叫醒泰格勒。她把手指伸入泰格勒暗红色的头发中，像是在轻抚他的脑袋般轻轻摇晃他。

“泰格勒威尔穆德卿，醒一醒。”

然而，泰格勒只是咕哝了两声，粗暴地甩开了莉姆的手。

接着他伸手抓住了莉姆的胸部。这大概只是无意识的行动吧，他的手很快就开始揉动。

最终，泰格勒在一记掌掴后醒了过来。




5、寒冷之雪与温暖之物
奥尔缪兹位于吉斯塔托王国的西南部。

往北可以通往艾伦治理的莱特梅利兹，往西走十几天就能来到与布鲁奈王国的国境线相邻的佛日山脉，往南越过荒野、湖泊和山脉，就能看到穆奥吉奈尔国。

混合了三个国家人民与文化的公国统治者便是柳德米拉·劳里。

她是被称作“冻涟的雪姬”的战姬。

现在，柳德米拉正坐在公宫的办公室里静静地饮用红茶。

没有处理完的工作像小山般堆放在前几天刚从莱特梅利兹赶回来的她面前。刚才她总算处理完了这些事务。

红茶是柳德米拉喜欢的饮料，但不是她唯一的嗜好。她从不让别人帮忙，而是自己亲手泡茶。加在红茶里的果酱也是她亲手制作的。

柳德米拉忽然停住了手，凝视着白瓷杯中的红茶。

“……说起来，我好像说过要请那个人喝红茶啊。”

因为失去了兴趣，柳德米拉已经差不多忘记了他的名字。盯了一会儿红茶，她总算回想起来了。

“我记得好像是叫沃鲁恩吧，那个布鲁奈贵族。泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。”

作为布鲁奈人，这个名字好像有点长啊。除此以外，柳德米拉没有其他的感想。

“虽然那个家伙对陛下说自己是被雇佣了……不过，就算是为了保护莱特梅利兹不受战火的侵扰，为什么非要帮助那个男人呢？”

如果真正的原因是在一部分人中流传的一见钟情，那就太让人扫兴了。因为除了对男人的审美观太差，还有更加严重的问题。

——比起国家大事优先考虑自己的感情，作为战姬你失格了，艾丽奥诺拉。

柳德米拉·劳里的母亲也是战姬。她的祖母和曾祖母都是战姬。

并不是由什么人选择战姬。因此，其他人无法对这个结果表示异议。从这一点上来考虑，她们代代都成为战姬的确是令人惊讶的怪事，不过也情有可原。

毕竟战姬就是教师。她们很清楚成为战姬需要什么。

话虽如此，这也并不是一件容易的事。

战姬不一定能生出女儿，女儿也不一定具备应有的素质。即使拥有素质，也不能保证女儿的成长符合自己的期望。就算跨越了这些难关，也可能在同一时期出现更加适合战姬身份的人。

过去曾有几位生下女儿的战姬由女儿继承了这个位子，但现状是没有实现愿望的战姬居多。

更不要说延续了好几代的情况了，这几乎可以算是屈指可数的罕见例子。

劳里家就是稀少的例子之一。

柳德米拉从年幼时起就接受了成为战姬的教育。她学习了枪法和马术，还有治理奥尔缪兹领地必需的知识。

母亲突然去世是在柳德米拉刚刚十四岁的时候。本来她只是患上了感冒，却突然演变成肺炎，在床上躺了几天后就平淡地离开了人世。

“破邪的穿角”拉维亚斯选择柳德米拉成为了新的战姬。

先不论内心，至少在表面上，柳德米拉没有对母亲的死表示哀悼。因为她没有这样的空闲。

虽然不是所有人都期望柳德米拉登上战姬之位，但是这里毕竟是生她养她的奥尔缪兹，也有许多人民在守望着她。

柳德米拉的内心有着守护他们的强烈愿望，但表面上她还是保持着如同坚冰般的静谧，与从母亲和祖母那一代起侍奉她们的臣子一起尽职尽责。

后来有一天，柳德米拉忽然听说莱特梅利兹选出了新的战姬。

而且，那个女孩也和自己一样是十四岁。

她顿时涌起了兴趣。

每一代奥尔缪兹的战姬和莱特梅利兹的战姬关系都很恶劣。

虽然也有领土接近，需要互相提防的原因，但是她们之间的冲突远远不只一两次。柳德米拉的母亲也经常会和莱特梅利兹的战姬闹起来。

——也许是会打起来的对手。我想亲眼见识一下。

其实柳德米拉不只怀有戒心，还有一丝淡淡的期待。

——如果能够结成友好关系，说不定也不错。又不是从神话时代起，奥尔缪兹和莱特梅利兹就有争执了。

她会产生这样的想法，说不定是因为身为统治者的孤独感吧。

而且，柳德米拉听说莱特梅利兹的新战姬和自己不同，是佣兵或旅行者出身。

——说不定她能作为知识丰富的前辈教我很多东西呢。

怀着这样的希望，柳德米拉赶往了莱特梅利兹，见到了艾伦。

从结论上来说，就是她们完全八字不合，甚至到了水火不容的程度。

“乡巴佬，没有丝毫谦虚，桀骜不驯的野蛮人。”

这就是柳德米拉对艾伦做出的评价。顺便一提，艾伦对柳德米拉的评价是这样的。

“除了家世以外没有任何值得骄傲的地方，嚣张自负的深闺大小姐。”

虽然都是战姬，但她们也不过是十四岁的少女。

而且，柳德米拉本来就心情有些压抑，而艾伦刚刚上任战姬，还处在有很多困惑的状态下，因此这大概也是无可奈何的结果。

原本她们只要无视对方就可以了，但是由于领土接近，她们还必须注意对方的动态。彼此之间也有一种“绝对不能输给那个女人”的竞争意识。

于是，一年又一年过去了，见识到艾伦统治莱特梅利兹和在战场上趋驰的样子时，柳德米拉逐渐认可了她。

正因为如此，她才会对泰格勒产生兴趣。

——她到底从那个男人身上找到了什么价值？

敲门的声音让柳德米拉回过神来。看来刚才沉思的时间颇长，留在柳德米拉白瓷杯中的红茶已经彻底冷掉了。

“进来。”

柳德米拉温柔地说道，中年侍从便以恭谨的态度走入房内。她是从母亲时代起就在公宫工作，深受柳德米拉信任的部下之一。

“泰纳尔迪耶公爵的使者请求参见。”

柳德米拉皱起了眉头。老实说，对方是她不怎么想见到的人。

从她的曾祖母那一代起似乎就与泰纳尔迪耶公爵有来往了。那时的公爵似乎以人格高洁著称，但是当代的公爵却以严苛的高压政治让领民苦不堪言。

不过，泰纳尔迪耶公爵总是会以诚实而毫无破绽的态度对待国际关系。柳德米拉对他的处事方法也没有不满。

——我是奥尔缪兹之主。不能让自己的情绪凌驾于政事之上。

“……把人带到谒见之间来。”

停顿了一下之后，柳德米拉静静地答道，从椅子上站了起来。

◎

回到公宫的艾伦本打算立即对布鲁奈动兵，但是突然接到的报告使她的计划泡汤了。

“奥尔缪兹的士兵聚集在国境线附近？”

按照艾伦的指示监视奥尔缪兹局势的士兵递交了这份报告。

“是的，人数大约两千左右。据说是过冬前的军事训练。”

“柳德米拉也在吗？”

“派往侦查的众多士兵都目击到了对方的身影。”

——牵制吗。

艾伦的脸上蒙起一层阴影。柳德米拉说过她会与泰纳尔迪耶站在一边，可没想到她这么快就采取了行动。

另外，泰格勒那边也收到了经由阿尔萨斯寄来的奥格子爵的信。

“我抓到了试图翻越佛日山脉的奇怪旅行者，那个人拿着一封可疑的信。我把信转发给你，请过目。”

在扫平了盗贼团之后，奥格子爵便定期把士兵派往佛日山脉，确认那里是否有山贼的余党。正是他布下的网抓住了那个旅行者。

旅行者手中的信是由泰纳尔迪耶公爵寄给柳德米拉的信件。

“如果艾丽奥诺拉率兵前往布鲁奈，我希望你按照当初的约定进攻防守薄弱的莱特梅利兹。”

泰格勒走向办公室，将这封信交给了正在与堆成小山的文件奋战的艾伦和莉姆。

迅速地浏览了信件的艾伦哼了一声。

“在莫尔塞姆杀掉的那个儿子是个糊涂虫，但他的父亲可是老奸巨猾啊。”

泰格勒转动视线看向在艾伦身旁整理文件的莉姆。她没有移开视线，只是以冷静的口吻答道。

“泰格勒威尔穆德卿，你认为公爵为什么会把这位使者派往佛日山脉？奥格子爵很讨厌公爵。虽然是距奥尔缪兹的最短距离，但走这条路还是太过危险了吧。”

泰格勒说了一句确实如此，又忽然有所领悟。

“难道……公爵是故意让这封信落在我们手中的吗？”

“恐怕是吧。以战姬对战姬才是常理。”

艾伦这样答道，把手伸向挂在墙上的艾利法尔，轻抚它的剑身。

“可是，如果我们没有和奥格子爵成为同伴呢？那个盗贼团也……”

说到这里，泰格勒忽然停了下来。

——这样啊。万一那些山贼是被泰纳尔迪耶公爵雇佣了……

关于那个盗贼团，也有让他在意的地方。为什么他们会盘踞在佛日山脉——还有，他们是从哪里找来了奥尔缪兹产的甲胄。

——公爵与奥尔缪兹取得联络最方便的路径就是佛日山脉。而且，公爵可以毫不费力地准备奥尔缪兹的甲胄。奥格子爵一直标榜中立，大概就是因为讨厌公爵吧。所以公爵才会毫不犹豫地想要给奥格子爵一点颜色看看。

泰格勒说出了自己的观点，而莉姆轻轻拍了下手，表示赞同。

“就是这样没错。我们清剿了盗贼团，与泰利托尔结成同盟之后，公爵就转变了方针，即使会恶化与柳德米拉大人之间的关系，他也希望先把艾丽奥诺拉大人击溃。”

“柳德米拉那里应该也已收到于让她负责牵制，不要动兵之类的信了吧。既然他们来往已久，那么公爵应该知道做出什么程度的要求，那个家伙才会答应。”

艾伦一脸厌恶地说道。只要柳德米拉把兵力移到国境线附近，对此心生戒备的艾伦就不能离开莱特梅利兹了。

就算她带兵离开，为了以防万一，也不得不留下大量的兵力。

对于泰纳尔迪耶来说，只有无视泰格勒的第三方势力和冈隆战斗，或是在艾伦恢复行动自由之前击溃泰格勒这两个选择。

“不，那个家伙说不定意外地很有干劲呢。只要我采取行动，她说不定还会攻过来……”

“但是，柳德米拉大人不能和艾丽奥诺拉大人战斗啊。”

“那个家伙要保护与泰纳尔迪耶来往带来的利益。问题在于她对这件事的重视程度……”

艾伦抱着胳膊低喃。接着，她把视线移向窗外，一边眺望着风景一边沉思。

最终，艾伦轻声叹了口气，把长剑靠回墙壁上，回过头来。

“泰格勒，你来做决定吧。”

在红色眼瞳的注视下，泰格勒只能面带困惑的表情回望艾伦。

“我个人的想法是就算他们没有这个计划，我也要和柳德米拉打一场。谁让她故意赶到国境线旁边挑衅我们呢，来得正好。不过……如果你说不要战斗，立刻回到布鲁奈，我也会听从你的意见。”

泰格勒没有立即回答。

“……你把这么重要的事交给我来决定吗？”

现在的抉择毫无疑问会左右今后的局势。

他们会和那位轻松屠杀暗杀者的柳德米拉为敌。现在还是不要太顽固比较好。与她战斗会浪费大量的时间和兵力。

但是，正如艾伦所说，忽略她直接回到布鲁奈也很危险。

如果柳德米拉向莱特梅利兹发动进攻，艾伦即使立刻让大军掉头也会遭到巨大的损害。到时候泰纳尔迪耶再采取行动，那泰格勒就真的会输得一干二净了。

泰格勒不认为这是可以由自己来下判断的事。

可是，艾伦笔直地盯向泰格勒，轻声说道。

“正因为是重要的事，所以才要交给你来判断。”

艾伦的口吻有些生硬，说完这句话就毅然地绷起了脸。

泰格勒抓了抓暗红色的头发，忽然闭上了眼睛。他追溯着与柳德米拉相遇那天的记忆，脑海中浮现起了她的每一个表情和每一句话。

——啊啊，搞什么嘛。我根本没有必要犹豫啊。

柳德米拉的话语和态度不是已经表现得明明白白了吗？

如果有必要的话就会战斗。

而且，柳德米拉威胁到的势力不只是莱特梅利兹。还有与佛日山脉相隔的泰利托尔。

他不能失去刚刚得到的伙伴。

泰格勒睁开了眼睛。他已决心战斗，所以就面带着凛然的表情开口宣告。

“向她那里送两次信。让她看一下这封信，如果信的内容是伪造的，她对我们没有敌意，那么作为证明，就要求她退兵。”

“如果被拒绝的话怎么办？或者是迟迟没有回答。”

“所以要提前定下期限，如果她说不的话——我们就竭尽全力地击退他们。”

泰格勒爽快的回答使艾伦和莉姆相视而笑。

“那就这么办吧。”

第二天，在艾伦、泰格勒和莉姆的率领下，三千士兵从莱特梅利兹南下。

他们接近到国境线附近就暂时停止进军，向柳德米拉送去了使者，要求他们退兵。

但是柳德米拉两次都表示了拒绝。莱特梅利兹军便再次开始进军。

战姬之间的战争就此爆发。

接到莱特梅利兹的大军正向这边赶来的报告时，柳德米拉·劳里正待在自己的帐篷里。

柳德米拉使用的帐篷和士兵们的差不多，饮食也没有区别。唯一能被称之为例外的就是红茶，她平时都会随身携带茶叶。现在她也是一边喝着红茶，一边倾听报告。

“是吗。里面有艾丽奥诺拉本人吗？”

“有好几位斥候都确认了对方的所在。另外，在银闪的战姬大人身旁，还有一位同龄的红发年轻人骑着马和她并肩而立。”

即使不是自己侍奉的主人，对战姬都要使用敬称是吉斯塔托的习俗。

“红发……啊啊，是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吧。”

柳德米拉兴趣缺缺地嘀咕。实际上对于她来说，泰格勒只是艾伦的附属品而已，所以他怎么样都无所谓。

士兵结束报告之后，柳德米拉微笑着说了句“辛苦你了”。

“很累了吧。来喝杯红茶。”

在她的椅子旁摆放着一块烧热的石头，上面是一个冒着热气的铁壶。士兵战战兢兢地道了谢，柳德米拉便弯下腰，打开了两个水晶瓶。瓶中分别放入了红茶的茶叶和果酱。

柳德米拉将热水注入白瓷杯，再把果酱融入其中。

“水很烫的。小心一点，慢慢喝哦。”

士兵再次道谢，心怀感激地轻啜红茶。柳德米拉面带微笑地观望他的样子。看到别人以一副感觉很好喝的样子品尝自己泡的红茶，这就是最让她欣慰的事之一。

让这位士兵退下之后，柳德米拉脸上的微笑消失了。她叫来了指挥官，语气尖锐地说道。

“艾丽奥诺拉已经赶过来了，为了打倒我。”

柳德米拉的手伸向了靠在旁边的枪。

枪柄短到了应该把这把枪称为短枪的程度，而枪尖是由水晶和冰块组成的。

操纵寒气的龙具。冻涟拉维亚斯。

“按照计划开始行动吧。在布尔克里奈平原稍微交战过后，就退守塔拉山。”

“……劳里大人。”

站在她面前的指挥官有两位。两人都是三十后半的高大男性，实战经验比十六岁的柳德米拉要丰富得多。不只是这样，他们都很擅长剑术与马术。

两人面带着沉痛的表情，凝视自己侍奉的少女。

“怎么了？”

柳德米拉知道他们想说的话才会这么问。

“您真的要和‘银闪的风姬’战斗吗？”

“您必须要为了别国的公爵尽到义理吗？”

承受着他们的视线，柳德米拉以冷酷的表情和声音答道。

“劳里家和泰纳尔迪耶公爵家的往来已经持续了八十年。不能在我这一代断掉。”

——我有荣誉感和责任感，与艾丽奥诺拉不同……！

正是这个想法支撑着柳德米拉，同时也束缚了她。

接到蓝发战姬的命令，奥尔缪兹军开始了行动。

离开莱特梅利兹后，用大约半天经过王国直辖的领地就进入了奥尔缪兹，没有任何起伏的草原出现在眼前。

这个与东边的塔拉山脉相邻的平原被称作布尔克里奈。快要入冬时从塔拉山吹来的风包裹着寒气，里面还夹带着零星的雪花。

艾伦率领的三千莱特梅利兹大军披着厚重的披风来到了布尔克里奈平原。天空从早上起就被乌云覆盖，太阳始终不肯现身。阴霾的天空让空气显得更加寒冷，士兵们吐出来的气息也无比洁白。

“前方出现敌军！人数大约两千！”

在摆好阵容之后，士兵发来了报告。艾伦的脸上则浮现起无畏的笑容。

最终，一个黑色的块状物从远处接近。沿着地面前行的黑快乃是身着甲胄的士兵。长枪如同钢铁森林般竖向天空，其间还耸立着黑龙旗和描绘着白底蓝枪的战姬军旗。

双方的距离缩短至五百阿尔辛（约五百米）后，忽然有东西从空中落下。

“……雪？”

所有人都不由自主地低喃。落向地面之前就会消失的小小雪花静静地飞舞而下。两军的号角声像是会将这雪花抹去般响彻四周。

两军失去了对雪的关心，在盔甲的铿锵声中继续缩短距离。

数千弓弦震颤，无数的箭矢与雪花一起向对方射去。

在弓箭战告一段落之后，首先采取行动的是艾伦的大军。

举起长枪的骑兵部队发出呐喊声开始了突击。他们践踏着草原，撼动了大地。全身毫无破绽的重装步兵迎击了他们。

同样举着黑龙旗的双方士兵发生了激烈的冲突。枪与枪交错，盔甲与盔甲相撞。

只要有趴在马背上向前猛冲的士兵不慎坠马，就会有人从地面砍杀骑兵。不管倒在地面上的人是谁，都会被肆意践踏，被枪贯穿，或是被聚在一起的士兵乱剑砍死。

因寒气而湿润的草原被鲜血染红，原本温暖的尸体也因寒冷的地面而被迅速地剥夺了身体的温度。也有倒下的士兵正要起身，就被瘫倒的尸体压在了地上。

艾伦属下的骑兵十分强大，但是柳德米拉属下的重装步兵抵抗也很顽强。

“第一军团后退，第二军团进军！”

让最初上阵的骑兵后退之后，准备已久的另一批骑兵部队向前突击。第一军团已经发动过一次猛攻，但即使如此他们还是没能突破柳德米拉的重装步兵防线。

——接下来该怎么办……

艾伦一边在莱特梅利兹军的后方指挥，一边谨慎地观望着战况。他们无法从正面轻松突破。只能在果断发动进攻的同时让莉姆带兵从敌人的侧面突破了。

片刻之后，她接到了一份传令。

“莉姆艾利莎大人的部队被击退了。”

“……莉姆呢？”

“健在。”

艾伦松了口气，让士兵退下后，就一脸懊恼地敲击着腰间的长剑。艾利法尔似乎在倾诉不满一般，刮起了一阵强风。

“我去看一眼。”

在艾伦身旁担任指挥官的泰格勒举起弓策马前行。

“不要勉强自己。”

“我不会在这种地方死掉的。”

骑兵部队再次发动突击。泰格勒也加入其中，他没有担任指挥官，而是以一名士兵的身份参与进去。在接近到箭矢可以射到的距离之后，他就拉紧弓弦开始射箭。

箭矢刺穿了举枪迎击莱特梅利兹的奥尔缪兹士兵的脚背，那位士兵不由得跪了下去，又大喝一声站了起来。

“太精彩了。”

在泰格勒身旁看到这一幕的骑兵部队指挥官说出了简短的赞赏之言。

“对方穿着甲胄。”

泰格勒面带着有些不甘心的表情答道。奥尔缪兹重装步兵的头盔和盔甲几乎没有缝隙，左手持有的盾牌也十分高大。即使是泰格勒，从这种距离也顶多能射到对方的手腕或脚背。

“您在说什么啊。对方的士兵可是连箭都射不过来。”

奥尔缪兹士兵的反应就是最好的证明。泰格勒没有回应这句话。他们与敌人之间的距离还在缩短。

——指挥官。必须射中指挥官。

泰格勒观察着敌军，寻找看上去像是指挥官的人物。能够在大批的敌兵、闪亮的刀枪、交错的箭矢之间大胆地采取这样的行动，也可以说是泰格勒的非凡之处。

他找到了进行指挥的人之后就会将其射倒。敌军产生了动摇，但是很快就有其他人应付事态，弥补了阵型的破绽。

虽然泰格勒射倒了敌方的三位指挥官，但骑兵还是放弃攻击开始后退，没能攻下敌阵。

莱特梅利兹军收敛攻势，开始撤退。奥尔缪兹军像是在配合他们的举动一般，也向后退去。

结果这一天并没有决出胜负，两军分别出现了一百多位战死者，在相距五贝尔斯塔（约五公里）的地方构筑了阵地。

那场雪也在日落时分悄然离去，只有寒气和夜晚的黑暗笼罩着莱特梅利兹军。

在太阳下山之后，泰格勒出现在艾伦的帐篷里。

艾伦正和莉姆一起在帐篷里品尝只有葡萄酒和干酪的朴素餐点，看到泰格勒的身影，她顿时露出了微笑。那是混杂着逗弄和慰劳之意的笑容。

“据下属的报告，听说你的战斗姿态很英勇啊。柳德米拉的士兵怎么样？”

“难攻不下。”

泰格勒最先说出的感想只有这一个词。艾伦收敛笑意，以认真的表情点了点头。

“是啊。那个家伙从以前起就很擅长防守。在战姬中应该也是数一数二的。”

“擅长防守？”

泰格勒坐在两人的面前，莉姆为他准备了葡萄酒和干酪。泰格勒道了声谢之后，就一边咀嚼干酪一边看着艾伦。

“即使出现缺口，也会在伤口扩大之前迅速修补。从侧面或背后进攻也会被逼退，不响应挑衅，没有破绽，即使我方故意显露破绽也不会上当。不过，那个家伙自己倒是很有攻击性。”

“话虽如此，我也很少看到柳德米拉大人亲自出现在队伍的最前列。”

“可能的话我可不想看见她。”

回想起柳德米拉在一瞬间屠杀暗杀者的场景，泰格勒一脸严肃地低喃。要是在战场上遭受那样的一击，他绝对承受不住。

“有什么关系，在战场上我也不会输给她。明天我就率兵出现在阵列的最前方，将他们打得落花流水。”

不知道是为了鼓励泰格勒还是让自己振奋起来，艾伦说出了语气强硬的台词。莉姆面无表情地移动视线，看向艾伦。

“我之前就说过这是不行的。”

“那也没有别的方法了吧。柳德米拉的防守比以前更坚固了。泰格勒好不容易杀掉了好几个敌方的指挥官，却没有起到作用。只能由我亲手砍下柳德米拉的人头了。”

“艾丽奥诺拉大人，至今为止您与柳德米拉大人的比拼中取得的战绩是？”

一瞬间，艾伦有些语塞。她抱着胳膊，挺直腰杆，以傲然的态度答道。

“两胜一败。”

“以前我拜见柳德米拉大人的时候，她说了完全一样的数字。”

“这是怎么回事？”

看到泰格勒皱起眉头，莉姆一边把葡萄酒接近嘴边，一边淡淡地答道。

“在我看来就是平手，但两人似乎都不肯承认，宣称是自己获得了胜利。”

泰格勒叹了口气。他一脸惊讶地看着艾伦。

“没想到你们的关系居然糟糕到了那种地步。”

“莱特梅利兹和奥尔缪兹的关系恶劣已经是传统了。”

“传统？”

“前代的战姬和前前代的战姬，都和劳里家……柳德米拉的母亲和祖母互相敌视。”

艾伦愤愤不平地答道，但泰格勒有些困惑地转过头来。

“柳德米拉的母亲和祖母也是战姬吗？”

“他们的家族很有历史。所以那个家伙才会居高临下，狗眼看人低。”

“……战姬也是世袭的吗？”

对于泰格勒的疑问，艾伦回以茫然若失的表情，然后又“啊啊”一声，表示了认同。

“算了，告诉你也就罢了，不要讲给别人听哦。战姬是由‘龙具’挑选出来的。”

因为艾伦干脆地说出了这么重要的秘密，泰格勒没有立即做出反应。艾伦拿起放在身旁的艾利法尔，把它架在肩膀上。她把十分疼爱，却又带有一些讽刺感的视线投向了收在剑鞘中的长剑。

“在两年前，我被这家伙选中才成为了战姬。”

“……我不明白。”

泰格勒的声音变得有些沙哑起来。

——武器选择持有者，这种事只有神话或童话里才会出现。

现实中不可能发生。武器毕竟只是武器。

但是，泰格勒的回忆又对在他在脑海中高声宣告的观点表示了反驳。艾伦手中的长剑有时确实会向自己送来嬉闹的风。

而且，还有摆在自己身旁的黑弓。

曾有一次和艾利法尔产生奇妙共鸣的弓不是也向自己倾诉了它的意见吗。恐怕是通过人类的智慧无法想象的方法。

——所以，艾伦才认为告诉我也没关系吧。

意识到自己可能踏入了未知的异次元世界，泰格勒在一瞬间犹豫起来。要不要不听艾伦的话，就这样走出帐篷的想法在脑海中一闪而过。

但是，泰格勒立刻打消了这个念头。

这件事恐怕还是了解清楚比较好。

总有一天，自己也要面对那张黑弓的秘密。

而且这样做也是为了今后和艾伦站在同一边，助她一臂之力。

看到泰格勒的表情，艾伦像是十分欣慰地笑了。

“你的眼神不错啊。那是打算认真听我讲的眼神。”

“请问，‘龙具’是怎样选择战姬的？”

“会在某一天突然出现在被选择的人面前。只要拿起‘龙具’，就会有倾诉般的说话声传入脑中。解释起来会比较困难，不过大意就是‘你被选为了战姬，赶赴公宫吧’。然后就是赶往公宫亮出‘龙具’，从那一天起我就成为了战姬。”

——说话声……

泰格勒不由得瞥了一眼旁边的黑弓。他振作精神，将视线移回艾伦身上。

“以前的战姬会怎么样？”

“退隐。这些家伙——”

艾伦把艾利法尔举到了与视线齐平的高度。

“选择新的战姬，或者决定是否有战姬的资格，都是交给这些家伙来判断的。另外，也有战姬患上了重病，或是受到了存活困难的重伤。还有战姬被认为不适任的情况，死亡的情况——我来到莱特梅利兹的时候，前代战姬的葬礼刚好结束。掌管公宫事务的侍从长向我恭恭敬敬地低下了头。”

“……公宫的人就这样接受了你吗？”

泰格勒也是两年前才继承了父亲的伯爵爵位，不过他知道自己的情况和艾伦根本无法相提并论。阿尔萨斯是他从小长大的地方，周围的大人都和他很熟。也有很多人支持他。

“他们说不定也不愿意呢，但毕竟是它选择了我，让我成为战姬。他们也只能接受了吧。”

艾伦的脸上浮现起讽刺的笑容，又耸了耸肩。艾利法尔到反倒得意洋洋地在剑身周围掀起了风。

“而且，与其说是莱特梅利兹，整个吉斯塔托的人民都已经习惯了。自从这个国家建立以来，一直都是遵循这样的规矩。只不过对外的解释不是‘龙具’选择了战姬，而是战姬拥有不可思议的力量，会选定自己的继承人。”

用手指抚摸着艾利法尔的剑身，艾伦露出了有些懊恼的神情。

“不过，我对那个拉维亚斯无论如何都无法认同。居然选择血脉相承的家族。而且这一代偏偏还是那个柳德米拉。我只能认为是它的眼睛瞎了。”

先不提瞎不瞎，那把枪本来就没有眼睛——泰格勒本想这么说，但是面前的艾利法尔似乎就拥有意识。说不定它们真的有人类看不到的眼睛。

“泰格勒，你也这么认为吧？那种除了血统以外没有任何优点的女人怎么会适任战姬呢？居然认同那种瞧不起人的家伙，我真不知道拉维亚斯是怎么想的。”

“啊啊，嗯……”

回想着柳德米拉的所作所为，泰格勒表示认同地点了点头。

“泰格勒威尔穆德卿，我先声明一下，艾丽奥诺拉大人对柳德米拉大人的评价是打了折扣的。”

莉姆一边叹息一边提醒泰格勒。

“谁让她们从第一次见面起就闹得很僵……”

◎

那是在两年前，艾伦成为战姬后没多久的时候。以庆祝新战姬的诞生为由，柳德米拉拜访了莱特梅利兹。

当时出迎的艾伦刚刚开始学习宫廷礼仪，在身后的文官们不禁无言或是不时用手遮挡面部的守望下，她总算完成了还算过得去的客套话。

“哦？莱特梅利兹对礼仪的要求还真是宽容啊。”

自大的态度，傲慢的口吻和嘴角浮现的冷笑。这就是柳德米拉的反应。

“听说是与我同龄的战姬，我本来很期待呢。不，很抱歉我擅自期待了。你刚刚成为战姬，这也是无可奈何的事。虽然我也想说请务必来我们奥尔缪兹一游，不过还是等你学会宫廷礼仪后再来吧。你也不想被别人嘲笑吧？”

柳德米拉用手遮住嘴角，发出了高雅的笑声。但是，她面对艾伦的蓝色眼瞳却包含对于劣势者明显的，甚至是过剩的优越感。

那个家伙用人类看着猿猴的态度盯着我——后来艾伦曾经这样懊恼地向莉姆抱怨。

“啊啊，不过，是不是没有人教你呢？如果你低下头来拜托我的话，那我亲自教你也是可以的哦。除了宫廷礼仪以外的内容也没有问题。”

“哦？是吗？那你能不能教我长个子的方法？不行吧？你要是知道这种方法，自己早就实践了啊。”

娇小的柳德米拉比艾伦矮了一头多。大概是自己也很在意这件事吧，蓝发战姬还残留着稚气的面孔变得通红，她大声怒吼。

“我、我可是出于好心才那么说的！”

“哼，奥尔缪兹的礼仪就是把好心强加于人吗？那还真是了不起啊。”

听到艾伦的回应，柳德米拉不禁语塞。艾伦毫不留情地继续追击。

“给你教了宫廷礼仪的家伙想必是很伟大的人物吧？把他送到莱特梅利兹来，我会让他试试扫大街。”

“什么——居然侮辱母亲大人，不可原谅！”

艾伦红色的眼瞳和柳德米拉蓝色的眼瞳。不知道是哪一方第一个爆发了敌意。

“母亲吗？好，下次你就跟你母亲一起来吧。我就认真地教你下跪的方法吧。”

“你……竟敢这么放肆，不过是区区的乡巴佬战姬！”

裙摆飘扬，亦或者是被她们亲自卷起，如同激奋的野兽一般，两位战姬挥舞着爪子向对方袭去。

“——最后两个人哭哭啼啼地扭打在一起，包括我在内上了十个人才总算把她们分开了。”

“十个人……”

听到莉姆感慨地讲完了过去，泰格勒向她投去了同情的视线。这段话说到一半的时候，艾伦就转过身去一言不发了。

“作为身在现场的人，你认为是哪一方做得不对？”

“想要决定小孩子吵架是哪一方做错可是很困难的。”

泰格勒对莉姆的分析十分赞同。

“柳德米拉大人的态度确实会让人生气，但是从别人的角度来看，她并没有恶意，只是以自己的方式表示善意而已。现在我多多少少有所理解了……”

“——不愉快的话题可以结束了吗？”

打断了露出苦笑的莉姆的话，艾伦毫不掩饰自己的不愉快，回过头来。

“话说回来，明天我要和柳德米拉一对一地战斗。我要击溃那个家伙的铁桶防守，把她从阵地中逼出来。这样一来就不会变成今天这种情况了。”

莉姆拼命地思考着反驳的论据，却还是没有想出来。而且，他们也不能继续拖延时间了。

首先开口的人是泰格勒。

“如果我们击溃了敌军，你能立即退回来吗？即使是在战斗的中途。”

虽然他很了解艾伦的强大，但是柳德米拉也是实力不相上下的战姬。泰格勒非常理解莉姆的不安和担忧。

在无法拿出取代方案的情况下，只能尽可能早一点镇压敌军，缩短艾伦与柳德米拉的战斗时间了。

虽然艾伦一脸不情愿，但她最终还是败给了泰格勒笔直的视线和莉姆恳求的表情，微微点了点头。

第二天。清晨的布尔克里奈平原被白茫茫的大雾覆盖了。大概是昨天几乎没能炫耀存在感的太阳让残留着寒气的草原沐浴在了强烈的阳光中吧。

“情况不妙啊……”

莱特梅利兹军按照艾伦的指示向后退了三贝尔塔斯（约三公里）。

雾气会让人的感官失灵。在几步开外的地方全部被白色的雾霭覆盖，伸手不见五指的情况下，依靠视觉的人类会产生错觉。

虽然利用大雾来争取战争的领先优势也不是不可能，不过这里毕竟是柳德米拉的领地，还是她比较熟悉地形。艾伦不得不采取谨慎的做法。

在一刻钟后，雾气终于散去，但是这时出现了惊人的事态。

柳德米拉军消失得无影无踪。

布尔克里奈平原几乎没有起伏，雾气消散之后可以望到很远的地方。但是，柳德米拉和她率领的两千奥尔缪兹士兵不知道消失去了哪里。

艾伦立即向四面八方放出斥候部队，没过多久就确定了他们的所在地。

“在塔拉山中发现了黑龙旗和柳德米拉大人的军旗。山道中设下了很多护壁，看来他们是打算固守山中。”

接到这个报告的艾伦让士兵退下之后，用手遮住额头，轻声呻吟。

“被摆了一道……”

听到她的低喃声，泰格勒绷起脸问道。

“你的意思是柳德米拉从一开始就是这么打算的吗？”

“应该不会错。昨天的战斗只是为了试探我们。”

莱特梅利兹军退却之后，他们就迅速地赶往了塔拉山。

他们赶到塔拉山是在刚过午后的时候。

“这里的险峻不比佛日山脉逊色啊……”

这是仰望着塔拉山的泰格勒最初说出的感想。

虽然没有佛日山脉那么大，但是这里有一定的高度，在山腰部位还有如同悬崖般连成一片的陡坡。

遮住山体表面的墨绿色树木，四处露出的裸露岩石和积在山上的雪被让这座山头平添了几分险峻。

在莱特梅利兹军开始侦查山内情况的同时，他们也向周围的村落派出士兵，用银币向村民换取塔拉山的准确情报。

“塔拉山的山顶有一座城堡，左右和背后都被险峻的岩壁包围。”

整理了收集到的情报，莉姆在帐篷中向艾伦报告。

“山上的地形险峻，附近的村民想要采摘野菜或狩猎的时候，也不能离开山道太远。山道有好几条，但是通往城堡的山道据他们所知只有一条。”

“有河从山里流出来吧。不能沿河登上山吗？”

艾伦认为那条河恐怕就是城堡的水源。

“在山腰部位似乎有处瀑布……”

——不行吗。

莉姆的报告结束之后，艾伦命令她在此等待，便走出了帐篷。她和泰格勒一起骑马赶向塔拉山。

塔拉山的山道在柳德米拉的指示下被防守严密的阵地完全挡严。他们挖了宽广的壕沟，设置了栅栏，用木材、石头和泥土构建了厚重的防护壁，另外还在后方建好高台，配备了弓兵部队。

这样的防御阵地不只一处，山道上还设置了好几处。

从远处看着山道，艾伦对泰格勒说道。

“如果是你的话会怎么进攻？”

泰格勒观察了一会儿对方的防御阵地，叹了一口气。

——即使让士兵突击，在他们翻越壕沟和栅栏的时候被雨点般的箭矢射到，一切也就结束了。

“虽然会花费一点时间，不过使用破城锤或投石机之类的攻城武器如何？”

“我想这一招是行不通的。柳德米拉已经从各个要塞使用拉维亚斯的力量把那些防御设施冻起来了。搞不好比城门还硬。——你的箭能射到高台的弓兵吗？”

“做得到，但是意义不大。”

高台上装备了毫无破绽的铁制长盾。敌人的弓兵可以一边用盾牌守护自己，一边从缝隙间射出箭矢。恐怕他们也配备了替换人员吧。

“之前你打倒地龙的那一招呢？”

柳德米拉已经使用了拉维亚斯的力量。那么艾伦没有不利用艾利法尔的理由。

“那个？……哦，‘龙技’啊。不可能。”

艾伦一边按住被风拂起的银发，一边耸了耸肩。

“你亲眼见过一次，那你知道我的龙技有什么弱点吗？”

泰格勒转过头去，仰望着铅灰色的天空陷入了沉思。

那招可以一击粉碎龙的龙技会有弱点吗？

看着过去许久还是没有找到答案的泰格勒，艾伦扑哧一笑，竖起了她的食指。

“第一是距离。它不能企及距离太远的对手。从那边的情况来看，我只能站在壕沟的前面施放龙技。我可以破坏壕沟，炸飞栅栏和防壁，但是龙技无法企及后面的高台。另一点是——”

艾伦竖起第二根指头。

“那招龙技要聚集周围所有风的力量。在攻击的瞬间风的防守会彻底无效化。如果在那时被箭射中，我根本无法防御。”

泰格勒皱起了眉头。眼前的景象仿佛就是为了对付艾伦而设置的一样。

艾伦似乎注意到了泰格勒的视线，她耸了耸肩，露出了讽刺的笑容。

“那种阵地是柳德米拉的祖母想出来的东西。那是针对艾利法尔的对策。所以他们才能费尽心机地造出这种阵地。前代战姬似乎也对这件事很头疼呢。”

从第二天起，莱特梅利兹军数次试图进攻雪花纷飞的山道。

他们举起盾牌防御敌人的箭矢，也准备了弓和弩射出遮蔽天空的箭，却没有得到期望中的效果。

即使破坏了栅栏，对方也会迅速地设好新的栅栏；即使想要填上壕沟，山里的土都因为寒气而冻结。

奥尔缪兹军没打算离开阵地战斗，因此手头空闲的人都在搬运土石加强防御，继续采取守势。

除此以外，他们还制造了投石机。他们投出巨大的岩石，泥土块，或是装满了污秽之物的木桶，使陷入劣势的莱特梅利兹军只能不断后退。

莱特梅利兹军像是潮起潮落的浪头一样，不断地前进和后退。奥尔缪兹军则像是顽固的岩石，不曾前进也不曾后退。

宝贵的时间就这样被消耗了。

战况完全陷入了胶着状态，艾伦的脸上浮现起焦急的神色，而这样的日子持续了好几天。

在这一天的攻击也以失败而告终后，泰格勒和疲惫的士兵们一起返回了阵地。泰格勒安抚了士兵们，才回到指挥官用的帐篷。

帐篷出现在视野中时，他皱起了眉头。平时会有好几位士兵站在帐篷周围放哨，但是现在那里一个人影也没有。

而且，里面还隐隐约约地传出了争论的声音。

泰格勒的步调自然而然地加快了，他进入了帐篷。

“那你说还有别的方法吗！？”

突然间，艾伦愤怒的喊声响彻帐篷，泰格勒惊讶地目瞪口呆。

艾伦的红色眼瞳中充斥着震怒的情感。她正怒视莉姆。而金发的副官虽然受到了她的气势压迫，却还是毅然地承受了战姬的视线。

“到底怎么了？我在外面都听到了你的喊声。”

泰格勒一脸严肃地看向艾伦，她只是面带着怄气的表情转过身去，故意发出沉重的声音迈着步子，抓起了摆在帐篷一角的葡萄酒瓶。接着，她打开了酒瓶，直接对嘴喝了起来。

“发生什么事了？”

泰格勒没有压低声音，向莉姆开口询问。莉姆反倒以松了一口气的表情答道。

“泰格勒威尔穆德卿也来劝劝吧。艾丽奥诺拉大人说她想要单独进攻对方的防御阵地。”

泰格勒惊讶地张开嘴巴，呆然地望着莉姆。一军的总指挥官怎么可能独自向敌军发对进攻？

“这也是没办法的事啊。”

艾伦板着面孔抓着酒瓶，回过头来看向泰格勒他们。

“只有我一个人的话可以凭借艾利法尔的力量飞到空中。我可以绕到防御阵地的后方，将奥尔缪兹的士兵杀得一个不留。”

艾伦太过勉强的计划让泰格勒为之愕然。莉姆会阻止她也是理所当然的。

“不行。”

“那你说个方案。”

“我没有方案，但就算是这样也不行。”

就好像小孩子吵架一样，泰格勒以强硬的口气断言。

“你不是说那是柳德米拉的祖母想出来的阵型吗？那么他们就算准备能防你这一招的大量士兵也不足为奇。”

“不是没有别的方法了吗！现在这种情况已经持续了好几天，难道你不相信我的剑术？”

艾伦也一步都不肯退让。她反而向前迈出一步，以愤怒的视线仰视着泰格勒。她伸出双手，夹住泰格勒的面颊，让他无法动弹，接着再盯向他的脸。

“我是不是太放任你了，泰格勒。你应该没有忘记自己是谁的人吧？”

紧张的氛围轻抚紧张的肌肤。泰格勒缓缓地吸了一口气，开口回答。

“你的人。”

“对啊。所以说，你应该相信我，表达愿意遵从我的心情。不对吗？”

红色眼瞳中的愤怒差点让泰格勒窒息。

泰格勒想要抱头了。艾伦说的话也有道理。

但是，她是军队的总指挥官。即使失败的可能性微乎其微，也不能让她冒着这样的危险行动。

——话虽如此，阻止她也没有用。不过，我也没有替代的方案。该怎么办才好啊？

在困惑和迷茫过后，泰格勒也伸出了手。像是艾伦对自己做的事一样，他也用双手夹住她的脸颊，闭上了眼睛。然后，他把额头贴在了一瞬间停下动作的艾伦的额头上。这不是他预谋好的行动，而是身体自然而然地动了起来。

“什、么……”

艾伦惊讶、困惑，甚至慌张，她的声音透过手掌传了过来。

泰格勒在内心放心地吐了口气。艾伦似乎没有生气。

——我已经做好了听到她怒吼一声“你突然之间干什么啊”，再暴扁我一顿的觉悟。

他做出了如此唐突的举动，艾伦也没有表示拒绝，看来她相当信任自己。

接下来就只剩下不要因为太过紧张而说错话。

必须好好地传达自己的心情。

“我很重视你。就算我不是你的俘虏，这一点也不会改变。我知道当初是我的决定把你拉上了战场，事到如今说这些也太过自私。不过，我还是不想让你做出危险的举动。”

沉默降临在两人之间。由于泰格勒闭着眼睛，他不知道艾伦的反应是什么。

最终，艾伦的手从泰格勒的脸上松开了。

“……真的吗？”

轻轻的，但是却在发抖的声音传入了泰格勒的耳中。

“你真的很重视我吗？”

“当然。”

“最重视吗？”

泰格勒语塞了。

“……你刚才想到了什么？”

虽然泰格勒没有看到，不过莉姆正从不远处盯着这边。对于艾伦那再次变得阴沉的声音，泰格勒老实地答道。

“阿尔萨斯。”

他听到了叹息声。额头分离。艾伦退下一步，而泰格勒的手失去了触碰她脸颊的感触。泰格勒睁开了眼睛，只见艾伦露出苦笑，把手插在腰间，正看向这边。

“你这个男人对家乡的感情还真深啊。算了，反正阿尔萨斯和你都是我的东西。”

刚才她声音中让人不敢搭话的不愉快已经消失，红色的眼瞳中恢复了开朗与快活。

泰格勒和莉姆熟悉的艾伦就站在这里。

“顺便一提，如果刚才出现的是其他女人的名字，现在你的身高大概就会变得只有脖子那么高了吧。你也以自己的方式绞尽脑汁了。我还是夸奖你一下吧。”

泰格勒默默地耸了耸肩，却在内心发出了“咦”的声音歪起脑袋。艾伦的脸颊好像有点泛红。而且，她刚才说话的速度似乎比往常更快。

泰格勒也是正当大好年华的男性，对艾伦不可能没有作为异性的认识。

但是，现在还有其他应该做的事。他们必须先解决掉这个烂摊子。

“对了，我有事想要拜托你。”

◎

向前迈出一步，脚边便发出了沉重的声响。灰白色的天空没有改变的迹象，地面也被洁白的雪花覆盖了，什么都看不清。偶尔还会踩到雪堆下面的冰，脚底也会随之打滑。

包裹着身体的毛皮披风表面也被冻住了。如果不是穿了两层毛皮，恐怕不能忍受现在的酷寒天气吧——泰格勒茫然地想到。他吐出的气息也一片洁白，只不过在雪景中几乎看不清楚。

他戴在头上的是用熊的毛皮做成的帽子。虽说是帽子，他的整个头部都被一丝不露地覆盖了，也许说是头套比较贴切。帽子的眼睛和嘴巴的部位开了小洞，耳朵部分也做了一些加工，所以可以听清声音。

这是莉姆借给他的。

“这是我当作防寒装备而带来的物品之一。”

她这样说着，把帽子戴在了泰格勒的头上。虽然稍微有点紧，但是多亏了这顶帽子，他脖子以上的部位都感觉不到寒冷。

注视着森林没有被雪覆盖的部分，泰格勒谨慎地向那边前进。抵达树下后，他靠在树上休息了一会儿。他本想坐下来休息，却还是强忍住了冲动。

泰格勒把手伸向挂在腰间的水筒，喝了口水。

——今天已经是第三天了吗。

这是泰格勒进入塔拉山的天数。

他拜托艾伦的事是让他一个人寻找除了山道以外通往山顶的道路。

“你刚才不是才以不能单独行动的理由阻止了我吗？”

艾伦以闹别扭的口吻讽刺了他，但最终还是给予了承诺。

“不过……你真的不会有事吗？”

在不安的视线注视下，泰格勒说了句“没问题”便挺起胸来。

他没有撒谎。在阿尔萨斯的生活已让他习惯攀登险峻的高山了。

就算被敌兵发现，他也可以找借口说自己是猎人。反正他的装扮本来就像猎人，他本人也具备了必需的知识。再加上他们已经在附近的村子确认了这座山里没有鹿或雪豹之类的动物出现。

在睡魔的诱惑下，泰格勒的身体歪斜起来。

回过神时的泰格勒双脚用力地停了下来，他在帽子外侧敲打着自己的头。寒气和积雪的重量削弱了他的体力，现在他十分疲劳。

——干粮也快没了。不过找到了河，饮水方面倒是绰绰有余……

他也很在意时间的问题。从阿尔萨斯出发之后已经过了很多天。泰纳尔迪耶公爵那边说不定已开始行动了。

——但是，路已经找的差不多了。

刚才泰格勒站在悬崖上俯视下方时，知道了自己已来到山上很高的地方。

——只要再过一天……

结束了小憩后，泰格勒再次开始踏雪前行。

远处出现了一只狐狸。长短大概五丘特（约五十厘米）。

它大概是被什么吸引了注意力吧，一直站在原地眺望着远方。泰格勒藏身到附近的树荫下，迅速地举弓搭箭。

只要干掉这只狐狸，就能填饱肚皮了。

他现在和狐狸的距离大约两百阿尔辛（约两百米）。由于坡面倾斜，狐狸处在比自己更高的位置上，不过问题不大。

泰格勒拉紧弓弦，射出了箭。

不停震动的纤细弓弦停止震颤时，箭矢精准地射穿了狐狸的头部。

“……怎么回事？”

泰格勒歪起了脑袋。狐狸倒下的方式似乎有些奇怪。总之，他应该确实射倒了对方，所以泰格勒一边注意着脚下的情况，一边走了过去。过了大约半分钟，狐狸倒下的附近出现了一个人影。那似乎是一位娇小的少女。

——柳德米拉……！？

那是和他曾在洛德尼克一起行动过，现在却是敌人的蓝发战姬。在这样的雪山出现衣着打扮如此轻便的少女显得十分怪异，不过既然对象是她，倒也不是不能理解。

泰格勒停下了脚步，仔细观察着她的样子。但是，柳德米拉没有动弹，只是盯向这边。

——她在等我？

虽然泰格勒也想到要逃，不过那样做肯定会显得更加可疑。

——我的脸被挡住了。只要按照计划装成猎人就行。

泰格勒发自心底地感谢借了他熊头套的莉姆，沙沙地践踏着雪地，登上了眼前的斜坡。

果然是柳德米拉。

她穿着与以前见面时相同，以红色和金色做点缀的蓝色服装，手里拿着一张做工普通的弓。那把冰枪则插在她身旁的地面上。

她的脸上浮现起了爽朗的笑容，让人感觉不到丝毫恶意或敌意。

看来她果然没有注意到他就是泰格勒。

“射出这根箭的人是你？”

柳德米拉以所有人眼中都算是自傲的态度指了一下狐狸。狐狸的头部和脖子各中一箭，已经死去。她的手指指向了头部的那根箭。

——原来是这么回事啊。

柳德米拉也瞄准了那只狐狸，恐怕他们的箭是同时命中的吧。虽然非常少见，不过这也不是不可能发生的事。

泰格勒倾斜自己的箭筒，向柳德米拉展示里面剩下的箭。箭羽的形状已被他整理过，看到这个柳德米拉应该就会明白了。

——话说回来……

虽然有些担心声线的问题，不过泰格勒还是忍不住开口问道。

“那个……你不冷吗？”

她身上的衣服装饰豪华，但是手臂、双腿和腹部都暴露出来。在积雪的山上并不是合适的装扮。

“我是特别的存在，所以没有关系。”

柳德米拉稍微挺起了胸，骄傲地答道。接着，她那有着深海颜色的眼瞳熠熠生辉地仰视着愕然的泰格勒。

“对了，你好像是从很远的地方走过来的。那你到底是从哪里射到了这只野兽？”

泰格勒回头看向自己刚才爬上来的斜坡，指了指自己射中狐狸时藏身的树荫。柳德米拉的表情却忽然变得阴沉起来。

“不要撒谎了，平民。那里可是有两百阿尔辛啊？怎么可能射到这么小的猎物……”

泰格勒耸了耸肩，从箭筒中抽出了一根箭。这种情况下还是让她亲眼看到比较有说服力。

弓弦颤动后射出的箭像是被吸进去了一般，准确地射中了那棵树的树干。由于力道的反作用，堆积在树枝上的雪块也掉在了地面上。

泰格勒怀着孩子气的满足感回过头来，只见柳德米拉已半张着嘴巴，惊讶地注视着被箭射中的地方。

最终，回过神来的柳德米拉难为情地向泰格勒道了歉。

“……很、很抱歉，我怀疑了你的话。”

——这女孩果然会承认自己做错的地方。

找到了她的优点之后，泰格勒也有些开心起来。

“对了，这个要怎么分？一人一半？”

柳德米拉用手中的弓指了指狐狸。狐狸的脖子上还插着她射出来的箭。

“……这种场合通常都是均分的。”

“我无所谓啦。啊，不过，我不需要肉，所以把肉分给你吧。我想要的只有毛皮。”

“那就把毛皮全部给你，除此以外的部分都归我。”

肉和内脏可以食用。骨头打磨之后可以当成箭矢用，其他部位也有别的用途。虽然他也想要毛皮，不过就算不要也不会感到困扰。

“谈判成立。”

柳德米拉的脸上浮现起了开朗的笑容，她伸出手来。不知为什么回想起艾伦快活的笑容，泰格勒轻轻地握住了她的手。

小小的铁锅内正在炖煮已被切好的狐狸肉。

在距离刚才对话不远的地方，泰格勒和柳德米拉正坐在河边。为了瓜分死狐狸，两人决定到这里来休息一下。

雪中点火花了泰格勒不少时间，不过最后还是好不容易地点着了火。在已过中午，太阳开始西斜的山中，两人围坐在锅前。

“你为什么不把那个头罩摘下来？只要待在我的周围，你应该不会感到刮风或冰雪的寒冷啊。”

看着分割狐狸，取下毛皮的泰格勒，柳德米拉惊讶地问道。

正如她所说，在点火的时候还有现在，泰格勒没有感到一丝寒冷。

——恐怕是那把龙具的力量吧。

操纵寒气的枪。这大概就是柳德米拉在雪山中也能穿着轻便的原因。

“您……难道是战姬？”

泰格勒发现自己如果不向柳德米拉提问实在有些不自然，于是就谨慎地开口询问。她面带不满的表情看着泰格勒。

“是这样没错……不过你好像一点也不害怕的样子啊。”

泰格勒很犹豫该怎么做。这种时候还是跪下来比较好吗？

“算了，见识到你的弓技，我就原谅你的无礼吧。”

泰格勒松了一口气，开始解释。注意到柳德米拉视线的他用手指挠了挠头发。

“我们村子的规矩是在山里时，不能脱下这个。”

泰格勒从以前父亲讲给自己的故事中抽出了可以利用的部分，随口敷衍。

“是吗，那太遗憾了。我还想看看你的脸呢。”

柳德米拉似乎是认真的。泰格勒没有回答，但是面罩内侧已经流下了汗水。

如果被她知道了自己的真实身份，柳德米拉绝对不会让他活着下山。就算她心情不错，放他一条生路，也一定会把他禁锢在城堡里。

——话说回来，她好像真的没有注意到。

柳德米拉似乎真的把他当成了猎人，便放松了警惕。泰格勒和她之间只隔着一个小小的铁锅。

就算不能出其不意地把那把枪从她身边丢开，自己说不定也能按倒她。

想到这里，泰格勒在心里摇了摇头。作为赌博来说，这样做的胜算太低了。而且，他无法做出暗算这位诚实少女的卑鄙举动。

柳德米拉向泰格勒问道。

“你的名字是？”

“……乌尔斯。”

泰格勒不由自主地使用了父亲的名字。

“是吗。乌尔斯，你来侍奉我吧。”

而柳德米拉以理所当然的样子宣告。

“你的弓技非常出色。已经具备了是侍奉我的价值。”

“……我不是这附近的猎人，而是从远方赶来的。”

停顿了片刻后，泰格勒总算编出了这段谎话。

“也是啊。如果你是奥尔缪兹的人，直到现在都没有传闻传入我的耳中未免太奇怪了。”

“我不打算离开生我养我的地方。”

泰格勒无法继续编造谎言，便说出了自己的真心话。

用父亲的名字欺骗她的时候，泰格勒就对柳德米拉产生了自己也认为有些过度的负罪感。

——先不论态度，这女孩对待我的方式非常真诚。

柳德米拉的话语中没有谎言。也许是因为她以为泰格勒是平民，所以觉得没有必要隐瞒。不过，她确实有一种以自己的方式平等对待对方的意识。

——如果她蔑视平民的话，那就不必和我瓜分狐狸，而是让我走开就行了。不，说不定她还会命令我把狐狸搬到城堡里。

布鲁奈那些贪得无厌的贵族就会这么做。泰纳尔迪耶公爵可能还会为他在狐狸身上造成了多余的损伤而给予处罚。

终于，泰格勒完成了解体狐狸的工作。由于太过疲劳，他省略了一些步骤，但这样也算是完成了七成。关于这件事，泰格勒对柳德米拉做了解释。

“细节部分就交给专业的人员吧。”

“我明白了。辛苦你了。”

然后，泰格勒和柳德米拉品尝了狐狸肉。他们洗净了狐狸身上的鲜血。虽然用来提味的东西只有盐，不过柳德米拉没有表示丝毫不满。

泰格勒融化了雪，简单地用雪水清洗了锅子，把剩下的肉装进行李袋，又把狐狸的脏器挖洞埋了起来。在这期间，柳德米拉在洗干净的锅子里煮上了新的沸水。

——她要喝热水吗？

看到柳德米拉的样子，泰格勒不禁这样猜测。但是，事实和他的想法有些出入。

柳德米拉打开了挂在腰间的两个水晶瓶，从里面取出像是黑色种子的干燥物体，放入准备好的杯子里。

她把热水倒进杯子，而热水很快就染上了一点红色。

接下来，她从另一个瓶子里抄取一点果酱，同样把它融入在红色的开水中。

“尝尝看吧。”

泰格勒按照她的吩咐接过了热气蒸腾的杯子。她的态度有种让人不得不遵从，无法忤逆的氛围。

“这是红茶。可以调养身心。”

泰格勒小心着不要被烫伤，轻轻地吸了一口红茶。

不可思议的香味刺激着他的鼻腔，气质高雅的苦味和甜味在舌尖扩散。积蓄在体内的疲劳几乎被一扫而空。

“……好喝。”

听到泰格勒情不自禁地发出赞叹，柳德米拉开心极了，表情也变得生动起来。

“对吧？如果你还想喝的话，我就破例让你再来一杯。”

柳德米拉露出同时具备天真无邪和骄傲自满的笑容，挺起了她的胸膛。于是，泰格勒也照她的话又要了一杯红茶。

——这女孩还会露出这样的笑容啊。

每喝下一口喝下红茶，泰格勒的身体就由内至外地渐渐温暖起来。柳德米拉一直面带着高兴的表情守望泰格勒品味红茶的样子。

在叹了一口气之后，柳德米拉向泰格勒投去了饶有兴趣的眼神。

“乌尔斯，你为什么会出现在这种地方？既然你已经来到这里，我想你也应该知道吧。这里是战场。山道和山脚下都有大量的士兵。”

“正是在这种情况下，潜伏在山中各处的野兽才会行动起来。”

“败给你了。话说回来，既然有人能够来到这种地方，我也要重新考虑一下了。”

泰格勒险些说出“那样我可是会很伤脑筋的”，不过还是在喉头强忍住了这句话。

“为什么有战姬身份的您不带一个侍卫跑到了这种地方？”

“……没什么啊。”

这时，柳德米拉的态度变得有些高傲起来，但她却第一次显露出示弱的表情。柳德米拉拢了一下齐肩的蓝发，眺望远方。

“我只是来散心的。”

“……如果您愿意的话，我可以倾听您的心事。”

犹豫了片刻后，泰格勒还是这样提议。

他原本应该在此与柳德米拉告别，立刻离去。但是，看到刚才柳德米拉寂寞的侧脸，他无法坐视不管。

柳德米拉一脸惊讶地看着泰格勒。

“很久以前就有古语说，不能说出口的事就要向树洞抱怨。”

“——你明明是熊，却这么温柔呢。”

柳德米拉抱着膝盖，缩起背部仰视泰格勒。她的举动很符合这种年龄的少女应有的风格。

终于，柳德米拉一点一点地开始了讲述。

她说出了自己作为代代继承的战姬拥有的矜持，以及因此而扼杀的感情，对讨厌的对象也不得不维持交流的立场。

还有就是，泰纳尔迪耶公爵声称是用于联络记号的甲胄被他交给了山贼，这件事让柳德米拉十分恼火。

“今天，我会一个人出来狩猎……士兵们允许我做这种事，大概也是因为察觉到了我的心情吧。我想放松一下。”

她的话让泰格勒若有所悟，但是他绝对不能说出自己的想法，只是偶尔点点头，或是附和几句。

自己毕竟是以虚伪的身份出现在她的面前。

不管回应什么话，大概都是卑鄙的做法吧。

“乌尔斯，你的名字我记下了。只要你愿意，我随时欢迎你到奥尔米兹的公宫来。”

这是柳德米拉与他分别时留下的话。她用枪的石突挑起了冰冻的狐狸，在积雪的地面上迈着轻快的步伐离开了。

——那也是枪的力量吗？我不认为她那副打扮可以在雪山里行走……

目送着柳德米拉离去的背影变成一个小点，泰格勒这才回过神来，沿着她的脚印走了起来。距离这么远应该不用担心被柳德米拉发现，不过他还是迈着十分谨慎的步子缓缓地前行。

太阳隐藏在山的那一头，只有余光照射在斜坡上。

——不妙啊，如果太阳落山，我就没法继续追踪了。

在焦躁感的折磨中，泰格勒还是提升了速度，一步一个脚印地前进。这已经是他们最后的机会了。

疲劳使他拖着步子，寒冷冻结了他的气息。

于是，太阳下山了。泰格勒站在了悬崖上，下方就是那座城堡。

他在山中静悄悄地度过了一夜，等到早上就下了山。

“你的脸色好差啊。”

出门迎接午后回到阵地的艾伦说出口的第一句话就是这个。不过，泰格勒的回应也好不到哪去。

“让我睡个半天吧。”

还没有吃饭、刮胡子或换衣服，泰格勒在进入帐篷的瞬间就倒在床上睡着了。

这里是莱特梅利兹军地阵地。泰格勒爬山的期间，他们一如既往地对山道发动进攻，却没有得到预期中的成效。就连最初的防御阵地都没有攻下。

即使如此艾伦和莉姆还坚持进攻，也是对进入山中的泰格勒的一种支援。

太阳西沉，今天的进攻也已失败而告终，泰格勒总算醒了过来。

他一个人喝掉了三人份的罗宋汤，自己剃了头发刮了胡子，在下巴上留下了好几处伤口。然后，他总算走向帐篷，和艾伦与莉姆三人围坐一团。

“……我回来了。”

“现在才说这句已经太晚了”——说完这句话，艾伦只有视线包含着开玩笑的神色，却表情严肃地问道。

“你也吃饱睡足了，怎么样？找到了吗？”

“两百……不，我能把一百个人带到城堡去。然后，如果能对城门想点办法的话……”

大概是因为山道的防御太过完善了吧，城堡本身的防守很寻常。

城堡周围也没有设置让艾伦恼火的防御阵地。城门的哨兵和在城墙上巡逻的士兵人数不多。

即使没有破城锤之类的攻城兵器，让身轻如燕的士兵沿着绳梯爬上城墙也可以实现突破，这是泰格勒做出的判断。

“好极了！”

听完了他的讲述，艾伦对他做出了这样的评价。她把泰格勒猛敲到开始疼痛，又心情愉快地命令莉姆组编队伍。

“……这样好吗？只要一百个人？”

“不会有问题的。他们虽然有两千骑兵，但是其中有一半的人都被配属在山道上。城堡中只有不到一千骑兵。另外，他们恐怕会与山道上的士兵轮班。只要我们坚持进攻，他们就会暴露破绽。毕竟——”

艾伦以可爱的动作闭上了一只眼睛。只不过，她的另一只眼睛中燃起了战意。

“如果发生意外，我一个人也能和柳德米拉加上那一千骑兵力拼一场。就让他们见识一下战姬一骑当千的强大吧。”

“真可靠啊。”

泰格勒这才发觉，他已在不知不觉之间喜欢上了艾伦遇到战斗就会斗志昂扬的性格。

于是，泰格勒说出了自己见到柳德米拉的事。

“那个家伙没有注意到吗？”

“多亏了那个头套。”

泰格勒装作开玩笑的样子答道，而莉姆满脸通红地低下头去。为她的反应苦笑几声，泰格勒又继续了刚才的话题。他没有说出他们具体说了些什么，只是讲出了柳德米拉请他喝红茶的事。艾伦很明显地沉下了脸色，却没有抱怨。但是，她说出了这样的感想。

“连那种时候都随身带着红茶和果酱到处乱走，那个家伙果然很奇怪。”

泰格勒对这件事也有同感。

慌忙做好了准备后，第二天早上，艾伦和泰格勒率领的一百骑莱特梅利兹军利用山脚下的晨雾进入了塔拉山。

莉姆不得不指挥剩下的士兵继续进攻山道。她蓝色的眼瞳中有着不满的神色，但她还是保持着面无表情。

虽说只有一百士兵，但是所有人在没有道路的山中行进非常困难。士兵们没有穿上盔甲，而是穿着以毛皮和皮革组成，重视防寒的装束向上进军。不过，脚底打滑、被落石击中而受伤的人也不断出现。

幸好所有人的身上都系着绳子，他们用战斧粉碎在不冷不热的阳光照射下化作冰面的斜坡，不断前进。艾伦鼓舞着士兵们，而泰格勒指示他们如何行动，莱特梅利兹的士兵们在被雪覆盖的山中一步一步地前进。

浸染东方天空的蓝色越过头顶，开始侵蚀西方的天空时，他们总算站在了几天前泰格勒所在的位置。

也就是说，他们的眼皮底下有一座小小的城堡。

但是，那里发生了一件出人意料的事。

“……泰格勒，他们的警备比你说的要严密许多啊。”

城堡里面又设了一道门。几天前泰格勒来到这里的时候，那里还什么都没有，也没有士兵看守。

然而，现在门的正面建起了防御阵地。虽然比山道的壕沟浅，也没有高台，但是由于城墙可以代替高台，威胁依然存在。

而且，城墙上的士兵也增多了。有好几个人都原地不动地举着弓。

“好奇怪。我来看的时候还不是这样。”

“大概是见到你之后，柳德米拉那个家伙改变了想法吧。”

俯视着城堡，艾伦的表情变得阴沉起来。

虽说是拥有卓越技术的猎人，但是并非战姬的人类可以仅凭一人爬上被雪和冰覆盖，没有山道的高山，看到这一幕的柳德米拉重做计划，改变了防守的布置也不是什么怪事。

“怎么办？要就此放弃退回去吗？”

对谨慎提问的泰格勒，艾伦抱起胳膊用力地摇了摇头。

“在这里退下的话，一切就都白费了。你的努力，士兵们的努力都是。我绝对不会让这种事发生。——我去吧。”

泰格勒面带惊异的表情盯着干脆地说出这句话的艾伦。艾伦回望着他，又说了一句。

“我来破坏那道城门。”

“太过危险了。那样你会被城墙上射出的箭矢射中的。”

泰格勒抓住了艾伦的肩膀，笔直地注视着她，想让她住手。

“没事啦，我绝对不会负伤。”

艾伦像是想要结束这个话题，随意地甩了甩手。她抓住想要说些什么的泰格勒的脖子，把他拉了过来。

就像在山脚下泰格勒对艾伦做的事一样，她把额头轻轻地贴在了泰格勒头上。

“偶尔也让我耍一下帅啊。”

艾伦轻声说道，接着便松开了泰格勒，露出明朗的笑容。

“你看着吧，泰格勒。最初的一击我就会把城门前所有的东西炸飞，第二击就能击穿城门。”

从现状来考虑，现在的确只有这一招了。泰格勒紧紧地咬住嘴唇，像是要把它咬出血来。他盯向手中的黑弓。

——你能像那时候一样借我力量吗？

他知道自己明明很畏惧这张弓，却还许下了这种自私自利的愿望。

但是，即使如此泰格勒也想为了艾伦做点什么。

终于，太阳彻底沉下地平线。

在夜晚的黑暗笼罩下，莱特梅利兹的士兵谨慎地从陡坡上走下。他们把爬山时防止坠落用的绳子结成了绳梯。为了不让剑反射光芒，他们用泥土弄脏了自己的兵器。

所有人都降下去之后，艾伦和泰格勒确认了士兵的人数。然后，艾伦以和往常一样的口吻说道。

“我会打开城门，然后就发动突击。”

她简洁的台词中，包含着不管怎么想都很难实现的计划，但是士兵们没有一个人反驳，也没有人提出疑问。这是因为他们信任艾伦，信任银闪的风姬。

“带来胜利的龙啊，你与我们同在！”

结束了训示，艾伦走向城门。

她让士兵们在此等待，只是一个人静静地迈出步伐。

城门旁焚烧的篝火光亮让奥尔缪兹士兵发现了艾伦。

有人发出喊声，举起了武器。艾伦开始奔跑。她轻盈地掠过被雪冻住的地面，拔出腰间的长剑，高高地举了起来。

“——艾利法尔！”

长剑相应了她的呼唤，剑身上缠绕起蓝白色的光芒。山中冰冻的大气被长剑缠住，它发出了咆哮声，光芒在黑暗中描绘出带有幻想色彩的轨迹。

“切割大气！”

拥有绝对破坏力量的浓缩风群化作看无形的铁锤，向前突进。被吹飞的雪和沙土填上了壕沟，将栅栏炸成了粉末，泥土、石头和寒气粉碎了奥尔缪兹军坚固的防护壁。那股风本要继续迫近城门，却忽然失去了威力，消散在空气之中。

“发现敌人！”

城墙上响起了杂乱的呐喊声，箭矢一起朝着艾伦射了出来。

艾伦站在原地没有动。她用空出来的左臂护住头部，没有使用风的防护，而是为了继续发动第二击，把风聚集在长剑的剑身上。

她的手臂和腿部被好几根箭擦过，还有一根箭正朝她的头顶射来。

“艾伦！”

蹬着泥土跑来的泰格勒从后方扑向艾伦。为了护住她，他压在了她的身上。箭矢擦过泰格勒的脸颊和肩膀，掉在了地上。在箭雨之中，泰格勒抱着艾伦的身体，把她带到了箭矢无法射到的距离。

“你干什么，泰格勒？第二击——”

对以懊恼的声音做出抗议的艾伦，泰格勒怒吼着让她闭上了嘴。

“你对我撒谎了吧？”

“……我只是没有说出口而已。”

艾伦面带着闹别扭的表情，移开脸庞。泰格勒焦躁地问道。

“你用了龙技。那一招应该不能连续使用吧？”

艾伦绷起了脸，咬住嘴唇。但是，在泰格勒视线的压力中，她勉勉强强地答道。

“只要再过十秒……”

泰格勒拼命地按捺住从心底涌出的怒火。不然的话，他可能会揍艾伦。

“为什么要做这种事？”

“不是没有时间了吗？”

泰格勒闭上了嘴。一瞬之前涌起的怒火彻底地消散了。

没有时间的人不是艾伦，而是泰格勒。

艾伦是为了泰格勒才会做这种勉强自己的事。甚至不惜隐瞒实情。

城墙上渐渐出现了松明的火焰。士兵正在向这边聚集。

——怎么办？应该怎么做才好？

泰格勒以让自己的手都开始疼痛的力道握紧了黑弓。从肩膀流下的血把他的胳膊染红了大半。

想要报答她的恩情需要力量。就像她打倒龙的时候一样，就像自己和她一起打倒龙的时候一样。

刹那间，泰格勒想起了一件事，顿时屏住了呼吸。

——说不定。

泰格勒把视线从艾伦身上移开，盯着艾伦手中的银闪。

“拜托了，借给我你的力量。”

泰格勒拼命地向长剑倾诉。

“我知道你的主人是艾伦。虽然我和艾伦的关系很好，但是我毕竟和你没有直接的关系。我知道你拥有自己的意志。所以，拜托了。也许你可能不会听从我的话，也不想听——”

就在这时，一阵微风轻抚泰格勒的头发。

泰格勒想到，这就是银闪的回答。

“你还能站起来吗？”

泰格勒撑起艾伦的身体，笔直地盯着城门。艾伦一脸困惑地交替看向自己手中的剑和泰格勒。

转瞬之后，艾伦就用自己的脚站在了地面上，对泰格勒露出笑容。

“我帮了你真是太正确了。”

艾伦把银闪笔直地指向城门。

从这种距离，龙技无法打到大门。但是，现在这样就够了。

因为他们即将使用的并不是是龙技。至少不是艾伦的龙技。

“艾利法尔，你的花心让身为主人的我很失望啊……不过，如果对象是这个家伙的话，我会接受。”

红色的双眸中充满了做好觉悟的光芒。名为银闪的长剑再次闪耀着蓝白色的光辉。

泰格勒和艾伦并肩而立，遥望着城门。

一人引弓拉弦，另一人伸出了发出蓝白色光芒的剑。

他们的目标是厚重的铁城门。

城墙上的士兵们停下了射箭的手，讶异地眺望着泰格勒和艾伦。

他们知道从这个距离，艾伦银闪的力量是触及不到的。更不用说箭矢了。

但是，下一个瞬间，他们全都愕然地伫立在原地。后来，他们都异口同声地声称自己见到了噩梦。

银闪向搭在泰格勒的弓上的箭送去了风。

箭头附近产生了气流。在断断续续地消失和出现几次后，光芒以箭头为中心描绘出了一个正圆形。

——虽然没有像那时一样听到声音。不过……

这样就足够了——泰格勒看着自己的弓，产生了确信。

箭矢射出的瞬间十分安静。

光芒配合着箭的速度，从圆形变成了螺旋形，像是在切割大气般发出了高亢的怪叫声，光芒也闪闪烁烁。

堆积着曾是壕沟、栅栏和防护壁的残骸的地面无声地裂开了，形成了一道深沟。

地面破裂，大气震动，箭矢刺中了城门的正中心。伴随着刺耳的金属音，城墙开始了轻微的颤动。

感到可疑的几位士兵迅速地跑下了城墙。

只有那么一瞬间，城门看上去毫无异常。

以箭矢为中心描绘的圆形闪光忽然沿着城门剜出一个圆洞。

支撑城门内侧的门闩被整整齐齐地切断了。

被打穿的铁门正中被分为两半，变成半圆形摔落地面。轰隆一声响起，大地也开始了震动。

突然出现在城门上的圆形大洞让在场的所有士兵都不由得目瞪口呆。太过夸张的景象让他们停止了思考，没有人知道自己该采取什么样的行动。

这道城门是用三块铁板，中间夹上厚重的橡木板而做成的。没想到如此牢固的城门就像饼干一样，中央被挖了个圆洞。

供大型马车通过都绰绰有余的巨大洞穴中挂起了寒冷的风。

比任何人都更早恢复正常的人是艾伦。她没有错过敌人的动摇和狼狈，高高地举起了失去光芒的银闪，一边冲出去一边大喊。

“突击！”

在她身旁，泰格勒抓住了另一根箭。一百骑兵紧跟在两人的身后。

可以说，塔拉山的夜战在此刻拉开了帷幕。

那个男人在乱战之中掩藏着身体，将阴郁的视线投向艾伦的背后。

他被委托的目标人物不是她，而是暗红色头发的男人。

但是，在六位同伴全都死去，只剩下自己一个人的现在，这种事怎么样都无所谓了。男人的意识只是锁定在战姬这个巨大的猎物身上。

男人的手臂上有一个锁状的刺青。

◎

在城堡内部的司令室接到艾伦现身的报告时，柳德米拉并没有太过惊讶。但是，接到没过多久城门就被突破的报告时，她不禁哑口无言，有好一会儿都处在茫然若失的状态中。

——这是怎么回事？就算对方是艾丽奥诺拉，也不可能立刻突破那道城门……！

但是，她没有惊讶的空闲和思考的时间。柳德米拉抓起冻涟，冲出了司令室，全力地奔向战场。

同时，城门附近的奥尔缪兹士兵都从惊讶中恢复过来，采取了恰当的行动。换言之，他们放弃了城门。

这座城堡即使城门被破，还有从河里引水形成的壕沟。他们可以从夹在壕沟上的桥阻止敌人的进军。

不过，单纯比拼剑和枪的白刃战，还是莱特梅利兹的士兵较强。再加上这几天来，他们都没能好好地打上一仗，现在只想让对手尝点苦头。

每一个士兵都化作了凶猛的野兽，袭向敌兵。即使被枪贯穿身体也会打掉对方的头盔，即使长剑折断也要用剩下的剑身殴打对方，甚至从倒在地上的尸体身上夺走武器用力挥舞。

奥尔缪兹士兵也不肯认输。既然已被攻到这个地步，他们已经几乎不可能逃跑了。他们用战斧击碎对方的锁骨和盔甲，砍击产生了裂纹的盾牌。

双方的尸体不断地掉进壕沟，仿佛在竞争谁能抢先填满壕沟一般。

然而，战斗的双方没能保持对峙的状态。

奥尔缪兹士兵的奋战只是徒劳无功，他们被压制，被打倒，逐渐地向后退却。

因为冲在莱特梅利兹士兵最前端的艾伦正挥舞着银闪。

在火光的照射下闪烁着光芒的银发随风飘动，艾伦闪耀的长剑一个又一个地击倒了奥尔缪兹的士兵。她那如同舞蹈般的动作在带来血雨腥风的同时，也让观者情不自禁地感受到美感。

艾伦身旁的泰格勒使弓弦发出响声，射出箭矢，将在后方指挥的士兵接连不断地送去死亡的世界。

他的命中率令人畏惧。虽说这里有松明和篝火的光亮，但此刻毕竟是夜晚。后方的士兵只是浮现起模糊的轮廓，而泰格勒的箭矢还是准确地杀掉了他们。

也有人注意到泰格勒的存在，射来箭矢。但是他们射出的箭都无法命中。这些箭只是掉在壕沟里，发出轻微的水花声。

突然间，奥尔缪兹士兵向左右分开了一条狭窄的通道。

“艾丽奥诺拉！”

那是如同怒吼般的喊声。柳德米拉举着拉维亚斯跑了过来。

长剑与枪开始了激突。轰鸣声震颤着大气，闪光刺痛了士兵们的眼睛。

“退下！”

这句话不知道是艾丽奥诺拉还是柳德米拉喊出来的。说不定是她们同时下达的命令。

士兵们纷纷停止了挥舞武器的动作，在盔甲的铿锵声中向后退去。因为他们不能妨碍侍奉的主人进行一对一的比拼。

泰格勒也和士兵们一起退后，但他没有离开桥就停住了脚步。

他想在比任何人都接近的位置观望两人的战斗。

“没想到你会亲自出马，难道你又想展示自己那惨不忍睹的样子？”

“我是来道谢的，上一次多谢你的关照。”

艾伦特意停顿片刻，以钦佩的表情回应。看到柳德米拉一脸惊讶，银发战姬的脸上浮现起毫不客气的笑容。

“顺便一提，我给你带来的回礼就是一场败仗。你就心存感激地收下吧！”

“——我拒绝。看我怎么把你冻成冰块送回莱特梅利兹！”

第二次激突。每一击都会溅起耀眼的闪光，剑和枪的轨迹在黑暗中描绘出白色的残影。风压造成了伤口，刀刃的冲突震荡着鼓膜。

一进一退的攻防战一直在持续，两人散发出来的热和光都被吸入了夜晚的寒气和黑暗。

——居然有人可以和艾伦打这么久。

泰格勒咽下一口唾沫，观看着两位战姬的战斗。与泰纳尔迪耶军战斗时，还有来到这座城堡后，从来没有哪个人能和艾伦过十招以上。

柳德米拉熟练地操纵着短枪，用刺、劈、挑等招式向艾伦发动攻击。

双方的龙具相撞的冲击让艾伦和柳德米拉没有计划地同时向后跳跃。

艾伦的嘴角浮现起大胆的笑容。

“大气切割！”

艾利法尔像是在吸收周围的风一样卷起空气，变为凶恶的刀刃开始了攻击。

但是，她的攻击没有指向柳德米拉，而是粉碎了桥的中央部位。瓦砾掉落在壕沟里，水声接连响起。

桥被彻底地一分为二。

像是毫不在意发生在眼前的惨状，柳德米拉跑了起来。面前明明有一个大洞，她的脚步却没有放缓的迹象。

“冻穿裂空！”

大气瞬间冻结，冰块连起了桥。不仅如此，冰块还侵蚀到桥上，迫近艾伦的脚边。从那里生出的几根冰枪袭向了艾伦。与此同时，在冰上滑行的柳德米拉接近了艾伦，刺出锋利的枪尖。

艾伦的脚底脱离了桥面，她像是被风卷起来了一般浮在空中，避开冰枪，绕到了柳德米拉的侧面。艾伦抓住柳德米拉的衣服袖子，把她从桥上拽了下来。

柳德米拉不禁瞪圆了眼睛，但那也只是在她的身体接近水面的短短一瞬。枪柄以惊人的气势伸长，枪尖比起柳德米拉更早地突入了水面。

“——寂静世界！”

以拉维亚斯的枪尖为中心，水面迅速地冻结了。柳德米拉以枪为支点扭动身体，稳稳地落在了冰面上。

“你的战斗风格还是那么没品啊。”

柳德米拉将如同坚冰般的犀利眼神射向站在桥上的艾伦。艾伦把长剑搭在肩头，悠然地回应。

“我是为了胜利而战。虽然不至于说是不择手段，不过我不会考虑多余的事。比起这些——”

艾伦呵呵一笑，探出身体俯视着柳德米拉。

“一直以居高临下的态度看待别人的你被人从上方俯视的感觉如何？不，从视线的高度来考虑，你平时也总是被人俯视就是了。”

“——拉维亚斯！”

回应着柳德米拉的愤怒，她手中的枪柄伸长了。抓住枪柄的柳德米拉很快就超越了桥的高度，跃向空中。

在空中，枪柄恢复到了原来的长度。柳德米拉发出一声大吼，以撞毁枪身的气势向艾伦落下。

拉维亚斯周围的大气一边冻结一边聚拢，枪尖缠绕着寒气。不到一瞬间，拉维亚斯的前端就产生了能够匹敌大剑的巨大刀刃。

艾伦本想避开这一招，却忽然转变了想法。她举起银闪，警惕地看着柳德米拉。

虽然艾伦表现得游刃有余，但是她的消耗也很严重。所以，她放弃了避开。

艾利法尔吸来了风，好几个旋风凝聚成一体，环绕在银色的剑身上，最终形成了不逊于拉维亚斯的巨大风刃。

——让我来结束这场战斗！

——靠这一招分出胜负！

“砍杀，银闪！”

“贯穿，冻涟！”

可以粉碎一切事物的逆卷暴风雨可以刺穿一切的锋利冰块开始了冲突。

冰块一边向艾伦突进，一边被暴风削薄；而暴风一边向柳德米拉袭去，一边受到冰块的阻挡。

仿佛是两只巨大的野兽正在试图吞噬对方的肉体一般。

接着，两只野兽同时用尽了力气。

大气膨胀，与雷鸣声相似的轰鸣声响起并炸裂。艾伦被吹飞到后方，单膝跪地，而柳德米拉也在空中失去了平衡，仰面朝天地掉在了桥上。

泰格勒想要帮助艾伦而迈出一步，但察觉到他的意图后，银发的战姬大声喊道。

“别过来，泰格勒！”

泰格勒停住了脚步。

“没事啦，很快就结束了。放心吧。”

艾伦摇摇晃晃地站了起来，盯着柳德米拉。柳德米拉也用枪支撑着站起身来。她用手制止了想要冲过来的部下。

像是拖动着满身伤痕、精疲力尽的身体般，两人缩短了彼此之间的距离，用颤抖的手臂举起武器。

就在这时，从咽下唾沫观望战局的莱特梅利兹士兵中，冲出了一个男人。无论是他身上的铠甲，敏捷的动作，还是手中涂毒的短剑，都明显地显示出他不是士兵。

比起艾伦，柳德米拉首先注意到了男人的存在。

蓝发战姬的行动没有丝毫的犹豫。她用尽了仅剩的力量穿过艾伦身旁，护在她的身后。两军的士兵们都发出了绝望和悲痛的尖叫声。

即使受到了柳德米拉的妨碍，男人也没有一丝迟疑。他反手拿起的毒刃闪耀着光芒，刺向了柳德米拉。

一瞬间，男人的身体飞向了侧面。

柳德米拉看到一根箭射穿了撞在桥上，滚落到壕沟里的男人头部。同时，她也看清了箭羽的形状。

——刚才那是……

柳德米拉把视线移向了箭矢飞来的方向。

一位年轻人正保持着举弓的姿势站在那里。暗红色的头发，手里的黑弓。

“好险啊，泰格勒。”

听到艾伦带有喜悦语调的话语，柳德米拉惊愕地看着泰格勒。然后，她回头看向艾伦。

“你那表情是什么意思啊？你又不可能已经忘记了泰格勒的长相。”

柳德米拉没有把艾伦的话听到最后。她转头面朝走向这边的泰格勒，以燃烧着愤怒神色的碧蓝眼瞳仰视着他。

“你骗了我吧，乌尔斯。”

看着脸色大变，不知该如何反应的泰格勒，柳德米拉静静地说道。

“我看到箭羽了。”

“……对不起。”

柳德米拉毫不留情地揪住了低下头去的泰格勒的脸颊。

“既然现在要道歉，刚才你不救我不就行了吗？以你的弓技，应该可以等到那个暗杀者杀了我以后，再射倒他吧？为什么要救我？”

在锐利眼神的注视下，泰格勒困惑地抓了抓暗红色的头发。

“那么道谢怎么样？”

“道谢？”

对皱起眉头的柳德米拉，泰格勒以道谢为前提继续说道。

“——红茶很好喝。我不是在说客套话，真的很美味。”

当时泰格勒非常疲惫，而柳德米拉泡红茶的技术也确实不错。但是，最重要的是，那时的柳德米拉不是以战姬的身份，而是作为一位少女对待自己。至少泰格勒是这么认为的。

所以，那杯红茶才会显得尤为好喝。

柳德米拉盯着泰格勒的脸看了好一会儿。就像是不肯放过他丝毫的心神动摇。

最终，柳德米拉叹了口气，松弛了身上的力道。

“沃鲁恩伯爵，你想从我这里得到什么？”

不是以刚才的自傲态度，柳德米拉以楚楚动人的公主口吻问道。

“让我和你们一起打倒泰纳尔迪耶公爵吗？”

泰格勒摇了摇头。

“我只希望你宣言中立，不要采取任何行动。”

“……就这些？”

像是不能认同一般，柳德米拉姣好的面容沉下了脸色。

“现在的你不想得到同伴吗？”

“当然希望。但是，让你成为我的同伴，你没有任何好处。我不能在对你造成损失的前提下和我来往。”

“也就是说，你自己没有飞黄腾达的意图吗？”

“老实说，光是阿尔萨斯对我来说就够大的了。我只要那里获得和平就足够了。”

柳德米拉的脸上浮现起惊讶的表情，她直勾勾地盯着泰格勒，最后露出了苦笑。

“你说这些是认真的吗？”

“当然。”

听到他立刻给出的回答，柳德米拉低下头去，肩膀轻轻地颤抖着笑了起来。不只是士兵们，就连艾伦和泰格勒都惊愕地注视着她。

在大约十秒过后，柳德米拉总算收敛了笑意，抬起头来。她的表情已经变得和她的枪一样冰冷严肃。

“沃鲁恩伯爵，拿出诚意是很重要的。不过，诚意也绝非万能药。”

泰格勒感受到了她的脸上没有表现出来苦涩情绪。还是不行吗。

正当他这样想到时，柳德米拉的表情忽然冰雪融化，她对泰格勒露出了微笑。

“但是，这一次我就相信你的诚意吧。关于布鲁奈的内乱，我会宣告中立，不会向任何势力妥协。——这样就行了吧？”

泰格勒打从心底里松了一口气。正当他要向柳德米拉说谢谢时，艾伦推开柳德米拉，站在了泰格勒的面前。

“等一下，泰格勒。不要没有跟我商量就乱做决定。”

艾伦那叉着腰的不满态度一定是因为被自己的高傲态度给气到了。但是，柳德米拉也明确地知道，她的态度中还包含了某种淡淡的情感。

“哦？你这是在嫉妒吗，艾丽奥诺拉？”

“我会把你丢下去哦，小个子。”

泰格勒慌忙插入再次开始暴怒并激突的两人之间。这让他产生了一种站在狼和豹之间的感受。

“柳德米拉，我还能再说一句话吗？”

泰格勒慌忙说道，现场阴沉的氛围稍微得到了缓和。为此放下心来，泰格勒露出笑容，对蓝发的战姬低下了头。

“谢谢你保护了艾伦。”

“……”

这句话让柳德米拉意识到了自己刚才的行动，她顿时变得满脸通红，视线也在空中徘徊。艾伦面带着有些尴尬的表情向柳德米拉迈出一步。

“……谢、谢谢。”

她姑且还是道了声谢。

而柳德米拉回以过激的反应，以喷出唾沫的气势大声叫道。

“谁、谁要被你道谢啊！”

这一次，战争真的结束了。




尾声
这次的战争造成的损害全部由柳德米拉承担。

柳德米拉按照和泰格勒的约定，宣言了中立。这件事对布鲁奈和吉斯塔托两国的影响都十分深远。泰纳尔迪耶公爵失去了一位强大的伙伴。

“总有一天，还会再相见的。”

在与莱特梅利兹很近的奥尔缪兹国境线上，泰格勒和艾伦与柳德米拉握手告别。

“我有很多事都该向你道歉。”

“不用介意。我也做了一些错事，这样就一笔勾销了吧。”

泰格勒带有玩笑之意地说道，柳德米拉听完就扑哧一笑。

“沃鲁恩伯爵，等你的战斗结束后就再来奥尔缪兹一趟吧。我会帮你泡一壶比你所谓的美味红茶更好喝的茶。”

“很不巧，泰格勒这一辈子都不会去奥尔缪兹这种破地方了。真遗憾啊。”

艾伦毫不掩饰自己的不愉快，扯着泰格勒的衣服袖子策马前进。刚刚走出十步，艾伦就回过头来，对柳德米瞪圆眼睛，吐出舌头。

她那幼稚的举动让泰格勒十分无奈。就在这时，柳德米拉对他喊了一句。但是，这句话与其说是对泰格勒，倒不如说是喊给艾伦听的。

“等你厌倦了那个女人，随时欢迎你过来。”

“泰格勒是我的人！”

艾伦的叫声回荡在晴朗无垠的冬日天空，又像是被吸走了一般融入空气中。

于是，他们总算回到了莱特梅利兹。

泰格勒威尔穆德·沃鲁恩在大约一个月之后回到了阿尔萨斯。

举起黑龙旗的五千吉斯塔托军在艾伦等人的率领下顺利回归。

带兵一千的奥格子爵也来到了阿尔萨斯。

“这是我聚集起来的军队，人数不多不少。交给你们了。”

直到秋天还只率领着百人的年轻人现在已经拥有了六十倍的兵力，可以和敌人一拼高下。

只有一件令人不安的事——至今他还没有收到王都发来的回应。

玛思哈斯是否平安？自己的陈述信是否送到了国王陛下手中？

泰格勒开始向泰利托尔西方进军。在自己能够自由行动的范围内，他想要尽可能地接近泰纳尔迪耶公爵统治的奈迈塔库姆。

在气候温暖的布鲁奈，淡淡的雪花也飘飞在灰白色的天空中，冬天总算开始了。




后记
初次见面。和阅读了前一卷的读者是四个月未见，至于和阅读了鄙人发表在其他出版社的作品的读者则是两个月没见面了。

能够把这本书拿在手中，真的非常感谢。我是川口士。

拙作《魔弹之王与战姬》大受好评，这本续作才能得以问世。

话说回来，这部作品的宣传语是“最强美少女幻想剧”，或者是“美少女战斗幻想剧”，那么大家听到幻想这个词的时候，会有什么样的印象呢？

顺便一提，我和编辑I老师的幻想观是这样的。

“川口老师的故事里，无名士兵总是会大批大批地死掉呢。”

“因为是幻想剧嘛。就算是有名字的人，也会一个一个地死掉。”

“请您手下留情。”

“对了，这位主人公为什么总是会遇到色色的场景呢？虽说也有我主动加入的就是了。”

“因为是幻想剧嘛。今后也请您努力让他遇到更多这样的场景吧。”

“请您手下留情。”

就是这样。总之，同样认为幻想剧就是做什么都行的作家和编辑联手献上《魔弹之王与战姬》的第二卷。希望您能乐在其中。

接下来是惯例的致谢。“请务必在这些页数内完成。没事的，川口老师的话一定能做到。然后就是让战姬更可爱一点”——做了很多乱来的事，但是在我完成作品之前始终陪伴着我的编辑I老师，画了和第一卷一样精美插画的よし☆ヲ大人，还有就是所有相关人员。在此向各位致以诚挚的谢意。

第三卷顺利的话可能会在年底推出——希望一切顺利。

那么，期待我们能在某处再次相会。

川口士



