 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十六卷 1.混茫之都  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：左妹妹 
 
    厚重的乌云层层交叠，遮蔽了王都席雷吉亚的天空。 
 
    明明才刚过正午，地面却是一片昏暗，来往的路人们个个面色凝重，加快了各自的脚步。也有人在带著寒意的秋风吹拂下，抽著被冻红的鼻子。在路边摆摊的小贩们则是开始收拾打包，打算赶在下雨之前结束营业。 
 
    「感觉随时都会下起雨来啊。」 
 
    堤格尔维尔穆德，冯伦仰望天空，露出了忧虑的神色说道。 
 
    青年做著旅行打扮，左手握著他的传家之宝——黑弓，腰上则系著箭筒。之所以身穿旅装，是因为堤格尔认为，即使带著弓箭走在镇上，这样的打扮也不会引起他人的疑心。 
 
    如果王都是处于和平稳定的时期，青年也不会刻意带著弓箭上街。 
 
    但他很清楚，现在的王都并不如表面上看起来那般风平浪静。为了保护自己和同伴，他不能让这把弓离手。 
 
    「堤格尔，我们今天就先回去吧。」 
 
    琉德米拉·露利叶以青年的昵称唤他，并做出这般提议。她和堤格尔一样是十八岁，与她关系较亲昵者，会以昵称「米拉」称呼她。 
 
    而站在她身旁、年纪小上三岁的奥尔嘉·塔姆，也以手指卷著自己淡红色的发梢开口说道： 
 
    「我也觉得这么做比较好。风里带著湿气。」 
 
    米拉和奥尔嘉各自套了件配色低调的外套，将兜帽深深地拉了下来。这是为了掩人耳目而做的变装。要是被人发现堪称王国重镇的战姬在镇上徘徊，肯定会引发一阵骚动。 
 
    堤格尔看著人们慌慌张张地快步离去的模样，以遗憾的口吻嘟嚷道： 
 
    「今天没什么收获呢。」 
 
    「这也在所难免。等回到苏菲的宅邸后，我帮你泡杯红茶吧。」 
 
    米拉苦笑著安慰青年。青年随即打起精神，向她聊表谢意。 
 
    堤格尔等人从一早开始便穿梭在王都之中，努力地打听消息。 
 
    他们不是前往低阶贵族和骑士们常去的酒馆留心倾听，就是向在路旁休憩的吟游诗人搭话，打听他们对王都最近各种事件的感想。三人已经有好一阵子重复执行这样的行程了。 
 
    在今年的秋天，王都里发生了一连串的事件。 
 
    被病魔折磨了八年之久的卢斯兰王子平安康复，回到王宫生活——这虽然算是一件好消息，但在那之后，却接连发生了好几起悲剧。 
 
    举足轻重的贵族——比多格修公爵伊尔达·克鲁堤斯在王宫意外丧命，而治理王国多年的维克特国王也与世长辞。 
 
    卢斯兰王子已经对外宣布，他会服丧至冬季结束，并在春天来临后举行戴冠典礼。人们闻讯后纷纷放下心来，原本覆盖著王都的乌云似乎也将就此散去——不过，在贵族诸侯的圈子之中，却还是有少数人士对卢斯兰投以猜忌的目光。 
 
    在如此紧张的局势之中，堤格尔和战姬等人四下奔走，企图从各种管道收集情报。毕竟他们的发言和举止，都有可能成为诱发王宫混乱的新火种，因此在获得充足的情报之前，他们绝对不能轻举妄动。 
 
    就在他们迈出脚步，准备离开主要街道之际，堤格尔察觉到有个冰冷的物体沾到了自己的头上。青年拉起了外套所附的兜帽，紧紧地罩住头部。 
 
    过没多久，雨滴开始打在地面上。这时，几名孩童闹哄哄地从堤格尔等人的身旁跑了过去。 
 
    「我就说该早点回家嘛！都是你说看到妖精，我还傻傻地奉陪，这下不是被淋成落汤鸡了吗！」 
 
    「我真的有看到啦！那东西长得和爷爷形容过的妖精一模一样啊！你之前不是也说看过怪物，现在还好意思说我！」 
 
    「才不是怪物呢！是奇奇莫拉啦！」 
 
    「那和怪物是差在哪里啦！」 
 
    堤格尔在无意识之中，望向了那群一边大喊一边奔跑的孩子们。 
 
    ——既有妖精，又有怪物啊。 
 
    对于这些童言童语，或许没必要当真吧。 
 
    不过，在这两三天里，堤格尔也从大人们的口中打听到了好几起类似的话题。有人说，他看到了一群骑在野猫背上的小矮人；有人说，他看到了在建筑物阴影处窥探自己的怪物；有人说，他在小径的前方远处看到了伫立的幽灵…… 
 
    对于这些传言，米拉以极为务实的态度发表了感想： 
 
    「那应该是一时眼花，把被风刮走的垃圾看成了野猫吧。要是小矮人或是怪物真的现身，肯定会引发更大规模的骚动。」 
 
    奥尔嘉也游说了自己的想法： 
 
    「我不会说我不相信幽灵或精灵的存在。不过，我想那些东西，应该会现身在更别具意义的个人面前——像是对于丧命者有著深思之情的人，或是一出生就具备了灵视能力的人才是。」 
 
    简单来说，她们都认为那只是一时眼花而闹出的乌龙罢了。 
 
    堤格尔并没有对两人的看法提出异议，不过，他却莫名感到有些挂心。 
 
    ——这是因为我们有和魔物交手过的关系吗？ 
 
    渥加诺伊、托尔巴兰、芭芭，雅加，以及多勒卡伐克。它们都是顶著童话故事里曾出现过的妖精之名的可怕怪物。 
 
    ——蒂尔·纳·法曾说过，它们的目的是要改变这个世界。 
 
    堤格尔的心底涌上了一股不安。真的只是那些人看走眼了吗？ 
 
    那些人看到的，会不会是逐渐改变面貌的世界一角呢？ 
 
    「堤格尔，怎么啦？」 
 
    也许是因为他停下脚步思考的关系，原本走在他前面几步的米拉，露出了讶异的神情绕了回来。青年摇了摇头，表示没什么事。 
 
    就在这时——三人的眼角窜过了一道金色的闪光。 
 
    「是闪电吗……？」 
 
    「不对。」 
 
    奥尔嘉的喃喃自语，被堤格尔否定了。青年看得很清楚，那道光芒并不是从天而降，而是自地面迸散开来的。 
 
    闪光于此时再次窜出——那果然是从地面上爆发出来的。 
 
    堤格尔的脑海里闪过了莉莎——伊莉莎维塔·法米那的脸孔。她的龙具——雷涡沃利兹夫，是一条能操纵闪电之力的黑鞭。 
 
    青年最后一次见到莉莎，是在今天的早晨。他在苏菲的宅邸（目前是堤格尔等人的行动据点）和莉莎打了照面，而莉莎在和青年打了声招呼后，没多说什么就走出了大门。 
 
    莉莎经常走访王宫，或是造访交情甚笃的贵族宅邸，以她个人的管道收集情报。当时的堤格尔以为莉莎是有急事在身，不过，他并没有做更进一步的确认。 
 
    「你们先回去吧。我去看看刚才那道光的来历。」 
 
    怀著一股忐忑之情的堤格尔，在雨中发足狂奔。 
 
    ◎ 
 
    堤格尔所目击的电光，是从一处略显骯脏的空地施放出来的。 
 
    而此时的该处，则是有两名战姬手持龙具相互对峙著。 
 
    身穿深紫色礼服、手握黑鞭的是有「雷涡的闪姬」别名的伊莉莎维塔·法米那。她同时也是拥有异彩虹瞳——左右瞳色迥异的女子。 
 
    莉莎金色的右眼和蓝色的左眼皆绽放著强烈的斗志，注视著眼前的对手。 
 
    站在她视线前方的，是一名有著黑色长发的女子。她身穿绣有老鹰图样的黑色服装，双手各握了一把短剑。两把短剑分别有著金色和红色的刀身，并缠绕著火焰。 
 
    女子的名字为菲尼莉雅·阿尔夏芬，有著「煌炎的胧姬」的别名。 
 
    自双方交手至今，并没有经过多少时间，但即使如此，两人的头发已变得凌乱，身上的衣服也沾满泥泞，肌肤充斥著无数浅浅灼伤。在莉莎多次甩鞭之下，地面各处都看得到遭到破坏的痕迹，就连石造的墙壁也被打塌了一部分。 
 
    ——看来她不是用「厉害」两个字就能形容的对手呢。 
 
    莉莎握好黑鞭，慎重地测量著她与菲尼莉雅之间的距离。 
 
    纯论武器的长度来说，是莉莎大占上风，但菲尼莉雅却能凭藉惊人的体术抵销这层优势。 
 
    她能钻过黑鞭的空隙，又或是以短剑弹开鞭击，在转瞬间欺近莉莎的身旁。对莉莎来说，在这样的对手面前，是不能胡乱出鞭的。 
 
    紧绷的情绪让呼吸变得紊乱，而无法施力的右手，在这时让她更为挂心。从不久前开始下起的雨，令被打湿的礼服黏附在身子上，让她感到很不舒服。 
 
    ——不过，这场雨对我来说或许是个优势。 
 
    变得泥泞的地面，应该多少能绊住菲尼莉雅的步伐；而她的龙具所缠绕的火势，也肯定会因雨而减弱不少。 
 
    菲尼莉雅一语不发，只是静静地握著双剑摆出架势。即使被雨水淋湿的黑发盖住了左半边的脸孔，也不见她有伸手拨开的意思。 
 
    莉莎完全无法预测菲尼莉雅会采取什么样的行动。 
 
    「我再问你一次，你究竟打的是什么主意？」 
 
    即使心知对方可能不会做出回应，红发战姬还是这么提出了问题。 
 
    莉莎之所以会出现在这个人烟罕至的空地，是有原因的。在稍早之前，她赴了素有「虚影的幻姬」别名的凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯之约。 
 
    在几天前，凡伦蒂娜曾对莉莎做出一项提议，内容是希望她能表态支持卢斯兰王子。 
 
    莉莎接受了这个提议。说实话，她对卢斯兰依然抱有不少疑心，不过，她认为能藉由这个机会，从凡伦蒂娜口中打探出更多消息。 
 
    ——说是有事要和我谈，结果却是这么一回事。 
 
    在这处空地等待莉莎的，就只有菲尼莉雅一个人而已。而在见面之后，她就二话不说地杀了上来。 
 
    「雷精。」 
 
    随著莉莎的呼唤声，她手上的黑鞭随之绽放出白色的光芒。她的周遭浮现出无数颗光粒，像是棉花般飘浮在她的身边。 
 
    这一颗颗光粒都能视为一道道极小规模的闪电。光粒一旦被莉莎以外的人触碰，就会释放出热能和冲击弹开对方，是一层能确实保护她的光之盔甲。 
 
    在下一瞬间，菲尼莉雅有了动作。她所握持的双剑——煌炎巴尔格雷的刀刃，各自缠上了一团火焰。 
 
    「飞炸焰。」 
 
    握著双剑的黑发战姬由下而上地一捞，两柄短剑随即释放出了两颗火球。火球的大小约与成人的头部相仿，即使在雨中也不减其势，就这么在空中拉出一道弧光，朝著莉莎袭击而来。 
 
    ——两颗火球命中的时间点是分开的呢。 
 
    菲尼莉雅左手的动作比右手略迟了一拍，而这可没逃过红发战姬的双眼。莉莎扫出黑鞭，打碎了第一颗火球。火球发出了一阵爆炸声，并随著热风和黑烟化为碎屑。 
 
    莉莎反手一抽，打算就此打碎第二颗火球。 
 
    岂料，在下个瞬间，她前方数步之遥的地面却突然炸了开来，轰出了大量的沙尘。莉莎以雷光盔甲挡下飞沙走石，同时悻悻地眯细了双眼。 
 
    「挺有一手的嘛……！」 
 
    第一颗火球只是引诱她迎击的诱饵，而第二颗火球从一开始就是以地面为目标。这是为了遮蔽莉莎的视野，拖慢她的反应。 
 
    菲尼莉雅以惊人的速度冲了过来。她跑在混著沙尘的雨势之中，跳过地上炸开的坑洞，一口气缩短了与莉莎之间的距离。 
 
    「钢鞭！」 
 
    莉莎迅捷无伦地将黑鞭拉回了手边。鞭身回缩至握把前端，形成了短棒状的武器。与此同时，菲尼莉雅先是将短剑在身前交错，接著朝左右两侧挥开。 
 
    「突火枪列。」 
 
    一道道火柱在两名战姬之间窜了出来。这些高高窜起的火柱毫无间隙地排成了一列横排，彷佛要阻挡一切来犯的事物似地。 
 
    莉莎的异彩虹瞳闪过了一丝迷惘。这道由火枪所形成的墙壁，究竟是为了什么目的而施放出来的？ 
 
    在犹豫了一瞬间后，红发战姬决定顺从直觉，向后飞退。 
 
    剎那间，黑发战姬穿出了火焰之枪，现出身形。 
 
    对于疾刺而来的金色刀刃，莉莎以自己的龙具将之弹开。提防菲尼莉雅会以另一把短剑展开攻势的莉莎，朝著身侧跳了开来。 
 
    而在这个时候，莉莎才终于发现了朝著她头顶落下的火球的存在。 
 
    无从闪避的红发战姬，就这么遭到火球吞噬。烈焰、热浪和冲击波弹开了包覆她的雷之光粒，毫不容情地灼烧全身。 
 
    在火舌的炙烤之中，莉莎明白了对手的用意。 
 
    突火枪列不过是为了掩护朝著空中发射的火球所设的障眼法罢了。而菲尼莉雅之所以施放火球后现身出招，也是为了让火球能确实命中所做的诱导。 
 
    在雨水的冲刷下，余火和黑烟终于彻底散去。要不是有雷精削弱了火焰的威力，此时的莉莎肯定已经成了一具焦尸。 
 
    面对痛苦地喘著气的红发战姬，菲尼莉雅间不容发地挥出了手中短剑。 
 
    莉莎以双手握住了依然呈短棒外型的黑鞭，与黑发战姬正面相对，接下了短剑的斩击。高亢的铿锵声响彻四下，而反射了龙具光芒的无数雨滴也随之闪烁生光。 
 
    莉莎的鞋跟深深陷进了地上的泥泞之中。她咬紧牙关，拚了命地抵著压制而来的金色刀刃。 
 
    三道颜色回异、蕴含战意的目光于这时针锋相对。和莉莎那一双激昂的眼眸相较，菲屁莉雅的眼睛就如同深夜里的湖泊般平静无波，看不出有任何感情的波动。她维持著右手短剑前推的动作，打算以左手的短剑刺向莉莎的侧腹。 
 
    「——沃利兹夫！」 
 
    在这一瞬间，莉莎放声喊道。随即，黑鞭绽出了刺眼的强光，灼烧起菲尼莉雅的视野。对于这意想不到的反击，菲尼莉雅为之一愣，左手的短剑也仅止于划过莉莎的侧腹。 
 
    在推开菲尼莉雅并拉开距离后，莉莎立刻让自己的龙具恢复成长鞭的型态。 
 
    随著一声大喝，莉莎全力扫出了一鞭。这一击将菲尼莉雅的身子轰飞出去，使其倒卧在地。莉莎毫不间断地挥出了第二击。 
 
    随著一道铿锵声，黑鞭的前端高高地弹起——那是被双剑弹开的。尽管如此，菲尼莉雅似乎也无法完全卸去这一击的力道，仅能泼溅著泥水在地上打滚。 
 
    ——要是可以把你钉在地上，我可是不会有任何犹豫的喔。 
 
    莉莎高高挥起雷涡，画出了不规则的轨道，将黑鞭接连抽在菲尼莉雅的身上。要是结实地挨上这猛烈的鞭击，身体肯定会被撕裂成好几段。煌炎的胧姬光是以双剑护身就已耗尽了心力，甚至找不到从地面起身的空隙。 
 
    莉莎毫不停手，持续挥舞著黑鞭。她必须尽可能地消耗菲尼莉雅的体力，使其动作变得迟缓。如此一来，她才能以致命的龙技收拾掉对方。 
 
    而就在莉莎挥出了第十余鞭之际—— 
 
    打在地面的长鞭忽然激起了大量的泥泞，黑鞭也随之重重地反弹起来。 
 
    菲尼莉雅趁机以粗鲁的动作站起身子。她从头顶到脚趾都沾满了泥水，身上各处都带著细微的伤口，呼吸也变得紊乱。 
 
    不过，她的表情并没有任何变化，手中的双剑也依旧燃烧著火焰，将滴到上头的雨水悉数蒸发。 
 
    莉莎的脸庞因紧张而僵硬，并对沃利兹夫下达了命令： 
 
    「雷刃。」 
 
    黑鞭随之转化为巨大的单刀剑。那漆黑的刀身让人联想起大型的柴刀，上头还生有无数尖刺，并受到一层白光的包覆。 
 
    这个型态的威力虽然在钢鞭之上，但不仅握起来沉重，也有攻击距离不长的缺点。 
 
    ——得在菲尼莉雅调匀呼吸之前分出胜负。 
 
    至于她为何袭击自己，以及凡伦蒂娜的企图为何，在那之后慢慢查明也不迟。 
 
    红发战姬踢起地面的泥泞，拉近与黑发战姬之间的距离。 
 
    「阳炎。」 
 
    就在闪电之刃仅差数步就能递到对方身上之际，菲尼莉雅周遭的空气唐突地摇晃了起来。 
 
    她的身影忽然变得朦胧，宛如透过毛玻璃窥探似地。 
 
    莉莎虽然稍稍睁圆了双眼，但并没有停下脚步，持续拉近与对手之间的距离。她高高举起了龙具，以粗暴的动作猛力一砸。 
 
    金属彼此刮擦的噪音传入了耳中，迸发出蓝白色的火花。菲尼莉雅变得朦胧的身影随之消散，并朝著后方被轰飞出去。她虽然在空中重整姿势，没落得在地上打滚的下场，但膝盖仍是深深地垮了下来。 
 
    「——突火枪列。」 
 
    菲尼莉雅猛喘著气，勉强挤出了声音。在莉莎与她之间的空地，窜出了一道由一支支火枪所造出的墙壁。 
 
    莉莎神色一沉，抡起带著雷击的刀刃，朝著眼前的火枪祭出一记横扫。被斩成上下两截的火枪之墙，在迸出了点点火星的同时垮了下来。 
 
    然而，在火墙的后方已经不见菲尼莉雅的踪影。 
 
    莉莎握好龙具，以视线左右扫视，接著，她察觉视野的角落有动静。 
 
    这处空地与两条细窄的小径相连，而其中一条小径里闪入了一道人影。那肯定就是菲尼莉雅了。 
 
    「才不会让你逃掉呢……！」 
 
    莉莎翻起被雨水和泥泞弄脏的礼服裙襬，追在菲尼莉雅的后头。得在菲尼莉雅调整好呼吸之前，一口气分出胜负才行。 
 
    然而，在追到空地与小径的连结处时，红发战姬却愣住了。在眼前这条夹在建筑物之间的狭小巷弄之中，根本没有任何人的身影。 
 
    「到哪去了——」莉莎呢喃到一半，背脊蓦地窜过了一道恶寒。 
 
    她凭藉著战士的本能，察觉有一股危机正从头顶上方来袭。 
 
    莉莎抬起了头——而映入她双眼的，是一道乘著下坠的势头发动攻势的人影。在整片视野中，似乎只有那道人影无法对焦，甚至就连轮廓都显得十分模糊。 
 
    莉莎将手中的龙具直直地往上刺去——随即传来了金属交击的声响。雷光迸散，同时火星飞溅。 
 
    她在这时明白，自己挥出的刺击已经被对方滑开了。 
 
    同时，某个尖锐的物体扎进了莉莎的左肩。之所以来不及避开，终究还是因为这一记出招的动作也相当模糊，使她无法看清楚的缘故。 
 
    莉莎发出了短促的尖叫声，身子随之失去平衡，在没能采取护身倒法的状态下摔倒在地。礼服在历经激战后已是多处破损，如今肩口处更是被渗出的鲜血逐渐染红。 
 
    莉莎虽然强忍剧痛企图起身，但菲尼莉雅在这时降落在她的面前。菲尼莉雅的脸上并没有得逞的神色，而是以冷漠的表情睥睨著莉莎。 
 
    莉莎咬紧牙关，瞪向了菲尼莉雅。那对颜色相异的双眸里，蕴含了愤怒、不甘，以及对自己失手所产生的懊恼之情。 
 
    黑发战姬是装作被逼入绝境，将莉莎引诱到这个地点的。 
 
    接著，她施展「阳炎」，让摇曳的大气缠绕己身，并从上空展开袭击。她以左手的短剑滑开了黑鞭，并以右手的短剑剌伤莉莎的左肩。 
 
    菲尼莉雅举起双剑——莉莎则是一鼓作气地挺起身子，像是在牵制般扫出了手中的单刃剑。菲尼莉雅则是早了一步向后跳开，躲过了斩击。 
 
    莉莎以宛如在喘气般的粗暴动作呼吸著，并站起了身子。虽然身体在这场大雨之中逐渐冷却下来，但她很清楚只有左肩一带漫著热意。 
 
    ——这可不太妙呢。 
 
    藉由挥动龙具，她明白自己的左手已经变得不太灵活了。在右手无法使力的状况下，这无疑是雪上加霜；而身体也因为出血的关系变得愈来愈沉重。 
 
    她解除了「雷刃」，将龙具恢复成长鞭的型态。莉莎绞尽剩余的气力，将雷涡高高举起。漆黑的长鞭也呼应了主人展露的霸气，鞭身缠绕起白色的电光，释放出不寻常的炫目光芒。满溢而出的雷光飞屑烧焦了周遭的大气。 
 
    自沃利兹夫的柄部伸出的鞭身分裂成九条，而那每一条鞭子都是足以撕裂天空、敲碎大地的恐怖雷槌。 
 
    莉莎的魄力似乎也让菲尼莉雅察觉状况有异。她抬高双臂，以守护脸部的架势握好了双大负担。即使如此，红发战姬还是维持著短促的呼吸，让身子站了起来。 
 
    ——我会死在这里吗？ 
 
    她冒出了这样的想法。就算右手灵活如常，应该也无法改变这场战斗的结果吧。双方的实力差距就是如此悬殊。 
 
    忽然间，莉莎的嘴角闪过了一丝笑意。她在脚上使力，让双腿稳稳地踩在大地之上。同时双手交叠，紧紧握住龙具。 
 
    她之所以发笑，是因为察觉到自己的软弱所致。换做是小时候曾教导自己如何战斗的艾蕾欧诺拉——又或者是无论面对的是龙还是魔物，都愿意勇敢迎战的堤格尔维尔穆德·冯伦的话呢？他们即使察觉到死期将至，也肯定不会就此放弃。 
 
    ——没错，我是不会认输的。 
 
    无论是变得挥不动龙具，或是被砍得千疮百孔、流尽体内的血液，她也不会就此认输—— 
 
    菲尼莉雅向前踏出了一步，而莉莎并没有挪动自己的脚步。她已经做好了挨上对方一击的觉悟，打算在中招的同时还以颜色。对现在的她而言，就连移动一步的体力都不容浪费。 
 
    然而，她所预期的冲突并没有上演。 
 
    莉莎隐约在雨声之中听见了某物贯穿大气的声响，随即，一支箭矢从天而降，就这么精准地落在两名战姬之间的地面。 
 
    菲尼莉雅停下了脚步，将视线投向莉莎的身后。而莉莎虽然没有疏忽到将视线从黑发战姬身上挪开，但还是因为安心和欢喜而放松了脸上的神情。 
 
    沉稳厚实的脚步声自后方传来，接著，一名青年站到莉莎身前——就像是要保护她似地。 
 
    青年有著深红色的头发，身穿黑色外套，左手握著一把漆黑的弓。 
 
    他正是堤格尔维尔穆德·冯伦。 
 
    虽说是人烟罕至的巷弄，但在打得如此激烈后，菲尼莉雅也自知有可能会引来其他人前来搅局。 
 
    来者是堤格尔一事虽然有些出乎意料，但黑发战姬很快就从惊讶之中恢复过来，以冷静的神情直视堤格尔。 
 
    ——我听过他能把箭矢射得很远的传闻……好像是三百阿尔昔是吧？ 
 
    菲尼莉雅对堤格尔并不甚瞭解，就她认为，即使三百阿尔昔这个数字有加油添醋之嫌，他使弓的手腕应该也确实是有两把刷子的。 
 
    双方相隔的距离还不到二十步，而且左右被建筑物包夹起来，无法自在地展开动作。光就这点来看，似乎是菲尼莉雅较为不利。 
 
    ——不对，居于劣势的应该是他才对。 
 
    现在不仅正下著雨，加上双方距离过短，根本没办法让箭矢顺利地拉出应有的力道。加上堤格尔的身后还有莉莎在，他若要躲避自己的攻击，肯定还得提防这一层忧虑。 
 
    ——他应该会瞄准我的头或腿……若是对自己的准头有信心，那大概是腿吧。 
 
    菲尼莉雅猜测，他会先射穿自己的腿部好瘫痪行动能力，再趁机瞄准头部。 
 
    堤格尔将箭矢搭上了黑弓。 
 
    菲尼莉雅沉下腰，摆出了前倾的架势。她打算一鼓作气地刺穿对方。若想让双剑的刀刃以最快的速度招呼到对手身上，这样的姿势是最适合的。 
 
    虽说对方是外国的英雄，但菲尼莉雅并不在意，反正凡伦蒂娜一定会想办法善后的。 
 
    她蹬地冲了出去。黑发战姬弹开了无数雨滴，以惊人的速度逼近青年。仅仅过了短短一瞬间，双方的距离就缩短到不满十步。 
 
    赢了——菲尼莉雅这么想著。她甚至已经预见以双剑的火焰熔去箭矢，并以斩击了结对方的光景。因为有堤格尔挡在前面的关系，他身后的莉莎也无法好好迎击。 
 
    不过，事态的进展并不如她的预期——堤格尔稍稍垂下了握持黑弓的左手，他瞄准的并非黑发战姬，而是朝著地面射出箭矢。 
 
    箭矢看似飞向了菲尼莉雅前方数步之远的地面——随即发出了「嗒」的一声弹了起来，朝著黑发战姬的脸部疾飞而去。锐利的箭簇正确地指向了她的脸孔。 
 
    菲尼莉雅立刻煞住脚步，将上身向后一倾。箭矢自她的脸孔旁侧险险地掠过，在空中划了个小小的弧线后，插到了地面上。 
 
    菲尼莉雅睁大双眼，紧紧盯著堤格尔看，甚至连呼吸都忘了。 
 
    她无法相信刚才眼前所发生的事。 
 
    黑发战姬一面留意青年的动作，一边慎重地观察起箭矢方才回弹的位置一带，结果看到了那儿有颗约有指尖大小的石粒。 
 
    ——他一开始瞄准的就是那个吗？ 
 
    若射中的不是石粒而是地面，箭矢就不会回弹，而是会直接插到地上了。就算顺利射中了石子，若不能确实让其弹向菲尼莉雅的脸部，就只会是一支射偏的箭矢罢了。 
 
    ——他居然在这场雨中成功使出了如此高明的技巧？ 
 
    菲尼莉雅不禁为之战栗。她虽然认识不少擅长使弓的佣兵，但却从未见过有人能施展如此神技——而且这还是在不容失败的危急状态下使出来的。 
 
    堤格尔将新的箭矢搭上黑弓。菲尼莉雅手持双剑摆好架式，急忙向后退了开来。她必须承认，自己太过小看眼前的青年了。 
 
    这可不是那种只要成功拉近距离，就能简单分出胜负的对手。 
 
    「为什么要对莉莎出手？」 
 
    也许是因为她主动拉开距离的关系，堤格尔以沉稳的语气开口问道。 
 
    菲尼莉雅思索起合适的应对方针。 
 
    她当然已经准备好一套说词——因为这套说词是凡伦蒂娜提供给她的。 
 
    只不过，堤格尔是来自布琉努王国的贵族。他说不定是在引诱自己做出未经思考的反应，若是鲁莽地对话下去，难保不会有失言之虞。即使是因为才刚当上战姬不久的关系，缺乏这方面的知识和经验仍是菲尼莉雅的弱点。 
 
    ——而且，这家伙现身在这里，恐怕就代表…… 
 
    其他的战姬们很可能会赶赴来援。在晚了好几拍后，黑发战姬才察觉到这一点。这也证明了她在目睹堤格尔的神技之后，迄今仍未从那股冲击之中完全恢复过来。 
 
    「不打算回答是吗？」 
 
    堤格尔的话语里带了怒意。而菲尼莉雅则是耸了耸肩回应道： 
 
    「不好意思啊，你使弓的技巧让我看得出神了。」 
 
    这句话里要是带有讽刺、挖苦或是其他意图的话，堤格尔或莉莎应该马上就能听出来吧。 
 
    然而，在两人听来，那是不带一丝杂质的真诚赞美。青年脸上的怒意登时淡了几分，并露出困惑的神色。 
 
    菲尼莉雅又往后退了几步，随即黑衣一翻，背对起堤格尔等人。接著她一鼓作气地朝向方才引诱莉莎的小径跑去，而且没有发动任何龙技。 
 
    另一方面，堤格尔则是茫然地注视著以骇人速度逐渐离去的菲尼莉雅的背影。一直到过了数到三的时间后，他才发现对方采取的是逃跑的行动。 
 
    青年虽然重新架起黑弓，但却犹豫著该不该射出箭矢。 
 
    即使大雨形成了无数道白色的屏幕，他也有能一箭命中对方的把握。然而，对方可是战姬，应当将对方视为有防卫手段的能耐。 
 
    况且，万一菲尼莉雅改变想法折了回来，堤格尔就得在守护莉莎的状态下与之交战。对方若是愿意就此收手，他也应该跟著打住才对。 
 
    菲尼莉雅的身影从视野中消失了。堤格尔在这之后又在内心数到十，确认她没有折返的意思后，这才松开弓弦，将箭矢收回腰间的箭筒，并转身望向莉莎。 
 
    「莉莎……」 
 
    你没事吧——原本要把话说完的堤格尔，就这么哽住了话语。这是因为重新打量后，他才发现莉莎的身影让人看得心痛不已。 
 
    红发战姬从头到脚都沾满了泥泞，而且浑身是伤。礼服已经看不出原本的样貌，甚至到处都被熏成了看不出原色的黑色，沦为一片裹住她身子的骯脏破布。裸露出来的肩膀和大腿处处可见擦伤和烧伤，其中左肩的伤口尤其严重。 
 
    「你……来救我了呢。」 
 
    光是站著，想必就已经耗尽她的气力，但莉莎仍是对堤格尔露出了微笑。这时，挂在她胸口的项炼轻轻荡了一下——那是青年过去曾送给她的礼物。 
 
    莉莎身子一晃，眼看就要失去平衡，堤格尔连忙伸出手臂抱住了她。他的脸色充满了不安和紧张，严肃地窥探莉莎的状况。在确认她仅是昏过去后，青年随即安心地叹了口气。他脱下了自己的外套，盖在莉莎的身上。 
 
    是不是不该放过菲尼莉雅？ 
 
    对黑发战姬的怒意，让堤格尔涌上了这般想法，但他随即摇了摇头。他一点也不想让虚弱至此的莉莎被卷入双方的战斗之中。他刚才的选择确实是上上之策。 
 
    堤格尔背起黑弓，将莉莎横抱了起来。 
 
    这时，他朝自己来时的巷弄望去，看到了米拉和奥尔嘉的身影。她们应该是追著青年过来的吧——堤格尔迈出步伐，朝著两人走去。 
 
    ◎ 
 
    就在莉莎与菲尼莉雅于巷弄中酣战之际，于王宫的一隅也爆发了另一场战斗。 
 
    在落雨不绝的小小庭园里，两名年轻女子手持武器相互对峙著。她们的年纪看起来都还不满二十五岁。 
 
    其中一名女子有著一头长及腰部的金色卷发，身穿以绿色为基调的礼服，她的手里握著一柄金色的锡杖。 
 
    另一名女子则有著黑中带蓝的长长黑发，身著各处都有玫瑰装饰的纯白礼服。她手里所握著的，是一把与成人同高的巨大镰刀。 
 
    两名女子都有著过人的美貌，金发女子名为苏菲亚·欧贝达斯，黑发女子则是凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯。凡伦蒂娜有著「虚影的幻姬」的别名，而苏菲也同样有著「光华的耀姬」的别名。 
 
    这场打斗，是在雨开始下之前爆发的。原本在庭园休息的苏菲，忽然遭受到凡伦蒂娜的袭击。 
 
    在察觉无法逃脱后，苏菲随即挥舞起锡杖——光华萨德应战。 
 
    锡杖和巨镰画出了无数轨迹，激荡出超过二十次的交击。双方打得难分难舍，而天空也在这段期间里降下了雨，并形成现在的局面。原本绽放著缤纷色彩的秋季花草，也因为被卷入了两人的打斗之中，而一一沉入了泥土之中。 
 
    水珠自苏菲的发梢滴落，礼服黏附著逐渐变冷的身子。虽然凡伦蒂娜也淋著同样的一场雨，但和金发战姬因紧张而抽搐起来的脸孔相比，黑发战姬甚至还有露出笑容的余裕。 
 
    「你说我碍事，是什么意思呢？」 
 
    苏菲在调整呼吸的同时，向对方投去提问。凡伦蒂娜挥动巨镰展开袭击之初，曾对她说过 
 
    「你太碍事了，苏菲亚」。 
 
    苏菲过去一直有在留心凡伦蒂娜的动作。因为她怀疑虚影的幻姬表面上佯装体弱多病，实则暗中有所图谋。即使没能抓到凡伦蒂娜的狐狸尾巴，但苏菲肯定已经成了她的眼中钉。 
 
    此外，最近苏菲时常出入王宫，并与许多贵族和官僚会面。这显然是她为了对抗凡伦蒂娜所做的安排，而她也想过，这有可能会惹来对方的回击。 
 
    不过，以凡伦蒂娜精明的个性，肯定不会单以「碍事」为由，就决定对苏菲痛下杀手。她肯定怀抱著更为复杂周全的理由。 
 
    「你听不出来吗？」 
 
    「一点头绪都没有呢。我看应该是你有所误会吧？」 
 
    「事到临头还选择装蒜，让人家好伤心呀。」 
 
    凡伦蒂娜扛著由漆黑和深红两色所构成的巨镰——虚影艾萨帝斯，朝地面猛力一蹬。明明身穿被水淋湿的礼服，但她却以迅捷无伦的动作，一口气拉近了彼此的距离。苏菲并没有挪动脚步，摆出了以光华迎战的架势。 
 
    巨镰横扫而来的一击，被苏菲以锡杖弹开了。在龙具交击的余声自耳边褪去之前，金发战姬早已手腕一翻，旋转锡杖祭出了一记反击。凡伦蒂娜扭过身子，闪过了这一击。 
 
    「平常总是说自己体弱多病，但你现在的动作不是挺灵活的吗？」 
 
    「别看我这样，其实我的身体正大喊吃不消呢。」 
 
    对于苏菲的挖苦，凡伦蒂娜也只是一笑置之。她踏著随意的步伐拉近距离，并迅速向前一个踏步，挥下了手中的巨镰。苏菲以锡杖挡下了镰刀的刀刃——第一道刃物交击声在转瞬间被第二声盖过，而随之增生的一道道交击声更是撕裂了大气。 
 
    苏菲的裙子被刀刃撕裂，大腿上也透出了几道血痕。同时凡伦蒂娜的左臂也被锡杖的前端擦过，留下了红肿般的伤势。 
 
    凡伦蒂娜耍弄著龙具，从各种角度向苏菲发起攻势。受制于巨镰凌厉而猛烈的攻势，以及难以判读的攻击轨道，让苏菲只能一味防御。 
 
    苏菲时而卸力、时而招架，或是侧身躲避，或轻挥锡杖牵制对手。每当龙具与龙具交击，总会迸散出金色的光花，并随之消散于虚空。 
 
    巨镰这回瞄准了她的脚底，在判断无法躲避后，苏菲勉强挥出锡杖将之弹开。弹落的雨粒反射著龙具的光芒，在两人之间造出了一座极小的彩虹。 
 
    ——真厉害呢。 
 
    苏菲直率地承认，凡伦蒂娜确实是个极为优秀的战士。她的强度已能与艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚或米拉并驾齐驱。若是继续交手下去，输掉的恐怕会是自己吧。 
 
    「——虚空回廊。」 
 
    在呢喃声传来的同时，凡伦蒂娜的身影蓦地消失了。苏菲虽然瞠大了双眼，但并未显露出更进一步的讶异，而是冷静地举起了锡杖。 
 
    「——炫目的细沙啊，众于吾侧。」 
 
    系有相扣金环的锡杖落下了金黄色的光粒，包覆了她的身体。而就在这个瞬间，凡伦蒂娜也在苏菲的头顶上方现出了身影。 
 
    被金色光粒包覆的苏菲无声无息地消失，凡伦蒂娜挥出的巨镰则是划过了半空。 
 
    若是有人在旁观战，恐怕会无法明白刚才究竟发生了什么事吧——而那其实是凡伦蒂娜利用龙技穿透空间，展开了奇袭；而苏菲则是立刻施展龙技隐去身形，躲过了这惊险万分的一击。 
 
    黑发战姬著地后，便露出了笑容朝著看似无人的方向望去。 
 
    「苏菲亚，你果然很有一手呢。」 
 
    像是在回应这声话语似地，原本无人的空间逐渐浮现出一道人形轮廓，轮廓逐渐显现成形，并添上了各色色彩，化为了苏菲的样貌。 
 
    苏菲并没有反唇相讥，因为她并没有那样的余力。 
 
    她曾听说过凡伦蒂娜的龙具有著穿透空间的能力，因此才能对此有所提防。若是事前对此一无所知，恐怕就会挨上这一击了。此外，若是她没有隐身的龙技，也不见得能够顺利躲过。 
 
    「比多格修公爵也是被这招杀害的吗？」 
 
    虽知屈居劣势，苏菲却是故意出言挑衅。黑发战姬轻轻地侧起了头。 
 
    「那位大人是自阶梯摔落，失足身亡的呀。」 
 
    「但公爵的家人们好像都说，他是不可能犯下这等失误的喔。」 
 
    苏菲驳斥道。她虽然不认为凡伦蒂娜会说溜嘴，但既然正面对决的胜算不高，就只能靠其他的方法找出破绽了。 
 
    「我虽然能明白那些人的心情，但在这世上，总是会发生一些难以想像的事情。苏菲亚，你难道不这么认为吗？」 
 
    凡伦蒂娜依然挂著微笑，以耐人寻味的口吻这么说完后，向前踏出了一步。苏菲则是握好锡杖，做好迎战的准备。 
 
    ——最让人心烦的，就是她不见得会从正面冲杀上来呢。 
 
    凡伦蒂娜虽然正拉近著距离，但她也有可能会忽然穿透空间，从苏菲的侧面或背面现身。 
 
    对苏菲来说，她只能屈于被动接招的立场。 
 
    而就在两人即将再次以手中龙具互击的瞬间—— 
 
    「你们两个在做什么！」 
 
    自旁侧传来的一声大喝，让两名战姬停下了动作。 
 
    先将视线从对手身上挪开的是凡伦蒂娜。她转过身子面向发话者，并将龙具平放在地，单膝跪下。 
 
    苏菲也在察觉来者的身分后，随即向对方行了臣下之礼。 
 
    「卢斯兰殿下……」 
 
    一名男子在雨中昂然而立。即使身上的白色绢服被雨水淋湿，他也毫不在意。 
 
    男子的年纪约在三十五岁上下，他有著淡金色的头发和蓝色的眼眸，身材十分匀称。不过，那张端正的脸上，此时正透露出一股怒意。 
 
    有著卢斯兰之名的男子俯视起两名战姬，以焦躁的神色开了口： 
 
    「你们两个，先移动到走廊上吧。汝等战姬乃我国至宝，岂能让你们继续待在雨中。」 
 
    看到卢斯兰背对她们往走廊走去，两名战姬都乖乖地跟了上去。此人正是这个国家的王子，也是被指名为下一任国王的男子。 
 
    ——这是怎么回事？ 
 
    苏菲那对祖母绿色的眸子里蕴含著困惑，凝视著走在自己前方的凡伦蒂娜背部。她认为，凡伦蒂娜会选在这种地方展开袭击，肯定已经事先做了安排，不会让任何人接近才是。 
 
    在回到走廊上后，卢斯兰便以严厉的话声对苏菲等人问话： 
 
    「你们也不是这几天才当上战姬的，应该不会不明白自己的立场为何吧？到底是出了什么事，才会让你们胆敢在王宫里滋事？——苏菲亚·欧贝达斯，就先听听你的主张吧。」 
 
    卢斯兰的态度不像是在袒护凡伦蒂娜，而是保持著中立公正的立场。苏菲向王子再次行了一礼后，便说明起她在庭园休憩之际，忽然遭到凡伦蒂娜袭击的经过。卢斯兰点了点头后，将视线转向凡伦蒂娜。 
 
    「那么，凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯，轮到你提出自己的主张了。」 
 
    「在下确实出手砍向了苏菲亚阁下。」 
 
    虚影的幻姬以优雅的动作垂下头，这么回答道。 
 
    「原因为何？」 
 
    「因为有人向在下告密。」 
 
    凡伦蒂娜的话语令卢斯兰蹙起了眉头。黑发战姬继续说道： 
 
    「据说苏菲亚阁下已和同为战姬的艾蕾欧诺拉阁下，以及伊莉莎维塔阁下达成协议，企图拥立帕耳图伯爵，并推翻卢斯兰殿下。」 
 
    一股战栗令苏菲为之屏息。万一凡伦蒂娜和卢斯兰早已串通好这出戏码，那她就要在此处蒙受不白之冤了。而且受害的不只苏菲，就连艾莲、莉莎和帕耳图伯爵尤金都会受到波及。 
 
    幸好，事态并没有真的走向最糟的发展。 
 
    「你可有证据？」 
 
    卢斯兰的表情依旧严肃，再次向凡伦蒂娜投以质问。在停了一拍后，黑发战姬说了一句：「没有。」并摇了摇头。 
 
    「然而，在下已做过确认，苏菲亚阁下和伊莉莎维塔阁下近日多次出入王宫，艾蕾欧诺拉阁下也多次访问过帕耳图伯爵。」 
 
    「够了。」 
 
    卢斯兰怒不可抑地说： 
 
    「战姬出入王宫，并不是什么值得大惊小怪之事，而以现在的状况来说更是如此。我过去也曾从伯爵口中听闻，艾蕾欧诺拉与帕耳图伯爵是长年的交情。光是凭藉这样的理由，是无法构成动手的藉口的，我想你应该也有所自觉才是。」 
 
    卢斯兰似乎相当生气，只见他继续说了重话： 
 
    「凡伦蒂娜，我虽然很倚重你的帮忙，但贸然相信告密的内容，不觉得未免太过轻率了吗？要是事态走向最糟糕的结果，我可能就会一举失去两名既优秀又忠心的战姬啊。」 
 
    「真是非常抱歉，殿下所言甚是。」 
 
    凡伦蒂娜将头垂得更低了——对于这出乎意料的发展，苏菲一时不知该如何是好，只能观望著凡伦蒂娜的态度。 
 
    「你该低头致歉的对象不是我，而是苏菲亚吧。虽然你们看起来都没受到什么严重的伤害……」 
 
    卢斯兰叹了口气，而凡伦蒂娜则是维持著单膝跪地的姿势，转身对著苏菲。 
 
    「苏菲亚，我太过轻率的行动，造成你莫大的困扰了。我感到非常抱歉。」 
 
    黑发战姬以由衷感到懊悔的话声与表情，向金发战姬谢罪。 
 
    苏菲装作愤恨难平的模样，并没有对此做出回应。由于对方摆明是在演戏，因此她完全没有跟著一搭一唱的意思。除此之外，她也相当在意凡伦蒂娜的企图。 
 
    「——凡伦蒂娜。」这时，卢斯兰板著脸孔呼唤了黑发战姬。 
 
    「你犯下了在王宫滋事，以及企图加害身为同袍的苏菲亚的罪，因此，我不得不对你提出惩罚。」 
 
    「是。无论是什么样的惩罚，在下都愿意承担。」 
 
    凡伦蒂娜依然保持著严肃的态度，等候卢斯兰的发落。 
 
    走廊被沉默笼罩著，就只有洗刷著庭园的雨声传进了三人的耳朵。 
 
    「我记得你在王都设有宅邸对吧？我要你交出龙具，并禁足三十天。在这段禁足期里，你将不得走出宅邸一步。至于访客，也只有经过我允许之人才能踏足，而书信一类的交流亦如是。我会在这之后派出监察官，至于对苏菲亚的道歉，也会晚些传达过去。」 
 
    在这种状况下所派出的监察官，其实就是负责监视的人员。此人将会严格提防对象是否有偷偷外出，或是私下招待客人之举。 
 
    「苏菲亚，你认为这样的惩罚如何？」 
 
    卢斯兰向苏菲问道。这也是在询问她「你愿不愿意让这起事件就此落幕」的意思。 
 
    就苏菲的立场而言，由于她是被凡伦蒂娜挟著空穴来风的谣言受到袭击，因此若是要求更进一步的处分，应该也会被卢斯兰接受吧。比方说，她可以要求割去凡伦蒂娜治理的奥斯特罗德公国的一部分，使之成为王家的直辖领地。 
 
    「在下并无异议。」 
 
    然而，她却接受了王子的裁定。苏非要是在这时提出意见，而卢斯兰也采纳的话，难保不会给外人「战姬们正在斗争权力」的观感。这是苏菲所不乐见的发展。 
 
    「对了，殿下，关于凡伦蒂娜阁下所提及的告密一事，不知您有何定夺？」 
 
    听到苏菲这么问，卢斯兰随即皱起了脸庞。 
 
    「我当然会揪出告密者，并给予严厉的惩罚。你身为受害者，其中的愤怒自然是不难想像，但可以将这件事交给我处理吗？我绝对不会让你的权益受损的。」 
 
    苏菲也察觉了卢斯兰的顾虑。如果告密者是位居高位，或是握有权势的贵族，肯定会闹得天翻地覆。卢斯兰似乎打算私下进行调查，直到查明对方的来历为止。 
 
    「遵命，此事还请殿下明察。那么，在下就将此事传达给艾蕾欧诺拉和伊莉莎维塔吧。」 
 
    「也是，有劳你了。我会向帕耳图伯爵说明此事。那么，我会为你们各安排一间房，你们就将身子好好擦乾，并换件衣服吧。这个季节容易染上感冒，千万不可大意。」 
 
    王子的口吻比起刚才软化了几分。想来，这种沉稳的风范恐怕才是卢斯兰原本的个性吧。 
 
    一队士兵在这时从走廊的另一头跑了过来。卢斯兰有些笨拙地以「战姬阁下们在雨中小吵了一架」为两人开脱后，随即下令士兵们将苏菲等人带往空房。而他则是在仅仅两名士兵的伴随下，慢慢地沿著走廊离去。 
 
    在士兵们的护卫下，苏菲在走廊上迈出了步伐。到了这时候，她才感受到黏贴在身上的礼服所带来的不适，也感到了几分寒意。 
 
    她若无其事地望向走在身旁的凡伦蒂娜。在看到黑发战姬的侧脸时，苏菲心中的猜疑登时转变为确信。 
 
    凡伦蒂娜表现得云淡风轻，脸上没有显露出一丁点儿的哀怨或失望之情。对黑发战姬来说，这一切的发展似乎都在她的掌握之中。 
 
    ——我得快点离开，向大家告知这件事…… 
 
    苏菲拚了命压抑下来，才没让自己鲁莽地加快行走的脚步。 
 
    ◎ 
 
    回神过来之际，莉莎才发现自己正躺在一张床上。 
 
    「这里是……」 
 
    她正待在一间昏暗的房间里，身上盖了一条厚实的毯子。她试著挪动身子，但全身上下随即传来了一股股疼痛，左盾的部分更是痛得剧烈。 
 
    莉莎转动颈子，环顾起室内的构造。 
 
    这里似乎是某间宅邸的一间客房，设置在墙边的暖炉柴火朦胧地照亮了室内，为这里的空气加温。她从嵌了玻璃的窗户往外看去，只见户外是一片黑暗，而降雨迄今仍然没有停止的迹象。 
 
    莉莎回顾自己的记忆，想起了自己失去意识前所发生的事。 
 
    她和菲尼莉雅交手，最后打输了。而在那之后，堤格尔现身救了她。 
 
    「这里是苏菲的宅邸吗？」 
 
    想必是这样没错。若是将浑身是伤且满布泥泞的战姬随便找个地方安置，肯定会引发不小的骚动。目前最安全的场所，肯定就是苏菲的宅邸了。 
 
    她叹了一口气。在试著抬起右手后，莉莎发现自己手肘以上的部位都被缠了绷带。不只是右手而已，她从身上各处都感受到了绷带的触感。 
 
    「能只受这点伤就了事，也算我命大了。」 
 
    菲尼莉雅是真的打算痛下杀手。若没有堤格尔赶来救援的话——光是想像那幅光景，就让莉莎的背脊窜过一道寒意。 
 
    「得和堤格尔道谢才行呢。」 
 
    在她随口嘟嚷这句话的同时，从外头传来了敲门声。一想到可能是堤格尔前来探望，莉莎就因为开心和慌乱而红起了脸颊。她将毯子往上拉到下颚一带，并迅速将乱掉的头发整理好。 
 
    这时，去年冬天堤格尔曾对自己承诺「若是出了什么万一，我会立刻赶到你身边的」的话语和当时的光景，在莉莎的脑中浮现出来。而回忆中的堤格尔，和青年在雨中的背影重叠在一起了。 
 
    沉浸在幸福氛围里的莉莎，朝向房门应了一声。 
 
    「我进来了。」随著这声低喃现身的人影——是艾莲。 
 
    想起自己方才的模样，莉莎登时感到一阵丢脸，将毯子拉到了鼻子的高度。她不想让艾莲看到自己现在的神情。 
 
    艾莲端著一个小小的圆盆，上面载著装了水的银杯，以及一个盛了几粒黑色豆状物体的小碟子。艾莲将圆盆放到床旁的桌子上后，便拉了把椅子坐了下来。 
 
    「伤势还会痛吗？」 
 
    「原来你也会担心我呀？」 
 
    莉莎将视线从艾莲身上挪开，不客气地出言讥刺。银发战姬虽然皱了一下眉头，但她没有随之起舞，而是告知了自己的来意： 
 
    「我拿药来了，吃吧。」 
 
    莉莎抬起眼睛，望向桌上的圆盆。盛在小碟子里的应该是药吧。 
 
    「这是谁调的药……？」 
 
    「苏菲的侍女之中，有个会调制简单药物的女性。帮你照料伤势的，也是那个侍女。」 
 
    「这里果然是苏菲的宅邸呢。」 
 
    「是啊。我才刚回到这里不久，所以没看到过程，但她帮你脱掉衣服，还撢落泥土、擦拭身体以及上药，似乎是费了不少功夫。她现在因为在宅邸里忙得不可开交，我才会帮忙拿药过来的。晚点可要向人家道谢啊。」 
 
    莉莎点了点头，忍著痛楚坐起身子。在掀开毯子后，她才发现自己正穿著宽松的睡袍。这应该也是那位侍女帮自己换上的吧。 
 
    艾莲看到她肩膀和手臂的伤，脸色随即一沉。 
 
    「你被打得很惨啊。」 
 
    莉莎接过了药，配著水吞了下去。药比想像中来得苦多了。 
 
    「对了，这药有什么功效？」 
 
    「她说这可以止痛，还有退烧的效果。她还要你多吃点东西，然后好好休息。」 
 
    「苏菲有个优秀的侍女呢。」 
 
    莉莎再次躺到了床上。这时，她才终于明白为何端药过来的不是堤格尔，而是艾莲。在这身睡袍底下，自己就只剩下内衣和绷带而已。要她以这身打扮与堤格尔见面，终究还是太过害臊了。 
 
    「其他几位呢？」 
 
    「苏菲还没从王宫回来。琉德米拉和奥尔嘉过去探看状况了，至于莉姆和堤格尔都待在这里。要把他们叫来吗？」 
 
    她口中的莉姆，是艾莲的挚友兼副官——莉姆亚莉夏。莉莎摇了摇头，接著她抬起了脸，有些讶异地看著没打算从椅子上起身、就这么盯著自己的艾莲。 
 
    「我已经吃完药了。」 
 
    「我被交代要一直看好你，直到你睡著为止。」 
 
    艾莲耸了耸肩回应，而莉莎则是短短地说了句：「这样啊。」 
 
    莉莎虽然闭上眼睛，但即使感受得到身体的沉重，她仍是无法涌起睡意，而艾莲也没有要起身离开的意思。莉莎虽然想开口聊天，却想不到合适的话题。 
 
    ——一直到不久之前，我们还是彼此憎恨、相互争斗的立场呢。 
 
    莉莎烧毁了与艾莲曾有一段情分的村子，而艾莲则是杀死了莉莎的父亲。两人虽然都抱持著正当的理由，但在感性方面，她们终究无法谅解彼此。 
 
    而在堤格尔失去记忆的期间，也发生了一连串以他为中心的事件。在事件的最后，她和艾莲也一同并肩作战，但这不代表她们就此握手言和。现在，她们两人都还在摸索应对彼此的态度。 
 
    ——对了，我头一次见到艾蕾欧诺拉的时候，也是在类似的状况底下呢。 
 
    莉莎是在十岁的时候首次和艾莲相遇的，那时艾莲九岁。幼时的莉莎是一座寒冷村庄里的孤儿，为了遮掩自己的异彩虹瞳，而在右眼戴上了眼罩。当时有一个佣兵团刚好经过这座村庄，幼小的艾莲正是里头的一员。 
 
    艾莲碰巧撞见了莉莎遭到其他孩子欺负的现场，她在转瞬间撂倒了那些孩子，保护了莉莎。而在佣兵团停留在村庄的四天时间里，她用心教导了莉莎战斗的方法。 
 
    ——艾蕾欧诺拉还记得那时候的事吗？ 
 
    自从当上战姬之后，她们恐怕还是头一次在如此安静的空间里独处，对于莉莎来说，这或许是询问往事的好机会。 
 
    ——不过，要是她记不得的话…… 
 
    不安和恐惧的心情在她的心底蔓延开来，动摇著她的决心。而看到莉莎迟迟无法入眠，似乎让艾莲改变了主意，她在这时主动搭话道： 
 
    「为什么菲尼莉雅会对你动手啊？」 
 
    在内心被放心与失落之情淹没的同时，莉莎闭著眼睛回答道： 
 
    「我不清楚呢。因为她什么都没有回答呀。」 
 
    「这样啊。」短短地应了一句后，艾莲随即转向下一个问题： 
 
    「那你又是为何会出现在那种地方？」 
 
    莉莎的眉毛不悦地弯出一道弧线。她露出了带著强烈怒意——以及混杂了少许罪恶感的表情。在让艾莲等了数到五的时间后，红发战姬断断续续地说明了起来。 
 
    听完来龙去脉后，艾莲以感到傻眼的口吻说道： 
 
    「你还真是乱来啊。」 
 
    「吵死了。」 
 
    正因为有所自觉，被他人这么提点反而更让人生气。莉莎没好气地顶了回去后，艾莲却是轻声笑了出来。 
 
    「既然还有生气的力气，那应该没什么大碍吧。」 
 
    莉莎睁大了眼睛。那对色彩相异的眸子映出了艾莲微笑的神情。在察觉艾莲似乎是以她自己的方式安慰自己后，内心的怒气也随之消了几分。莉莎将内心忽然冒出来的念头，就这么化作言语问道： 
 
    「万一凡伦蒂娜邀请的是你，你会有何反应？」 
 
    「光是菲尼莉雅站在她那边，我就不可能加入她们的阵营。」 
 
    艾莲敛去笑容，立刻做出了答覆。接著，她又板起了脸孔补述： 
 
    「就算把菲尼莉雅的部分剔除掉，我也没办法信任凡伦蒂娜。那家伙八成也不信任我吧。说老实话，我的演技太蹩脚，没办法伪装成把她们看做同伴的样子，说到底，我还是没有拒绝之外的选项。」 
 
    「还真符合你的作风呢。」 
 
    莉莎的嘴角绽出了笑意。这不是在挖苦，而是肺腑之言。打从往昔以来，她就很喜欢艾莲那直率又明快的个性。 
 
    「总觉得有我在场，你就没办法入睡啊。」 
 
    艾莲露出苦笑，从椅子上起身。 
 
    「我会去和大家说明你的状况，你就好好休息吧。」 
 
    说罢，艾莲就迈开脚步，准备离开这座房间。莉莎看著她的背影，问道： 
 
    「你打算和菲尼莉雅交手？」 
 
    「是啊。」 
 
    艾莲的回答相当简短，不过，莉莎正确地判读出她蕴含在这两个字里的强烈情感，那股魄力甚至能让闻者为之生畏。 
 
    「艾蕾欧诺拉，你先别走。」 
 
    莉莎在床上坐起身子，以严肃的口吻叫住了艾莲。银发战姬讶异地回过头来，莉莎则是指著椅子要她就坐。 
 
    「我把菲尼莉雅的战斗方式讲给你听。」 
 
    艾莲露出了严肃的神色，重新坐回椅子上。关于菲尼莉雅的战斗方式，她的认知还停留在五年前。就像艾莲脱胎换骨，成为优秀的战士那般，菲尼莉雅的技巧肯定也跃升了不少。这是她该认真聆听的话题。 
 
    莉莎钜细靡遗地讲游了菲尼莉雅的动作，以及她所施放的龙技类型。虽然她有时会加上手势，导致牵动伤处而中断对话，但莉莎的说明相当浅显易懂。 
 
    看到艾莲一语不发地静静聆听的模样，莉莎感到一抹不安。 
 
    ——她真的不要紧吗？ 
 
    对于艾莲和菲尼莉雅之间的心结，莉莎瞭解得并不透彻，不过，光是看艾莲表露的态度和表情，就能想像得出两人的过节绝不寻常。 
 
    过于激动的感情，说不定会缩窄自己的视野。这是莉莎也曾有过的体悟，而若是陷入了这样的心态，艾莲肯定是打不赢菲尼莉雅的。 
 
    在莉莎结束说明后，艾莲轻轻吁了口气，自椅子上起身。 
 
    「谢谢你，这下帮了大忙。」 
 
    莉莎没有立刻回话，而是凝视著艾莲的脸庞。她对著困惑地歪起脖子的银发战姬开口说道： 
 
    「我知道这样说是在多管闲事……抱持著必胜的心态固然重要，若是舍弃了那样的心态，就无法在机会闪现时好好掌握住；不过，菲尼莉雅是真的很强，我反而认为，抱持著『不要输』的心态与之交战会比较好。」 
 
    在把话说完之际，莉莎这才发现艾莲正以讶异的神情盯著自己猛瞧。她看起来既不像在生气，也不是感到傻眼，这是出乎莉莎意料之外的反应。 
 
    「你、你看什么呀……」 
 
    「不，我只是有点意外。」艾莲微微露出苦笑，继续说道： 
 
    「我在看到具备潜力的士兵的时候，也会这样告诫他们。想赢过对手的决心确实重要，但首先要让自己立于不败之地……没想到会被你用同样的内容上了一课啊。」 
 
    紧张的心情让莉莎的心脏剧烈跳动，脸蛋也覆上了一层红潮。 
 
    「我在还小的时候，就已经学过了这层道理啦。」 
 
    她虽然想以自然的口吻回话，但话声终究还是拔高了几许。 
 
    「我说，艾莲……」 
 
    莉莎以手盖住了右眼，抬起了蓝色的左眼仰望艾莲。 
 
    「你在很久很久以前……有没有见过这副长相的女孩子？在你还是个年幼佣兵时，曾经歇脚过的一座小小村庄里……」 
 
    艾莲以一头雾水的神情俯视著莉莎。看她紧皱眉头的模样，可以想见艾莲正拚命地搜寻著自己的记忆。过了约莫数到五的时间后，艾莲才终于明白了莉莎特地遮住右眼的用意。 
 
    「伊莉莎维塔？你以前戴著眼罩吗……？」 
 
    艾莲没有掩饰自己的讶异，而莉莎则是放松了脸部的表情，两人相互凝视了好一阵子。 
 
    两人的脑海里浮现出九年前的光景。 
 
    在寒冷的村庄里，有一名指导战技的银发少女，以及睁著生气勃勃的左眼、热心学习的红发少女。充斥了莉莎内心的绝望之情，被艾莲轻而易举地粉碎，并教导了她迈步向前的秘诀。 
 
    莉莎拾起了艾莲留给了她的灯火，在黑暗中迈出了步伐。而当时的两名少女，终于在这时重逢了。 
 
    两人相视无语，房里能听见的，就只有外头连绵的雨声。 
 
    离开莉莎的房间后，艾莲瞬间收起了原本浮现在脸上的复杂微笑。此时的她，已不是刚才那个为突然的重逢困惑之余感到开心的少女，艾莲那对红宝石般的眸子正燃烧著熊熊怒火，以一名战士的身分凛然而立。 
 
    艾莲循著墙上油灯的火光在走廊上前行，她的目的地并不是自己被分到的客房，而是堤格尔的房间。 
 
    之所以不回到自己的房间，是因为堤格尔和莉姆肯定在那里等她。要是被他们发现自己打算去找菲尼莉雅，肯定会被两人拦下来的。 
 
    堤格尔的房门并没有上锁。走入黑漆漆的房内后，艾莲摸索著找到了堤格尔的外套，将之罩在身上。至于自己的龙具——银闪艾利菲尔，只需在离开宅邸后再呼唤到手边即可。 
 
    而就在银发战姬准备走出宅邸之际，有人从身后叫住了她。 
 
    她无奈地停下脚步，转过身子。只见堤格尔就站在不远处。 
 
    「太阳都已经下山了，你还要去哪里？」 
 
    「只是在附近走走罢了。」 
 
    艾莲刻意用粗鲁的口气回应。不过，青年不允许情人就此含混带过，他那对黑色的眼眸正直直地望向战姬。 
 
    「你要去找菲尼莉雅吗？」 
 
    「哪可能啊。毕竟我又不晓得菲尼莉雅人在哪里。」 
 
    「那为什么要瞒著我们偷偷行动？」 
 
    他用了「我们」这个字眼，代表莉姆应该也藏身在某处吧。堤格尔对著一语不发的艾莲继续开口： 
 
    「要是去王宫走一遭，也许可以打听到菲尼莉雅目前落脚在何处。就算没挖出什么消息，只要一个人在夜路徘徊，说不定也可以将她引诱出来。你应该就是抱持著这样的想法——」 
 
    「有什么该放著菲尼莉雅不管的理由吗？」 
 
    艾莲打断堤格尔的话语，怒气冲冲地顶了回去。 
 
    「不只是伊莉莎维塔而已，就连你也可能会变成那种样子啊！」 
 
    银发战姬露出了乞求的视线，期望青年能够放行。 
 
    然而，堤格尔却以简短的话语拒绝了。 
 
    「别去。」 
 
    艾莲握紧拳头，跨步走到了青年面前。即使她散发著惊人的魄力，堤格尔也不为所动，以冷静的态度接下了艾莲的视线。 
 
    「你为什么——」 
 
    她抗议的话声蓦地被打断了——这是因为堤格尔忽然紧紧抱住了自己的关系。银发战姬的脸上先是浮现出困惑的神情，随即被更多的羞赧和难堪所盖过。即使她想开口，思路也被大幅扰乱，没办法捞出合适的词语。 
 
    「你、你这是、什么意思——」 
 
    虽然好不容易开了口，但舌头有些打结，因此欠缺了不少魄力。堤格尔没有回话，而是将手绕过了艾莲的背部使劲抱住了她，就像是不想让她从身边离开似地。 
 
    艾莲虽然举起了拳头，但还是收住了力道。这是因为青年那炽热的感情和体温透过身体传了过来，软化她内心怒火的缘故。除此之外，她也很清楚自己的行动是胡来之举。 
 
    在过了大约数到十的时间后，堤格尔才轻声低喃道： 
 
    「虽然已经是两年前的事了……你还记得我和泰纳帝公爵单挑时的事吗？那时候，你曾经对我说过一席话。」 
 
    堤格尔没等待艾莲回应，便继续说了下去： 
 
    「——我不会要求你拋弃复仇之心，但千万别被它迷惑了，别把它当成你的武器。」 
 
    艾莲的这席话语和一记铁拳，将险些陷入内心魔障的青年拉了回来。要是没有这一层提醒，堤格尔在那之后的人生，肯定会和现在大相径庭。 
 
    艾莲以苦涩的神情和话声向堤格尔问道： 
 
    「在你眼里，现在的我真的像是被仇恨蒙蔽了双眼吗？」 
 
    看到堤格尔点点头后，艾莲随即将手绕到了青年的背部，轻轻拍了两下。 
 
    「我知道了，我会暂时收敛一点的。」 
 
    青年松开了双手。在昏暗的灯光下，艾莲露出了看似感到为难的神情。 
 
    「我虽然很感谢你的用心……但若是出于这种理由的话，你大可揍我一拳啊。」 
 
    「要是真的无计可施，我就会那么做了。」 
 
    两人相视一笑，回到了艾莲和莉姆的房间。 
 
    她们的房间是这座宅邸的其中一间客房。室内铺了地毯，摆了两张椅子和一张小桌，以及大致能让两人入坐的一张沙发。吊挂在天花板上的油灯，将室内照得相当明亮。 
 
    莉姆正待在房里，看到艾莲现身后，她随即安心地呼了一口气。 
 
    她将淡金色的长发绑在头部左侧，身上所穿的军服和艾莲一样，是以蓝色作为基调。平时总是冷若冰霜的那张脸蛋，在这时露出了只在艾莲和堤格尔面前展露的微笑。 
 
    「堤格尔维尔穆德卿，感谢你将艾蕾欧诺拉大人带回来了。」 
 
    莉姆从椅子上起身，向青年深深地低头。接著，她对身上仍披著外套、在沙发上就坐的艾莲投以讶异的视线。 
 
    「艾蕾欧诺拉大人，这里是室内，请您脱掉外套吧。」 
 
    「又没什么关系。我和堤格尔说好了，不会往外跑的。」 
 
    艾莲的回应让莉姆侧首感到不解，她静静地做过观察后，这才察觉自己的主君披的是堤格尔的外套，令她不禁叹了口气。说实在的，她也搞不清楚究竟是艾莲太爱向堤格尔撒娇，还是堤格尔太宠艾莲。不过，她刚才叹的那口气之中，确实蕴含著一丝丝钦羡的心情。 
 
    「对了，艾莲。关于尤金卿的状况……」 
 
    坐到椅子上的堤格尔一开敔这个话题，艾莲和莉姆就立刻转换了思绪。 
 
    在堤格尔和米拉等人在市区穿梭之际，艾莲和莉姆联袂拜访了教导她们礼法的老师——尤金·舍巴林。 
 
    平时，尤金都会待在王宫，辅佐卢斯兰王子处理政务，不过，他今天有视察神殿、城门和高塔等设施的行程，因此人不在宫内。他是在自宅与艾莲等人会面的。 
 
    「我虽然只从莉姆那边听了一小部分，但他似乎还是一样憔悴啊。」 
 
    「岂只是『一样』而已，他憔悴的状况每况愈下，而且还丝毫看不到改善的徵兆。」 
 
    艾莲忿忿地交抱双臂说道。莉姆也补充道： 
 
    「我认为，相较于数天前碰面的时候，今天的他看起来更瘦了一些。」 
 
    至于尤金之所以会如此痛苦，原因应该可以简单地归纳在「王宫」这两个字上头。 
 
    在卢斯兰被指名为下一任国王之后，原本拥立尤金的贵族诸侯和官僚们，纷纷离他而去。 
 
    然而，在尤金的女儿艾莉莎与卢斯兰之子瓦雷利的婚事几乎成为定局后，这些人又再次群众到他的身边。 
 
    除此之外，他的身边也出现了因为嫉妒而出言中伤之辈，或是因为厌恶卢斯兰或凡伦蒂娜，而向他摇尾示好之徒。 
 
    不仅如此，也不知谁从中作梗，原本不属于尤金的业务被一一塞到了他的手里，而他所下达的指示也不时出现误传，使得工作时状况连连。 
 
    尤金原本有著坚韧强壮的肉体和精神，但伊尔达和维克特王这些往来甚密的人物接连逝世，加上十四岁的女儿在这之后硬是被安排了政治联姻，使他变得身心俱疲。 
 
    再加上他几乎每天都得应付各种应酬和谄媚，还不时会听到各种针对他的抱怨和诽谤，自然是苦不堪言。 
 
    然而，尤金终究无法做出离开王宫、回到自己的领地帕耳图的决定。因为有心人士难保不会兴风作浪，主张尤金有叛乱的嫌疑。 
 
    更重要的是，尤金曾誓言效忠已故的维克特王。而那位国王不仅拜托他协助卢斯兰，卢斯兰本人也相当信任他，这些因素令他无法拋下政务不管。 
 
    「老实说，我们在和尤金卿对谈到一半的时候，有客人上门了。」 
 
    前来造访尤金的，是一名在王都拥有宅邸的低阶贵族。虽说是低阶贵族，但因为是历史悠久的家族，因此尤金也不能敷衍以对。尤金请艾莲和莉姆暂时移往其他房间等待后，打算迅速结束与那名男子的会面。 
 
    岂料，那名男子在随意打过招呼后，就开始鼓吹尤金夺权。 
 
    「因为听了太让人火大，所以就踹了他一脚。」 
 
    堤格尔歪著脖子，对语气粗鲁起来的艾莲问道： 
 
    「你说踹了他一脚，是谁踹的？」 
 
    「当然是我啊。」 
 
    「尤金卿有邀你同席吗？」 
 
    「我是无意间经过那间房间的时候，不小心听到内容的。」 
 
    堤格尔将视线自情人身上挪开，望向莉姆。艾莲的副官随即顶著一副扑克脸解释道： 
 
    「由于艾蕾欧诺拉大人是出于担心，加上就结果来说，那是相当正确的行动，因此尤金卿笑著原谅了她。」 
 
    换句话说，艾莲根本是刻意偷听的。堤格尔露出了傻眼的神色凝视艾莲。不过，他在稍事思考后，认为艾莲的应对其实并没有什么问题。 
 
    身为战姬的艾莲，握有能与高阶贵族比肩的权威。若只是对一名口出妄言的贵族略施惩戒，也不至于会引发什么风波。至于对方的部分，考量到他对尤金鼓吹的内容，想必也没办法在公开场合抨击艾莲吧。 
 
    「光是几乎每天都得应付那样的应酬，就能想像尤金卿有多么劳累了。我们虽然想让他打起精神，但不晓得成效如何……」 
 
    「尤金卿和卢斯兰殿下的关系如何？能不能向殿下进言，请他帮忙改善现状呢？」 
 
    对于堤格尔的提问，艾莲露出了复杂的神情点了点头。 
 
    「我们也对此相当在意，因此从各方面多加打探，但差不多就是不好也不坏的关系吧。硬要说的话，我想应该是尤金卿这边顾虑太多了。」 
 
    「然而，对众人而言，他们对于尤金卿的发言不是以一名臣子的身分看待，而是将之视为出于原本将要接任王位的王储之口。会处处有所顾忌，也是无可厚非的。」 
 
    莉姆客气地提出自己的意见，令艾莲沉吟了一声。 
 
    「没办法将自己该说的话语好好说出口，尤金卿也真难受啊……」 
 
    堤格尔听著两人的对话，默默思忖起来。 
 
    ——有没有我帮得上忙的地方呢？ 
 
    堤格尔造访吉斯塔特的目的，是以布琉努王国的正使身分，为协助出兵一事表达谢意。在谒见过卢斯兰王子、献上礼物，并参加了预期之外的维克特王葬礼后，他身为正使的任务就宣告结束了。 
 
    堤格尔之所以还留在王都，是出于几个理由。 
 
    理由之一是他打算利用王宫的书库，调查关于魔物的资讯。 
 
    而理由之二，则是要看清楚吉斯塔特的局势，并努力不让布琉努卷入危局之中。除此之外，他也试著找出能与情人——艾莲结为连理的方法，但这只能算是次要的目的。 
 
    这时，房外传来了敲门声，一名有著栗色头发和蜂蜜色双眼的少女随即探出头来。少女将栗发绑成了马尾，身穿黑色的长袖上衣和长及脚踝的裙子，并在上头罩了一件白色围裙。她是侍奉堤格尔的侍女蒂塔。 
 
    她从数天前开始，便住进了这栋宅邸作客。这是堤格尔为她提出的要求，而苏菲当然也一口答应。 
 
    不过，不愿意平白接受这份好意的蒂塔，决定在宅邸里协助其他侍女的工作。她似乎已经和苏菲的侍女们打成一片了。 
 
    「堤格尔少爷、艾蕾欧诺拉大人、莉姆亚莉夏大人，苏菲亚大人她们返抵宅邸了。」 
 
    这项消息让三人放心地按住了胸口。艾莲说道： 
 
    「她一直没回来，我还以为出了什么意外呢，看来她平安无事啊。」 
 
    堤格尔等人走出房间，在蒂塔的带领下，前往宅邸的玄关。 
 
    只见除了苏菲、米拉和奥尔嘉之外，还有两名在宅邸内工作的侍女在场。在烛台提供的火光照明下，侍女们从战姬们手中接过了湿成一片的外套。 
 
    「苏菲、还有米拉和奥尔嘉，欢迎回来。」 
 
    堤格尔这么出声后，金发战姬随即望向了他。 
 
    「我回来了，亲爱的。」 
 
    苏菲以妻子对丈夫说话般的口吻，向堤格尔笑著回应。被这么出其不意地调侃，让青年露出了尴尬的笑容。这时，堤格尔发现她身上的服装和早上不同。难道是因为被淋湿而换装了吗？ 
 
    苏菲笔直地走了过来，停在堤格尔的面前。 
 
    接著，她以极为流畅的动作，紧紧抱住了青年。 
 
    ◎ 
 
    各式各样的菜肴被摆放在大大的圆桌上头。 
 
    其中包括了吉斯塔特人的传统料理——装满了深底盘子的鱼汤、将羊肉和树果以葡萄叶包裹后蒸熟的料理、水煮马钤薯、洒盐后碳烤的鳍鱼全鱼、加了大量羊奶的麦粥、香草炒鸡肉、烤猪肉串、培根烘蛋等等。这些菜肴冒出了大量的蒸汽，在餐桌上头形成一朵白云。 
 
    光是外观就已经让人食指大动了，这些菜肴的蒸汽还各自带著诱人的香味，勾引著围桌而坐的人们。 
 
    上桌的不只有热腾腾的食物而已。各式各样的面包堆放在大盘子上，旁边则排列著用来沾面包的果酱瓶。在浅底的盘子上，有切成块状随意堆放的大量起司，以及切成薄片的腌肉作为装饰。此外，桌边还摆放了好几瓶果汁。 
 
    垂挂在天花板上的三盏油灯，将室内照得十分通明。 
 
    这里是苏菲宅邸里的餐厅。围桌而坐的有堤格尔、艾莲、莉姆、米拉、苏菲和奥尔嘉等六人。众人一边吃著迟来的晚餐，一边分享今天的所见所闻。 
 
    蒂塔之所以不在场，是因为堤格尔不希望自己心爱的侍女听到与吉斯塔特黑暗面有关的话题。她现在正待在厨房，与宅邸里的侍女们一同用餐。 
 
    举起注满果汁的银杯乾杯后，苏菲便开门见山地谈起她和凡伦蒂娜交手一事。 
 
    「告密啊……真是让人不快到极点的话题。」 
 
    咬著马铃薯的艾莲气呼呼地皱起脸孔，堤格尔也有同感。 
 
    「尤金卿若是对卢斯兰殿下怀有二心，他就不会憔悴成那个样子了。」 
 
    莉姆的情绪之激动也不输主君，她那对蓝色眸子的眼底正静静地燃烧著斗志。 
 
    「苏菲，卢斯兰殿下应该完全没有听信告密一事吧？」 
 
    米拉优雅地啜著鱼汤，向苏菲确认道。苏菲则是将面包撕成小块送入口中，并点了点头。 
 
    「要是他稍有疑心，我应该就没办法在今天之内返抵家门了。」 
 
    顺带一提，苏菲在返家时因为做出了一把抱住堤格尔的荒唐之举，而被众人逼著在离堤格尔最远的位子就坐。虽然当事人表示「我只是找个看起来最暖和的人取暖罢了」，但却没人采信她的说法。 
 
    而坐在苏菲隔壁的奥尔嘉，此时正无言地将面包和烤肉串塞入口中，并嚼著手上的起司。 
 
    她虽然看起来有认真聆听交谈的内容，但似乎是以满足自己的食欲为先。 
 
    堤格尔啜了一口鱼汤，呼出了一口热气。汤里有以滚刀切成小块的鳝鱼肉、大小适中的马铃薯块、洋葱和胡萝卜。 
 
    试著尝上一口后，吸收了盐巴、胡椒和汤汁的鳝鱼鲜味登时在嘴里扩散开来。在吞下肚后，一股暖气随即从身体内侧散发出来。鳝鱼固然十分鲜美，不过入口即化的马铃薯和胡萝卜也相当美味。 
 
    在苏菲结束话题后，接著便由堤格尔开始说明。 
 
    只不过，他在市区收集到的资讯实在是贫乏得不值一提，由于他打算尽快跳过，索性就草草带过了。他所讲述的内容，以救助莉莎、从她口中打听到的资讯为主，有时艾莲也会出言补足。 
 
    「伊莉莎维塔似乎是被凡伦蒂娜找上，要她公开支持卢斯兰殿下的样子。光从这点推敲，也能确定凡伦蒂娜和菲尼莉雅已经联手合作了。」 
 
    艾莲的发言让米拉皱起了脸庞。 
 
    「菲尼莉雅是出于何种理由与她合作的呢？她这个人是依据计画行事的类型，还是感情用事的个性？」 
 
    「是依据计画的那种吧。」 
 
    艾莲立刻回答道。莉姆也附议似地点了点头，并补充道： 
 
    「虽然还不到冷酷无情的地步，但我认为她基本上不会以情绪性的原因作为行动的依据。她之所以会和凡伦蒂娜联手，恐怕也是因为对方提出了与风险相符的利益。」 
 
    「既然凡伦蒂娜被下了禁足的命令，那做出相同行为的菲尼莉雅应该也会受到一样的惩处吧……不过，『与风险相符的利益』是吗，一时之间还真想不到是什么东西呢。」 
 
    「只要直接从她口中问出来就好了。」 
 
    艾莲毫不掩饰战意地回应米拉。一旦菲尼莉雅开始禁足，要争取到那样的机会想必不难。 
 
    「话说回来，莉莎有说要将这件事回传给路伯修吗？」 
 
    堤格尔回想起侍奉她的骑士那姆和老文官拉萨尔的面孔，这么出口问道。她的属下们都是忠心耿耿的人物，一旦听闻主君遇袭，肯定不会坐视不管。 
 
    嚼著烘蛋的艾莲点了点头。 
 
    「等她醒来了，就叫她写封信吧。要是没办法拿笔的话，就找个人代笔。我打算等天亮后，找个能信得过的人将信件送往路伯修。」 
 
    目前最教人担忧的，就是让错误的情报流到路伯修里面。虽说现况刻不容缓，却也不能在资讯的精确性上轻忽大意。 
 
    之后，艾莲谈起了她与尤金会面时的光景。她把胡来的低阶贵族轰出宅邸一事被改编得合情合理，但堤格尔和莉姆都没有插嘴。毕竟他们都不打算让话题脱离原本的议题。 
 
    等艾莲说完后，堤格尔向苏菲问道： 
 
    「凡伦蒂娜真的把告密的内容当真了吗？」 
 
    就客观来说，她的行为只能用愚蠢两字来形容。不仅没有调查告密内容的真伪，还亲自执起武器袭击战姬，最后不仅没能得手，还被卢斯兰下了禁足的惩罚。 
 
    然而，没有人认为那位虚影的战姬会犯下这等过错。她肯定是怀有某种目的。 
 
    「应该是装作相信的样子吧。」 
 
    苏菲将银杯递到嘴边，以冷静的语气回答堤格尔。 
 
    「不过，她不是被下了禁足的命令吗？」 
 
    堤格尔一问，苏菲那双绿宝石般的瞳孔便闪烁著淘气的神采。 
 
    「我说，堤格尔呀，凡伦蒂娜她们禁足一事，究竟会对王宫造成多少影响呢？我想听听你的看法。」 
 
    被突如其来地这么一问，堤格尔一时之间慌了手脚。 
 
    「我想想……因为殿下很倚重她的协助，所以在政务上应该会出些乱子吧？」 
 
    「还有呢？」 
 
    光华的耀姬露出了喜孜孜的笑容，追问起下一个答案。 
 
    对于青年拿著咬到一半的面包开始沉思的反应，莉姆似乎是看不下去了。只见她顶著一贯的扑克脸插嘴说道： 
 
    「苏菲亚大人，堤格尔维尔穆德卿对吉斯塔特的宫廷并不甚瞭解，您虽然要他去思考，但这岂不是有强人所难之嫌？」 
 
    「哎呀哎呀，看到可爱的学生被逼入窘境，就连莉姆都要投降了呢。还是说，你是想主张只有自己可以给堤格尔出题呢？」 
 
    被苏菲这么一调侃，莉姆微微红起了脸庞。从她的反应看来，苏菲似乎是猜对了。艾莲露出了苦笑，从旁打岔道： 
 
    「继续说下去吧，苏菲。我也很在意啊。」 
 
    也许是对这番互动感到满意了吧，苏菲说了句：「也是呢。」老实地点了点头。她收起脸上的笑意，以严肃的神情说道： 
 
    「不用多久，王宫内就会爆发权力斗争了。我之前也说过，殿下和凡伦蒂娜积极提拔了新的人才，不过呢……」 
 
    过去一直在王宫里任职的人们，纷纷收到了调职的命令。 
 
    能留在宫内的还算是运气好，有些人被任命为巡检，并收到了巡察数座都市的任务；也有些人被任命为偏僻地区的代理领主的辅佐人员。自王都离开的人们确实不在少数。 
 
    而还留在王宫的人们，也都抱持著「或许明天就轮到我被调离」的不安感。这些人都对卢斯兰和凡伦蒂娜抱持著反感。 
 
    此外，支持尤金的人们也敌视著凡伦蒂娜。毕竟，若不是她将卢斯兰带回王宫，下一任国王就会落在尤金的手里了。 
 
    他们若是将今天的事件视为凡伦蒂娜的失态，肯定会欢天喜地地落井下石吧。他们肯定会拟定计画，在凡伦蒂娜的禁足期间结束前串通声息，不让她有再次接近卢斯兰的机会。 
 
    「卢斯兰殿下虽然下了封口令，但到昨天为止一直待在殿下身边的凡伦蒂娜，忽然就落得禁足的处境，不管怎么想，这事都是纸包不住火的。」 
 
    苏菲的话语让堤格尔等人面面相偂Ｇ嗄昝嫔凝重地问道： 
 
    「换句话说，凡伦蒂娜是为了引诱与自己敌对的势力出洞，才会故意接受禁足的处分吗？」 
 
    「我是这么认为的。」 
 
    苏菲脑海里浮现的，是收到惩处时，凡伦蒂娜那张冷静的侧脸。这样的发展若早在她的计画之中，那也难怪她能那么冷静了。 
 
    「能顺利杀掉我和莉莎固然不错，但就算失手，也能对宫廷带来冲击，并引出敌对势力。这也可以视为对帕耳图伯爵支持派的挑衅呢。对于辅佐卢斯兰殿下的凡伦蒂娜来说，她的心腹大患终究还是伯爵。」 
 
    艾莲焦躁地歪起脸孔，莉姆则是脸色阴郁。米拉瞥了两人一眼后，向苏菲投去了问题： 
 
    「我是能理解凡伦蒂娜对你动手的原因，不过，菲尼莉雅为什么要袭击莉莎呢？」 
 
    「我能想到的理由有二。其一是地理方面的问题。」 
 
    苏菲在空中比划手指，描绘出吉斯塔特的地图。 
 
    「凡伦蒂娜治理的奥斯特罗德位于王都东北方，而菲尼莉雅治理的莱格尼察则位于王都西方。然后，莉莎治理的路伯修则是位于王都西北方。只要莉莎能按兵不动，凡伦蒂娜和菲尼莉雅就能在没有后顾之忧的状态下出兵了。」 
 
    「第二个理由呢？」 
 
    「她大概在某个时间点上，就察觉到莉莎没有打算加入她们的意思了。或许是因为她曾发表过对帕耳图伯爵友善的发言，也或许——」 
 
    苏菲的眼睛望向了银发战姬。 
 
    「——和你有关喔，艾莲。」 
 
    「什么意思？」 
 
    艾莲皱起了脸庞。苏菲盈盈一笑，说道： 
 
    「因为你和莉莎的关系产生了变化。和过去相比，你们最近已经进展到会对彼此打招呼的交情了吧？如果冒犯到你的话，那我会道歉的，不过，若是在两年前的话，我怎么样也无法想像你会去为莉莎看病呢。」 
 
    「也没什么……不过是端个药过去，没什么……大不了的。」 
 
    虽然没将视线撇开，但艾莲的回应还是有些吞吞吐吐。 
 
    「对了，今年的太阳祭上，你们之间的气氛好像不怎么火爆嘛。」 
 
    米拉像是回想起来似地说道。 
 
    「艾莲，若是殿下和伯爵产生了对立，我想你和莉姆应该会选择站在伯爵那一方吧？」 
 
    苏菲面不改色地提出了一个危险至极的情境。艾莲虽然露出不悦的神色，但还是没有否定地点了点头。毕竟，若真的发生了那样的状况，她的确会如苏菲所说，与尤金站在同一阵线。 
 
    「对于和殿下站在同一阵线的凡伦蒂娜她们来说，你才是头号的眼中钉喔。她们原本以为，莉莎和你是处于敌对的关系，结果实际接触后，她们才发现自己错了。也许是因为莉莎曾做出袒护你的发言吧。」 
 
    艾莲将视线落在银杯里的液体上。在听过莉莎提及的往事后，她认为那的确是有可能的。 
 
    「对凡伦蒂娜来说，这已经足以让她判定莉莎不可信了。而若是加上刚才提到的第一个理由，也许就让她产生了尽早排除掉莉莎的念头吧。」 
 
    「若真是如此，那最后能活下来的，就只有愿意和她们一鼻孔出气的战姬吧？」 
 
    米拉那对蓝色的眼睛散发出冷冽的光芒。要她支持卢斯兰不是不行，但若在表明之前，必须先向凡伦蒂娜表现出合作的姿态，那她肯定会毫不犹豫地对奥斯特罗德的战姬投以冷笑吧。 
 
    「我们接下来该怎么办？」 
 
    也许是吃饱喝足了——奥尔嘉这时抬起了脸发言。苏菲没有直接回答，而是将视线投向有著深红色头发的青年。 
 
    「让我听听你的想法吧，堤格尔。」 
 
    堤格尔虽然露出了讶异的神色，但很快就明白了她的意图——她想聆听不属于战姬的意见。若是询问莉姆的话，她八成会顾虑到艾莲的立场吧。 
 
    堤格尔看著喝空的银杯，陷入了思考之中。不过，他并没有思考太久。青年环视了众人的脸孔一圈，说道： 
 
    「我想确认一下，我虽然对卢斯兰殿下的为人不太瞭解，但殿下应该具备担任统治者——以及下一任吉斯塔特王的能耐对吧？」 
 
    「我对于殿下即位吉斯塔特国王一事，并没有抱持反对的态度。」 
 
    率先回答的是苏菲。 
 
    「虽然他的健康状态让人有些担忧，但若能确实避免凡伦蒂娜干预政事，让殿下统治吉斯塔特，应该是最好的方案吧。」 
 
    「我的想法和苏菲一样喔。」接著开口的是米拉。 
 
    「我对殿下瞭解不深，但目前还没有什么讨厌他的理由。况且，我的母亲也说过，王子是一名天资优异的人物。」 
 
    米拉的母亲，就是上一任冻涟的雪姬。据说在八年之前，卢斯兰的表现俨然是一名聪明又开朗的王子，因此她的母亲肯定不是信口胡诌。 
 
    「我也对卢斯兰王子一无所知。不过，我相信在场的大家。因为你们担任战姬的时间都比我长，因此我相信你们的判断。」 
 
    奥尔嘉说道。这是在表明自知不够成熟，但还是愿意为自己的判断负责的决心。苏菲对她投以微笑后，有著淡红色头发的战姬便低下了头。 
 
    最后，艾莲以沉稳的语气回答： 
 
    「我想，尤金若是登上王位的话，应该能成为不输历代国王的优秀君主。」 
 
    米拉有些讶异地眯起双眼，苏菲则是看似愉快地放松嘴角。艾莲没在意两人的反应，继续说道： 
 
    「我虽然不喜欢维克特王，但他是一名治理这个国家长达数十年的大人物。既然曾被那位国王指名成继承人，就代表尤金卿确实具备著足够的才干吧。然而……尤金卿并不打算登上王位，而是向卢斯兰殿下宣誓了忠诚。」 
 
    艾莲轻轻地做了一次呼吸，改变说话的口气，红宝石般的眸子散发著些许热气。 
 
    「我希望能成就尤金卿的心愿。不过，卢斯兰殿下若是要与尤金卿开战，那我就会守护尤金卿。」 
 
    莉姆无言地点了点头，像是在说「艾莲的意见就是自己的意见」似地。 
 
    「——谢谢你们。」 
 
    堤格尔站起身子，向众人深深地低下头。接著，他开始述说自己的看法。 
 
    「我认为，我们现在应该做的，是让卢斯兰殿下和尤金卿重修旧好。」 
 
    只要两人能携手合作，或许就能让苏菲挂心的权力斗争化为乌有，而这肯定也能成为箝制凡伦蒂娜的一步。 
 
    而就堤格尔个人来说，吉斯塔特若不维持安定，他就无法安心地调查魔物的来历。就布琉努的立场来说，他也希望与己国释出善意的邻国能保持平稳的状态。 
 
    况且，堤格尔对于尤金和卢斯兰的印象都不差，而尤金更是曾为他亡故的双亲向神明献上祝祷。 
 
    「你要是那种长了点歪脑筋的人，八成会鼓吹我们让尤金登上王位，并藉机卖他人情，好维持与布琉努之间的外交关系吧。这种提议，还真是很有你的风格啊。」 
 
    艾莲那对红宝石般的眸子绽放精光，露出了自豪的笑容。米拉等人也露出了交杂著信赖与亲昵的笑容点了点头。堤格尔则是有些害臊地耸耸肩。 
 
    「我只是尽我所能罢了。」 
 
    就像他一直以来所做的那般。 
 
    「首先，就以卢斯兰殿下为目标吧。请你们帮我。」 
 
    迄今，堤格尔在遇到各式各样的难关时，都是和她们同心协力地闯过的。 
 
    这回肯定也是如此。 
 
    ◎ 
 
    菲尼莉雅·阿尔夏芬造访王宫的时候，正巧就是苏菲等人返抵宅邸的时间点。这是因为凡伦蒂娜事先交代过，无论成败与否，都要来王宫一趟的关系。 
 
    然后，她在数名士兵的包围下，目前正沿著走廊前进。 
 
    士兵们显然不是为了守护菲尼莉雅，而是为了不让她逃跑而包围起来的，但黑发战姬却露出了相当配合的态度。 
 
    这不是因为她信任凡伦蒂娜，而是因为士兵们显露在脸上的感情并不是敌意，而是恐惧和困惑，加上自己的龙具依然佩戴在身上的关系。 
 
    若真的有什么万一，她就打算用这对双剑杀出一条名符其实的血路。 
 
    菲尼莉雅被带到了一间客房。打开房门后，在只有烛台和暖炉火光照映的空间里，可以看见凡伦蒂娜正佣懒地坐在沙发上头。 
 
    「你依照约定前来了呢。」 
 
    凡伦蒂娜露出甜美的微笑，向菲尼莉雅挥了挥手，并邀她坐在自己对面的沙发上。虽然房里已经被烘得相当温暖，但菲尼莉雅没有脱去外套，就这么在沙发上就坐。 
 
    「我失手了。」 
 
    她没多说什么开场白，简短地这么报告道。凡伦蒂娜先是露出了愣怔的神色盯著她瞧了好一会儿，这才在嘴角露出了苦笑。 
 
    「我也是。看来计画不怎么顺利呢。」 
 
    菲尼莉雅以简洁的口吻，说明她和莉莎交手的过程，以及被堤格尔介入的结果。凡伦蒂娜抵著下颚，做作地叹了口气。 
 
    「居然偏偏是遇上了冯伦伯爵呢。」 
 
    「真是吓了我一跳，我从来没看过那种男人。」 
 
    谈及堤格尔使弓的本事时，菲尼莉雅的话声带了几分热意。 
 
    「那个男人，真的有办法将箭矢射到三百阿尔昔外吗？」 
 
    「可以吧。在与萨克斯坦军交战的时候，我就目睹过好几次类似的技法。」 
 
    凡伦蒂娜斩钉截铁地肯定道。 
 
    「虽然我觉得不太可能……但你该不会是喜欢上他了吧？」 
 
    凡伦蒂娜紫色的眼眸里散发著好奇的光芒，向菲尼莉雅问道。虽然相处的时间不长，但她还是第一次看见菲尼莉雅如此直率地称赞某人。她一直以为，菲尼莉雅在乎的只有锻炼自己，以及壮大莱格尼察而已。 
 
    菲尼莉雅轻晃肩膀，浅笑道： 
 
    「若是说我迷上了他的弓技，那确实是有那么一回事。若是对弓箭稍有心得，或是认识几名弓箭高手的人看了，也会有和我一样的感想吧。」 
 
    「还请你别移情别恋呀。」 
 
    半开玩笑地回话后，凡伦蒂娜随即回归正题。 
 
    「你选择撤退是对的。要是杀了他的话，会引发不少问题的。」 
 
    「除了会影响和布琉努的关系之外，还有其他的问题？」 
 
    菲尼莉雅这么一问，凡伦蒂娜随即侧起了颈子。 
 
    「这个嘛……既然机会难得，那我就告诉你吧。不过，我目前知道的，也还不是全貌就是了……」 
 
    凡伦蒂娜开始说明堤格尔那把黑弓的来历。不过，菲尼莉雅却没有像面对他的技术那般露出感动的神情。她认为，对上超常的力量，只要以超常的力量将之击溃即可。 
 
    在话题告一段落之际，菲尼莉雅问道： 
 
    「接下来该怎么做？」 
 
    「你和我都会面临禁足的处分。为了让我俩分开，殿下应该会将你我安置在王宫内的某间房里吧。请暂时乖乖地过上一阵子。」 
 
    说是意料之中，也确实是一如预期。凡伦蒂娜早先就说过，万一没能成功杀掉莉莎或苏菲，就会变成这种发展。 
 
    菲尼莉雅认为，虽然受到了堤格尔的妨碍，但没能杀死莉莎，应该还是得归咎成自己的过失。她没有抗拒禁足处分的打算。不过，她不喜欢一个人在房间里发呆。 
 
    「在禁足的这段期间，有没有什么打发时间的法子？」 
 
    「不妨向殿下拜托，请他送来一些故事书吧？这其中有非常值得一读的好书喔。」 
 
    凡伦蒂娜探出身子，紫色的眸子喜孜孜地绽放光芒，但菲尼莉雅则是以一副嫌烦的眼神望了回去。 
 
    「我对书没辙。只要一摊开书本，我就想睡。」 
 
    「这不是很好吗？如果每天都在睡眠中度过，看守的人也会放松戒心的。」 
 
    凡伦蒂娜带著不知有几分是认真的笑容提议道。菲尼莉雅虽然感到不悦，但因为嫌麻烦，她也没有继续争论下去。 
 
    过没多久，卢斯兰便现身了。 
 
    两名战姬随即单膝跪地。听完菲尼莉雅的报告后，卢斯兰叹了口气。 
 
    「冯伦伯爵啊……」 
 
    战姬相互争斗的消息被外国人目击，实在不是一件好事。邻近诸国要是对卢斯兰的治理手腕感到怀疑，说不定会透过某些形式干涉内政。 
 
    卢斯兰向凡伦蒂娜问道： 
 
    「蒂娜……不对，凡伦蒂娜，你对告密者的身分可有头绪？」 
 
    「在下仅有想到一人。」 
 
    凡伦蒂娜静静地回答： 
 
    「是卡萨柯夫伯爵……他是治理位于西北部、名为波鲁斯的领地的贵族。」 
 
    卢斯兰搜寻著脑中的记忆，随即苦著一张脸点了点头。 
 
    「我记得奥格尔特卿在去年因私战而丧命，之后由长男继承了爵位。」 
 
    奥格尔特·卡萨柯夫是一名威猛勇敢的男子，甚至曾拥有「血腥的卡萨柯夫」的别名。他极端地厌恶异彩虹瞳，在去年冬天对领地相邻的莉莎发起私战，但却反遭杀害。不过，与之单挑并将他击毙的并非莉莎，而是与她一同参战的艾莲。 
 
    「目前的当家是艾戈尔卿，但我听说他相当憎恨伊莉莎维塔和艾蕾欧诺拉。」 
 
    「知道了，我会记著的。」 
 
    默默地聆听对话的菲尼莉雅，认为自己能维持垂首的姿势算是相当好运。因为如此一来，她就不用以怜悯的眼神看向王子了。 
 
    艾戈尔这名男子憎恨艾莲与莉莎是事实，而他确实也告了密。 
 
    然而，让他采取告密行为的，却是凡伦蒂娜。她偷偷地将资讯透露给艾戈尔，煽动他的敌意，并为他打点好安排。当然，艾戈尔根本不晓得凡伦蒂娜的存在，也认为这桩告密行动是他凭一己之力完成的。 
 
    「菲尼莉雅啊。」 
 
    被卢斯兰以沉稳的口吻这么一唤，令煌炎的胧姬身子一僵。 
 
    「你刚当上战姬不久，想必吃了不少苦头。然而，这次的风波，是不能用事前调查不周轻轻带过的。即使贵为战姬，我也得严厉地惩罚你。」 
 
    「既然让殿下感到痛心，在下已无辩解的余地。静候您的发落。」 
 
    菲尼莉雅所游说的，其实是凡伦蒂娜事先教过她的定型文句。 
 
    如此这般，两名战姬受到了禁足的处分。 

  第十六卷 2.携手合作  
     堤格尔在王都席雷吉亚的住处，是位于王宫外围的一座宿舍。 
 
    正确来说，这里其实应该是布琉努使节团的招待所才对，但青年在几天前就将绝大多数的使节团成员遣回了国内。由于已经办完公事，堤格尔现在可说是完全出于私人目的留在吉斯塔特的，而他不打算让使节团的人陪他留在这里。 
 
    现在还住在这座宿舍里的，就只有可以称作是堤格尔直属部下的三名男子。他们分别是葛斯伯·罗达特、杰拉尔·奥杰和达马德。 
 
    在发生战姬内斗的隔天早上，这三人在宿舍门口碰了面。夜间的大雨此时已然止歇，万里无云的晴空遍布著通透的水蓝色。 
 
    「结果堤格尔没在昨天晚上回来啊。」 
 
    葛斯伯说道。他有著带点灰色的黑发和黑色的双眼，从小就与堤格尔认识。不过，与其说他是堤格尔的朋友，更像是没有血缘关系的兄长。而他在说这句话的语调里，也透露出以一名年长者而非部下的立场，为堤格尔感到操心的心情。 
 
    「是呀。一名使者在昨天的深夜来访，告知了他在欧贝达斯阁下的宅邸借宿的消息。」 
 
    杰拉尔擦著困倦的眼角说道。他的衣著虽然打理得十分整洁，但原本就卷翘的那头褐发，在睡过一觉后更是翘得夸张许多。 
 
    至于三人之中唯一的墨吉涅人——达马德，则是以厚重的外套包覆著身子。他之所以一直没说话，并不是因为心情不好，而单纯只是因为怕冷的关系。虽然身为一个千锤百炼的战士，达马德还不至于耐受不住，但这里的气温已经足以让他减少开口的力气了。 
 
    「该怎么办？要先去宅邸一趟吗？」 
 
    「总之，先找个地方填饱肚子吧。虽然我不打算一早就喝葡萄酒，但还是想喝点热呼呼的东西。」 
 
    葛斯伯这番话也是在体恤达马德的身体状况。黑发的墨吉涅人虽然稍稍眯细双眼，但并没有开口说出任何话语。 
 
    三人走上了大街，昨晚残留的雨水此时化为薄冰，为街道铺上了一层雪白。 
 
    「今天也是在王都里兜圈子啊？」 
 
    在走了大约十步路后，达马德用有些冷淡的口吻问道。 
 
    他们三个——加上莱德梅里兹的卢里克，目前正和堤格尔一样，正致力在王都里搜集情报。葛斯伯和卢里克一组，而杰拉尔则是与达马德一组，前往和堤格尔等人不同的街区四下打转。 
 
    「那得视堤格尔的状况而定。」 
 
    葛斯伯心不在焉地眺望著来往的行人说道。 
 
    「要是他被卷进了麻烦的事件里，就得帮他一把啦。」 
 
    「我倒是认为，他现在的状况就已经很糟了呢。」 
 
    杰拉尔露出了酸溜溜的笑容，接著压低了音量继续说： 
 
    「虽说是在暗巷里头，但没想到会在市区里发生战姬互斗的事件。就我个人来说，实在是很想向堤格尔维尔穆德卿进言，请他在今天之内整妥行李返回布琉努呢。」 
 
    「我虽然也这么认为，但怎么样都没办法对他开口啊。如果真的有了什么万一，也只能做好奉陪的准备了。」 
 
    两名布琉努人脑海里浮现的，是布琉努的统治者——蕾琪公主的存在。据说，在堤格尔自亚斯瓦尔王国返国途中下落不明之际，蕾琪曾展露出令见者无不腿软的炽烈怒火。 
 
    那其实只是传闻，毕竟葛斯伯和杰拉尔都没有亲临现场。而对于看过蕾琪平时为人的人来说，要想像她生气的光景实在是一大难事。 
 
    然而，两人都很清楚，蕾琪其实是以一介女子的身分对堤格尔怀抱著爱意的。而他们也知道，以宰相玻德瓦为首的某些派系，正盘算著将堤格尔拥戴为下一任的布琉努国王。 
 
    要是青年出了什么意外，两人肯定是难辞其咎。 
 
    「要是这么怕麻烦，就乾脆一不做二不休，把那小子捆起来扛回布琉努不就得了？」 
 
    达马德这么一说，葛斯伯随即摇了摇头，杰拉尔也耸耸肩说道： 
 
    「虽说根据情况，确实是有可能用这招作为最终手段，但只要搞过这么一次，他就再也不会把我们的意见听进去了。」 
 
    「再怎么说，我也不敢得罪未来的国王陛下啊。」 
 
    两人嘴上这么说，脸上浮现出的却非无奈或是不满的神情。他们的表情就像是在说「既然如此，我们也只能奉陪到底了」似地。 
 
    「话说回来，你又有什么打算？我看你好像不怎么急著回祖国啊？」 
 
    杰拉尔的双眼带著几许好奇，望著达马德说道。 
 
    在从布琉努出发前，堤格尔曾与他做过约定，一旦办完公事，就会还他自由。 
 
    如今，此行的公事告一段落，达马德应当已成自由之身。他应该已经没有陪著葛斯伯等人在王都蹓躂的必要。 
 
    在过了约数到三的时间之后，达马德这才皱著脸回答： 
 
    「我也有看清吉斯塔特局势的义务。」 
 
    在这几天，达马德和杰拉尔四处查访在王都过日子的墨吉涅商人或工匠，并向他们打听消息。根据这些人的说法，墨吉涅国内似乎即将爆发大规模的内乱——考虑到资讯传递所需的时间，或许已经爆发了也说不定。 
 
    在这种情势下，自然会关注邻国的状况。而对局势掌握得愈清楚之人，想必就愈会被受到重用吧。为此，达马德必须在王都多滞留一阵子。 
 
    达马德这么说明后，却见杰拉尔露出了像是觉得滑稽的笑容—— 
 
    「我就姑且当作是这个原因吧。」 
 
    墨吉涅青年虽然对这样的回应感到不快，却也没有出言反驳。 
 
    对于出生在贫穷农家的四男达马德来说，他的梦想就是在主君——『赤胡』克雷伊修·沙辛·帕拉米尔底下建立功勋，并藉此出人头地，过上优渥奢侈的生活。而这份梦想至今依然没有改变。 
 
    只不过，他最近渐渐认为，就算在这条梦想之路上头稍稍绕个远路，似乎也是个不坏的决定。对现在的他来说，肯定还有这么一些空档存在。 
 
    ◎ 
 
    苏菲亚·欧贝达斯的宅邸，此时正被一片喧嚣的气氛所包覆。这是因为有一位意想不到的客人来访的关系。 
 
    看到来到大厅接待的苏菲，来客露出了感到过意不去的笑容。 
 
    「真不好意思，一大早就来打扰你，苏菲亚。」 
 
    「不，殿下愿意光临在下的宅邸，实乃荣幸之至。」 
 
    苏菲亚恭敬地低头说道。站在她身前的，正是卢斯兰。 
 
    在昨晚的深夜时分，卢斯兰派遣了使者造访宅邸，向她确认堤格尔是否待在此地，以及询问莉莎的下落。 
 
    苏菲答覆莉莎目前正在宅邸里休憩后，使者遂在告知「王子殿下将于明日造访」后，离开了苏菲的宅邸。 
 
    ——话又说回来，我还真没想到他会一大早就来呢。 
 
    现在应该是平民还在吃早餐的时间才对。卢斯兰套了一件外套，并深深拉低兜帽作为乔装；只带了两名随从的他，据说是从王宫一路走过来的。以王子这层身分来说，他这微服出巡的阵仗实在是小得让人难以置信。 
 
    在要侍女们将王子的随从们带至客房休息后，苏菲便偕同卢斯兰王子一同前往莉莎的房间。 
 
    异彩虹瞳的战姬才刚刚睡醒，她听苏菲说过事情的始末后，便在睡袍上罩了件披肩，与王子见面。 
 
    踏入房内的卢斯兰，以沉痛的神色看著在床上坐起上半身的莉莎，并要她别拘泥礼数，躺著休息无妨。 
 
    「伊莉莎维塔啊，你能保全性命真是太好了。这是我监督不周所犯下的失态，实在是万分抱歉。」 
 
    「殿下的心意，让在下万分感激。然而，殿下万万不可为此操心。在下明明身为战姬，却仍是犯了轻忽大意的失误。况且，无论是谁，都没有办法掌握他人的想法和行动，并先行做出应对的呀。」 
 
    莉莎的话语让卢斯兰一脸苦涩地点了点头。 
 
    「我会谨记在心的。我已经对菲尼莉雅下了禁足令，而关于告密者的身分，我目前也在著手调查。一旦查出主犯，我一定会给予对方应得的惩罚。我不求你能为此收起怒意，不过，你若有什么打算的话，希望能先知会我一声。」 
 
    这段话的弦外之音自然是「不准你轻举妄动」。也许这正是卢斯兰特地亲临的目的吧——而莉莎则是接受了这样的提议。 
 
    「在下绝非血气方刚之辈，若能透过沟通和平收场，那在下自然乐意接受殿下的仲裁与安排。」 
 
    说老实话，莉莎的心底依然萦绕著针对菲尼莉雅的怒火。不过，一国王子都只带著少数的随从，徒步从王宫登门遥访了——而且还是在这么大清早上门，这份诚意确实是值得敬重。况且，莉莎也确实不打算主动挑起战火。 
 
    嘱咐莉莎要好好休养后，卢斯兰随即离开了莉莎的房间。之所以会这么简短地结束对谈，也是因为顾虑到身为伤患的她吧。 
 
    卢斯兰对在走廊上等候的苏菲道谢，并问她是否能准备一间空房给自己。 
 
    「我有话想和冯伦伯爵说。」 
 
    如此这般，被蒂塔从床上挖起来的堤格尔，就这么被安排到其中一间客房与卢斯兰会面了。栗发侍女以熟练的手法，将青年睡翘的头发梳理整齐。 
 
    在布置成暖色系色调的客房里，堤格尔和卢斯兰各坐在一张皮椅上对视而座。侍女将一瓶葡萄酒、两只银杯和盛了起司和炒豆的碟子搁在椅旁的桌面上后，随即退出了房间。 
 
    「上次与阁下这么对谈，是您以布琉努使节团身分造访王宫的时候吧？」 
 
    王子的表情和口吻略显僵硬，为了让现场的气氛缓和下来，堤格尔露出了沉稳的笑容开口说道： 
 
    「殿下，这里既非公开场合，您大可称呼我为堤格尔无妨。」 
 
    卢斯兰的唇角露出了微笑。他从椅子上起身，走到了堤格尔的身旁，并握住了青年的手。王子以像是要交叠双手般的力道用力握住了堤格尔的手，深深地低下了头。 
 
    「堤格尔啊，我打从内心感谢你守护了我国重要的战姬。」 
 
    青年在为此感到开心之前，首先涌上的是一股困惑之情。卢斯兰的手掌相当乾硬，而且他的握力相当强，让人难以和他的外貌联想在一起。自掌心传来的暖意，似乎也蕴含了他感激的心意。 
 
    花了一次呼吸的时间调整好情绪后，堤格尔一边留心别因内心的沉痛而皱起脸庞，一边说出自己的真心话： 
 
    「殿下的感激固然让我开心，但我不过是保护了自己重视的战友罢了。」 
 
    「战友……？」 
 
    卢斯兰抬起脸庞，对堤格尔露出了诧异的眼神。青年点点头继续说道： 
 
    「伊莉莎维塔·法米那既是我的恩人，也是曾与我并肩作战过的朋友。」 
 
    「我是听说过你和我国的战姬们交情匪浅，但还真不知道有这回事……」 
 
    卢斯兰的说话声里透露了些许好奇，放开了堤格尔的手，并坐回自己的椅子。在堤格尔有所动作前，王子便先拿起了葡萄酒瓶，为两只银杯斟了酒。 
 
    由于再怎么说都不可能出言拒绝，于是堤格尔在说了句「谢谢您」后接过了银杯。卢斯兰以吉斯塔特语喊著「乾杯」，将银杯举至眼睛的高度，堤格尔也以不怎么流畅的吉斯塔特语跟进。 
 
    「堤格尔啊，方便的话，你能不能说给我听呢？不只是伊莉莎维塔而已，我还想知道你和其他战姬之间的往事。」 
 
    「好的。那么，我就尽量长话短说吧。」 
 
    堤格尔以笑容回应道。的确，己国的重臣——战姬们若是与外国人有深交，确实是会让人感到在意。 
 
    以葡萄酒润过唇后，堤格尔便侃侃而谈，自两年前的迪南特之役谈起。他不仅讲迤了布琉努的内乱和在亚斯瓦尔的见闻，也提及失去记忆时，在莉莎底下做事的那段时期。至于魔物的存在有可能会让话题扯远，他索性只字不提。 
 
    起初，卢斯兰并没有出言打岔，只是以认真的神情倾听著，但从话题中段开始，他便津津有味地听得出神了。像「关于这部分再说详细一点」这样的要求也不时出现，反而让堤格尔感到有些不知所措。 
 
    在青年终于结束话题之后，卢斯兰感慨地叹了口气。 
 
    「原来如此，战友这样的说法确实是极为贴切。」 
 
    「关于这起事件，我并不是出于布琉努使节团的正使身分协助伊莉莎维塔阁下的。若您能看作这是战友之间的相互协助，那在下就感激不尽了。」 
 
    堤格尔这番话也包含了「不想将此事公开」的意思。在看出这一点后，卢斯兰露出了微笑。 
 
    「我明白你的心情了。那么，对于你与我国重要的战姬所缔结的这份友谊，我想以个人的身分向你赠礼。有什么想要的东西吗？」 
 
    「感谢您的厚意。不过，我一时还想不到有何需求，是否能请您给我一点时间呢？」 
 
    堤格尔之所以会这么说，是因为他察觉王子这份个人的礼物，也包含了封口的意思在内。这是一份需要经过深思熟虑才能接下的礼物。 
 
    堤格尔敛起了表情，小心翼翼地开口说道： 
 
    「殿下，关于凡伦蒂娜阁下……」 
 
    在提到她的名字的瞬间，卢斯兰的眉间登时皱出了几条横纹，堤格尔不禁内心一颤，但他仍是鼓起了勇气，把话继续说下去。 
 
    「这原本不是我该开口之事，还请您见谅。就我所知，殿下重用她一事，似乎引起了部分人士的不安。」 
 
    堤格尔感觉得到嘴里正传来一股难以形容的苦涩滋味。他固然对凡伦蒂娜怀有怒意，却也多次在战场上受她协助。那名黑发战姬，肯定也是堤格尔的战友之一。 
 
    更重要的是，堤格尔并不是吉斯塔特的人。如果凡伦蒂娜在上次事件里伤害的是布琉努人也就算了，但对于目前的堤格尔来说，他并没有立场对此事置喙。 
 
    卢斯兰静静地闭上了双眼。以他的立场，就算在一怒之下将堤格尔暴打一顿也没问题。因为犯错在先的，是以外人身分多管闲事的青年。就算被王子曲解为「这是假忠告之名行干涉内政之实」，也是无可奈何的事。 
 
    然而，卢斯兰并没有发难。他一口喝乾了银杯里的葡萄酒后，以沉稳的表情和口吻说道： 
 
    「也有人和我说过一样的话呢。像是和这起事件有关的帕耳图伯爵就多次这么提出建言了。你认识伯爵吗？」 
 
    堤格尔内心略感讶异，但还是点点头说道： 
 
    「过去维克特陛下曾为我引见过伯爵。」 
 
    「这样啊，这是因为父亲……因为陛下他相当信任帕耳图伯爵的关系吧。」 
 
    卢斯兰虽然像是在缅怀过去般眯细了双眼，但很快又敛起了表情。 
 
    「不晓得你有没有听说过，有个童话故事是这样的：迷路跑到了妖精世界的小孩子，在和妖精们玩耍了半天时间后回家，却发现人界已经过了五十年的光阴，而小孩子的双亲和朋友们，此时早已离开了人世。」 
 
    这太过突然的问题，让堤格尔连眨了好几下眼睛。他在搞不懂对方意图的状况下回了句：「我听过。」这时，卢斯兰的双眸蒙上了一层淡淡的阴影。 
 
    「其实，我有长达八年的时间都被心病所苦……不过，我并不记得自己在这段时间所发生的事……不对，应该说是我一点印象也没有吧。」 
 
    王子的话声里蕴藏著深沉的焦虑、苦恼和不安。他的眼里透露著剧烈的情感纠葛，令堤格尔说不出半句话，而卢斯兰继续说道： 
 
    「在八年前的那一天，我从一大早就待在王宫处理公务，直到中午为止……哦，这是因为陛下将部分政务交托给我处理的关系。在与文官们一同用过午餐后，我突然感受到一股强烈的睡意，于是就稍微躺了一下。依照原本的安排，我在下午得和来自各国的使者们会面……」 
 
    卢斯兰的蓝色眼睛望向堤格尔——但他的眼里并没有青年的身影。 
 
    「谁知道，在我一觉醒来之际，却发现是躺在神殿的一处房里。我感觉身体十分沉重，几乎不听使唤，脑袋也无法好好运作，甚至以为是置身在梦境之中。而这时出现在我眼前的，就是蒂娜……凡伦蒂娜。」 
 
    根据王子的说法，是凡伦蒂娜照料了他，并告诉他现在的状况。起初，卢斯兰并不相信她说的话，但在看过自己在镜子里的模样，并走出神殿，自远处眺望熟面孔的身影后，他便相信了黑发战姬的话语。正确来说，是他不得不相信。 
 
    「凡伦蒂娜说，她找到了一个和我患了相同疾病、最后药到病除的人士，并调制了相同的药物让我服下。她说，我持续服药的时间长达了一个月左右。」 
 
    卢斯兰将目光投向阳光洒落的窗口，维持这样的姿势继续说道： 
 
    「我从来没想过，自己居然会陷入和刚才那个童话一样的情境。和我有交情的朋友们都变得苍老许多，甚至有人已不在人世……」 
 
    每从凡伦蒂娜的口中得知一项讯息，就重创了一次卢斯兰的心灵。黑发战姬并没有操之过急，而是静静等王子平复心情后，再继续把话说下去。而在她的协助与调适下，卢斯兰总算恢复到能够进宫，并谒见维克特王的状态。 
 
    「谒见陛下之际，我首先感受到的不是欢喜，而是震惊。我所认识的陛下，是光是坐在王位上，就能散发出强烈威严和活力的人物。但如今的陛下却消瘦许多，看起来像是缩小了一圈似地。」 
 
    原本，卢斯兰打算在结束这场谒见后，就此离开王宫远离俗世。在罹患心病的八年间，他已经失去了太多东西，令他痛彻心屝。 
 
    虽然对王子来说，那只像是十多天前的事，但对于他人而言却是隔了整整八年的时间。他认为，自己实在是无力去填补那深不见底的鸿沟。 
 
    然而，被维克特王问了几个问题，并一一据实回答后，卢斯兰的心境也开始有了变化。他于此时坚定决心，不仅要以王子的身分协助国王，同时也要以儿子的立场支持父亲。 
 
    「可想而知，要是现在的我重回王宫，势必会掀起一波混乱。然而。我向凡伦蒂娜和其他人打探消息后，得知亚斯瓦尔和萨克斯坦正在相互争斗，而布琉努也因为连年的战争而疲惫不堪，就连墨吉涅也败在了布琉努的手上。我会做出这般决定，也是因为认为此举会得到帕耳图伯爵的协助，当然，最为重要的理由，终究是因为有凡伦蒂娜在我身边。」 
 
    卢斯兰的神情，正透露出对凡伦蒂娜的全副信任。 
 
    ——这也是理所当然的吧。 
 
    堤格尔以感同身受的表情凝视著王子。 
 
    在这个孤身一人的世界里，是凡伦蒂娜在旁提携、指引著王子让他向前迈步的。在这种状况下，卢斯兰当然会对她寄予百般信任。堤格尔暗忖，若是代换成王子的立场，自己肯定也会选择相信凡伦蒂娜。 
 
    「在历史上，也不乏战姬在王子身边辅佐的例子。若她是为了中饱私囊，或是为了让亲戚进入王宫担任要职，那不管是她还是我，都确实是该受到责难。然而，目前并没有这类案例发生。她的人事任用也是为了让我能更为顺利地处理政务，并不是什么可疑的举止。」 
 
    「是我失言了，殿下。虽说我未能得知有这层缘由，但对于令殿下感到不快一事，我还是深深地感到抱歉。」 
 
    堤格尔以真挚的神情低头说道。 
 
    当然，其中还是有可疑之处——凡伦蒂娜是怎么得知卢斯兰的病徵的？虽说是在神殿里遭到软禁，但她是透过何种手段，才能在长达一个月的时间里天天喂王子服药？ 
 
    然而，若是在此继续深究，肯定就会惹得卢斯兰勃然大怒了。 
 
    若是稍有不慎，他的一席话有可能会被解读为诬陷忠臣的谗言。如此一来，这就不仅止于堤格尔个人的问题，而是会被视为布琉努对吉斯塔特展露了敌意。 
 
    「我想，凡伦蒂娜应该也是有她个人的盘算吧。」 
 
    在间隔了一段沉默后，卢斯兰开口说道： 
 
    「我若是就此登上王位，那她的地位也会跟著扶摇直上。我虽然也想以公平的态度接待其他战姬，但却不打算轻视愿意支持我的人士。」 
 
    堤格尔以极为自然的动作点了点头。 
 
    两年前，在堤格尔为了守护自己的领地——亚尔萨斯而战之际，艾莲就是在抱著个人盘算和对青年的信任之下，决定出兵协助他的。若是有人针对这点表示「这太可疑了，她一定是别有图谋」的话，堤格尔肯定是会生气的吧。 
 
    ——我所该做的，并不是让这位大人疏远凡伦蒂娜。 
 
    这时，堤格尔忽然闪过了一个想法。 
 
    他拿起银杯，啜了一口葡萄酒，在间隔了些许空档后开了口： 
 
    「对了，殿下，关于您刚才所提及的赠礼……」 
 
    「你想到了想要的东西了吗？」 
 
    也许是对能换个话题感到安心吧，嘴里还嚼著起司的卢斯兰探出了身子；而堤格尔也露出了看似开心的笑容说道： 
 
    「是否能请您召开一场狩猎大会呢？」 
 
    「在这隆冬时节狩猎吗……？」 
 
    卢斯兰像是在推敲堤格尔的目的似地，以讶异的眼神望向了青年。 
 
    「我想，就算前往猎场，应该也找不到多少猎物吧。况且，诸侯们正忙于过冬，想必不会有太多人响应。换个提案会不会比较好呢？」 
 
    卢斯兰没说出口的另一个理由，则是他碍于身处丧期，不适合举办太过张扬的活动。若是举办一场门可罗雀的冷清狩猎，那就没办法尽地主之谊了。 
 
    不过，堤格尔却摇了摇头。 
 
    「关于猎物方面，我会自行想办法猎个几只的。虽说是正使身分，但我也对打猎小有自信。」 
 
    艾莲等人要是在场，肯定会被堤格尔这番话惹得露出苦笑吧。卢斯兰因为不知道青年的狩猎身手，因此只是点了点头。堤格尔继续说道： 
 
    「至于参与者的部分也不需太多，若您方便的话，不妨就以我喜好打猎为由，申请借用吉斯塔特王家管理的猎场，并藉此开设一场小规模的狩猎大会。」 
 
    「你有什么目的？」 
 
    「我希望能安排一个让殿下和帕耳图伯爵加深情谊的场合。」 
 
    被卢斯兰单刀直入地这么一问，堤格尔也坦然回应。 
 
    「殿下应该也很清楚我国的现况。在战事终于告一段落的现在，我国必须在战后复兴上挹注全力。吉斯塔特身为我国的友邦，自然是希望能维持安定的政局。为此，我个人认为殿下目前需要的，是一个能让周遭人们明白两位交情甚笃的公开场合。」 
 
    堤格尔这么说完后，房里随即陷入了一阵沉默。 
 
    在过了约莫数到十的时间后，卢斯兰才有了动作。他将身子靠上椅背，仰望天花板长叹了一口气。 
 
    「劳你费心了。」 
 
    在堤格尔还在为该如何回应而犹豫之际，卢斯兰露出了苦笑继续说道： 
 
    「老实说，我也正为与帕耳图伯爵之间的关系感到苦恼。虽说现况算是迫于局势，但他一直对我太过客气了。真希望伯爵能恢复成昔日的脾气啊。」 
 
    「昔日的脾气是指？」 
 
    被勾起兴致的堤格尔这么一问，卢斯兰的双眼随即绽放出缅怀过往的光辉。 
 
    「即使明知会惹得陛下不快，他仍会正言直谏，伯爵就是如此刚正不阿的男子。举个过去曾发生过的例子——有一名随从因为一时怠匆，将陛下的衣物弄得污秽不堪。当时的陛下大为震怒，打算当场处斩那名随从，但伯爵却挺身挡在陛下的面前。」 
 
    「伯爵是怎么向陛下提出谏雷的？」 
 
    「伯爵一一举出了那名随从过去的功绩。陛下虽然怒火未消地表示：『你这是要我饶恕他吗？』但伯爵仍是毫无惧色地回应：『还请陛下三思。』而他当时面对的，可是已经拔剑在手的陛下呀。」 
 
    两人虽然僵持了一阵子，但最后还是以维克特王的让步作收。 
 
    国王板起脸孔下令：「提出你的方案看看。」而尤金则是答覆：「陛下是否能赏赐一件衣服，作为他劳苦功高的奖赏呢？」 
 
    「伯爵的意思不外乎是『既然那么讨厌脏衣服，不如就送出去算了』。陛下虽然笑著采纳了他的提议，但帕耳图伯爵若不是挺身站在陛下身前，而是在旁进谏的话，想必陛下也不会认真考虑吧。」 
 
    堤格尔赞叹地吁了口气。他这时再次明白，尤金是真的身怀足以被维克特王指名为后继者的本领。卢斯兰虽然以喜孜孜的神色看著堤格尔的反应，但随即恢复成严肃的表情。 
 
    「我目前的立场离『稳定』两字相去甚远，因此，帕耳图伯爵才会在进言上有所收敛。我虽然一直想和他促膝长谈，但彼此都忙于政务，这样的机会迟迟没有到来……你的好意，我就心怀感激地接受了。」 
 
    「殿下，应该是我要道谢才是。感谢您愿意聆听不才之言。」 
 
    堤格尔双手置膝低头说完后，卢斯兰直直向他伸出了手掌。 
 
    「堤格尔，你愿意当我的朋友吗？」 
 
    听到这突如其来的提议，青年以讶异的目光投向金发王子。卢斯兰以绝非说笑的神情继续说道： 
 
    「等到事情告一段落后，我希望能再次和你畅聊一番。下一次，我想和你聊聊关于打猎方面的事。我虽然很少打猎，但陛下和我说了不少那方面的事。我和你的年纪差距虽然有如父子，但若不厌恶的话，还希望你能接受。」 
 
    堤格尔只犹豫了大约呼吸两次的时间。他粗鲁地以衣服下襬擦拭手心后，随即握住了王子的手。 
 
    「对了，陛下曾对我说过，他在我这个年纪时驯过老鹰，也养过猎犬呢。」 
 
    「这样啊。」卢斯兰破颜而笑，堤格尔也同样露出笑容，并点头致意。 
 
    「今后还请您多多指教了，殿下。」 
 
    吉斯塔特王子回握的手掌，就和刚才一样十分有力。 
 
    ◎ 
 
    在凡伦蒂娜被下令禁足后，以监察官身分派遣到她宅邸的，乃是沛迦门男爵。他今年二十七岁。 
 
    虽有男爵的头衔，但他既无领地，亦无官衔。这几年来，他辗转在各地的村落或城镇担任代理领主，稳健地累积了不少功绩。 
 
    他之所以会被提拔为这次的人选，并不是因为能力出众，而是因为他有著耿直的个性，以及不属于卢斯兰派和尤金派的中立立场所致。而男爵自己也很清楚这一点。 
 
    在战姬们爆发内斗的隔天，他带著十名士兵造访了凡伦蒂娜的宅邸。 
 
    凡伦蒂娜以身体不适为由，在寝室接待男爵。沛迦门让士兵们在宅邸门前待命后，一个人前去会面。 
 
    凡伦蒂娜让年老的随从扛著龙具随侍在侧，自己则是躺在附有蓬顶的床上。她坐起上半身，向踏入寝室的沛迦门行了一礼。 
 
    「这回因为我犯下了失态，而给男爵添麻烦了呢。」 
 
    沛迦门则是刻意摆出了严肃的面孔点头回礼。 
 
    「还请您千万保重。不过，请不要以为我们会因为战姬阁下的身体欠安，而在办公上有所松懈。」 
 
    会把话讲得如此直白，正是这名男人的特色所在。而凡伦蒂娜则是露出了乖巧的神情回了一句：「我会谨记在心。」 
 
    「那么，恕我免去紧文缚节，能请您将龙具交出来吗？」 
 
    男爵的视线自凡伦蒂娜身上移开，转向随从——以及他扛在肩膀上的龙具。若没有龙具在手，战姬就无法施展龙技。就这层意义上来说，自战姬手中取走龙具也是举足轻重的大事。 
 
    随从以挺起肩膀的动作抬起长柄巨镰，向前走了几步。沛迦门男爵伸出双手，接过了以漆黑与深红色构成的骇人外型龙具。他打量著手中的巨镰，像是感到意外地说出了感想： 
 
    「嗯，实际拿起来并没有外观那么沉重啊。」 
 
    「男爵，我有一点要先提醒你。」 
 
    凡伦蒂娜的紫色双眸闪过了冷冽的光芒。 
 
    「那把龙具——『封妖之裂空』艾萨帝斯虽是我的所有物，但同时也是奥斯特罗德公国的至宝。我是从上一任战姬手中，一并接过了艾萨帝斯与奥斯特罗德之地，而我也打算传给下一任的战姬。」 
 
    「确实是如此没错，请问有何不妥？」 
 
    凡伦蒂娜抬起眼眸，望著皱起眉头的沛迦门，稍稍眯细了双眼。 
 
    「借放在男爵手边的期间，若艾萨帝斯出了什么意外，那全奥斯特罗德公国便会与你为敌。」 
 
    「这是在威胁我吗？」 
 
    沛迦门僵著脸庞，直瞪著凡伦蒂娜。他虽然没有领地和官衔，但也因为如此，沛迦门对于这类话语更是敏感许多。 
 
    凡伦蒂娜晃著黑发，左右摇了摇头。 
 
    「不，我只是希望你能好好保管艾萨帝斯。此外，我所说的话语绝非虚言，毕竟万一你事后发难，责怪我没有早点提醒，我也会很困扰的。」 
 
    「我会谨记在心。」 
 
    在短暂地回应后，沛迦门便离开了寝室。 
 
    他走到了客厅，将龙具收到了事先准备好的大型木箱里头。 
 
    吉斯塔特官方知道战姬可以凭藉自身的意志，将龙具呼唤到手边，但还是以这种方式作为监控的手段。沛迦门每天会检查箱子的内容物三次，若是龙具从箱子里消失了，就会认定是被凡伦蒂娜唤至手边，并施予更严重的惩罚。 
 
    「只需要对国王陛下屈膝的战姬，居然被下了禁足令啊。不过，能在自己的宅邸里受罚，大概也算是不幸中的大幸了吧。」 
 
    沛迦门这么喃喃自语道。若是被下了更为严厉的禁足令，就得在被安排好的住处栖身，过著更不自在的生活。之所以没受到这种安排，大概是卢斯兰考量到太过严厉的惩罚，会招致奥斯特罗德居民的不满吧。 
 
    其后，沛迦门将十名士兵叫来，向他们确认各种资讯。包括凡伦蒂娜目前的随从和侍女的数量、宅邸本身的构造，以及通往室外的门有几扇等等。虽然沛迦门在事前就已经取得了相关资讯，但若不亲眼确认的话，他就无法安心。 
 
    ——随从只有一名老人，而侍女则分别是一名老妇和一名年轻女子啊。 
 
    三人都住在这座宅邸里面，一般来说，老人和老妇都足不出户，若有外出购物的需求，都会由年轻侍女包办。 
 
    至于通往室外的门共有三扇，分别是正门、后门以及厨房后方的出入口。 
 
    亲自看过所有房间之后，沛迦门向士兵们下达了指示。他底下虽有十名士兵，但考虑到白天和晚上需要换班，还是以五人作为编制较为理想。 
 
    他让三名士兵各自在通往室外的出入口站岗，剩下两名则在屋内待命。一旦发生了任何状况，这两人就会率先行动。 
 
    沛迦门自己则是在宅邸的客厅待机。他会在早晨、中午和日落这三个时段造访寝室，确认凡伦蒂娜是否有乖乖待著，也会在这时检查收放龙具的箱子。 
 
    如此这般，凡伦蒂娜的禁足生活开始了。 
 
    沛迦门带著龙具退出房间后，凡伦蒂娜便佣懒地躺到了床上，翻阅起放在床边的书本。她脸上的表情十分快活，看起来完全不像是身体不适的病人。 
 
    看到主君的模样，上了年级的随从放心地叹了口气，行了一礼后离开了寝室。 
 
    在确认房门关上后，凡伦蒂娜停下了翻书的动作，探头窥探床底。 
 
    被一层昏暗所包覆的床下空间，躺了一柄以漆黑和深红色构成的长柄巨镰。那正是她的龙具艾萨帝斯。 
 
    「还是应该用布一类的东西包住比较安全吧？」 
 
    黑发战姬以指抵唇，露出了微笑。在她视线前方的巨镰正是真货，而交给沛迦门的，则是只有外观完全一样的赝品。她在适应了身为战姬的生活后，便偷偷找人打造了这把赝品。 
 
    除了凡伦蒂娜之外，世上再无其他人知晓赝品的存在，就连被她留在这座宅邸的随从和侍女们也不得而知。她认为，这件事情只要有自己知道就够了。 
 
    凡伦蒂娜坐起身子，再次躺到了床铺上。 
 
    「总之，这两、三天就安分地过日子吧。」 
 
    她已经做好了下一步的安排，因此她昨天才会向苏菲下手。无论是会被下禁足令，或是挑上像沛迦门这种个性的男子担任监察官，都没有超出她的预期。她已经做了万全的布置，即使得维持足不出户的状态，她也有办法获取外界的资讯，也能向外下达指示。 
 
    此外，只要摸透了那些负责看守的士兵能力，就算不仰赖艾萨帝斯的能力，应该也有办法溜出宅邸。 
 
    在脑海里将流程确认一递后，她再次坐起身子继续看书。 
 
    在翻动书页，沉浸在故事里的这段期间，凡伦蒂娜感到十分幸福。 
 
    ◎ 
 
    要和目前被软禁在王宫一室的菲尼莉雅·阿尔夏芬会面，需要获得卢斯兰的许可。不过，现在的王都里似乎没有特地前来探视她的人，因此堤格尔申请会面需求后，隔天就获得了许可。 
 
    这天早上，堤格尔和莉姆身穿礼服造访了王宫。 
 
    堤格尔穿著一袭以黑色为基调的绢服，头发也仔细打理过，腰间则系著一把做工精致的短剑。这是蒂塔费尽巧思后打造出来的模样，看起来的确像个称头的青年贵族。 
 
    莉姆则是穿著以蓝色为主的武官正装。她穿的不是裙子而是长裤，腰间系著一把细剑。头上的银制发饰和镶在外衣上的红宝石，缓和了几分刚硬的气质。 
 
    接待两人的是侍从长米隆，看到堤格尔等人露出惶恐的反应，这位身穿宽松官服，看起来有些发福的老侍从长，露出了和蔼可亲的笑容说道： 
 
    「还请无须介意。既然是殿下的朋友，就不该随意派人出来接待。」 
 
    交出武器后，在米隆的引路下，两人在宽敞的长廊下前进。 
 
    「对了，伯爵，您与殿下谈了什么样的内容呢？听殿下说与您缔结友谊的时候，就连我也吓了一跳呢。」 
 
    米隆会有这般疑问也是理所当然。堤格尔露出笑容回应： 
 
    「我向殿下解释，上次那起事件，我是为了保护战友挺身而出，也谈论了曾与她们并肩作战的往事。也许殿下是对这方面感到中意吧。」 
 
    既然位居侍从长的高位，就肯定知道战姬们内斗的事件。堤格尔认为，从这种角度切入的话，米隆会比较容易接受。 
 
    「原来如此。碍于立场，殿下并不容易结交朋友。我这么说似乎是有些多余，但还希望您能与殿下好好相处。」 
 
    过了一会儿后，米隆在一间房前停下了脚步。房门的两侧各有一名全副武装的士兵看守。侍从长向其中一名士兵说明来意后，便让士兵打开了房门的锁。 
 
    「战姬阁下就在房内。」 
 
    堤格尔和莉姆道过谢后，便穿过了房门。走进房内后，呈现在眼前的是被石墙左右包夹的狭长走道。 
 
    天花板上垂吊著油灯，就著灯光，可以看到走道的正中央摆放了两张椅子，也看得到椅子附近的墙壁上开了一个小洞。 
 
    「是要我们隔著墙壁交谈吗？」 
 
    「毕竟我们有可能会被挟为人质。」 
 
    当然，菲尼莉雅的武器应该早已被收回，但战姬具备著将龙具召唤到手边的能力。而以她那灵敏的身手来看，就算是隔了墙壁也是不能大意。 
 
    两人在椅子上就坐，墙上的孔洞恰好与人脸同高，其大小约莫与两个拳头并排相同。 
 
    探头望去，可以看见孔洞后方的空间，是一处相当宽敞的房间。 
 
    房间的中央摆了一张小桌，置放在上头的油灯照亮了室内。地板上铺了地毯，墙壁的一隅设有暖炉。从打理得如客房般十分整洁这点来看，应该是用来软禁贵人用的房间吧。 
 
    不过，房里除了油灯之外再无光源，似乎也没有窗户的样子。桌子附近摆设了两张椅子，以及一张大型沙发。 
 
    菲尼莉雅在沙发上就坐，定睛凝视著两人。 
 
    「艾莲没来啊？」 
 
    这是黑发战姬所说的第一句话。莉姆以压抑著情感的声音回答道： 
 
    「我认为，现在的状况应当不宜让战姬们彼此会面。」 
 
    她并没有说谎，但实际上的理由也不仅如此。主要还是因为莉姆认为，一旦让艾莲和菲尼莉雅见上面，就会闹得一发不可收拾。 
 
    菲尼莉雅曾手刀了艾莲的养父、同时也是艾莲和莉姆隶属的佣兵团「白银疾风」团长——韦沙隆。虽说是在战场上一对一单挑的结果，但心理上当然不可能看得开。 
 
    听到莉姆的回答，菲尼莉雅露出了浅浅的笑容。不过，她随即收起笑容，以那对细长的眸子望向堤格尔。那是一对会让软弱之人为之畏缩的凌厉目光，但堤格尔却泰然自若地接了下来。 
 
    「我有事情要问你。你如果愿意回答的话，我就听听你们的来意。」 
 
    「菲尼莉雅，是我有事情要问你。」 
 
    莉姆以严厉的口吻说道。不过，黑发战姬却是一点儿也没放在心上。 
 
    「那又如何？」 
 
    莉姆险些就要直接从椅子上站起身子，不过堤格尔轻轻地按住了她的手臂。蓦然惊觉的莉姆望向青年的脸孔，露出了感到愧疚的神情，再次坐回了椅子上。 
 
    在昏暗的灯光下，她淡金色的长发无力地垂了下来。莉姆虽然尽可能冷静以对，但对于这个与自己有过节的对象，似乎还是难以平复情绪。 
 
    堤格尔向在孔洞另一侧的黑发战姬说：「但问无妨。」一想到艾莲以及莉莎和她所爆发的纠葛，堤格尔就无法对她产生好感，但若是真的爆发冲突，那来这里就显得毫无意义了。 
 
    「你是从何时开始使弓的？第一次碰触弓是几岁的事？」 
 
    菲尼莉雅的提问极为直率而简洁。 
 
    「根据家父的说法，在下懂事起，就会拿著弓箭当玩具耍弄。在下虽然记不得详细的时间点，但初次打猎是我九岁时的事。当时有父亲保护在下，同行者也相当众多。」 
 
    「那你是几时开始独自外出打猎？猎到了什么东西？」 
 
    「是在下十二岁时的事。在下一大早就离开宅邸，并骑著马在山上到处跑，直到太阳下山为止。虽然大多数的野兽都没逮著，但最后仍是打到了一只鸽子和一只鼬。」 
 
    「虽然是贵族出身，但你似乎是个天生的猎人呢。迄今猎过最大的猎物是？」 
 
    对于该如何回答这个问题，堤格尔稍微烦恼了一下。 
 
    「若是指以弓箭射倒的猎物，应该是孚日山脉的雪豹和大熊吧。」 
 
    四年前，堤格尔曾在打猎途中遇到地龙。虽然靠著地形放倒了它，但这怎么样都没办法被堤格尔视为「猎物」。 
 
    菲尼莉雅没在这方面继续深究，又换了一个问题。 
 
    「我听说你能让箭矢射到三百阿尔昔外，这是你在何时办到的？」 
 
    「——菲尼莉雅。」 
 
    看不下去的莉姆从旁插了嘴。她的眼里透露出强烈的提防气息。 
 
    菲尼莉雅会问这些问题的原因可想而知——她肯定是将堤格尔视为假想敌，想藉此套出青年的弱点。 
 
    「再让我问一下吧。」 
 
    黑发战姬没让视线转到莉姆身上，冷淡地顶了她一句。 
 
    莉姆不知该如何是好，将视线投向了堤格尔。而青年像是要她放心似地，笑著说了一句：「不要紧的。」接著再次看向菲尼莉雅。 
 
    「就在下记忆所及，那是十五岁时的事。不过——」 
 
    堤格尔静静地游说著事实。 
 
    「如今，在下已经能让箭矢飞到四百阿尔昔远之处了。」 
 
    这一瞬间，莉姆看到了一幅极为罕见的光景。 
 
    ——只见菲尼莉雅睁大了双眼，说不出话来。 
 
    光是能将箭矢射到三百阿尔昔远，就已经是相当可疑的传闻了，若是再加上一百阿尔昔之多的数字，就算不是菲尼莉雅，也肯定会感到目瞪口呆吧。 
 
    「吹嘘的功力挺不错，你能当个优秀的佣兵啊。」 
 
    过了一小段沉默后，菲尼莉雅才开了个玩笑作为回应。不过，她随即沉下脸来——这是因为她觉得自己的反应未免太过幼稚。 
 
    「若能够安排场地的话，我也可以实际演练作为证明。」 
 
    「不用。」菲尼莉雅说著摇了摇头。 
 
    「你既然这么说，那一定是真的了。看来是我的资讯太过落伍了。」 
 
    这回则是换堤格尔摇头说道： 
 
    「在下虽然讲得一副冠冕堂皇的样子，但其实是到了不久前，在下才有办法提升那一百阿尔昔的极限。您会不知道这件事，也是无可厚非。」 
 
    听到这样的回应，菲尼莉雅露出了讶异的神情，凝视著堤格尔的脸孔。 
 
    「虽然是我提出的问题，但你倒是回答得十分老实，可以告诉我个中原因吗？难道说，就算我为此安排了克制你的计策，你也有把握可以全身而退吗？」 
 
    「因为这是交易。」 
 
    堤格尔面不改色地回答。 
 
    「您说过，只要在下回答了问题，就愿意倾听我方的来意。」 
 
    「要是我没有信守承诺呢？就算我没有说谎好了，但我也有可能给个随便至极的回应啊。」 
 
    「那也无妨，因为在下能藉此窥知您的为人。」 
 
    菲尼莉雅稍稍瞠大了双眼，嘴角绽出笑意。 
 
    「也是啊，你说得没错。」 
 
    以像是感到佩服的口气说完后，菲尼莉雅闭上了眼睛，似是稍事思考。堤格尔和莉姆不发一语，静待黑发战姬的下一句话。 
 
    过了数到十以内的空档后，菲尼莉雅睁开了眼睛。她望向堤格尔的眼神有别于先前，透露著一股真挚的光芒。 
 
    「这是最后一个问题——在不该命中的箭矢击中目标时，你会把这样的结果视为自己的胜利吗？」 
 
    堤格尔皱起了眉头。除了对她的提问感到奇妙之外，青年也察觉到，菲尼莉雅似乎对这个问题的答案有一套自己的见解。 
 
    堤格尔并没有立刻回答，而是抿起嘴巴思索了一会儿。菲尼莉雅并没有催促青年，而是静静地等待。 
 
    ——不该命中的箭矢击中目标，是吗？ 
 
    对他来说，这类体验已经可以用多不胜数来形容了。无论是熟于使弓，还是尚未掌握诀窍之际，他都有过这类经验。 
 
    在与泰纳帝公爵交手之际，他就让不该命中的箭矢击中了公爵——因为突如其来的一阵轻风，稍稍吹偏了箭矢的轨迹。这令公爵的长剑划过虚空，青年的箭矢则是刺入了公爵的额头。 
 
    「那样的胜利……不对，就算不是以胜利作收，我也会将得到的收获视为己物。」 
 
    思考并烦恼了一阵子之后，堤格尔这么说道。他一改方才恭敬的态度，以平时的口吻回答。 
 
    「你为什么会这么认为？」 
 
    「因为我的箭矢承载了我的意志。」 
 
    菲尼莉雅露出了笑容。虽然不知道她是怎么解读堤格尔的回答，但至少看得出她为此感到满意。 
 
    「你让我听到了很有意思的话题。」 
 
    说著，黑发战姬将视线转而投向莉姆。 
 
    「去谢谢伯爵吧。要是听到的内容让我想打呵欠，现在就会请你们打道回府了。」 
 
    「你这部分倒是和以前一模一样呢。」 
 
    莉姆顶著一张扑克脸，以不带任何温度的语气回应。不过，她那双蓝色的眸子里却燃烧著宁静的斗志。黑发战姬收起笑容，两人之间横亘著一股难以言喻的紧张气氛。 
 
    「可以告诉我，你是出于何种理由袭击伊莉莎维塔·法米那大人的吗？」 
 
    「因为有人告密。你没打听到这项消息吗？」 
 
    「我虽然有听说，但还是对两个部分抱有疑心。其一，是你并没有当场对伊莉莎维塔大人——以及其后现身的冯伦伯爵进行说明。我从两位口中听说了事情的经过，对当时的你来说，理当是有充足的空档进行说明才是。」 
 
    对于莉姆穷追不舍的质疑，菲尼莉雅以毫无动摇的神情回答： 
 
    「路伯修的战姬若真有谋反的意图，那就算我开口质问，她也会选择否认到底吧。至于伯爵是异邦的来客，我认为并没有向他说明的必要。」 
 
    「据说你曾试图对冯伦伯爵展开攻击？」 
 
    「我一开始以为他是安排好的帮手，不过在稍作观察后，我做出了并非如此的判断。」 
 
    在一旁听著的堤格尔虽然对她睁眼说瞎话的本事感到傻眼，但莉姆却连眉头都没皱一下。她维持著沉著的神情进行观察，像是不让任何一丝变化逃过双眼似地，凝望著黑发战姬。 
 
    「你透过这样的判断所得到的，是路伯修居民的敌意、伊莉莎维塔大人和与之亲近的贵族们的冷笑、莱格尼察居民的不信任、遭受禁足的负面名声，以及无法离开这座房间的软禁待遇。」 
 
    「还有呢？」 
 
    菲尼莉雅简短的回覆虽然没让莉姆变了脸色，但她花了一点时间才能继续开口： 
 
    「还有像是——获得了凡伦蒂娜的信任吧？」 
 
    在昏暗的灯光下，传来了菲尼莉雅强忍笑意的气息。 
 
    「经你这么一说，还真是如此呢。是啊，她肯定很信任我吧。」 
 
    她的口气像是对此一点都不在乎似地。说完后，菲尼莉雅先是瞥了堤格尔一眼，接著又将视线带回莉姆身上，以一副置身事外的口吻说道： 
 
    「战姬一共有七人，而我很在意自己的实力排行第几。只要能明白这件事，就有很多事情会顺利许多。在当佣兵的时候，不也是常常发生藉由斗殴来决定强弱关系的状况吗？」 
 
    不明所以的莉姆先是露出了讶异的表情，但在下一瞬间就听出了这段话的弦外之音，并倒抽了一口气。她放在膝上的双手握掌成拳，像是在确认般问道： 
 
    「你是为了确认伊莉莎维塔大人的实力，才会发起这次的争斗吗？」 
 
    「不，就像我一开始说的一样，我是因为有人告密才出手的。只不过，我觉得要是打上一场的话，就可以判读出对手的强度在哪了。这也是活用过去的经验啊。」 
 
    要是能摸透莉莎的强度，就能以她为标准，推估出其他战姬的实力。由于战姬有著龙具，也会施展龙技，因此要纯粹以力量高低分出强弱的话，难免有失精准。不过，那应该还是可以做出一定的参考，让菲尼莉雅明白自己该向哪名战姬联手或是开战。 
 
    「我无法接受这种说法。」 
 
    莉姆以严厉的神情说道。 
 
    「至于这起事件的第二个疑点则是……你难道不知道向伊莉莎维塔大人动手之后，自己会沦落到什么样的处境吗？我刚才所提到的那些状况，你应该早已在事前做过预测才对。就算能藉机得知其他战姬的强度，你所冒的风险也未免太大了。」 
 
    就如艾莲说过的——「菲尼莉雅的个性是依据计画行事」，这名黑衣战姬的头脑极为清楚。话说回来，对于不依附在任何佣兵团底下，孑然一身地到处闯荡的佣兵来说，若是连这点想像力都不具备的话，早就横死路边了。 
 
    「你的行动将会令莱格尼察陷入危局之中。在最糟糕的状况下，莱格尼察甚至有和路伯修开战的可能性。你不惜冒这层风险，究竟是为了得到什么东西？还是凡伦蒂娜说好了要给你某种报酬？」 
 
    莉姆愈说愈激动，甚至探出了身子，以严厉的口气逼问黑发战姬。莱格尼察的人们都一致表示，菲尼莉雅施行的乃是善政。既然如此，那她为何又要选择这条可能会将人民卷入战火的道路呢？ 
 
    「——你太瞧得起我了。」 
 
    隔了一段短暂的沉默后，菲尼莉雅以冷漠的口吻说道： 
 
    「一直到去年为止，我不过就是一名佣兵罢了。我之所以采取行动，就只是认为『若是能顺利打倒意图谋反的人士，或许会得到封地作为奖赏』罢了。」 
 
    莉姆认为她在说谎，但就算指出这点，菲尼莉雅也不会承认吧。 
 
    「菲尼莉雅，我愿意担任仲裁莱格尼察和路伯修的使者，避免双方滋生战火。如果你愿意的话——」 
 
    「想想你的立场再开口说话。」 
 
    菲尼莉雅发出了像是感到傻眼的话语。接著，莉姆坦率地承认了自己的过失，低头说道： 
 
    「是我失礼了。」 
 
    这两人目前的关系绝对不算友好。莉姆若真的当上仲裁双方的使者，那就算她发挥了这个身分的影响力，刻意陷菲尼莉雅于不义，仍在禁足期间的菲尼莉雅也不得而知，而且当然没有阻止莉姆的手段。在考虑到有这种可能性的状况下，菲尼莉雅是信不过莉姆的。 
 
    一脸苦涩的莉姆，凝视著人在昏暗灯光的另一头的黑发战姬。若不能拋出让她大为意外的话题，恐怕很难令菲尼莉雅吐露心声吧。 
 
    ——难道她没有避战的打算吗？ 
 
    蓦地，过去的一段回忆涌上了莉姆的心头。 
 
    那是在某间宽敞的酒馆理头。艾莲的养父，同时也是「白银疾风」佣兵团团长的韦沙隆正与菲尼莉雅隔桌而坐，似乎在讨论著某个话题。 
 
    其他的佣兵都没有过去参与。佣兵们既听不懂两人讨论的内容，也丝毫不感兴趣，只知道那是「有些复杂的话题」而已。 
 
    艾莲和莉姆则是待在韦沙隆的身边。要是和佣兵们混在一起，难保不会被他们灌饮蜂蜜酒或是葡萄酒，因此两人被团长命令要待在视线所及之处。 
 
    莉姆想起了菲尼莉雅在那时所说过的话语。 
 
    「——梦想。」 
 
    听到莉姆突如其来地拋出的词汇，让菲尼莉雅骤然皱起脸庞。 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    然而，她这句话里所蕴含的情感波动，并没有逃过莉姆的耳朵。虽然如此，莉姆在向菲尼莉雅套话前，决定先慎重地做个验证。菲尼莉雅所采取的行动，真的是为了成就她口中的梦想吗？还是说，那只是她的心血来潮而已？ 
 
    ——我并没有确实的证据，但能动摇她内心的，就只有这个手段而已。 
 
    莉姆扬起脸庞，紧盯著菲尼莉雅。 
 
    「你过去曾和韦沙隆谈论过——关于你的梦想的话题对吧？」 
 
    在提到那个名字的瞬间，两人之间迸出了一道让人战栗的冰冷气息。 
 
    「我可不记得自己有和你说过啊。」 
 
    「两位谈论的时候我待在旁边，所以记得一些片段的话语。不过，当时的我还听不懂你们谈话的内容。」 
 
    莉姆是到艾莲当上战姬之后，才开始思考这方面的议题。 
 
    「你难道是打算实现那个梦想吗？」 
 
    「不可能吧。」 
 
    菲尼莉雅回答得很快。 
 
    「以战姬的立场来说，是无法完成那个梦想的，你应该很清楚才对。」 
 
    莉姆没有回应，只是以带著疑惑、不安和某种决心的眼瞳凝视黑发战姬。 
 
    两人的对话就此告一段落，一方面是因为菲尼莉雅不打算继续说下去，另一方面则是莉姆认为自己已经问出了必要的资讯。 
 
    最后再次由堤格尔向菲尼莉雅展开对话。 
 
    「在下接下来要谈论的话题，也许无法让您尽信，要当作胡说八道并嗤之以鼻亦无妨。不过，在下仍希望您能记下这些讯息。」 
 
    接著，青年开始谈起了魔物的存在。虽然凡伦蒂娜有可能已经提过这档事了，但既然菲尼莉雅也同是战姬的一员，堤格尔就认为应当共享这方面的资讯。 
 
    「魔物……？」 
 
    凡伦蒂娜似乎完全没提过这件事，只见菲尼莉雅蹙起了眉头。她虽然很快就从讶异的情绪中恢复过来，却随即对堤格尔投以质疑的目光。 
 
    「我看你应该不是想拿这个话题捉弄我，不过这……」 
 
    「诸位战姬都曾遇到过魔物，并与之交手过。您前一任的战姬——亚莉莎德拉·阿尔夏芬亦是如此。」 
 
    在昏暗的灯光下，菲尼莉雅像是感到不舒服似地环起了身子。她似乎不知道该用何种态度接受堤格尔所带来的这份讯息。青年继续说道： 
 
    「若是让您感到不安，在下深感抱歉。在下不会要您与我方站在同一阵线，虽然这么说不免有些唠叨，但您现在只要能记住这份资讯就很够了。」 
 
    若是没有亲眼目睹，应该很难相信魔物的存在吧。现在能做的，就只有先唤起菲尼莉雅的警戒心而已。 
 
    稍作思考后，菲尼莉雅说了句：「我明白了。」两人这才放心地吁了口气。 
 
    堤格尔和莉姆离开王宫时，刚好是日正当中的时候。虽然冷风飕飕，但天空十分晴朗，若是站在阳光照耀之处，肌肤就能感受到些许暖意。 
 
    堤格尔轻拍了脸色僵硬的莉姆肩膀，笑著开口： 
 
    「在回苏菲的宅邸前，要不要先找个地方休息？我肚子也饿了呢。」 
 
    受到青年的笑容鼓舞，莉姆这才终于让嘴角露出了浅浅的笑容，并轻声回了一句：「好的。」 
 
    两人在小贩林立的街上买了些食物和饮料，其中包含了和入蛋汁煎烤而成的马铃薯签饼、羊肉串烧、包裹了鸡肉和洋葱的烧饼，以及装在陶杯里的果汁等等。 
 
    买完后，两人便前往附近的一座广场。在这座被打理得十分平整的广场外围，设有好几座以削切的石头所制成的长椅。 
 
    堤格尔和莉姆在一座空著的长椅上并肩而坐。在广场的中央，可以看到孩子们正在玩著以布制成的球，以及玩著九柱戏的身影。 
 
    青年将只用盐巴调味的羊肉串送入口中，并以不以为意的口吻问道： 
 
    「菲尼莉雅的梦想是什么呢？」 
 
    莉姆表情一沉，低头望向手上握著的果汁杯。堤格尔咬著串烧，等候著她的回应。只要静静等待，她一定会好好说明清楚的。 
 
    在吃完第一支串烧的时候，莉姆开口了。 
 
    「堤格尔维尔穆德卿，您对韦沙隆瞭解到什么程度呢？」 
 
    「就我所知，他是你和艾莲所属的佣兵团团长，并有著打造国度的梦想，只不过，他在完成梦想之前便与世长辞了。」 
 
    「……那您知道韦沙隆的梦想为何吗？」 
 
    「艾莲有和我说过。听说他想建设的，是一个人民不为饥饿所苦，也不怕强盗和野兽的威胁，就算面对冷冽的寒冬也能平安度过，任谁都能笑口常开的国家。」 
 
    堤格尔认为那是相当宏伟的志向。青年过去也曾被父亲教导过类似的愿景，要他以统治者的身分牢记在心。 
 
    「您少了句『路上行人熙来攘往』呢。」 
 
    莉姆总算望向了堤格尔，脸上露出笑容。回想起往昔的时光，似乎让她心底的创伤再次作痛，莉姆强忍著这份苦楚，将视线投往远方。 
 
    「在佣兵团的成员之中，真的理解韦沙隆想法的人，也只有艾蕾欧诺拉大人——艾莲而已。不过，艾莲其实也对于该如何完成这份梦想全无概念，考虑到她当时的年纪和环境，这也是无可奈何的事。不过……」 
 
    「菲尼莉雅却很能理解个中的意义是吗？」 
 
    堤格尔像是不想打扰她的回想似地，以平静的口吻问道。莉姆点了点头。 
 
    「虽说韦沙隆本来就具备著和任何人打成一片的本事，但他和菲尼莉雅却是格外地意气相投。就我认为，菲尼莉雅似乎也不是只将韦沙隆视为单纯的佣兵同行。若非如此，她也不会在每次遇到我们的时候，都特地聆听韦沙隆发表他的长篇大论吧。」 
 
    堤格尔不发一语地对此感到认同。 
 
    对于艾莲和莉姆来说，菲尼莉雅不只是一名仇人而已。之所以会在面对她时表现得如此激动，也是基于这样的原因吧。 
 
    「然后，就像有了菲尼莉雅这个商量对象后，梦想的蓝图逐渐成形的韦沙隆一样，她似乎也受了韦沙隆的影响，开始有了自己的梦想。」 
 
    莉姆轻咬了一口马铃薯签饼，缓缓地咀嚼后吞了下去。 
 
    「若说韦沙隆的梦想是建造一个长于内政的国家，那就某种层面来说，菲尼莉雅的梦想可说是恰恰相反。她所设想的国家，是对邻近国家不问断地展开侵略，藉以扩大领土，并用这种方式使国家富强——也就是以对外征伐为重心的国家。」 
 
    藉由征服和掠夺抢取物资，掳走人民，并垄断金钱与资源。若是能对周遭诸国展露出己国的实力，那相较于反击和抵抗，对方应该都会宁可选择妥协和让步吧。 
 
    只要能与特定的国家结盟，避免己国遭到孤立，规避会遭到包围的局势，并积极对他国采取主动的话，这就会是一个强盛无比的决决大国。 
 
    当然，持续征战势必会减少己国的兵力，但却同时也有提升将士质量的优点。此外，若仿效墨吉涅王国那样的奴隶兵制度，将掳来的人们锻炼为战士的话，就能有效补充兵力。 
 
    听完莉姆的说明，堤格尔登时皱起脸庞，像是喝到太过苦涩的酒似地。他觉得空气的温度似乎骤降了几分，身子不住轻轻打颤。 
 
    他认为菲尼莉雅的梦想实在是太过疯狂了。 
 
    「这样……称得上是一个国家吗？」 
 
    「回顾起诸国的历史，在扩大、拓展国力的期间，几乎每个国家都会采行这样的方针。当然，也有许多国家在发展的过程中遭到覆灭，但若只检视失败的例子，就认为这是不良的政策，未免有失武断。」 
 
    莉姆之所以用老师提点学生般的口吻回答，想必不只是因为她的情绪平复下来，同时也是因为从堤格尔脸上的表情察觉了他对此感到抗拒吧。 
 
    「为了不让您误会，我必须事先提醒，这并不代表我希望堤格尔维尔穆德卿选择这样的方针。因为您已经有了属于您的梦想以及理想，而唯有协助您走上那条道路，才会让我由衷地感到开心。」 
 
    堤格尔蓦然一惊，凝视著莉姆的脸孔。他突然觉得思虑浅薄的自己十分可耻。 
 
    如果青年今后打算站上执政者的位子，那就算是绝对不会选择的道路，也应该知晓那是什么样的存在。 
 
    堤格尔有些害臊地搔了搔脸颊，向莉姆道了声谢。 
 
    「莉姆说得很对，我会记住的。之后也有劳你协助了。」 
 
    被青年笑著这么一说，莉姆的双颊微微泛红。她轻咳了一声稳住心绪后，将话题拉了回来。 
 
    「关于她不惜让莱格尼察陷入危局也想弄到手的东西，我能想到的就只有这个了。不过，就如菲尼莉雅自己所提过的，以她目前的立场，是无法实现那个梦想的。毕竟那是从『自己想打造怎么样的一个国家』这个话题里诞生的梦想。」 
 
    那是得以菲尼莉雅自立为王，亲自思考、裁定方针，并完全依照她的想法运用军队才能成立的梦想。虽说现在当上了拥有自治权的公国之主，但若只是当一个权力受到国王掣肘的战姬，是无法走到那一步的。 
 
    两年前，艾莲在介入布琉努的内乱之前，特地跑了一趟王都，向维克特王徵求许可。身为国王臣子的战姬，终究还是受到了这类规范的限制。 
 
    「不过，若是能解决这个问题……比方说，继任王位的人士，如果决定让菲尼莉雅执掌与战争相关的所有权限，那状况就不太一样了。」 
 
    「所以莉姆认为，凡伦蒂娜是说好给她这样的权限，并要她袭击莉莎啰？」 
 
    「我回想了一下菲尼莉雅说过的话语，发现她确实说过会让人往这方面想像的内容。」 
 
    那是指「自己在七名战姬之中的实力排行第几」的这个部分。就莉姆所知，在一般的状况下，菲尼莉雅对此应该是毫无兴趣才对。 
 
    「她只有身处战场的时候，才会和人建立上下关系。一旦战事结束，她就不会再和那些人有所牵扯。反过来说，她若是主动提及上下关系，就代表她是以预期会面临战事作为前提了。」 
 
    那句话原本是不需要特意说出口的。对于袭击莉莎的原因，她依然是拿告密作为藉口，因此就算不提出这个理由，也不会衍生出任何的问题。 
 
    听到莉姆的说明，堤格尔感慨地低吟了一声，接著讶异地歪起了头。 
 
    「虽说是绕了个圈子，但菲尼莉雅等于是向你透露了自己的计画对吧？这是为什么呢？在听到梦想这个词汇的时候，她明明可以装傻带过那个话题啊。」 
 
    「这都是托了堤格尔维尔穆德卿的福。」 
 
    一鼓作气地将手上剩余一小口的烧饼吞进嘴里后，莉姆露出了柔和的微笑。 
 
    「对于菲尼莉雅的质问，您以诚实直率的态度全数回答了。我认为，她是因此而决定做出些许让步的。」 
 
    原来她是这种人吗——堤格尔在内心修正了对于菲尼莉雅的印象。不过，青年依旧无法认同菲尼莉雅的诸多观念，因此开口这么说道： 
 
    「总之，我能帮上莉姆的忙真是太好了。」 
 
    「这可不只是『帮上我的忙』这么简单喔。」 
 
    莉姆转过身子，正眼看向堤格尔，大大地摇了摇头。 
 
    「要是没有堤格尔维尔穆德卿陪同……只有我一个人的话，肯定没办法从菲尼莉雅口中套出半点资讯吧。真的很感谢您，这份恩情，我一定会报答的。」 
 
    「有你这句话就很够了，因为我已经被莉姆帮过了好多次了啊。」 
 
    堤格尔笑了笑，随即发现了一件事情，将手指伸向莉姆的脸颊。他以极为自然的动作，捻起了沾在莉姆脸颊上的烧饼屑。 
 
    一直到青年将烧饼屑送入了自己的嘴里，他才发现莉姆正红著脸凝视著自己。堤格尔睁大了眼睛，慌慌张张地辩解道： 
 
    「啊，这是……之前我和艾莲吃饭的时候，有做过这样的互动，所以一不小心就……」 
 
    「我想也是如此。」 
 
    莉姆按著嘴角，撇开了视线——这个动作一来是遮掩自己不知该怎么对主君和恋人的互动做出回应，二来是掩饰自己的喜悦，三来则是藏住心底的害臊。 
 
    堤格尔和莉姆之间飘散著一股尴尬的气氛，而吹散这股气息的，是在这时现身的两名男子。 
 
    「才想说两位看起来有点面熟，原来是堤格尔维尔穆德卿和莉姆亚莉夏卿啊。」 
 
    以快活的口吻搭话的是卢里克。他是莱德梅里兹的骑士，对堤格尔来说是年长的朋友，而对于莉姆来说则是年长的部下。他那颗理得精光的光头似乎完全不惧冬日的冷风，正蒙蒙地反射著照耀而下的阳光。 
 
    「看来我们来的时机可真不巧啊。」 
 
    以开玩笑的口吻出言调侃的则是葛斯伯。堤格尔闻言，只是苦笑著耸了耸肩。对于青年来说，葛斯伯就像自己的大哥一样，而他之前也曾经拿过青年和莉姆的交情开过玩笑，要是在这时笨拙地解释，只怕会收到反效果。 
 
    卢里克和葛斯伯都穿著厚重的外套。他们两人、杰拉尔与达马德目前仍在市区徘徊，持续收集著资讯。 
 
    「可以分一点给我吗？」 
 
    由于是老交情了，葛斯伯有些不客气地将手伸向堤格尔手中的马铃薯签饼。青年笑著点头后，葛斯伯随即撕了一小片送入口中。签饼似乎合他的胃口，只见葛斯伯的脸上随即破颜而笑。 
 
    「卢里克要不要也来一点？」 
 
    堤格尔将缺了一角的签饼递给卢里克。光头骑士说了句：「那我就恭敬不如从命了。」接过了签饼。也许是因为上司莉姆就在眼前的关系，他的举止显得拘谨许多。 
 
    「有没有听到什么不寻常的消息？」 
 
    在两人嚼著签饼的这段期间，莉姆已经平复了情绪，以冷漠的表情和平淡的口吻发问道。结果她这么一问，却让吉斯塔特的骑士和布琉努的青年贵族面面相觑，这样的反应让堤格尔皱起了眉头。 
 
    「就算是再小的事也没关系，可以说给我们听吗？」 
 
    这几天里，堤格尔等人并没有上街收集情报。堤格尔和莉姆忙于处理与菲尼莉雅会面的手续，并在准备上花去了不少时间；而艾莲则是前去造访尤金，向他传达举办狩猎大会的消息，并希望他能鼎力相助。 
 
    苏菲也申请造访王宫的书库，重新统整起在布琉努所收集到的资讯。而米拉、奥尔嘉和莉莎则是一同前去协助苏菲。 
 
    出于这些原因，现在收集情报的工作就全部落在卢里克等人的头上。 
 
    「堤格尔，先让我确认一件事。」 
 
    扫视周遭一圈后，葛斯伯以慎重其事的语气开了口： 
 
    「关于在王宫和暗巷里发起的战姬内斗，应该是已经对相关人士下了封口令对吧？」 
 
    堤格尔点了点头后，卢里克随即露出了沉重的神情。 
 
    「不管是哪一起内斗，如今都已经传遍了大街小巷。虽然还没有具体指出参与打斗的是哪几位战姬，但也因此，所有的战姬都成了遭到怀疑的对象。」 
 
    这回轮到堤格尔和莉姆面面相觑了。 
 
    苏菲和凡伦蒂娜在王宫里的打斗姑且不论，但莉莎和菲尼莉雅交手一事，说是无人知晓也不为过。 
 
    那场打斗不仅发生在暗巷之中，赶赴现场的也只有堤格尔、米拉和奥尔嘉三人而已；况且，堤格尔在那之后就用自己的外套包覆了莉莎，将她抱到了苏菲的宅邸。由于当时下著雨，因此在路上也没和任何人打到照面。 
 
    「看来，我们应该认为是知情的某个人刻意将这个消息散播出去呢。」 
 
    莉姆的双眼浮现出了浓浓戒心，而堤格尔则向葛斯伯问道： 
 
    「在人们的口中，战姬们是基于什么样的理由展开内斗的呢？」 
 
    「各式各样都有。像是为了讨卢斯兰殿下的欢心、为了争夺某位贵族的爱而暴力相向、因立场分成卢斯兰殿下派和帕耳图伯爵派而失和，又或者是原本彼此就有心结，在维克特王驾崩后浮上台面等等……」 
 
    「其中最多人支持的，就是争夺某位贵族的爱情这个说法吧。毕竟这世上最有趣的话题，莫过于别人家的恋爱八卦啊。」 
 
    卢里克以一副事不关己的神情补充道。被这位在莱德梅里兹有好几名情人的骑士这么一说，还真是有股说不出的说服力。葛斯伯继续说道： 
 
    「况且，这个情报还有后续。据说一些贵族在听到这个传闻后为了自卫，纷纷将领地的士兵调了过来。而实际上，在街上走动的时候，也看得到一些看似贵族私人军队的士兵混杂其中。依我看，这些士兵的数量只会一天比一天多。」 
 
    看到其他贵族的私人军队，一定有其他贵族会为了防范未然而跟进。而就算一名贵族只调动了十名士兵过来，只要有十名贵族这么做，就会有一百名私人军队进入王都了。光是这样的规模，就足以在王都引起混乱。 
 
    「没查到是谁放出的消息吗？」 
 
    「既然都传得这么开了，如今也没办法锁定来源。况且，若真是有人刻意为之，肯定会有好几处来源吧。就算能抓到一两个人，我想也是没什么用的。」 
 
    葛斯伯的话语让堤格尔忍不住发出闷哼声。到底是谁流出这种消息的？ 
 
    ——是凡伦蒂娜做的吗？ 
 
    他不禁联想到黑发战姬的名字。然而，堤格尔很快就否定了这样的推测——这不是因为她正受到软禁处分，而是因为在传出这种消息后，反而是凡伦蒂娜会受到伤害。 
 
    一旦战姬们在王都爆发内斗的消息传开，身为现任统治者的卢斯兰的威望便会降低。对于想待在卢斯兰身边，并让他的立场稳固下来的凡伦蒂娜来说，这应该是相当不利的状况才是。 
 
    堤格尔将自己的想法说给莉姆听，而她在稍做思考后，轻轻地点了点头。 
 
    「基本上来说，我也认同堤格尔维尔穆德卿的看法。然而，我认为并不能完全排除凡伦蒂娜一手安排的可能性。」 
 
    这是因为内斗的理由众说纷纭的关系——举例来说，也有可能会冒出「这是尤金设的局，目的是让战姬彼此争斗」的说法。一旦这样的说法形成一派风声，即使只是空穴来风的谣言，尤金仍有可能会被视为众矢之的。 
 
    「总之，我们先去苏菲的宅邸，问问大家的意见吧。」 
 
    他们刚好在这时用完餐。堤格尔和莉姆站起身子，和葛斯伯等人一同步出广场。青年向走在身旁的卢里克问道： 
 
    「卢里克也要一起来吗？」 
 
    「感谢您的邀约，不过我和葛斯伯卿还要再稍微打转一下。话说回来，这是我从达马德的搭档那边听来的消息……」 
 
    卢里克压低了嗓子。刻意不提杰拉尔的名字这点，确实很像是他的作风。 
 
    「您听过『没有影子的男人』的事吗？」 
 
    「这是哪边的童话故事吗……？」 
 
    看到堤格尔一脸莫名其妙，卢里克随即摇了摇头。 
 
    「听说，那名男子是弄丢了自己的影子。他无论是站在阳光底下，或是从各种角度用光照他，都不会映出任何影子。而就算和他人并立，男子也还是照不出影子。他最后被视为是遭人下咒，并被人押至邻近的神殿。」 
 
    「光就这些叙述，听起来就像是寻常的鬼故事啊。杰拉尔似乎为了查证其真实性，而四处探听了情报。他搜集了好几起证言，不仅查出了男子的姓名，甚至锁定了他被带到的神殿，并亲自走了一趟。」 
 
    葛斯伯以僵硬的神情接口道。堤格尔虽然佩服不在场的杰拉尔如此用心，但同时也露出了诧异的神情望向葛斯伯。这确实是个奇妙的话题，不过后续还会有什么更出人意表的重点吗？ 
 
    「结果杰拉尔打听到的内容是？」 
 
    「根据那座神殿的神官说法，男子似乎发疯自杀了。」 
 
    葛斯伯看著前方，以平淡的口吻说道。围绕四人的空气骤然沉重了几分。 
 
    「虽说王都最近冒出了不少奇妙的话题，但我认为这些案件不见得能以『鬼故事』一概而论。总之，我会再去查访一下。我想杰拉尔应该也有相同的打算，已经在四下打听了吧。」 
 
    「葛斯伯大哥，你是怎么想的？」 
 
    被堤格尔这么一问，黑发的青年贵族登时露出了苦涩的神情。 
 
    「我虽然不太相信这种话题……但因为亲眼见过嘉奴隆这个货真价实的怪物，因此也无法彻底否定其真实性啊。」 
 
    听到嘉奴隆的名字，不只是堤格尔，就连卢里克都僵住了脸。 
 
    今年春天，布琉努王国的王都尼斯爆发了一起叛乱。当时堤格尔、卢里克和葛斯伯三人，在王宫的走廊上遇见了马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆公爵。 
 
    由于卢里克和葛斯伯很快就被对方打晕，因此只能窥见嘉奴隆那诡异力量的一小部分而已。不过，这对他们来说已经是极具冲击性的证据了。 
 
    对于堤格尔射出的箭矢，嘉奴隆只用手指就接了下来，并将铁制的箭簇一把捏碎。而卢里克和葛斯伯挥出的斩击，他仅仅挥动双拳就将之弹开，并将两把长剑震成了碎屑，受到冲击余波的两人随即晕厥过去。 
 
    ——不晓得嘉奴隆现在人在哪里，又在做些什么。 
 
    堤格尔这才发现，自从那起事件之后，他就没有再见过嘉奴隆了。根据和嘉奴隆交手的凡伦蒂娜的说法，在打斗结束后，他便逃得不见踪影了。 
 
    回想起与嘉奴隆交手时的光景，就让堤格尔的全身窜过一道战栗。那名矮小男子所散发的气息，和迄今交手过的魔物是如出一辙的。就他对堤格尔的黑弓别有意图这点来看，嘉奴隆恐怕也是魔物之一吧。 
 
    ——总有一天，我要和他做出一个了断。 
 
    青年静静地握紧拳头，燃起内心的斗志。 
 
    不过，此时不只是堤格尔，就连这世上的所有人，都还不知道嘉奴隆本人就待在王都之中。 
 
    ◎ 
 
    在王都席雷吉亚的冬季夜晚里，乞丐造访酒馆并不是什么罕见的光景。不过，乞丐们不会从正门进入，绕到后门敲响门屝才是合乎礼节的表现。有人应门后，他们便会央求店员收容他们一晚，藉以熬过冷冽的严冬。 
 
    而上门的乞丐若是孤身一人，酒馆方也应当邀请对方入内。 
 
    这并不是法律订制的规定，而是市民们在不知不觉间培养出来的无声默契。不过，由于吉斯塔特有著「来路不明的冻死者需由周遭居民一同埋葬」的法律，因此收容乞丐的习惯八成是受到了这条法令的影响。 
 
    因此，在这天晚上造访了一栋两层楼酒馆的一名乞丐，自然也没有引起多少人的注意。 
 
    这名乞丐用一件拖及地面的长襬大衣罩住了全身，只在眼睛的位置开了两个小孔，但这样的打扮并没有引起任何人的好奇。这一方面是因为乞丐们往往有羞于见人的倾向，另一方面则是时值寒冬。 
 
    但不寻常的是，这名自逃生口获邀入内、自厨房走进店内的乞丐，竟从衣襬底下掏出了一枚金币，并递给了酒馆老板。老板将金币放在事前准备好的秤台上，确定金币是真货后，便以不引起其他客人注意的动作，要乞丐前往酒馆的二楼。 
 
    踩完阶梯抵达二楼时，乞丐的紫色双眸随即看似开心似地绽放出光彩。 
 
    被大衣所包覆的乞丐，其实是名女子，而她的名字则是凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯。 
 
    开始在宅邸受禁足惩罚后，凡伦蒂娜就几乎不曾离开寝室。她不是在床上睡觉，就是沉浸在书本之中，过得十分悠闲自在。在用餐方面，她会遗人将餐点送到寝室，至于要洗澡的时候，也是叫人备妥装满热水的桶子，除了要洗头发的时候之外，她都只会作擦澡而已。 
 
    而在过著这般生活的同时，凡伦蒂娜也悄悄地收集起各式各样的情报。她利用在宅邸工作的随从和侍女，与外界取得了联系。 
 
    比方说，她会将年轻的侍女叫至寝室，让她朗读其中一段故事。接著，她会表示「我喜欢这一段。」并要侍女重复朗诵某一小段故事三次左右，而这便是她下达指示的方式。 
 
    在那之后，侍女会为了采购而离开宅邸，并凑巧遇到刚好有事来到市区的文官。侍女在与对方闲聊之际，会将方才朗诵的桥段夹杂在会话之中。而该名文官回到王宫后，便会执行凡伦蒂娜交托的指令。 
 
    而这不过是其中一种联络手段罢了。在年老的随从离开宅邸，外出倒垃圾之际，这些垃圾之中也会夹杂著写了交代事项的纸条——黑发战姬便是透过这些形形色色的手段下达指示。 
 
    如此这般，即使凡伦蒂娜成了禁足之身，她仍能挥洒自如地收集情报，并对外下达指令。 
 
    在凡伦蒂娜所收集的情报之中，也包含了监察官沛迦门的个人资讯。 
 
    沛迦门是个忠于职务的男子。 
 
    他会在每天的早上、中午和日落时分各造访一次凡伦蒂娜的寝室。打过招呼后，他不会多作闲聊，就此离开房间。确认过龙具的存在后，便会在宅邸的某处待机。 
 
    他曾有二度在深夜时分擅闯寝室。这虽然是为了确认凡伦蒂娜有无可疑的举止，但每次闯入时她都待在寝室，并以身穿睡衣的姿态斥责了沛迦门的无礼。 
 
    凡伦蒂娜调查的，是沛迦门的交友状况和工作上的同僚资讯。至于能力的部分，早已被她摸了个透彻。 
 
    在获取必要的资讯后，凡伦蒂娜便开始著手安排。她给了沛迦门的朋友一笔小钱，要那名朋友邀请沛迦门一同用餐。当然，她所准备的这份金钱，是转手过好几层才到那位朋友手上的。那位朋友想必连凡伦蒂娜的名字都不知道吧。 
 
    沛迦门接受了朋友的邀约。 
 
    他特地挑了一间离凡伦蒂娜宅邸不远的餐厅，这虽然反映了沛迦门认真的个性，但他终究还是离开了宅邸。对黑发战姬来说，有这样的事实就足够了。 
 
    而到了日暮时分，在确认沛迦门离开宅邸后，凡伦蒂娜便用大衣罩住全身，扮成乞丐溜出了宅邸。她没用上艾萨帝斯的能力，而是利用绳索从窗户跑出去的。 
 
    凡伦蒂娜的宅邸，位于贵族宅邸林立的其中一区。只要溜出了宅邸，她看起来就像是个物色好心人宅邸的乞丐，而在宅邸前看守的士兵也不会为了盘查乞丐，特地离开自己的岗位。 
 
    黑发战姬反而以扮装成乞丐为乐，并朝著预定前往的酒馆前进，最后顺利抵达了目的地。 
 
    酒馆的二楼设有数间会议室。通常都是不想被喧闹所扰，只想和好友一同享乐的客人会租用此地，但偶尔也有人拿来作为密会或密谈之用。 
 
    凡伦蒂娜走向位于最底侧的会议室，她敲了敲门，获得回应后开门入室。 
 
    在昏暗的房间里，有两名男子正隔桌而坐。两人都做旅行装扮，一人虽是吉斯塔特人，但另一人却是有著显眼褐色肌肤的墨吉涅人。桌子上放了一瓶葡萄酒，以及三只银杯。 
 
    「让两位久等了。」 
 
    她用的不是吉斯塔特语，也不是墨吉涅语，而是布琉努语。打过招呼后，凡伦蒂娜保持著乞丐的装扮，在空出来的椅子上坐了下来。 
 
    吉斯塔特人和墨吉涅人以冷漠的神情看向凡伦蒂娜，像是在打招呼似地点了点头，但没有出声搭话。凡伦蒂娜没把两人的冷漠态度放在心上，向他们投以善意的视线。 
 
    「能在今晚与两位相见，个人深感荣幸。」 
 
    凡伦蒂娜再次以布琉努语这么说著，并将葡萄酒倒入三只银杯之中。 
 
    三人虽然碰了杯，却没有任何人啜饮杯中物。 
 
    「时间宝贵，快点切入正题吧。」 
 
    吉斯塔特人以一丝不苟的态度说道。墨吉涅人点了点头，从放在脚边的包包里掏出了卷起来的羊皮纸，在桌面上摊开。 
 
    那是描绘了吉斯塔特南部和墨吉涅北部一带的地图。 
 
    「我们将会入侵吉斯塔特的国境，而镇守南部的战姬则是会率领军队现身。」 
 
    墨吉涅人伸出手指，在地图上画出轨迹。 
 
    「而我们则趁著这个机会，在国内举兵。」 
 
    吉斯塔特人指著地图中的某一点。那是大约位于王都吉斯塔特和南方国境正中间的位置，是名为克尔诺夫的地区。吉斯塔特人继续说道： 
 
    「一旦和王都之间的联系中断，战姬就不得不让己军背向墨吉涅军吧。」 
 
    「而我军会在这时发动突击，将战姬的军队打得落花流水。」 
 
    墨吉涅人用力地点了点头。顺带一提，他们皆是使用布琉努语沟通。这是因为不管使用吉斯塔特语或是墨吉涅语，都会让另一方感到不满的关系。 
 
    接著，两人开始谈论起时程和彼此能动用的兵力等话题。不过，他们早已安排好大部分的环节，今天的会议比较像是在做详细的确认。 
 
    凡伦蒂娜没对两人的对话内容表示意见，静静地扮演著旁观的角色。 
 
    墨吉涅的王族之中，有一名叫做哈基姆的男子。他是在夏季驾崩的先王的侄子，和其他王族相比，哈基姆拥有相当广阔的领地。哈基姆和许多诸侯维持著良好的关系，其影响力相当强大。除此之外，他还是第二公主的监护人。 
 
    哈基姆的弱点，在于他缺乏战场上的功绩。士兵们的声望，几乎都集中在先王的弟弟——『赤胡』克雷伊修·沙辛·帕拉米尔一人身上。 
 
    而克雷伊修也以一副理所当然的态度，宣称自己将要继承兄长的位子登上王座。先王虽然有四名子嗣，但其中最年长的第一王子也才十二岁而已，根本还不具备处理国政的能力。 
 
    然而，对于克雷伊修的宣言，却有为数不少的王族和贵族表示反对。这些侍奉王子和公主的人们，原本是抱持著鸡犬升天的打算，但如今，克雷伊修却打算从旁掠夺这份成果，这令他们无法忍受。而哈基姆也是其中的一员。 
 
    为了能在这场王位争夺战脱颖而出，他必须尽快立下战功，好获得士兵们的声望。为此，哈基姆打算进军吉斯塔特。而他的领地位于墨吉涅北部，也是促成他做出这项决定的重要因素。 
 
    凡伦蒂娜是在秋分时节，得知了哈基姆所抱持的烦恼。 
 
    当时，她原本打算利用哈基姆扩大墨吉涅的内乱，若运气不错的话，还可以趁隙给予克雷伊修打击；但在吉斯塔特的局势骤变后，黑发战姬的想法就有了改变。 
 
    为了成就自己的野心，凡伦蒂娜决定将哈基姆当成弃子。 
 
    她刻意将卢斯兰和尤金说成不成器的无能之辈，并进一步煽动哈基姆侵攻吉斯塔特的决心。把这些话当真的哈基姆，为拟定计画的细项而派遣了使者前来。之所以能在不到一个月的时间里敲定细节，是因为哈基姆的心态比凡伦蒂娜更急的关系。 
 
    密谈很快就结束了，首先离去的是墨吉涅人——也就是哈基姆的使者。他们在事前就说好，彼此会错开时间，一个一个地离开此地。 
 
    过了不久，吉斯塔特人站了起来。这名男子是治理克尔诺夫之地的舒托维子爵派来的使者。舒托维子爵所支持的并非卢斯兰，而是尤金，他打算为了让尤金登上王位而举兵起义。 
 
    就在要打开门屝之际，使者像是想起了什么似地回头望向凡伦蒂娜。他虽然依旧顶著一张扑克脸，在这时却是向黑发战姬深深地低下了头。 
 
    「我在此代替主君，向您费尽心思凑合了墨吉涅人，并促使计画成立的用心道谢。感谢您。」 
 
    「我并没做什么特别的事，只是介绍了你们两位认识罢了。我认为费尽心思的，应该是您和子爵阁下才是。」 
 
    凡伦蒂娜在衣服底下敛起笑意，这么回答道。使者再次低头致意。 
 
    「这一切都是为了吉斯塔特。这个国家，是不能交给卢斯兰王子那般庸才治理的。今后也请多多关照。」 
 
    说完，使者这次真的迈开脚步走出了房间。 
 
    ——为了吉斯塔特……是吗？ 
 
    在只余下一人的房里，凡伦蒂娜露出了坏心眼的笑容。 
 
    这句话居然是出自与外国里应外合、企图流放拥有正统王室血脉的卢斯兰的男子之口，岂不是让人笑掉大牙？ 
 
    在舒托维子爵的使者离去后，又过了约数到五百的时间，凡伦蒂娜才站起身子。黑发战姬拖著长长的衣襬，走出了这间房。 
 
    留在房里的，就只有没被任何人喝过的三只银杯和葡萄酒瓶而已。 
 
    凡伦蒂娜离开宅邸的时间，大约有一刻半钟之久。 
 
    在明亮月光和灿烂星空的烘托下，宅邸化为一团巨大的影子矗立在地。看来，目前似乎没有任何人察觉她溜出了宅邸。 
 
    ——虽说是预料之中，但还真是有些无趣呢。离开宅邸时所用的绳子居然还垂在原位呢。 
 
    凡伦蒂娜一边暗自咕哝了几句，一边攀著绳子返回了寝室。她在黑暗之中脱去了乞丐的衣服，迅速换上了睡衣。 
 
    就在这个瞬间，她察觉一股强烈的气息伴随冷风而至。 
 
    凡伦蒂娜沉腰蹬地，迅速退到了窗户旁边，长长的黑发随著她的动作披散开来。她收起了脸上的情绪，紫色的眸子散发著沉静的战意，凝视著占据了房间一隅的那团黑暗。如果形势对自己不利，她就打算跳窗而出，将龙具召唤到手边。 
 
    「居然在这样的夜里擅闯寝室，可真是让人不敢恭维呢。」 
 
    「这也没办法啊，毕竟我没办法在光天化日之下登门造访嘛。」 
 
    在一阵低沉笑声的牵引下，漆黑的另一端传来了说话声。 
 
    说话声的来源处冒出了一团亮光。那是蜡烛的烛光。凡伦蒂娜之所以皱起眉头，是因为她讨厌有人擅自使用自己的烛台。而擅自拿了烛台的那人，则是完全没把凡伦蒂娜的心情放在心上。 
 
    在火光的照映下，一名在华丽绢服上罩了件外套的矮小男子现出了身形。 
 
    若是要用一个词汇来形容男子，那便是「诡异」二字。 
 
    男子戴著小帽的头顶是光秃秃的一片，他有著大得异常的一对眼皮，细长的双眼则看不出是睁是闭；他的肌肤是死气沉沉的土色，脸颊和下颚上透出了一片片绿色的斑点。而自绢服底下伸出的手臂，则是纤细得惊人。 
 
    至于男子全身上下所释放出来的氛围，则是比外表还要诡异得多。就算是让一无所知的孩童与之相对，肯定也不会把男子当作人类，而是看成怪物一类的存在吧。缠绕在男子身上的气息，就是如此超乎常轨。 
 
    「一阵子不见，您看起来变得憔悴不少呀，嘉奴隆公爵。」 
 
    调整好呼吸后，凡伦蒂娜对男子笑著说道。男子——嘉奴隆露出了皮笑肉不笑的笑容。他将插好蜡烛的短柄烛台放到了身旁的桌子上。 
 
    「我并不是变得憔悴，而是又吞噬了魔物，其特徵稍微显露在脸上罢了。」 
 
    嘉奴隆的话语，让凡伦蒂娜暗自感到不解。 
 
    她知道眼前的矮小男子具备著掠夺魔物生命力和能力，并使之消灭的特殊能力，男子将这样的行为称之为『吞噬』，他在过去曾吞噬过名为柯契意的魔物，最近则是吃了芭芭·雅加。 
 
    然而，在这之前，他的身体并没有出现任何变化，现在却是大为不同——他不仅肌肤黯淡得不像活人，还多出了绿色的斑点。这难道是可以用「显现出特徵」就能带过的现象吗？ 
 
    不过，凡伦蒂娜并未将这般疑问说出口，而是露出笑容问道： 
 
    「对了，您来这里有何贵干？我目前是禁足之身，若是要促膝长谈，还请恕我难以奉陪。」 
 
    「你这偷溜出宅邸玩耍的小丫头，还敢说自己是禁足之身啊？」 
 
    看似傻眼地笑了几声后，嘉奴隆轻按了一下喉咙一带。 
 
    「我口有点渴，在谈话之前，能先给我点酒吗？」 
 
    「厨房里有伏特加，但只怕要由您亲自去取了。」 
 
    凡伦蒂娜的回答参杂了极为少量的恶意——因为她知道嘉奴隆讨厌喝吉斯塔特的伏特加。 
 
    岂料，嘉奴隆的脸上却没有露出厌恶的神色。 
 
    「哦，那我就恭敬不如从命了。」 
 
    下一瞬间，嘉奴隆的身体周围冒出了黑雾般的物体。在凡伦蒂娜为此略感讶异的短暂期间里，他的身体就像是溶于黑暗之中般消失无踪了。 
 
    寂静随著冰冷的夜风捎入了寝室。 
 
    ——他说又吞噬了别的魔物，看来是真的呢。 
 
    在调适好心情后，凡伦蒂娜将扔在地上的乞丐衣物塞进了床底，并找了一条披肩披著。她虽然闪过拿起龙具的念头，但这么做无异于和对方宣战，等听完嘉奴隆的来意再做准备倒也不迟。 
 
    凡伦蒂娜在床边坐下，等待嘉奴隆回房。 
 
    大概过了还不到数到二十的时间，房间一角的阴影忽然像是被风吹过般膨胀起来。下一瞬间，嘉奴隆便像是撕开了阴影般从中现身。他的双手抱著两瓶伏特加的酒瓶，以及两只水晶杯。 
 
    ——他的喜好改变了吗？ 
 
    除了伏特加之外，只要在厨房稍作搜索，应该还能找到葡萄酒和蜂蜜酒才是。而考量到嘉奴隆的能力，负责看守的士兵想必根本不会察觉他的存在。以他甚至连这点功夫都不肯花的反应来看，凡伦蒂娜只能认为嘉奴隆是真的想喝伏特加了。 
 
    「谢谢您。」 
 
    凡伦蒂娜并未多加追究，道过谢后自床边站起身子，将伏特加倒入了水晶杯中。 
 
    「那么，为我们的重逢乾杯。」 
 
    凡伦蒂娜举起水晶杯后，嘉奴隆露出了嘲讽的笑容，仿效她的动作。他在椅子上坐下，将伏特加一饮而尽。 
 
    「可以帮我再倒一杯吗？我的口渴得很哪。」 
 
    黑发战姬虽然挂著笑容为他倒了第二杯，但到了这一刻，她终究还是起了疑心。 
 
    「您似乎变得很喜欢伏特加呢。」 
 
    「葡萄酒和蜂蜜酒都太不够味了。」 
 
    回答完凡伦蒂娜后，嘉奴隆随即又喝乾了第二杯酒。接著他握住伏特加酒瓶，说了句「失礼了」后，亲手为自己倒了第三杯酒。 
 
    在第三杯酒也被喝空后，嘉奴隆似乎总算是冷静下来了。他吁了口混了酒味的热气，抬起眼睛望向凡伦蒂娜笑了笑。 
 
    「不仅在王宫里闹事，还落得被禁足的下场，和你当初的计画差得有点多啊。」 
 
    「噢，那个计画已经被我作废了。」 
 
    凡伦蒂娜没多做辩解，耸了耸肩说道。 
 
    让卢斯兰登上下一任的王位，并在政务和军务两方面提供支持，藉以获取他的信任，等待时机成熟后，凡伦蒂娜便会要他让出王位，让自己成为吉斯塔特的女王。 
 
    这是凡伦蒂娜原先规划的未来蓝图，不过，她开始实行不久后，就决定放弃这个计画。 
 
    放弃的理由有二，其一是在卢斯兰回到王宫后，维克特王便立刻指名他为下一任的国王；其二则是掌政的维克特王骤然驾崩的关系。 
 
    在这两件事的影响下，凡伦蒂娜错失了让卢斯兰和自己在王宫确立地位，以及拉拢贵族诸侯所需的时间。这会让她的计画无法成立——因为自立场不稳固的国王手中接过的王位，带来的依然是不稳固的政局。 
 
    凡伦蒂娜并没有坚持原本的构想，而是斩钉截铁地将之作废。在那之后，她便为了实现新的计画展开行动，而就目前为止，她推动的状况可说是十分顺利。 
 
    「我也想听听您的近况呢。在布琉努与您道别后，您做了些什么呢？记得刚才有提到您吞噬了新的魔物……」 
 
    「嗯，我把渥加诺伊那小子吃了。」 
 
    嘉奴隆没有卖关子，老实地坦承道。他说著为自己添了第四杯伏特加。 
 
    「在那之后，多勒卡伐克被消灭了。他败在堤格尔维尔穆德·冯伦的手下。」 
 
    凡伦蒂娜稍稍睁大了眼睛，以手轻掩嘴角。虽然她对于绝大多数的状况皆能泰然处之，但这仍是个令她为之惊讶的大消息。 
 
    「那么，这代表所有的魔物都灭亡了呢。」 
 
    她并没有多嘴地补上一句「除了您之外」。 
 
    「是啊，它们就算要复活，也是几百年后的事了吧。」 
 
    嘉奴隆这回像是在细细品味似地啜著伏特加说道。凡伦蒂娜虽然拿起水晶杯就口，但几乎没喝掉多少伏特加。接著，她以小心翼翼的态度说道： 
 
    「市区最近似乎发生了不少让人称奇的事件。据说有人看到妖精，有人撞见了幽灵，甚至有人失去了自己的影子……」 
 
    这和堤格尔等人徘徊王都所获得的资讯是一样的。察觉黑发战姬话中有话后，嘉奴隆发出了忍俊不禁的笑声。 
 
    「那不只是在这座王都里发生的事，大陆各地应该都出现了类似的现象吧。」 
 
    凡伦蒂娜将水晶杯置于桌上，发出了更进一步的质问： 
 
    「就我看来，这应该是魔物们企图让蒂尔·纳·法降临于世所带来的影响，您认为呢？」 
 
    蒂尔，纳·法为十柱神之一，乃是司掌死亡和夜晚的女神。 
 
    凡伦蒂娜很早就知道，以多勒卡伐克为首的魔物们为了重塑这个世界，打算让女神降临人世。不过，倘若嘉奴隆所言为真，魔物们已全数遭到消灭，那这些不寻常的现象应该也会随之平息才对。 
 
    「你说得没错。」 
 
    明明没有起风，蜡烛的火焰却突然摇曳起来，就像是在害怕著什么似地。在火光的照耀下，嘉奴隆露出了只能以「邪恶」两字来形容的丑恶奸笑。 
 
    「让蒂尔·纳·法降临于世的不会是魔物，而是由我亲手完成。」 
 
    「您要使其降临在吉斯塔特吗……？」 
 
    凡伦蒂娜眯细双眸，压低了音调。嘉奴隆用力地点了点头后，以看似乐在其中的口吻问道： 
 
    「怎么？要在这里与我一战吗？」 
 
    不过，凡伦蒂娜并没有受到这句挑衅的影响。 
 
    「您虽然打算让女神降临，但却不打算让这片大地成为魔物的所有物对吧？」 
 
    嘉奴隆没有回答，但这阵沉默就相当于肯定的意思。 
 
    「既是如此，那我并不介意。」 
 
    凡伦蒂娜露出了微笑。对于嘉奴隆的目的，她已经掌握了大半，而他的目标并不见得会与自己的利益产生冲突。 
 
    「我对于一事略感不解——您是为了何种原因而想要吞噬女神？不晓得您是否愿意回答……」 
 
    「想吞噬女神的欲望，真的有那么难以理解吗？」 
 
    嘉奴隆望向凡伦蒂娜的神情，就像是抱持著纯真疑问的孩童一般。他原本散发著一股宛如怪物般的强大威慑感，但在这一瞬间却消褪无踪。 
 
    「那就和你渴望王座是一样的道理啊。」 
 
    ——真希望您别拿我相提并论呢。 
 
    凡伦蒂娜虽然内心这么想著，但表面上只是轻轻蹙眉作为回应。因为她听得出嘉奴隆这句话是发自内心的。此外，若是将这种概念视为「想将强大的力量收为己用」的话，那也许真的可以说是有雷同之处吧。 
 
    「所以说，你要不要和我联手？」 
 
    嘉奴隆说道。凡伦蒂娜先是眨了眨眼睛，接著露出瞭然于心的神情。这样的要求听来唐突，但对于嘉奴隆来说并非如此。 
 
    「您之所以造访此地，为的就是这个提案对吧？」 
 
    「若想让蒂尔·纳·法降临于世，我就需要堤格尔维尔穆德·冯伦。然而，那家伙正被战姬们守护著，而这应该和你的利益一致才对吧？」 
 
    「话是这么说，但我还是挺中意他的喔？」 
 
    说出这句话后，凡伦蒂娜随即为自己的言论笑出声来。她这番话虽是出于真心，但若是能夺得王座，她也会冷血无情地出卖那名青年。 
 
    况且，就她所见，艾莲等五名战姬正以堤格尔为核心团结了起来。一旦失去了堤格尔，她们彼此的关系肯定会跟著分崩离析。此外，英雄殡落的事实，想必也能对布琉努造成不小的打击。 
 
    「这个嘛……我有一个条件。」 
 
    嘉奴隆点了点头，催促凡伦蒂娜把话说下去。 
 
    「我想知道我们战姬和魔物之间的渊源——您应该可以回答这个问题吧？」 
 
    凡伦蒂娜知道，堤格尔等人正在调查魔物的来历。若是能从嘉奴隆口中探出相关的资讯，便能作为和他们交涉时的筹码。 
 
    「原来是这件事啊。」嘉奴隆笑著说道： 
 
    「虽然有点偏题，不过你知道蒂尔·纳·法其实有三个人格吗？」 
 
    「您是指『蒂尔，纳·法乃是三名女神的集合体』的学说吗？」 
 
    凡伦蒂娜像是在确认般这么一问，半人半魔的男子随即点了点头。 
 
    「我们将这三个人格分别称为『人之蒂尔·纳·法』、『魔之蒂尔·纳·法』以及『力之蒂尔·纳·法』。其中一个袒护人类，另一个袒护魔物，最后一个则是将力量提供给其中一个蒂尔·纳·法的存在。这位女神的内心总是有两个人格争执不休，而那分别是『人』和『魔』。」 
 
    说到这里，嘉奴隆先是喝了伏特加润喉，接著继续说道： 
 
    「夏立尔——我的一位老友曾这么说过：『魔物来自于不同于此世的另一个世界，而「魔之蒂尔·纳·法」则是它们的女神。』至于『人之蒂尔·纳·法』，则是这片大地的女神。」 
 
    「既然常常吵架，又怎么会寄宿在同一个身体里呢？」 
 
    凡伦蒂娜轻轻侧首说道。只见嘉奴隆摇了摇头。 
 
    「这个问题的答案，恐怕只有神明才会知晓吧——就我认为，那应该是为了方便让力量遍及于世。接下来我要说的，就是你想知道的事了。在好几百年前，『魔』曾经战胜过『人』，那正是魔物即将支配这片大地的时刻。若是不想想办法的话，这个世界的构造想必会和现在大为不同吧。」 
 
    嘉奴隆的神情变得极为真挚，这是凡伦蒂娜不曾见过的模样。她一边侧耳倾听，一边为嘉奴隆的态度感到意外，同时，她也回想起第一任嘉奴隆公爵曾是神官的事实。嘉奴隆继续说道： 
 
    「那时，一名巫女向『人』祈求协助。『人』虽然无力干涉大地，但她找上了拥有弒神之力的三头龙——吉鲁尼特拉，要它出手帮忙。」 
 
    凡伦蒂娜瞠大了双眼。 
 
    吉鲁尼特拉——那既是传说中的黑龙，同时也是吉斯塔特国旗的象徵。 
 
    「关于这方面的传说分成了两派，一是它将寄宿了自身力量的七把武器赠送给人类，一是它将寄宿了自身力量的人类派到了人世。无论实情为何，既然都说到这里了，你应该也知道接下来的发展吧？」 
 
    凡伦蒂娜想起了吉斯塔特的神话——在人类彼此相争之际，一名自称黑龙化身的男子出现了。他给予了俯首称臣的女子们七把武器。 
 
    ——从现在起，你们就是『战姬』了。 
 
    「简单来说……你们就是向神许愿后所诞生的产物。」 
 
    嘉奴隆的话语在这时透露出浓浓的恶意。凡伦蒂娜虽然对他的态度感到讶异，但还是老实说出了自己的感想： 
 
    「这虽然是我的提问，但您知道得可真是详尽呢。我迄今看过了各式各样的书籍，但还是头一次听到您的说法呢。」 
 
    「我那时可是拚了命地调查过一番啊。」 
 
    双眼绽发出白光的嘉奴隆这么说道。凡伦蒂娜嗅到他吐息中的浓烈酒味，怀疑嘉奴隆说不定是喝醉了。 
 
    她悄悄地瞥向桌面，发现两瓶伏特加之中有一瓶早已见底，另一瓶也剩下不到一半，而黑发战姬甚至连第一杯酒都还没喝完。 
 
    「只要没有战姬的力量，人类就无法与魔物为敌吧。然而，人类自身也并非毫无建树，他们不断寻找著能够对抗魔物的手段……」 
 
    「您的力量也是其中之一吗？」 
 
    凡伦蒂娜的这个问题，似乎锐利地戳进了嘉奴隆的意识之中，令他的醉意骤然褪去。男子的脸上忽然没了表情，肌肤的颜色也随之褪去，看起来就像是个以土块雕塑而成的人像。面无表情的男子，就只有双眼正绽放著诡异的光芒。 
 
    「——看来因为喝了好酒，让我不小心多说了几句啊。」 
 
    嘉奴隆自椅子上起身，他的身体随即被黑色的雾气包覆。 
 
    「那么，堤格尔维尔穆德·冯伦就拜托你处理了。」 
 
    话声甫落，嘉奴隆的身影便消失在更深的黑暗之中了。 
 
    凡伦蒂娜凝视著黑暗，轻轻吁了口气。紫色的眸子虽然还残留著些许惊愕的余韵，但自窗户捎入的冬季夜风随即将之吹散开来。 
 
    回过神来的她，颤抖著受寒的身子站了起来。凡伦蒂娜将窗户紧紧关上，并把伏特加的酒瓶与杯子藏到了架子里头，接著便钻入了被窝。 
 
    「对了，不晓得冯伦伯爵的黑弓，是被放在什么样的位置上呢？」 
 
    忽然间，凡伦蒂娜想到了这个问题。她能够肯定的，就只有那把黑弓是蒂尔·纳·法授与的武器。 
 
    「光靠我的知识是不够的呢……收集足够的情报后再好好思考吧。」 
 
    一阖上眼皮，睡魔就随之降临。她很久没有这么累了。 
 
    过不多时，入睡的她便发出了规律的呼吸声。 
 
    离开了凡伦蒂娜宅邸的嘉奴隆，这时正踩著蹒跚的脚步，走在被夜色包围的马路上头。路上没有行人一事，对于任何人来说肯定都是万幸。因为一旦出现目击者，他便会在转瞬间予以杀害，而且不会有一丝一毫的犹豫。 
 
    嘉奴隆按著额头，强忍著疼痛。这不是喝醉所带来的痛苦，而是他正忍著一股像是要凿穿头壳般的剧烈头痛，而且这股痛楚还完全没有消退的迹象。他很清楚头痛的原因为何。 
 
    嘉奴隆拐进小巷，颓靠在墙壁上，重重吁了口气。 
 
    「该死的渥加诺伊和多勒卡伐克，竟敢耍这种小手段……」 
 
    正在折磨著他的，是理应早已被他吞噬的魔物。 
 
    那是在布琉努王国的亚尔堤西姆发生的事。当时，他在亚尔堤西姆底下的圣窟宫打败了渥加诺伊。然而，渥加诺伊的灵魂并没有彻底消灭，至今依然留在嘉奴隆的体内；不仅如此，他还自嘉奴隆的身体内部激发出种种痛楚。 
 
    不只是头痛而已，有时候全身上下会烫得像是被火烧灼一般，也曾发生过强烈的耳鸣，让他有好几天没办法听到任何声音。除此之外，他也曾尝过如铁棍贯体般的强烈疼痛。 
 
    渥加诺伊和之前被吞噬的柯契意或芭芭·雅加不同，到底是出于何种原因，才会让他的灵魂变得如此强韧而难缠的？ 
 
    嘉奴隆推测，那是多勒卡伐克的力量在从中作梗。 
 
    ——恐怕在与堤格尔维尔穆德·冯伦交手前，多勒卡伐克就先将自己的部分力量分给了渥加诺伊。虽说加起来还不到两头魔物的力量，但光是有一头半的力量，就足以在被我吞噬之后维持一段时间，他大概是想趁机反过来支配我的身体吧。 
 
    嘉奴隆凝视著眼前的黑暗，将力量灌注到全身上下。 
 
    ——这可真是天赐良机。 
 
    毕竟虽说仅有原本的数成之多，但原本没能吞噬到的多勒卡伐克之力，这下又有了纳为己用的机会。 
 
    闭嘴——他向渥加诺伊的灵魂吼道，试著以压力逼他屈服。 
 
    如黑雾般的瘴气自嘉奴隆的全身上下喷散而出，将他包覆了起来。大气变得浑浊而沉重，他所靠著的墙壁表面也开始剥落崩毁，脚踩的地面化为灰烬四下飞散。每过了数到一的时间，这片范围就随之扩大。 
 
    骤然间，他身上不再喷出瘴气。嘉奴隆原本锁定住的渥加诺伊之魂，在这时消失得无影无踪。与此同时，原本极为剧烈的疼痛也慢慢缓和下来。 
 
    ——又被他逃了吗？ 
 
    虽然这样的说法有点奇怪，不过渥加诺伊的灵魂即使待在嘉奴隆的体内，依旧有办法巧妙地隐蔽住自己的气息。就算嘉奴隆打算将之彻底磨碎，他也会以空壳为饵趁隙逃跑。 
 
    回想起来，渥加诺伊还是魔物时就有著不只一条的性命。若只是挥剑砍倒他一、两次，终究是没办法彻底制伏他的。 
 
    「也罢。你这是在自掘坟墓。总有一天，我会让你彻底消失的。」 
 
    悻悻然地骂了一句后，嘉奴隆走出了小巷。 
 
    接著，他踩著有力的步伐，消失在黑暗之中。 

  第十六卷 3.预兆  
     自王都席雷吉亚向南走约十贝鲁斯塔（约十公里），并离开街道向东再走一阵子后，就能抵达矮丘散布的席雷姆平原。这里不仅有弧度和缓的河川流过，也有几处小规模的森林。 
 
    这一带是由吉斯塔特王家管理的狩猎场。 
 
    说是狩猎场，却也没有特地架设栅栏围住整个区块。不过，侍奉王家的管理官会在这一带巡逻，若是有人擅自打猎，就会对其施以惩处。知情的邻近村镇居民并不会靠近此地，会来到这一带的，就只有不知内情的旅行者和盗猎者而已。 
 
    这一天，狩猎场睽违已久地众集了许多人。   
 
    那是以卢斯兰为首，总数约有四十人左右的阵仗。所有人都是骑马前来的。 
 
    这些人都是应卢斯兰之邀前来参加的诸侯贵族，以及他们的随从和充作护卫的骑士们。除了尤金的身影之外，也看得到堤格尔、艾莲、莉姆和奥尔嘉置身其中。除此之外，葛斯伯、杰拉尔和卢里克也伴随著众人参加。所有人都穿著厚重的外套。 
 
    马匹的数量超过五十之多。这是因为有些马匹是用来拖拉货车，运载葡萄酒、粮食和各项物品所致。 
 
    也许是时值淡季的关系，并不是每一位参加者都抱著兴致勃勃的心情而来，有些人甚至连弓箭和长枪都没带。不过，卢斯兰曾表示过不携带武装亦无妨。毕竟这场狩猎大会，不完全是以打猎为目的而举办的。 
 
    由于一大早就从王都出发，因此在抵达狩猎场时，太阳甚至还没爬到最高处。在平静晴朗的冬季天空下，略显发福的中年管理官向卢斯兰屈膝下跪。 
 
    「殿下，欢迎您光临这座狩猎场。虽然听闻您贵体康复的喜讯，但看到您的尊容，还是让在下欢欣至极。」 
 
    管理官身穿皮甲，腰间挂著号角，背上背著箭筒，手上提著一把弓。一只看起来十分灵敏的猎犬正端坐在他的脚边。 
 
    卢斯兰下了马，握著管理宫的手要他起身。 
 
    「有劳你了。不过，今天这场宴会的主宾可不是我啊。」 
 
    金发王子转身望向堤格尔，对他招了招手。 
 
    「殿下在叫你啦。」 
 
    在艾莲语带调侃的催促下，堤格尔急忙下了马，跑到卢斯兰等人的身边。卢斯兰露出了开朗的笑容，向管理官介绍起青年。 
 
    「这位是我的朋友，冯伦伯爵。他虽是布琉努人，但使弓的技巧相当出神入化。」 
 
    「伯爵阁下，感谢您远道而来。欢迎您的光临。」 
 
    打过招呼后，管理官便将众人带往能瞭望整座狩猎场的丘陵。管理官骑马走在最前方，其身后是策马并行的卢斯兰和尤金，堤格尔等人则是跟在后方。 
 
    「就这么一看，两位相处的氛围似乎不坏，不过……」 
 
    骑在堤格尔右侧的艾莲说著蹙起眉头。她的视线正投向骑在前方的两人——卢斯兰和尤金的背影。两人展露笑容，似乎正在谈论某个话题。 
 
    「殿下的气色好像不太好，这让我有点在意啊。」 
 
    堤格尔在与卢斯兰相见时，也冒出了同样的感想。与在苏菲的宅邸对谈时相比，王子脸上的倦色明显浓厚许多。 
 
    「在凡伦蒂娜遭到禁足后，殿下似乎埋首处理政务，甚至牺牲了睡眠时间。苏菲和我说，那是她从许多人口中听来的事实。」 
 
    骑在堤格尔左侧的奥尔嘉，以只有青年听得见的音量低声说道。 
 
    她披著绣有骑马民族独特图纹的外套，腰上吊挂著龙具姆玛，至于弓与箭筒则是插在鞍上。 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    堤格尔露出了苦涩的神情。在贵族诸侯纷纷将私人军队叫至王都后，卢斯兰似乎立刻下达了要他们遗回军队的命令。不过，部分诸侯至今还是以某些理由拖延著命令的实行。和当时相比，卢斯兰的工作量又增加了。 
 
    自己该不会是在对方分身乏术之际，提出了一个相当任性的要求吧？ 
 
    「——堤格尔。」 
 
    在艾莲的呼唤下，青年将意识拉回了现实。她那对散发著明亮光彩的红眼，正直直地凝视堤格尔。 
 
    「这是我从尤金卿那边听来的——据说，殿下似乎相当期待今天的狩猎喔。虽说是公务的一环，但招待朋友的行程也能让他稍稍喘口气。身为那名朋友的你要是露出了沉重的脸色，那殿下的面子要往哪里摆啊？」 
 
    她说得一点都没错。要是堤格尔脸上挂的是索然无味的神情，那位心地善良的王子肯定会很头痛的。 
 
    「也是，既然都来到这里了，就好好享受打猎的乐趣吧——对了，艾莲，你也要参与打猎吗？」 
 
    堤格尔之所以会问这个问题，是因为艾莲在鞍上插了把弓的关系。 
 
    「不，我会陪在尤金卿的身边。这把弓只是为了应景而带来的。」 
 
    「原来是这样啊。我还想看看艾莲用弓的模样呢。」 
 
    堤格尔这么一说，艾莲便像是在考虑似地，让视线在空中游移了一会儿。不过，她最后还是晃了晃一头银发，摇头说道： 
 
    「还是算了。毕竟我只是会用，技巧其实不怎么高明。我可不怎么想让你看到我丢人现眼的一面啊。」 
 
    这时，奥尔嘉拉了拉青年外套的衣角。他回头望去，只见少女抬起了那对如黑珍珠般的大眼仰望青年。 
 
    「我有自信。」 
 
    她像是在伸懒腰似地挺起胸口说道。 
 
    少女的意图相当明显——她认为是自己的话语害得堤格尔消沉下来，想藉此为他打气。 
 
    「谢谢你，奥尔嘉。」 
 
    堤格尔道谢后，轻轻摸了摸她的头。有著淡红色头发的战姬像是感到痒似地眯细双眼，同时放松嘴角露出微笑。 
 
    堤格尔很清楚她狩猎的本事。在堤格尔、奥尔嘉和水手马特维在亚斯瓦尔旅行的时候，她不仅擅长打猎，肢解猎物的手法也极为俐落。 
 
    「好，那奥尔嘉跟著我行动吧。总之先把狩猎场绕过一圈再说。」 
 
    有艾莲和莉姆在的话，应该是不用担心尤金和卢斯兰的安全吧。 
 
    过不多时，一行人抵达了丘陵。正如管理官所言，只要站上丘顶，就能将狩猎场的风景尽收眼底。 
 
    虽然时值冬季，导致整片草原都笼罩著一层淡黄色，但在看到位于稍远处的森林和横亘草原的河流后，堤格尔的双眼依然绽放了光彩。 
 
    「真想把米拉和苏菲也带来这里呢。」 
 
    那两人此时应该正待在王宫的书库，与成堆的书籍奋战才是。 
 
    苏菲申请借用书库的要求，获得了卢斯兰的许可。不过，能够进入书库的仅有战姬，因此接下来便轮到米拉、苏菲和莉莎上场了。 
 
    ——感觉一切总算是上了轨道。 
 
    确认完弓的状况后，堤格尔策马前行。这时，他看到一只野鸟像是要划破蓝天似地呼啸而过。其他人虽然也察觉此事抬头观看，却没人搭箭上弦。这是因为他们认为野鸟所在的高度太高，超出了射程范围所致。 
 
    堤格尔紧握黑弓，搭上了箭矢。他在马匹上仰起身子，拉满弓弦。看到他的动作，有些人皱起了脸庞，也有些人露出苦笑。 
 
    随著弓弦震荡，箭矢尖锐地撕裂了大气。离弦之箭像是被天空吸引过去似地，将正打算通过人类头上遥遥高空的野鸟一箭贯穿。 
 
    野鸟受风回旋而下，朝著远处逐渐坠落。 
 
    「真是精彩！堤格尔维尔穆德卿！是这场宴会的第一只猎物呢！」 
 
    笑容满面的卢里克连连拍手高声叫好。也许是空气冷冽的关系，他的光头看起来比平时黯淡几分，但他的双眼却绽放著赞赏青年的神采。艾莲和莉姆的反应虽然没有那么夸张，却仍是露出了感到自豪的笑容。 
 
    杰拉尔像是不甘示弱似地跟著拍手，葛斯伯也接著发出掌声。接著，卢斯兰、尤金和几名吉斯塔特人虽然随之跟进，但其他人都是顶著一张哑然的神情凝视堤格尔，管理官也是其中一员。 
 
    这样的阵仗让堤格尔有些害臊，他快嘴说了句「我去回收猎物，顺便稍微绕绕」后，便策马朝著丘陵的斜坡跑去。奥尔嘉则是默默地跟在青年身后。 
 
    堤格尔和奥尔嘉一同冲下丘陵之际，艾莲露出了羡慕的眼神望向淡红色头发战姬的背影，而这个举动并没有逃过莉姆的眼睛。 
 
    「艾蕾欧诺拉大人，尤金阁下由我守护即可……」 
 
    「谢谢你，莉姆。」 
 
    在向挚友表达谢意的同时，艾莲摇了摇头。 
 
    「卢斯兰殿下刚刚有说过吧，今天的主宾可是堤格尔呢。我的职责，就是让他能安心自在地打猎。放心吧，接下来还多得是机会打猎。」 
 
    接著，她将卢里克叫了过来。 
 
    「我和莉姆不能离开尤金卿的身边。你就代替我们，向诸侯宣扬莱德梅里兹的威名吧。」 
 
    「遵命！」 
 
    卢里克似乎等这道命令很久了，他行过一礼后立刻调转马头，朝著山丘的斜坡直冲而下。 
 
    这时，诸侯贵族之中，似乎也有几名成员被堤格尔那一记妙箭燃起了斗志，只见他们提起弓箭，将箭筒系上腰间，随即策马急奔，很快就不见踪影了。 
 
    还留在现场的，都是些打从一开始就无心狩猎的人们。他们在草地上铺了垫毯，有些人玩起了西洋棋，有些人则是席地而坐，演奏起自行准备的竖琴等乐器。 
 
    卢斯兰和尤金下了马，两人眺望著狩猎场的风景，并开口闲聊起来。 
 
    「话说回来，那可真是精彩的一箭啊。」 
 
    「是的。在下的朋友也多次盛赞过那名青年使弓的技法，但在下还是初次亲眼目睹……即使武艺不精，在下还是看得出那一箭是多么地出神入化。」 
 
    「能送上一份他喜欢的礼物，实在是让我松了口气。对了，听说父王年轻时也长于射箭，不晓得他能不能重现冯伦伯爵的那一箭呢？」 
 
    卢斯兰转换话题的方式也许是有点不自然，但尤金并没有特别点出这一点。因为两人都知道，他们如今的交集点，就只剩下已然亡故的维克特王而已了。 
 
    「在下任官之际，陛下已经不再涉猎弓箭、养鹰和猎犬了。因此，在下仅能自作想像，但我认为陛下的技术应是不及冯伦伯爵。」 
 
    「哦。」卢斯兰的蓝眼神采奕奕地发出了光芒。 
 
    「你为何如此认为？」 
 
    「那是极为简单的道理。无论是身为一国之君，或是即位有望的王子，若是具备了超乎常人的使弓技巧，那他的名声想必早已传遍邻近诸国了。」 
 
    卢斯兰先是直直地打量了尤金一会儿后，这才笑著说了句「确实如此」。在这张笑容的牵引下，尤金原本严肃的神情也跟著缓和了几分。接著，金发王子再次问道： 
 
    「帕耳图伯爵——不，尤金卿，要是我刚才动了怒，质问你『这话难道是在侮辱父王吗』的话，你打算如何回应？」 
 
    「在下仅会向您说明，对于陛下来说，武艺的优劣是多么不值一提的小事。若还需要补述的话，在下便会主张陛下虽有不少缺点，但同样也具备了许多优点。」 
 
    「——你总算恢复成原本的作风了呢。」 
 
    卢斯兰将身子转向尤金，正眼看向了他。捎过丘顶的冬季冷风，吹起了两人的头发和外套的衣角。 
 
    「八年前，我和你有一样的想法。当时的我赞同陛下的理念，希望能让这个国家常保国泰民安，同时，我也决定要一直在陛下身边支持他。」 
 
    金发王子的话语，让尤金点了点头。 
 
    当时维克特王正值壮年，而身为王储的卢斯兰，则是缓慢而稳健地累积著资历。至于尤金则是治理著帕耳图的领地，爱著妻子和女儿的他，一旦维克特王下达指示，便会乐此不疲地尽力完成。 
 
    「如今，陛下已经不在世上，而我俩的立场也大为不同了。不过，无论是你还是我，当年的那份情怀应当还是没变才是。我们该继承陛下的遗志，守护这个国家的和平与安宁。」 
 
    卢斯兰的双眼炯炯有神地绽放精光，话声则是带著热情，这令尤金瞠大了双眼。 
 
    这是因为王子的诚意与热情，让灰发伯爵忆起了二十年前的维克特王的身影。正如尤金刚才所说过的，维克特固然有不少缺点，但不容质疑地，他确实也以国王的身分，持续为这个国家谋求繁荣。 
 
    尤金敛起神色，向卢斯兰垂下了头。 
 
    「一直让您看到在下丢人现眼的一面，真是深感惭愧，殿下。」 
 
    「就这方面来说，我们是彼此彼此吧。」 
 
    卢斯兰有些过意不去地笑了笑，走到尤金的身边，拍了拍他的肩膀。 
 
    「我也是好不容易回到了王宫，却因为只顾著处理政务，而错失了不少大小事。我接下来可得一一寻回那些事物呢，你愿意帮我吗？」 
 
    金发王子的话语，让灰发伯爵深深地低下了头。 
 
    「在下不才，定会全力协助殿下。」 
 
    距离开始打猎已过了约一刻钟的时间。从丘顶眺望草原，便可以看到人们正恣意地策马四处奔驰。 
 
    卢斯兰和尤金远眺著这幅光景，谈论起各式各样的话题。 
 
    两人畅谈著吉斯塔特的未来，在治理的方针上交换意见，有时也会想起多年前的往事开怀大笑。两人之间总是有聊不完的话题。 
 
    然而，在谈到彼此的家人时，卢斯兰却是低下了头，强行结束了这个话题。 
 
    「尤金，不好意思，这部分麻烦再给我一点时间处理。我听说艾莉莎——你的女儿被养育得十分刚强，这让我相当开心……但触礁的是我这边啊。」 
 
    卢斯兰的儿子瓦雷利今年十岁，卢斯兰是在瓦雷利两岁的时候患上心病的。而这名三十八岁的王子，并没有参与自己儿子的童年时光。 
 
    「我和瓦雷利见过大约两次面……但我大概还得花上一些时间，才能走到他的身边。关于他们两个的婚事，就暂且当成是陛下决定的事项吧。」 
 
    尤金的女儿将会许配给卢斯兰的儿子——这是维克特王还在世时所做出的决定。 
 
    看到王子对自己低头，尤金也只能以「我明白了」作为回覆。不过，在与卢斯兰交谈过后，尤金的心境也产生了变化。 
 
    对于尤金来说，和维克特王擅自决定这桩婚事所带来的冲击相比，光是和卢斯兰之间还有转圜的余地，就让他感到如释重负。 
 
    又过了四分之一刻的时间后，两人的对话蓦地中断了。 
 
    与此同时，一阵蕴含了恶意的风也吹过了丘顶。 
 
    两道骑著马的人影，正从丘陵的斜坡直冲而上。两人皆穿著厚重的外套，也罩著覆盖脸部的皮帽，似是用来御寒。 
 
    两道人影在登上山丘前，曾一度勒住了缰绳，而看到了两人的诸侯贵族，反应都显得有些漫不经心——他们都以为是有人结束打猎回来了。 
 
    然而，事实显然并非如此。只见两人举起了系在鞍上的十字弓，瞄准了卢斯兰的身影。而十字弓上头早已装填了粗箭。 
 
    「殿下……！」 
 
    尤金张开双臂，阻挡在卢斯兰的身前，像是打算用自己的肉身挡下即将袭来的粗箭似地。手持十字弓的袭击者们对此不以为意，无情地扣下了扳机。 
 
    两支粗箭离弦飞出，其劲势仿若要贯穿大气——不对，甚至足以击碎大气。不过，粗箭皆未命中尤金，当然也没击中卢斯兰的身子——这是因为两人的周围突然爆出一阵狂风，将粗箭的轨道吹偏的缘故。 
 
    「——竟敢在光天化日之下展开袭击，胆子可真不小啊。」 
 
    银发在风中飘扬——怒不可抑的艾莲，策马向前走了几步。银闪艾利菲尔握在她的手里，此时正在狂风缠绕之中熠熠生辉。将粗箭吹偏的，自然是这把龙具所送出的守护之风了。 
 
    莉姆也无言地策马走到尤金的身前。她那对蓝色的眸子，此时也绽放著不亚于艾莲的熊熊怒火。 
 
    袭击者们当机立断，立刻拋下了手中的十字弓，迅速地调转马头冲下斜坡。 
 
    在一名诸侯喊了声「快追！」后，在场的人们纷纷拋下手边的棋子和乐器，慌慌张张地跨上了马背。就算不是为了打猎而来，他们身上还是佩戴著自卫用的短剑等武器，而更重要的是，看到自国王子险遭狙击，身为臣子的他们是绝对不会坐视不管的。 
 
    管理官吹响了号角。这是为了叫回沉浸在打猎之乐的人们。 
 
    艾莲和莉姆并没有离开自身的位置，这是因为也许还有其他的袭击者存在的关系，必须有人守在卢斯兰和尤金身边。 
 
    「不过，殿下和尤金平安固然是好事……」 
 
    以龙具施放起风之屏障的艾莲，这时露出了忐忑的表情。她是在为不在现场的情人感到挂心。屏气凝神地环视周遭的莉姆，也轻轻点头回应了艾莲的话语。 
 
    「狩猎大会大概要就此落幕了。毕竟堤格尔维尔穆德卿就是这种个性。」 
 
    虽说是以未遂告终，但王子遭到狙击可是大事，宴会是没办法继续办下去了。就算卢斯兰主张不可就此终止，堤格尔肯定也会摇头拒绝他的好意。 
 
    过不多时，堤格尔和奥尔嘉连袂现身了。青年察觉到丘顶弥漫著一股紧绷的气息，于是板起了脸孔，骑马来到了艾莲身边。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    艾莲简单地说明了事情的来龙去脉。在这段期间里，前去打猎的卢里克和葛斯伯等人也接连回来了。 
 
    最后回来的，则是原本前去追缉袭击者的人们。他们的脸上都挂著懊悔的神情，在卢斯兰面前屈膝下跪，为没能逮到贼人一事谢罪。 
 
    袭击者们不仅骑术精湛，还对狩猎场的地形瞭若指掌。两名袭击者在冲进森林后，随即便没了踪影，他们的来历依旧成谜。 
 
    听完艾莲的说明后，堤格尔便骑马走近卢斯兰身边。在察觉到堤格尔的到来后，王子露出了过意不去的神情。青年笑著开口说道： 
 
    「殿下，我们就此离开吧。」 
 
    「才过了一刻钟左右的时间吧？天色还相当明亮，现在折返不嫌太早了吗？」 
 
    卢斯兰之所以会这么说，是因为他强烈的责任感所致。不过，堤格尔仍是摇了摇头。 
 
    「家父曾说过，打猎这个活动，要趁著大家脸上都挂著笑容时打道回府，这样才能避免出现意外，搞砸了大会的气氛。」 
 
    接著，青年伸手指向自己的马鞍，只见鞍旁正挂著三只野鸟。其中一只是他一开始打下的野鸟，至于剩下两只，则是他在这短短的时间里猎到的成果。 
 
    「这样啊。」卢斯兰轻笑了一声。 
 
    「那我这回就听从令尊的话语吧。」 
 
    「谢谢您。若是下次还有机会，不妨让在下炙烤打到的猎物，用以款待殿下吧。」 
 
    「我会尽快准备下一次机会的。我很期待你的手艺喔。」 
 
    其他的人们也收到了指示，贵族诸侯们则是开始将行李堆上马背。由于事关重大，因此就算内心感到失望，也没有人将这股情绪表现在脸上。 
 
    管理官诚惶诚恐地请罪，认为今天的事件是他怠匆职守所致，不过在卢斯兰回应「就算你真的犯了过失，我也会予以原谅」后，他脸上的沉重神情这才缓和几分。 
 
    当然，王子并不认为管理官有错，他是为了让管理官内心能好过一点，才会这么回应的。 
 
    总数约四十人的队伍，就这么离开了狩猎场。由于卢斯兰坚持要走在最前方，因此艾莲和奥尔嘉便坚守在他的两侧。现在即使是受到了龙的袭击，王子也肯定不会受到任何伤害吧。 
 
    堤格尔原先跟在他们的后头，但这时尤金骑马靠了过来。 
 
    「冯伦伯爵，能借用你一点时间吗？」 
 
    厚重的外套包覆了他消瘦的身子，在略长的灰发和同样颜色的长胡之间，尤金展露出一张沉稳的脸庞。在这次的狩猎大会里，堤格尔只在出发前和他做过简单的问候，而在近距离这么一接触后，堤格尔发现他果然比上次见面时又瘦了几分。不过，尤金的脸上却是露出了平静的微笑。 
 
    两人退到了队伍的最后方。接著尤金开口说道： 
 
    「我从殿下口中听说了事情的原委，看来我得向你道谢才行。」 
 
    「请别放在心上，我这么做也包含了为布琉努谋求利益的考量在内。」 
 
    堤格尔虽然这么解释，但尤金却摇了摇头。 
 
    原本想模糊带过的话题，却被对方一针见血地直指核心，让堤格尔涨红了脸庞。 
 
    「您知道这件事吗？」 
 
    「我这是从艾蕾欧诺拉那边听来的，她说你受到了公主殿下的告白。不过，我希望你别对艾蕾欧诺拉生气。这是因为她坚信我不会随口外传，才会告诉我这件事的。」 
 
    尤金的话语让堤格尔点了点头。诸侯的队伍走在两人前方的十余步之遥，他们的对话是不会被其他人听见的。照这样看来，应该可以继续谈论这个话题。 
 
    「你若是当上布琉努的国王，卢斯兰殿下应该会很开心吧，而我也会很开心。若要说可惜之处，大概就是艾蕾欧诺拉和莉姆亚莉夏会从此失去一个合适的对象吧。」 
 
    堤格尔重重地呛到了。就算尤金真的已经知道了他们之间的关系，堤格尔终究还是没有勇气出言确认。 
 
    他望向尤金，只见灰发伯爵露出了和先前截然不同的笑容，那句话应该有一半是在说笑吧；然而，他很快就恢复成严肃的神情。 
 
    「我所说的话不见得是正确的，不过，你若能将之视为一种看法，并记挂在心的话，我会很高兴的。而我的看法若是能在将来帮你一把，那更是会让我开心。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    青年由衷地向他表示了谢意。 
 
    堤格尔由于继承了血统，而继承了亚尔萨斯领地和冯伦伯爵家。 
 
    而现在，他在不倚赖血统的状况下，面临了即将登上王位的处境。对于立场极为尴尬的青年来说，尤金的话语就像是黑暗之中的一盏明灯，让他感到踏实了许多。 
 
    一边是将在不久的未来成为王的男子，另一边则是没能成为王的男子——两名男子骑著马，在街道上静静地并行。就在这一刻，堤格尔维尔穆德·冯伦，也将尤金·舍巴林一半的意志继承了下来。 
 
    ◎ 
 
    返抵王都席雷吉亚的堤格尔，正待在苏菲宅邸的一处房里。 
 
    房里的窗帘和地毯皆是以绿色或蓝色为基调，是一间能让人放松心情的房间。其中的一面墙边设置了壁炉，此时正熊熊燃烧著炉火。拜炉火之赐，房里被照得相当明亮。 
 
    在约半刻钟前，堤格尔和奥尔嘉一同造访了这个房间。这是因为他认为应该将在狩猎大会上发生的事传达给苏菲等人的关系。 
 
    不料，三人目前还没有离开王宫。根据侍女的说法，苏菲等人会在日落前回来，因此两人便决定在这里等待。 
 
    至于艾莲和莉姆则没有跟著两人回到宅邸，而是决定今晚留宿在尤金的宅邸，因此在回到王都后便分头行动了。在卢斯兰受到狙击，而袭击者身分依旧未明的状况下，她们会想待在尤金身边警戒的心情也是不难想见。 
 
    葛斯伯等人先一步回到宿舍，卢里克也前往投宿的旅馆了。 
 
    堤格尔让身子陷入沙发之中，放空心情况思起来。 
 
    ——像这样冷静下来后，还是会觉得有点可惜啊。 
 
    他指的是狩猎大会中止一事。这天不仅天气晴朗，狩猎场也不愧是由王家管理，整顿得十分完善。而约莫四十人的人数也是无可挑剔，就算猎到了鹿或是野猪一类的猎物，在众人的瓜分下也可以吃得相当乾净，不会浪费多余的食材。不过，他在狩猎场的时间实在太短，所以还不清楚有没有这类动物栖息。 
 
    他朝窗外望去，只见太阳正逐渐西沉，苏菲她们应该快回来了吧。 
 
    堤格尔抬头看著天花板，沉沉地叹了口气。若是换作平常，他应该会多想些关于狩猎的事情，但现在占据了青年脑海的，却是回程路上和尤金说过的那些话语。 
 
    ——可以选择继承遗志，或是支持继承了遗志之人……是吗？ 
 
    此外，不是单纯地继承前人作法，而是还要加上自己的意志这点，也在他的脑中挥之不去。 
 
    堤格尔一直把登上王座这件事视为洪水猛兽。他认为，一旦真的当上国王，就很有可能被某种难以名状的东西给吞噬殆尽。 
 
    不过，尤金却点醒了他，让他明白这样的想法是错误的。 
 
    ——我只需尽我最大的努力，去支持蕾琪殿下即可。 
 
    当然，他不打算只让蕾琪一人扛下继承法隆王遗志的担子。堤格尔必须与蕾琪深谈，也得和马斯哈或宰相玻德瓦交换意见，以属于他自己的方式将法隆王的遗志继承下来才行。 
 
    那虽然会是一条险峻的道路，但就如自己下定决心支持蕾琪那般，也有许多人会在他身后支持著他。不仅陪同他来到吉斯塔特的葛斯伯和杰拉尔等人是如此，就连纳瓦拉骑士团的奥利维也这么表示过。 
 
    ——我要，成为国王…… 
 
    就在他想到这里的时候，有人敲了敲门。他端正坐姿朝房门一看，只见身穿侍女服的蒂塔正怯生生地探出了头。 
 
    「堤格尔少爷，能打扰您一下吗？」 
 
    「我随时都欢迎蒂塔进来喔。」 
 
    听到青年这么说，蒂塔的脸庞登时亮了起来。她晃著栗色的马尾走进房间，手上还端著一个圆形托盘。 
 
    接著，奥尔嘉也跟在她的身后进来了。淡红色头发的战姬穿的仍是狩猎大会时的那套服装，她的手里也和蒂塔一样端著托盘。 
 
    「我也可以打扰吗？」 
 
    奥尔嘉之所以会进房才问这个问题，大概是她特有的撒娇表现吧。在堤格尔点头回应后，奥尔嘉随即露出了与年纪相仿的娇憨笑容。 
 
    两人将托盘放到了桌子上。蒂塔的托盘飘散出一股甜甜的香气，而奥尔嘉的托盘则是冒出了袅袅蒸气。 
 
    蒂塔的托盘载著一个平底的盘子，上头盛了各式各样的点心——包括抹上了果酱的蔷麦薄饼、烤过的苹果夹心饼，以及在面团里加入蜂蜜和核桃所烤成的奶油饼乾等等，这些点心都切成了容易入口的小块，装满了整个盘面。 
 
    奥尔嘉的托盘上则是放了三个白瓷杯、一个把手和注水口都相当袖珍的小小铁壶，以及装了切得短短的乾草的碟子。 
 
    堤格尔这才想起，在抵达宅邸后，奥尔嘉就难得地没黏在他身边，而是朝著厨房直奔而去，想来就是在准备这些东西吧。 
 
    「堤格尔少爷，您今天辛苦了。」 
 
    「我带了对你应该会有好处的东西。」 
 
    蒂塔带著笑容慰劳著堤格尔，奥尔嘉也在嘴角轻轻展露笑意。 
 
    「谢谢你们两位。」 
 
    堤格尔笑著道谢。虽然他不觉得有多疲惫，但毕竟确实是出了一趟远门，更重要的是，两人体贴的举动让他感到十分窝心。 
 
    「人家觉得甜的东西应该能消除疲劳，所以就借了厨房的材料，试著做了这些。」 
 
    蒂塔说完后，在她身旁的奥尔嘉随即以手指捏起碟子里的甘草，在三个杯子里各自加了少许。堤格尔虽然联想到米拉泡给他暍的红茶，但不管是颜色还是气味，都和红茶茶叶相去甚远。 
 
    「这是我们民族代代相传的煎药，并不是琉德米拉泡的那种红茶。」 
 
    也许是察觉了堤格尔好奇打量的模样，奥尔嘉开口说明起来。 
 
    「煎药？」在青年这么回问后，奥尔嘉一边以铁壶注入热水，一边回答道： 
 
    「这是先将各种药草浸泡许多天，再曝晒一段日子，然后再切成细末。之后，我们会晒乾羊的内脏和骨头，然后捣成粉末，混入药草之中。根据我学过的说法，药草的香气可以让心灵平静下来，而羊的内脏和骨头则是可以冲刷体内的疲惫感。其实，我原本是想在狩猎场喝的。」 
 
    「哦，居然是羊的内脏和骨头啊。」 
 
    堤格尔露出了佩服的神情聆听奥尔嘉的说明。他虽然知道有熬煮药草后服用药汤的医疗手法，但却没细想过熬煮的药草成分究竟为何。煎药的气味并不难闻，加上这是奥尔嘉推荐的，应该会是对身体有益的东西吧。 
 
    堤格尔虽然邀她在对面的沙发入座，但奥尔嘉却是置若罔闻似地，在堤格尔的右侧坐了下来。由于这张沙发相当宽敞，因此两人并坐也不成问题。 
 
    堤格尔像是拿她没辙似地露出了苦笑。没能在狩猎场待上太久的时间，想必对奥尔嘉来说也是一大遗憾。因此，她若是打算做些无伤大雅的任性要求，堤格尔也愿意予以配合。 
 
    蒂塔露出了看似钦羡的神情凝视著奥尔嘉，接著她红著脸庞，以欲言又止的视线投向堤格尔。 
 
    就算再怎么迟钝，堤格尔还是看出了蒂塔想说的话语，以及她为何没说出口的原因。她虽然已经是青年的情人了，但在遇到这种状况时，却总是会显得格外客气。不过，堤格尔也认为她这样的个性相当惹人怜爱。 
 
    「蒂塔也坐在这里吧。」 
 
    「好、好的，请恕我失礼了。」 
 
    堤格尔拍了拍左手边的空位后，蒂塔便因开心而拉高了嗓音，随即缩著肩膀在青年的左侧坐了下来。虽然变得相当拥挤，但因为蒂塔和奥尔嘉都相当娇小，因此还不到动弹不得的程度。 
 
    堤格尔立刻就拿起一个点心送入口中。首先传来的是饼乾和核桃酥脆的口感，蜂蜜的甜味也随之在嘴里扩散开来。「真好吃。」坦率地说出感想后，蒂塔便开心地露出了笑容。 
 
    接著，堤格尔拿起了其中一个白瓷杯。在烛台的照明下，煎药虽然呈现出红色的色泽，但又不如红茶那般明亮，而药草则是悉数沉到了杯底。 
 
    轻啜了一口后，堤格尔顿时连眨了好几下眼。由于听说是煎药，他原本还以为会带著苦味或是涩味，但实际上却一点都不苦涩，而且还相当顺口。而药汤的香气也让他的身心都放松了下来。 
 
    「这真不错。」在他轻声地发出赞叹后，奥尔嘉随之得意地抬头挺胸，然后，她将视线投向了桌上的点心。 
 
    「堤格尔，帮我拿。」 
 
    虽然撒娇的口吻像个孩子，但这木讷的说话方式也如实传达出她的个性。堤格尔轻轻拿起了一片饼乾，朝著奥尔嘉递了过去。淡红色头发的少女默默地张开嘴巴，似乎是要青年喂自己吃的样子。青年露出苦笑，将饼乾送入了她小巧的嘴里。奥尔嘉先是惊讶地睁大双眼，随即便动著双颊咀嚼起来，细细品味。 
 
    「那个，堤格尔少爷。」 
 
    在蒂塔的呼唤下，堤格尔将脸转了过去。 
 
    只见蒂塔左手拿著点心，正一脸严肃地看著自己。她先是说了一个「请」字，接著涨红了脸庞犹豫了一下，然后硬是挤出僵硬的笑容说了句：「请张口。」 
 
    吃了一惊的堤格尔哑口无言地望向她，只见蒂塔又说了一次「请张口。」那张可爱的脸蛋也在这时变得愈来愈红。 
 
    露出不晓得第几次的苦笑后，堤格尔张开了嘴巴，蒂塔随即将点心送进了他的口中。虽然和刚才吃的饼乾不同，但也是个美味的甜点。 
 
    「这也很好吃呢，谢谢你。」 
 
    经他这么一说，蒂塔开心地笑了起来，栗色的马尾也随之轻晃。堤格尔拎起一块点心，拿到了蒂塔的嘴边。 
 
    蒂塔轮流看了点心和堤格尔一会儿后，决定闭起眼睛张开小嘴。而在堤格尔将点心送入她的嘴里后，她便露出了幸福的笑容咀嚼著点心。 
 
    「堤格尔，我也要回礼，帮我拿点心。」 
 
    奥尔嘉伸出左手掐住堤格尔的衣角催促道。 
 
    「虽然点心和煎药都不错，不过光是有你们在，我的心情就好多了。」 
 
    堤格尔一边将点心递给奥尔嘉，一边这么说道。三人就这样彼此喂了一阵子，直到点心全被吃光为止。接著他们喝乾了煎药，在沙发上放松身子。 
 
    「……打猎中止真可惜。」 
 
    仰望著天花板的奥尔嘉轻声说道。怀抱著相同心情的堤格尔，将自己的手叠在她小巧的手掌上。 
 
    「等尘埃落定之后，我会再向殿下提议。毕竟殿下也觉得很可惜啊，他一定会开心地允诺的。」 
 
    接著，青年将视线投向心爱的侍女。 
 
    「到时候我会带蒂塔一起去的，你可以好好期待喔。」 
 
    「好、好的！和堤格尔少爷一同出门打猎，感觉是很久以前的事了呢。」 
 
    蒂塔那对蜂蜜色的眸子因感激而泛著水光，并露出了满面笑容。她将自己的脸庞贴上堤格尔的肩膀——这对她来说已经是最大胆的示爱表现了。 
 
    堤格尔的脑海浮现出卢斯兰的笑容。他回想起要亲手烧烤猎到的猎物送给王子的约定，随后便设想起猎到大型猎物的光景，沉浸在这愉快的氛围之中。 
 
    然而，在那之后，卢斯兰却再也没有召开狩猎大会了。 
 
    ◎ 
 
    虽然狩猎大会本身不能算是完美收场，但卢斯兰和尤金确实化解了彼此的芥蒂，并缔结了强烈的信任关系。就这方面来说，堤格尔的目的可以说是圆满达成了。 
 
    在那之后，尤金变得更积极地辅佐卢斯兰的政务，而两人在走廊上并肩而行、亲密地彼此交谈的模样，似乎让暗藏在王宫底下的沉重氛围有了散去的迹象。然而，这乐观的氛围实际上并没有持续太久。 
 
    在狩猎大会结束后约十天的某个午后，堤格尔待在使节团借宿的宿舍的一间房里，正和葛斯伯、杰拉尔和达马德谈笑风生。 
 
    房里铺上了地毯，众人倚靠在墙边或床铺，准备了装满炒豆子的大盘，一边吃著豆子，一边滔滔不绝地开口说话——不过，他们所谈论的话题一个比一个沉重，实在是不太适合用「谈笑风生」来形容。 
 
    「又是看到小矮人，又是看到妖精……虽然讲的内容都一样，但传言的数量却增加了。」 
 
    达马德以一脸嫌烦的神情对堤格尔说道。在王都发生的异常现象，完全没有任何减少的迹象。杰拉尔也开口说道： 
 
    「拜卢斯兰殿下对诸侯下令之赐，在王都徘徊的私人军队锐减许多：不过，现在却出现了许多有些耸动的谣言——比方说，诸侯之所以会这么乖乖听令，将士兵撤回领地，其实是为了在各地掀起叛乱所做的准备……」 
 
    就连葛斯伯都没办法为话题注入一些活力。 
 
    「卢斯兰殿下在狩猎场遇袭的事，又再次传播开来了。这多半和战姬们的内斗一样，是某人安排好的剧本吧。」 
 
    听到三人各自发表了让人心头一沉的消息，堤格尔忍不住沉吟了一声。 
 
    而在王宫的书库进行调查的苏菲等人，到目前为止也还没能查出什么有用的资讯。不过，他已经在布琉努体验过，这类作业一定得经过漫长的等待，才能得出成果。 
 
    「哎，看来在春季之前是没办法回去了。」 
 
    听到堤格尔叹著气这么说，杰拉尔以酸溜溜的口吻回应道： 
 
    「在春季到来之前，还请您要回去一趟。哪一国的英雄会连续两年跷掉国内举办的光轮祭，却跑去参加别国的太阳祭呀？蕾琪殿下的怒火可是会延烧到我们身上的喔。」 
 
    光轮祭是布琉努国内举办的新年庆典，去年在吉斯塔特过冬的堤格尔虽然出席了吉斯塔特的新年庆典——也就是太阳祭，但也理所当然地没有参加到光轮祭。平心而论，这样的作为确实是不太好。 
 
    「你说得是没错啦……」 
 
    就在堤格尔仰望天花板，思索著该如何回应之际，舍监在这时通知有客人来访——据说是在王宫任职的文官。堤格尔虽然侧首不解，但还是决定亲自前去会面。 
 
    被带到另一处房间的文官简单向堤格尔打过招呼后，说出了令人惊愕的消息。 
 
    「卢斯兰殿下昏倒了……？」 
 
    堤格尔的脸色变得铁青，双眼也睁大了起来。 
 
    「殿下他的身子可安好……？」 
 
    在提问之际，堤格尔的话声也因紧张和不安而拉高了些许。现在的局势本来就称不上安定，要是再加上卢斯兰倒下的消息，覆盖著吉斯塔特全土的混乱就会进一步加遽。 
 
    「殿下是出于过劳，休息一天后，应该就会恢复许多了吧。是帕耳图伯爵考虑到伯爵阁下与殿下交情甚笃，才会命令在下迅速前来传达此事……」 
 
    文官虽然展露笑容这么回应，但他的神色依然看得出藏不住的僵硬。堤格尔慎重地表达了对卢斯兰的慰问之情，并表示「现在王宫应当相当忙碌，会于事件平息下来后再行造访」。 
 
    对于行了一礼后步出房间的文官，青年所能做的，就只有以沉郁的神情目送他离开而已。 
 
    关于卢斯兰在工作时昏倒的意外，当时的现场状况似乎是如下所示。 
 
    时间发生在当天午后，一名文官为了请王子签署命令而造访了办公室。 
 
    当时，他来到办公室的门前，发现已有两、三名文官在等候，而他们的目的都是一样的。在询问之下，等候的文官表示，他们是在等待卢斯兰回到这间房里。 
 
    「我们敲过了门却没有回应，殿下应该是稍作小憩，前去中庭之类的地方散心了吧。」 
 
    这么说明的文官，脸上透露出对王子的善意。 
 
    卢斯兰勤勉的工作态度，似乎已经在王宫内流传开来了。他像是在弥补一病不起的八年时光一般，几乎是不眠不休地处理各项政务。他投入的心血之多，甚至连关心王子身体状况的侍者们都央求他能稍作休息。 
 
    辅佐政务的尤金也多次进言，希望他能好好休息，但卢斯兰置若罔闻。 
 
    他之所以会如此用心，主要是因为贵族诸侯们可以说是依然故我，各种动作显得别有用心，这样的状况刺激了他的神经。 
 
    谣传亡故的伊尔达之子——治理比多格修之地的朱利安·克鲁堤斯，正主张父亲的死亡并非出于意外，并暗中集结著兵力。而他也曾公开谴责过卢斯兰。 
 
    至于让战姬们产生内斗的原因——告密的艾戈尔·卡萨柯夫，迄今还是没有遵守卢斯兰发布的召集令，而是停留在波尔斯之地没有离开。他现在仍旧主张尤金、莉莎、艾莲和苏菲乃是诸恶之源，完全没有改口的意思。 
 
    卢斯兰之所以如此勤奋，有一部分也是希望能用这样的方式取得这些人的信任所致。 
 
    「不过，殿下说不定也有可能是在房里小睡呢。」 
 
    另一名文官这么说著，轻轻打开了房门。 
 
    只见卢斯兰正趴在办公桌上睡著——正确来说，是他看起来像是在睡觉的样子。文官们先是面面相觑，接著憋不住笑意轻笑了几声，蹑手蹑脚地走近了王子的身边。 
 
    到了这时，他们才终于发现卢斯兰脸上展露的是痛苦的神情。此外，他们也察觉王子的脚下散布著看似从办公桌上落下的杂乱卷宗。 
 
    面临这出乎意料的事态，文官们大为恐慌，登时掀起了一场大骚动。他们不仅叫来卫兵、唤来女官，找了侍女前来，还在这样的阵仗下亲自背著卢斯兰前往寝室，可说是十分狼狈。 
 
    这时，在王宫里工作的人们，都纷纷回想起卢斯兰曾卧病在床长达八年之久的往事。而知道王子在八年前患病后举止的人们，更是感受到了一股彷佛要让背脊冻结住的不安。 
 
    经过讨论，王宫决定暂且让尤金暂代统治者的位子，而卢斯兰所负责的政务也交给他一起处理。 
 
    在卢斯兰昏倒的两天后，同一名文官再次造访宿舍，向堤格尔告知卢斯兰恢复健康的消息。青年因放心而舒缓了脸上的表情，并表示希望能前去慰问。 
 
    也许尤金早就预料到会有这样的要求，在堤格尔说完之后，文官便立刻回答「将为您安排今日傍晚的时间会面」。由于想去探病的人士肯定如过江之鲫，能在这么短暂的时间内获得会面，就算说是破格的待遇也不为过。 
 
    到了这天傍晚，在葛斯伯和杰拉尔的陪同下，堤格尔前往王宫。这时朵朵乌云遮蔽了太阳，将天空染成了一整片深灰，彷佛随时都要下雨似地。 
 
    被带到寝室后，只见房里有卢斯兰和侍从长米隆的身影。王子在床上坐起身子，看向堤格尔等人。他的金发虽然有些蓬乱，但看起来相当冷静，气色也相当不错。堤格尔要葛斯伯等人退到门边待命，与米隆点头致意后，随即走到了卢斯兰的身边。 
 
    「耳闻您身体不适，令在下大为震惊，但您平安康复实在是太好了。殿下，看到您变得如此健康，在下真的深感放心。」 
 
    实际站到了本人面前，堤格尔说出口的却是些陈腔滥调。卢斯兰露出了开怀的笑容回应道： 
 
    「是冯伦伯爵吗？你似乎为我担了心，但我的状况就如你所见。不过，文官们一直吵著要我休息，甚至不让我碰卷宗啊。出于无奈，我只能做点让步，因此到明天之前，我都会像这样悠哉度日。」 
 
    「真是教人羡慕。反观在下，无论是起床的时间或是睡眠的长度，都总是会惹来周遭的人唠叨呢。」 
 
    他指的是蒂塔和莉姆的说教，不过，在那些状况下，堤格尔总是有错的一方。 
 
    「看来你也有许多需要劳心费力的事啊。」 
 
    卢斯兰笑道。接著，两人在短暂的时间里聊了些无关紧要的琐事。卢斯兰的气色相当不错，咬字也很清晰，看来真的只是单纯的过劳所致。 
 
    不过，与在苏菲的宅邸会谈，或是狩猎大会时相比，他的用字遣词显得客套许多。堤格尔虽然对此有些在意，但也认为这是侍从长米隆在场所致。 
 
    「那么，在下该告辞了。」 
 
    自踏入寝室以来过了约数到一千的时间后，堤格尔这么表示，并从椅子上站起身子。 
 
    这时，卢斯兰忽然像是想到了什么似地开口道： 
 
    「冯伦伯爵……对了，我记得阁下的名字是堤格尔维尔穆德对吧？」 
 
    「是的。」堤格尔有些困惑地回答。 
 
    「以布琉努人来说，你的名字还真长啊。平常不会为此烦恼吗？」 
 
    青年的表情登时冻住了——因为这是他初次谒见卢斯兰时，从王子口中听到的玩笑话。那已经是超过一个月前的事了。 
 
    「较为亲近之人，会以『堤格尔』称呼在下……」 
 
    看著露出笑容等待回应的王子，堤格尔好不容易才挤出这么一句。 
 
    「若是在公务场合之外，也能让我这么叫你吗？」 
 
    这句话也是他在谒见时听过的话语。卢斯兰似乎把堤格尔的态度当成惶恐的表现吧。 
 
    「冯伦伯爵——不，堤格尔啊，你似乎也是忙碌之身，但希望你还能再来。」 
 
    「……好的。只要殿下有令，在下便会立即来到您的跟前。」 
 
    堤格尔装出笑容这么回应后，便行了一礼退下了。 
 
    而青年的脸庞之僵硬，就连葛斯伯和杰拉尔都露出了怀疑的神色。 
 
    走出王宫时，天色已经完全暗了下来，还下起了雨。敲打著地面的雨滴发出了冷冽的连响，包覆三人的空气，也比来时路上显得冰冷许多。 
 
    堤格尔向两人表示，接下来要前往苏菲的宅邸。三人将外套的衣襟拉到胸前交叠，也将兜帽拉低。但即使如此，寒气还是会从外套的缝隙渗入体内。 
 
    「我这下总算可以明白，吉斯塔特人为什么会想在这种天气里畅饮火酒了。」 
 
    葛斯伯以感慨良多的口吻说道，走在他身旁的杰拉尔则是笑著说： 
 
    「若只是这点程度的低温，他们应该只会喝葡萄酒或是蜂蜜酒就够了吧？我听说罗达特伯爵的奥德领地，在入冬时也差不多是这么冷呀？」 
 
    「虽说下雪时另当别论，但只是下雨的话，是不会冷到这么夸张的。」 
 
    堤格尔将两人的对话当作耳边风，思索著卢斯兰的状况。 
 
    ——堤格尔维尔穆德·冯伦啊，这名字还真长呢。 
 
    这是王子曾在初次见面时所说过的话语。照那样的口吻来看，绝对不像是记得先前自己曾说过一样的话语时会有的态度。然而，卢斯兰是个忙碌的统治者，把这种随口说说的玩笑话拋诸脑后，也不是什么太过奇怪的事吧。 
 
    青年虽然勉强自己朝这个方向去思考，但终究无法得到一个让自己满意的结论。 
 
    包覆王都的黑暗，在堤格尔眼中变得更加幽深了。 
 
    ——卢斯兰殿下是个好人，我不该胡思乱想的。 
 
    三人静静地走在夜幕降临的主街道上。葛斯伯低声说了句：「真该带提灯出来的。」他们虽然就著民宅和旅馆透出来的灯火充作照明，但因为正在下雨，家家户户都把窗户关了起来，透出来的光亮著实有限。 
 
    不过，三人还是在没有失足跌倒的状态下向前迈步。 
 
    忽然间，堤格尔停下了脚步。因为他感觉有人在叫他的名字。 
 
    而这似乎不是幻听，葛斯伯迅速地探出身子，站到了堤格尔的身旁。杰拉尔则似乎是看到葛斯伯的动作后，才察觉出发生了什么事。 
 
    这时，堤格尔也察觉到了人影的存在。 
 
    在三人前方的数步之处，有某人正站著不动。那人套著一件茶褐色的外套，并和己方一样将兜帽拉低遮住眼睛，右手则提著一个点了火的油灯。 
 
    「——堤格尔维尔穆德·冯伦。」 
 
    那人以低沉嘶哑的声音叫了堤格尔的名字。葛斯伯向前踏出了一步。 
 
    「摘下兜帽，现出你的左手，可以的话，还请你报上姓名。」 
 
    那名人物虽然秀出了左手，但不仅没摘下兜帽，也没有报上姓名。从娇小的左手手掌和纤细的手指来看，来者似乎是名女性。葛斯伯虽然再次要对方摘下兜帽，但那人却连连摇了摇头。 
 
    堤格尔伸手制止葛斯伯，与那人缩短数步的距离——而这已经是他所能做的最大让步了。 
 
    那人将油灯置放在地，将手伸入外套之中，取出一柄短剑。那是一把尚未出鞘、收在剑柄里的短剑。接著，那人握著剑鞘，将柄头递向堤格尔。 
 
    葛斯伯走上前去，以谨慎的动作接过了短剑。披著茶褐色外套的那人也十分小心，没让葛斯伯看到自己的脸孔。 
 
    堤格尔从走回身边的葛斯伯手中接过短剑，在看到剑柄的时候，他瞪大了双眼。 
 
    以白漆为底的剑鞘有一部分染成了蓝色，而那上头画了一个大大的圆形——圆形的一半以黑色构成，另一半则是涂成白色。堤格尔对这个徽记有印象。 
 
    ——难怪不想让人看到长相。 
 
    「你们两个先回去吧。」 
 
    堤格尔握紧短剑，在不让两人看到徽记的状态下对葛斯伯和杰拉尔下达指示，两人登时对堤格尔投以惊愕的视线。葛斯伯以傻眼的口吻说道： 
 
    「你是认真的吗？这人明显是在这里埋伏我们啊。」 
 
    堤格尔没有回答，只是直直地凝视著身穿茶褐色外套的人物。这就是他的回应。 
 
    沉默随之降临，只闻雨水掷地的响声。 
 
    「——我知道了。」 
 
    葛斯伯死心了。杰拉尔虽然投以抗议的视线，但罗达特家的次男像是在开导他似地摇了摇头。 
 
    「我虽然看不出端倪，但堤格尔应该是已经心里有底了。我没说错吧？」 
 
    堤格尔点了点头，看到他的反应，杰拉尔虽然看起来有些不情愿，但还是答应会遵守青年的指示。 
 
    「还请您别太过乱来喔。不过，对您来说，应该只是再添一笔而已吧。」 
 
    两名随从的身影相偕消失在黑暗之中。身穿茶褐色外套的人物舍起油灯，迈开了脚步。而堤格尔也跟上了「她」的步伐。 
 
    就在两人的距离缩短到仅一臂之隔时，堤格尔将短剑的剑鞘递向对方，而她则是轻笑著接了过来。 
 
    「我还以为你不会还我呢。」 
 
    她以握持短剑的手掀起自己的兜帽，接著便秀出了一张有著黑中带蓝的长发和紫色眼眸的美丽脸孔。堤格尔顿时露出了一张有苦说不出的神情。 
 
    「好久不见了，堤格尔维尔穆德卿。」 
 
    这名女子是凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯。 
 
    短剑剑鞘上所描绘的徽记，与她治理的公国奥斯特罗德的军旗图样是一样的。堤格尔是回想起与萨克斯坦军交战时的记忆，这才认出了对方的来历。 
 
    「找我有什么事？」 
 
    她对自己确实有恩，但即使如此，堤格尔还是无法对虚影的幻姬展露出友善的态度。况且，她不是在王宫挑起了与苏菲的争斗，现正因罪而受到禁足的惩罚吗？ 
 
    「我想和你聊聊。不过，若是要站著聊天，只怕得承受风吹雨打，这我可不太喜欢。能请你移驾寒舍一趟吗？」 
 
    「这要求也太厚脸皮了吧……」 
 
    堤格尔儍眼地望向凡伦蒂娜。要是葛斯伯和杰拉尔在场，肯定会反对这个提议到底；而若换做是艾莲、莉姆或米拉等人在场，则是有可能直接开战。然而，黑发战姬却浮现出惹人生厌的笑容轻轻侧首，等待著青年的回应。 
 
    堤格尔叹著气点了点头。 
 
    「我知道了，那就走吧。」 
 
    凡伦蒂娜睁大了眼睛望向青年，堤格尔则是皱著脸说： 
 
    「不是你邀我的吗？」 
 
    「虽是这样没错，但我以为你会再犹豫一阵子呢。」 
 
    凡伦蒂娜再次展露笑颜，她俏皮地喊了声「嘿！」朝著堤格尔飞扑而去。青年没料到她会有这般行动，就这么被她纤细的双手抱住了身子。 
 
    「哎呀，是看我看得出神而大意了吗？这可不行喔。」 
 
    「够了，你快点放手吧。」 
 
    堤格尔虽然想把凡伦蒂娜从身上剥开，但她却抱得死紧。而且不仅如此，堤格尔还从她的左手一带感受到诡异的气息。 
 
    「——来到我手边吧，艾萨帝斯。」 
 
    凡伦蒂娜以严肃而低沉的语调轻声说道。侧首感到不解的堤格尔，随即在眼角余光瞥见了空间扭曲的现象。在她手中的油灯照耀下，堤格尔清楚看见了理应空无一物的空间凭空冒出了一道道龟裂。 
 
    「那东西」无声无息地从龟裂的另一头出现了——黑发战姬伸手一握，让原本不存于该处的物体固定成形。 
 
    那是一柄有著骇人外型，并散发著神秘气息的长柄巨镰。弯曲刀刃由漆黑与深红两色构成，在油灯的火光下反射出黯淡的光辉。让人联想到月牙的锐利刀尖，令堤格尔不禁倒抽了一口气。 
 
    「还请你乖乖地不要乱动噢。」 
 
    淘气地对青年这么笑著说完后，凡伦蒂娜随即在握著龙具的那只手上使力。 
 
    「——虚空回廊。」 
 
    忽然间，堤格尔感受到全身上下都被一股近似飘浮感的奇妙触感所包覆住。 
 
    而就在下一瞬间，堤格尔和凡伦蒂娜便从他们所在的位置消失了。 
 
    他眼前一黑，接著鞋底传来了踩到实地的触感。 
 
    脸上开始感受到空气的同时，堤格尔发现自己正站在一间房里的正中央处。当然，凡伦蒂娜也在他的身边。 
 
    「到了，这里就是我的房间。」 
 
    黑发战姬甜甜地笑著，从堤格尔身上抽开了身子。青年吁了一口气，问道： 
 
    「刚才那是龙技吗？」 
 
    堤格尔曾听说过，凡伦蒂娜拥有能在转瞬间移动到另一处空间的龙技，而他刚才也亲身经历过了。 
 
    「由于还在禁足期间，想悄悄招待男士进屋，就只能用这个手段了。」 
 
    堤格尔环视一圈，发现这里似乎是寝室。在暖炉里熊熊燃烧的柴火照亮了室内，并温暖了空气。在附有篷顶的床铺旁边，看得到堆积如山的书本。 
 
    「要是被看守发现我在这里，你打算怎么办？」 
 
    「虽然那对我来说很尴尬，但对你来说也是相当不妙的场面呢。我应该会轻描淡写地解释『是因为被您有力的臂膀抱住了』吧。」 
 
    凡伦蒂娜以一副理所当然的口吻说道。而堤格尔则是暗想，这个女人绝对会加油添醋地大书特书一番。 
 
    凡伦蒂娜走到了沙发旁边，回头对堤格尔说道： 
 
    「把这个搬到暖炉前面吧。还请你帮个忙啰。」 
 
    这似乎是要和她一同入座的意思，虽然堤格尔有些傻眼，但他的身体目前还是受寒的状态。迫于无奈的堤格尔只好遵从她的指示，在将沙发搬到暖炉前方后，两人随即并肩而坐。 
 
    「——可以请你站在我这一边吗？」 
 
    她盯著暖炉的柴火，在没有任何前言的状态下开门见山地说道。凡伦蒂娜依旧对大为吃惊的堤格尔露出侧脸，继续说了下去： 
 
    「我袭击苏菲亚的原因其实很单纯，就只是我和她的利益并不一致罢了。」 
 
    「那你会和我的利益一致吗？」 
 
    「这就要看你想在这个国家谋求什么而定了。」 
 
    听到凡伦蒂娜的话语，堤格尔的脑中随即浮现出艾莲的脸孔。撇开下一任国王的身分不提，对青年个人来说，他想在这个国家得到的，其实也就只有艾莲一个人而已。此外，对艾莲来说，无论是苏菲或是莉莎，都是她相当重要的人。 
 
    「你要是今后还打算对苏菲或是莉莎她们出手，和我的利益就不会一致了。」 
 
    「这可真难办呢。」 
 
    凡伦蒂娜抵著嘴角，像是在思考般让视线在空中游移。 
 
    「其实就我来说，只要苏菲亚不干扰我的话，我也打算置之不理呢。」 
 
    「你的目的是什么？」 
 
    堤格尔单刀直入地问道，对此，凡伦蒂娜则是露出了感到意外的神色望向青年。 
 
    「苏菲亚没告诉你吗？我以为她已经凭直觉猜到了呢。」 
 
    「至少我没听她说过啊。」 
 
    苏菲恐怕是打算在掌握到确切的证据后，才会向他们开诚布公吧。堤格尔虽然是这么想的，但他当然没必要对凡伦蒂娜解释得这么详尽。 
 
    「我的目的，是让奥斯特罗德富庶起来。」 
 
    「若只是这样的话，应该不至于和苏菲产生利益冲突才对吧？」 
 
    苏菲治理的波利西亚位于吉斯塔特南方，离奥斯特罗德相当遥远。 
 
    「光是在奥斯特罗德施行善政，是没办法使其富庶起来的。」 
 
    凡伦蒂娜回头望向暖炉，继续说了下去： 
 
    「在王宫获得一定的地位，并藉此推动各种政策，也是手段之一。比方说，我可以建造从王都直通奥斯特罗德的道路，藉以增加人潮流入。虽说开凿新路得花费大量的时间和金钱，得等上悠久的岁月才能盼到结果，但若是能疏通王宫的管道，应该就能大幅缩短所需的时程吧？你同样身为治理领地的贵族，应该也曾想过类似的手段吧？」 
 
    「是不至于没想过啦……」 
 
    堤格尔暧昧地回应道。虽然说起来容易，但那绝对是一条漫漫长路。光是要在王宫里奠定地位，就是相当困难的目标了。 
 
    「不过，要是其中一名战姬拥有过大的权威或是权力，那就会有些不妥。虽说这在吉斯塔特的历史上是相当稀松平常的局势，但苏菲亚却不喜欢这样的状况呢。」 
 
    凡伦蒂娜的话语骤然带了些许冰冷的气息。 
 
    「我希望能改变战姬目前的立场。我不希望七名战姬在国王底下齐头并立，而是让两名战姬辅助国王，其他五人则是乖乖听令。」 
 
    「所谓的两名战姬，指的是你和菲尼莉雅吗？」 
 
    凡伦蒂娜没回答青年的质问，而是露出微笑点了点头。 
 
    青年沉吟了一声。也许是因为她的理由相当实际的关系，堤格尔并没有太过吃惊。他比较了从莉姆听来的菲尼莉雅的梦想，发现其中确实有重叠的部分，同时，他也明白了凡伦蒂娜之所以会和苏菲产生利益冲突的原因。 
 
    「我果然还是没办法帮你。因为是你先动手的。」 
 
    「那么，能请你至少保持中立的立场吗？」 
 
    也许是预测到堤格尔会这么回答了吧，凡伦蒂娜并没有露出失望的神情。 
 
    「若你愿意这么做的话，我或许可以告诉你关于嘉奴隆公爵的一些事喔？」 
 
    堤格尔虽然以诧异的表情望向她的侧脸，但很快就冷静下来。他只是没想到会在这种场面听到那名男子的名字罢了。 
 
    「说起来，你好像认识那个男人啊。」 
 
    「『认识』是吗……也对呢，我们的交情大概就是如此吧。」 
 
    凡伦蒂娜轻笑了一声。 
 
    「那个男人是魔物吗？」 
 
    堤格尔坦率地问道。回想起嘉奴隆那超乎常人的身体能力和诡异的气息，他实在是想不到其他的可能性。 
 
    凡伦蒂娜看向青年，以可爱的动作轻轻侧首。 
 
    「这样的说法有点不对。」 
 
    堤格尔皱起了脸庞。所谓的「有点不对」究竟是什么意思？ 
 
    「这个嘛，若只是透露这部分的话，应该无妨吧。」 
 
    像是在自言自语似地低喃一句后，凡伦蒂娜便开始说明起来。 
 
    「那个人拥有能吸纳魔物的力量。他以那股力量吸纳了好几头魔物，其中也包括了你知道的芭芭·雅加和沃加诺伊。」 
 
    这对堤格尔来说宛若晴天霹雳。虽然以一副不当一回事的口吻道出重大事实的凡伦蒂娜也令人吃惊，但她所说出的内容终究还是让青年感受到冲击。 
 
    「据他所言，魔物们已经不存在了。其中一部分被你们所灭，另一部分则是为他所噬。即使如此，就如你也知道的那般，现在的王都依旧不断发生奇妙的现象，你觉得那是为什么呢？」 
 
    黑发战姬的问话方式，不知为何有些像是在调侃青年人的长辈。 
 
    「难道说，嘉奴隆打算代替魔物实现它们的计画吗？」 
 
    魔物们的宿愿——即是重塑这个世界。 
 
    「正确答案。」凡伦蒂娜轻轻地敲了一下掌心。 
 
    「至于更进一步的疑问，你不妨亲口向他询问吧。」 
 
    「你知道他人在何处？」 
 
    「是的。」听到凡伦蒂娜斩钉截铁地这么表示，堤格尔不禁愕然地注视著她的脸庞。黑发战姬将身子稍稍靠了过来，倚在青年的身上。 
 
    「能请你坚守中立的立场吗？」 
 
    堤格尔沉默了下来。之所以没办法违背良心地说出「我愿意」，是出于青年的人格特质使然。除此之外，他确实也对此感到纠结不已。 
 
    ——所以她才会告诉我嘉奴隆的事啊。 
 
    一旦得知了嘉奴隆的力量和目的，堤格尔肯定会想动身阻止他。凡伦蒂娜正是预料到这点，才会刻意告诉他的。堤格尔搔了搔自己深红色的头发。 
 
    换作是艾莲或苏菲，她们会怎么回答呢？若莉姆和米拉在场，又会给我什么意见呢？要是莉莎和奥尔嘉的话…… 
 
    在约莫数到三十的时间里，堤格尔陷入了迷惘之中。最后，他终究还是摇了摇头。 
 
    「我没办法向你承诺。」 
 
    凡伦蒂娜告知了她的目的，目的的真假姑且不论，但她肯定是认为就算让青年透露给艾莲等人也不要紧，才会说给堤格尔听的吧。 
 
    换句话说，即使身处禁足期间，她还是已经做好了与艾莲等人正面开战的准备。 
 
    若是如此，堤格尔就得协助艾莲等人才行。他虽然还不清楚该怎么利用自己身为布琉努英雄的立场，但想必会有不少能派上用途的场面吧。而凡伦蒂娜正是看出了他的价值，才会在这个节骨眼找上堤格尔。 
 
    「你不想知道嘉奴隆公爵身在何方吗？」 
 
    凡伦蒂娜挑衅似地问道。为了不让她进入自己的视野，堤格尔直直地盯著暖炉看。他觉得若不这么做，自己就会忍不住点头。 
 
    凡伦蒂娜耸了耸肩。 
 
    「真没办法。那么，能请你说说接下来的预定行程吗？」 
 
    堤格尔皱起了眉头。 
 
    「预定行程？」 
 
    「关于你想在吉斯塔特做些什么、何时要回布琉努，以及回去后有什么打算等等——请你把这些预定说给我听。可不能说谎哟。」 
 
    堤格尔一时说不出话来，只能来回抓著自己的红发。虽然他大可拒绝回答这个问题，但还是觉得有必要给个答覆。他认为，就像凡伦蒂娜坦承了野心那般，自己也该道出内心的觉悟才行。 
 
    堤格尔像是在审核自己的每一个字句似地，缓缓地开口说道： 
 
    「我……想要守护重要的那些人们。过去的我只需注视亚尔萨斯即可，但现在的我已经不能那么做了。」 
 
    「和外表给人的印象不同，你是个贪心的人呢。不觉得『重要的人』的数量多了点吗？」 
 
    「我对此有所自觉。」 
 
    堤格尔以自暴自弃的口吻回答道。 
 
    「不过，我也不会是孤军奋战。就算我一个人解决不了问题，只要能商借众人的力量，就一定可以克服难关。」 
 
    青年的脑海里浮现出艾莲的笑容。初次借用她的力量，是和袭击亚尔萨斯的萨安·泰纳帝交手时的事。但在那之后，他总觉得自己还是向艾莲欠了一笔又一笔的人情。 
 
    堤格尔敛起一闪而过的笑容，以严肃的神情继续说了下去。 
 
    「我——会为了重要的人，以及想保卫的事物而战。」 
 
    「这里可是吉斯塔特，而不是布琉努哟？」 
 
    「这我明白。」 
 
    「以你现在的身分，说不定会把整个布琉努拖下水喔？即使如此，你也在所不惜？」 
 
    黑发战姬再次确认起青年的意志。堤格尔点头说道： 
 
    「我就是这么走过来的。」 
 
    在两年前的布琉努内乱中，要是堤格尔率领的银色流星军败北的话，亚尔萨斯应该会化为一片焦土吧。而他的领民们肯定也会遭人掳去，沦落到与奴隶无异的待遇。 
 
    「就算会让布琉努卷入其中，我也会挺身而战。我想，这应该是最好的选择吧。」 
 
    「……真遗憾。」凡伦蒂娜耸了耸肩，只回了这短短的一句。 
 
    最后，堤格尔问起卢斯兰的事。也许该说是意料之中吧，凡伦蒂娜果然知道王子昏倒的消息。 
 
    「我请殿下喝下的药方虽然可以治愈心灵，却会对身体造成莫大的负担。若是持续过著操劳伤身的日子，那自然不仅是他的身子，连心灵也会一并受到影响。若是要处理政务的话，除非有充足的人手从旁辅助，不然势必会超出殿下的负荷。」 
 
    她的口吻就像是在谈论不再喜爱的娃娃般，显得相当冷漠。 
 
    在这之后，她就不做任何回应了。 

  第十六卷 4.烈焰喷发  
     堤格尔维尔穆德·冯伦正站在一片荒野上。 
 
    地面被染成如剧毒般的紫色，一路延伸到视线所及之处。草木像是被烧焦似地呈现黑色，并弯曲成从未见过的模样。吹来的风带著诡异的微温，天空则是被乌云覆盖，光是放眼望去，就让心中的不安油然而生。 
 
    堤格尔不晓得自己是何时、如何来到这里的，但他对此并不抱持任何疑问，只是无言地信步前行。 
 
    乾涸的大地上只回荡著青年的脚步声。堤格尔发现自己的手上握著黑弓，但他并没有携带箭矢。 
 
    他看到在遥远的另一头有个疑似人影的轮廓，人影以和堤格尔相同的速度走了过来。青年没有停下脚步，继续前行。 
 
    过了不久，人影的轮廓逐渐变得鲜明，那是一名被黑袍包覆全身的矮小老婆婆。老婆婆的身高只到堤格尔的腰部，手里拖著一柄做工粗糙的扫帚。 
 
    两人没有交换视线和话语，就这么擦身而过。 
 
    不晓得走了多久后，远处再次看到了人影。那名人影和刚才的老婆婆一样，踩著脚步朝著自己走来。 
 
    人影的真面目，是一头巨大的怪物。它几乎有堤格尔的两倍高，肩膀宽得惊人，身材十分壮硕。它身上并没有体毛，皮肤的颜色是让人毛骨悚然的惨白；它的额上长有三根弯曲的角，其外貌让人联想起童话故事里出现的恶鬼。 
 
    这一回，堤格尔依然没有和恶鬼交换视线和话语，就这么擦身而过。 
 
    忽然间乌云散去，呈现出一整片的夜空。 
 
    宛如被鲜血染色般的红色月亮高挂天边。不知为何，明明变成了红色，堤格尔却明白那个物体就是月亮。 
 
    在那之后，青年继续漫无目的地在荒野中前行，并与各式各样的人影擦身而过。这些过客包括了背上长了翅膀的可爱妖精，以及扛著鹤嘴锄的小矮人等等，就是没有任何一个人类。而不管走了多久，眼前的景色都没有任何改变。 
 
    微温的风捎来了声响。那是浪涛翻腾时发出的声音，看来这里离海相当接近了。 
 
    眼前的视野骤然一变。 
 
    堤格尔正站在一处断崖的上头。 
 
    悬崖的下方似乎是一片大海，底下传来了浪花打在岩壁上头的响声。 
 
    他探头窥看，只见眼下是一整片绿色的海洋。过去所看过的蓝色世界已不复存，眼前的海面就像是将浑浊的绿宝石溶于其中一般，显得泥泞而黏稠。 
 
    堤格尔无言地凝视了海面一会儿后，突然察觉到背后有一股气息而转过身子。 
 
    只见一柄长剑倒插在地。 
 
    剑身上头布满裂痕，刃上也出现了多处缺口，有著羽翼外型的剑锷破碎得惨不忍睹。位于核心位置的红宝石从中裂成了两半，握柄被染成了红黑色。 
 
    堤格尔睁大了眼睛。迄今对任何事情都毫无反应的感情，在这时激烈地震荡著青年的心灵。由于冲击太过剧烈，他甚至发不出声来，身子也因恐惧而颤抖。 
 
    青年知道这把长剑的名字，也知道长剑的主人是谁。堤格尔虽然想喊出她的名字，但喊出口的只有痛苦的喘息。 
 
    堤格尔向长剑伸出了手——就在这时，他将视线投往数步之远的前方地面。 
 
    好几把同样腐朽殆尽的武器散布在前方，有些像是墓碑般倒插土里，也有些像是尸骸般散落在地——彷佛在宣告这些主人的最后下场似地。 
 
    「——啊！」 
 
    堤格尔发出了几不成声的吶喊，从床铺上弹了起来。 
 
    视野里是一片黑暗，冰冷的夜风刺著肌肤。 
 
    一时之间反应不过来的堤格尔猛喘著气，以困惑的神情坐在床铺的上头。被汗水溽湿的衣服黏附在身体上头。逐渐适应黑暗的双眼，告诉他这里是使节团借宿的宿舍内部，而他所在的正是自己的房间。 
 
    「是作梦、吗……？」 
 
    在自言自语后，堤格尔这才明白那肯定是一场梦境。 
 
    紫色的大地、红色的月亮、绿色的海洋——全都是现实里不会出现的光景。 
 
    还有那把伤痕累累、就算分崩离析也不奇怪的长剑—— 
 
    ——那一定就是艾利菲尔。 
 
    这时，堤格尔察觉自己的左手正紧握著黑弓。他虽然总是把黑弓置放在自己的手边，但似乎是在睡著时迷迷糊糊地抓住了。 
 
    在黑暗之中，堤格尔静静地凝视黑弓。他回想起过去曾从蒂尔·纳·法口中听过的话语。 
 
    ——它们打算改变整个世界，包括太阳、月亮、大地和海洋。 
 
    刚才那段不祥的梦境，难道是黑弓让他预见的未来之一吗？ 
 
    还是说，从凡伦蒂娜那儿听来的嘉奴隆真相，渗入了潜藏在堤格尔心底的不安，才会催化出那阵恶梦呢？ 
 
    要是这个世界被改造成魔物们盼望的模样，她们就会落得那样的下场吗？ 
 
    ——我一定会阻止的，绝对不会让那样的光景上演。 
 
    在黑暗之中，堤格尔握紧了黑弓。 
 
    为了守护青年所重视的人们，这会是一场非赢不可的战役。 
 
    ◎ 
 
    昨晚，在结束与凡伦蒂娜的密谈之后，堤格尔依照原本的计画，造访了苏菲的宅邸。由于五名战姬和莉姆刚好齐聚一堂，于是堤格尔便向她们说明起卢斯兰的状况，以及和凡伦蒂娜会面的事——但才说到一半，他就被众人气急败坏地训了一顿。 
 
    艾莲气呼呼地大吼：「为什么要跟她走啊！你这傻瓜！」米拉则是露出冰冷的眼神狠狠地说：「你的脸上写著大大的『不及格』三个字。」 
 
    莉姆以严格教师的态度说：「你太过相信对方了，就算要聆听来意，也该由您来挑选场所才对。」莉莎愤慨地说：「你这样做，不是差点就和我一样身陷险境了吗？」奥尔嘉则是轻轻地敲了青年的头一下。 
 
    就某方面来说，苏菲的反应是最为激烈的——她用力地拧了一下堤格尔的脸颊。 
 
    这个反应让艾莲、米拉和莉莎目瞪口呆，转而开始安慰金发战姬，场面也因此而冷静下来。 
 
    状况相当险峻。苏菲立刻叫来了一名随从，要对方以使者身分前往王宫。这是为了请尤金查证凡伦蒂娜和菲尼莉雅是否仍遵守著禁足的规范。派出使者后，苏菲表情带著几丝阴影说道： 
 
    「我想，在结束和堤格尔的交谈后，她们两个应该就分别从宅邸和王宫溜出去了。不对，也许是已经做好了逃脱的安排，才会和堤格尔接触的。」 
 
    然而，苏菲的随从最后却没能在这天晚上见到尤金。 
 
    因为卢斯兰昏倒所带来的冲击，让王宫陷入了一片混乱。 
 
    当然，尤金使出了浑身解数，试图让混乱平息下来，但他现在所需处理的包括了卢斯兰负责的政务，因此处于时间再多也不够用的状态。就算另找人选处理政务，恐怕也无法收拾这般事态吧。 
 
    待苏菲的随从造访王宫的报告传到尤金手中的时候，已经是破晓时分了。 
 
    由于状况如此，堤格尔等人先解散。而堤格尔之所以选择回到宿舍，是因为该处距离王宫较近，再加上他得向葛斯伯等人说明的关系。 
 
    迎接早晨后，在王都西侧门外，堤格尔、艾莲、莉姆、莉莎和奥尔嘉五人正聚在这里。晨风相当寒冷，天空是一望无际的蔚蓝，没有一朵白云。 
 
    莉莎和奥尔嘉都骑在马上，两人接下来要前往路伯修——对莉莎来说则是返回领地。 
 
    她们这么做的理由有二。其一是因为统治波尔斯之地的卡萨柯夫，迄今还是忽视著王宫的召集命令。波尔斯和路伯修相邻，虽说和上一任卡萨柯夫统治的时期相比弱化许多，但仍是不容小觑的对手。 
 
    理由之二，则是为了预先为菲尼莉雅已经从王宫逃脱的状况做准备。况且，莉莎也认为，自己应该亲口和部下解释关于前些日子战姬内斗的真相。 
 
    虽说已经送了信件回去，但终究无法得知士兵们的反应。正是因为目前时机敏感，所以必须要谨慎应对，避免士兵们情绪失控。 
 
    「你的伤势已经没问题了吧？」 
 
    艾莲抬头看著莉莎，以担心的神情探问。红发战姬笑了笑。 
 
    「想不到你居然这么爱操心，昨天不是才问过吗？」 
 
    莉莎展露笑颜，用力转了转左臂，以得意的神情俯视艾莲。银发战姬虽然露出苦笑，但很快就转为严肃。 
 
    「要小心啊——莉莎。」 
 
    若没有自我提醒，现在的艾莲还是没办法自然地喊出她的昵称。莉莎嘴角含笑，回应道：「你也是。」接著，莉莎伸出右手，依序和艾莲、莉姆和堤格尔握手。 
 
    「就算你人在路伯修，我也会快马加鞭地赶过去的。」 
 
    堤格尔以认真的神情仰望莉莎，温柔地握住了她的手。 
 
    「别说这种话啦，我都想把你拉上马载回去了呢。」 
 
    莉莎虽然以说笑的口吻回应，但瞧她久久握著青年的手不放的反应来看，她应该有一半是真的想把他带走吧。 
 
    接著，堤格尔也和奥尔嘉道别。 
 
    她之所以会和莉莎同行，是为了防备菲尼莉雅的动向。让人惊讶的是，决定要如此行动的，正是奥尔嘉本人。 
 
    「真的不要紧吗？」 
 
    虽然知道不该对她的决定泼冷水，但青年还是忍不住这么问道。 
 
    奥尔嘉治理的布雷斯特位于吉斯塔特的东部，凡伦蒂娜治理的奥斯特罗德则是位于东北部。万一凡伦蒂娜溜出王都，回到了自己的公国，那布雷斯特就可能成为她侵略的对象。 
 
    「相信我，堤格尔。」 
 
    奥尔嘉以那对让人联想到黑珍珠的眸子凝视堤格尔，短短地这么说道。 
 
    她之前在会议上表游过的考量如下： 
 
    在凡伦蒂娜和菲尼莉雅联手的状况下，她们应该会想尽快让兵力会合才对。换言之，和布雷斯特相比，路伯修遭到攻打的机率明显高上许多。 
 
    此外，凡伦蒂娜若是攻打布雷斯特，就会拉开与菲尼莉雅之间的距离。况且，就算拿下了布雷斯特，她也得为了维持驻军而分散兵力。 
 
    进一步来说，若是抓准时机，奥尔嘉甚至可以借助莉莎的兵力，反过来攻打宛如空城的奥斯特罗德。考量到这些风险，凡伦蒂娜攻打布雷斯特的机率可说是相当低。 
 
    而在最后，她则是以「我方既然有五人，就应该将力量集中起来」作结。 
 
    听完奥尔嘉的说明，无论是堤格尔、莉姆还是战姬们都安静了下来。因为他们都没想到，这位最年幼的战姬居然会提议如此大胆的计画。而最教人刮目相看的，莫过于她愿意放手让自身统治的公国陷于危局的胆识。 
 
    「从第一次和你相遇起，我就一直相信著你喔。」 
 
    堤格尔握住了奥尔嘉小巧的手掌。这时，青年察觉她的手正微微地颤抖著。于是堤格尔用上了空著的左手，包覆住奥尔嘉的手掌，直到她的颤抖平息下来为止。 
 
    「——谢谢你。」 
 
    那张冷漠的神情这时稍稍舒缓了下来。「奥尔嘉——」堤格尔呼唤道： 
 
    「事情一定会进展得很顺利的，就如你所想的那般。」 
 
    奥尔嘉用力地点了点头，接著，她像是在开玩笑般这么说道： 
 
    「我也希望能顺利和堤格尔生小孩。」 
 
    对此，青年只能回以苦笑。 
 
    目送两人沿著道路朝西北而去，直到看不见背影后，堤格尔、艾莲和莉姆便走进了王都的城门。 
 
    「不晓得琉德米拉和苏菲有没有顺利见到尤金阁下啊。」 
 
    走在街道上的艾莲说道。两人之所以不在场，是因为她们打算与尤金直接会面，好好说明来龙去脉的关系。为此，米拉等人在苏菲的宅邸前就先和莉莎她们道别了。 
 
    「他有和战姬会面的打算，我想应该是没问题的。」 
 
    莉姆虽然这么回答，但话声里藏不住些许的不安。这时堤格尔问道： 
 
    「艾莲，你们不回莱德梅里兹没关系吗？」 
 
    「我已经先叫卢里克在今早动身，先一步回去传达讯息了。不过……」 
 
    艾莲以烦恼的神情回答，并将红宝石般的眸子投向副官。 
 
    「莉姆，你认为我们能动员多少兵力？」 
 
    「就算把时间拉长来看，顶多也只能动到四千吧。其中三千为步兵，一千为骑兵。」 
 
    莉姆的回答没有任何迟疑，应该是早就估算好了吧。 
 
    今年的春季至夏季，莱德梅里兹军一直在布琉努四处征战。目前仍有不少士兵伤势未愈，也有许多士兵尚未恢复疲劳。此外，就算有正当的理由，强迫他们再次出征，终究还是会让士兵们萌生不满，士气也会随之下降。 
 
    「虽然难受，但也只能用这个数字去思考了……」 
 
    「有什么我能帮上忙的事吗？」 
 
    堤格尔这么一问，银发战姬随即摇了摇头。 
 
    「你的好意让我很开心，但暂时先不要有所动作吧。毕竟你的发言，会等同于整个布琉努的发言啊。况且——」 
 
    艾莲的双眼在这时更显凌厉，红宝石般的眸子绽放出满满的战意。 
 
    「菲尼莉雅要由我做个了断。」 
 
    这句话语蕴含著不容介入的觉悟。堤格尔和莉姆无言地交换了一个视线——体察到青年的心情后，莉姆轻轻点了点头。 
 
    她下定决心，无论发生什么事，自己都要守护艾莲。 
 
    ◎ 
 
    堤格尔等人抵达王宫时，发现米拉和苏菲正在门口等候。看到米拉凝重的神情和苏菲紧张的模样，三人很快就明白状况非同小可。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    听到艾莲短促的询问，苏菲一边转过身子一边答道： 
 
    「你们三个一起来吧，这样最省事。」 
 
    在苏菲的带路下，堤格尔等人走在王宫的走廊上。 
 
    ——明明是外国的王宫，但总觉得在这个冬天已经来过非常多次了啊。 
 
    堤格尔蓦地闪过了这样的念头。王宫的气氛前所未有地慌乱，就连低阶的文官和侍女都踩著急促的脚步忙碌著。甚至还有人不慎跌倒，或是与他人撞在一起。 
 
    堤格尔侧眼看著这些人们，并被带到了一处会议室。米拉小声地告诉他：「这是王宫里最大的会议室喔。」苏菲推开了会议室的门，堤格尔等人随后跟了进去。 
 
    会议室固然宽敞，但也许是没有窗户的关系，因此称不上是明亮的空间。照亮室内的，是吊在天花板上的银制吊灯，以及置放在中央处大桌上的烛台灯光。 
 
    包含尤金在内的王国重臣似乎已经就位，堤格尔等人登时成了他们注目的焦点。 
 
    「让布琉努的贵客入席真的妥当吗？」 
 
    一名重臣对堤格尔投以猜忌的目光。尤金回答道： 
 
    「这位客人不只是卢斯兰殿下的友人，也深获先王陛下的信任。当然，我也相当信任他。之所以邀他入席，是为了让他知悉我国的现况，并视场合向他请求协助。」 
 
    灰发伯爵的语气平稳，却充满了威严，足以让出言质疑的重臣安静下来。堤格尔等人行了一礼，在空著的位子上就坐。会议室的门随即被关了起来。 
 
    尤金环顾了众人一圈。 
 
    「刚才传来了好几道消息。其一是墨吉涅军在南部国境现身了。其数量约有四千至六千之多，数字的浮动相当大。」 
 
    室内登时吵杂起来。这项消息对重臣们带来了新一波的冲击，令他们面面相觑。 
 
    「墨吉涅军是真的出兵入侵了吗？」 
 
    一名文官像是代表众人似地皱起眉头。他会有这种疑问也是无可厚非，毕竟接下来明明就是隆冬时节，素有耐热畏寒之评的墨吉涅人居然还会挥军出击，实在是让人难以想像。 
 
    「目击报告不只一件，应该不是误传吧。虽说他们素来惧寒，但也不能因此小看他们而置之不理。」 
 
    尤金转动视线，望向两名战姬。 
 
    「琉德米拉·露利叶阁下、苏菲亚·欧贝达斯阁下，虽然还不知对方确切的数量，但能麻烦你们应对吗？」 
 
    「遵命。」两人异口同声地说著，恭敬地低下了头。 
 
    之所以动用了两名之多的战姬，是有理由的。而这也和尤金提及的「正确的数量不明」的这个部分有关。他希望能尽快结束这场战事，让不安的氛围不至于蔓延到国内的各处。 
 
    尤金像是已经解决了这个问题似地，开敔了下一个话题。 
 
    「其二则是比多格修公爵——朱利安·克鲁提斯举兵叛乱了。他要求剥夺卢斯兰王子的王位继承权，并将之逐出国境：而波尔斯伯爵艾戈尔·卡萨柯夫也送了书信入宫，要求将我逐出国境。」 
 
    会议室再次吵杂起来。比多格修公爵是吉斯塔特北部的上流贵族，上一任的领主伊尔达甚至拥有排行第七的王位继承权。而波尔斯伯爵也同样不容小觑，上一任领主卡萨柯夫是一名优秀的战士，甚至有著「染血的卡萨柯夫」的别名。 
 
    说完，尤金的脸色变得相当僵硬。伊尔达曾是他的知己，但既然走到了这一步，他就不得不惩罚比多格修公爵家了。就算要从轻发落，也得先出兵制伏公爵，再思考该如何安置。 
 
    「比多格修和波尔斯——这两家皆是我国的名门高第，但也不能因此答应他们的要求。众卿，还希望你们能多加留意是否还有意图仿效、抑或是试图与他们共谋之辈。」 
 
    重臣们从尤金的表情和话语看出了他的决心，一同打直了背脊。 
 
    ——北、西北和南部啊…… 
 
    堤格尔在脑中描绘起吉斯塔特的地图，无声地沉吟著。要是凡伦蒂娜和菲尼莉雅在这时掀起动乱，那就要加上东北部和西部了。 
 
    如此一来，吉斯塔特全境都会陷入战火之中。倘若真的发展到这一步，那是不是代表墨吉涅军和贵族们的动作，全都是凡伦蒂娜一手操控的呢？ 
 
    「关于波尔斯伯爵，我打算请伊莉莎维塔·法米那阁下前去处理。我已经派出了使者。」 
 
    尤金的说明让堤格尔等人交换起视线。不晓得莉莎的行动能不能早一步赶上——堤格尔忍不住想向众神祈祷，希望她能顺利度过眼下的难关。 
 
    「至于比多格修公爵……虽然有点危险，但我打算派遣使者造访邻近的诸侯，请他们协助处理。」 
 
    一名重臣对于尤金的话语表示异议。 
 
    「不如撤回凡伦蒂娜阁下的禁足令，请她前去讨伐比多格修公爵吧？她所治理的奥斯特罗德邻近比多格修，同时也可以给她洗刷一污名的机会。」 
 
    「不，帕耳图伯爵的决定是对的。我们不能完全仰仗战姬阁下。」 
 
    「然而，要是那些诸侯们支持比多格修的主张，那可该怎么办？自上一任公爵在位起，公爵家就和邻近诸侯们建立了良好的信任关系啊。」 
 
    重臣们相互交换起意见，但尤金并没有改变自己的决定。 
 
    「我不能撤回凡伦蒂娜阁下的禁足令。她也和亡故的伊尔达卿有著深厚的交情，恐怕也曾和朱利安卿有所交流吧。」 
 
    尤金的态度让人联想起能够抵御风雪的岩壁，完全没有任何的动摇。而重臣们也提不出能够说服他的意见，只能纷纷采取让步。 
 
    这时，堤格尔首次开了口。 
 
    「在下——不，布琉努王国会支持卢斯兰殿下，同时也会协助辅佐殿下的尤金·舍巴林阁下。与这两位敌对者，即是与布琉奴王国为敌——希望各位能明白这一点。」 
 
    重臣们发出了「喔喔」的喊声。虽说历经激战而处于疲惫期，但布琉努不仅击退了萨克斯坦军，还将入侵国内的墨吉涅军撵出境外。 
 
    而现在宣言支持卢斯兰的青年，则是在这些战役里担任总指挥官，并拥有外国赠与的「流星落者」和母国颁发的「月光骑士」称号的英雄。 
 
    「感谢您，冯伦伯爵。」 
 
    尤金简短地表示谢意，接著他抬起脸庞，环视了众人一圈。 
 
    「还请众卿不要怠慢，做好随时都能行动的准备。特别是——谴责我的波尔斯伯爵虽然情有可原，但对卢斯兰殿下表示非议的比多格修公爵绝对不可饶恕。我再说一次，为了杜绝赞同他们的人出现，还请众卿向周遭的人物宣扬此事。」 
 
    尤金的眼神里，蕴含著能让在王宫——或是战场上久经风浪的老将们为之折服的光芒。被这股气势慑倒的重臣们纷纷低下头，宣誓会遵守指示。 
 
    接著，会议便画下了句点。 
 
    尤金没有起身离席，指示要堤格尔和战姬等人留下。在重臣们离去，尤金的随从也移动到走廊待命后，会议室里就只剩下六人而已。 
 
    历经那场激动的会议后，尤金的脸上还带著些许红潮，但仔细一看，就能瞧出他脸上带著浓浓的倦意。灰发伯爵环视堤格尔等人后，静静地说道： 
 
    「凡伦蒂娜阁下和菲尼莉雅阁下，都在昨日晚上至天亮的这段期间里逃跑了。」 
 
    尤金用力低下头，向众人致歉。由于这是意料中的事，堤格尔等人并没有太过惊讶，但取而代之的，不安与紧张盈满了全身。 
 
    「逃跑之后，您知道她们目前的下落吗？」 
 
    堤格尔问道，而尤金摇了摇头。 
 
    「我姑且先派了使者前往奥斯特罗德和莱格尼察，但还得过一段日子才会传来消息。我虽然也派了人私下查访各处城镇，但不仅不能把事情闹大，要在茫茫人海里寻找两人也绝非易事。」 
 
    「我想，她们有极高的可能性是以各自的公国为目的地。毕竟她们俩的目的，应该就是扩大混乱的规模吧。」 
 
    苏菲这么发言，尤金则是以沉痛的神情点了点头。 
 
    「虽然说这个也是于事无补，但若是在卢斯兰殿下举办加冕典礼后再发生这些事，就好办多了。」 
 
    战姬无法忤逆国王，只要国王下令，战姬们就得停止战事。 
 
    然而，现在的吉斯塔特并没有国王。卢斯兰的立场仍为王子，而尤金只不过是卢斯兰的代理人罢了。 
 
    卢斯兰若是大幅调整行程，立刻举办加冕典礼的话，也许就能当上国王了。然而，这么做又会导致贵族诸侯的不满。像朱利安·克鲁提斯这类贵族，肯定不会错过这个能大声谴责卢斯兰的机会。 
 
    「卢斯兰殿下的容态还好吗？」 
 
    莉姆问道，尤金对此摇了摇头。 
 
    「由于做过静养，殿下现在相当健康，然而，他的记忆似乎出现了一些不寻常的状况。」 
 
    尤金表示，卢斯兰不仅忘掉了会每日相见的侍从长的事，甚至遗忘记了自己的儿子瓦雷利的名字。当然，尤金是判断在场众人不会将此事外传，才会说出这些事的。 
 
    堤格尔想起了上次与他见面的那段插曲，忍不住露出了苦涩的表情。 
 
    「关于菲尼莉雅阁下的处置——」尤金拉回了话题。 
 
    「我会再次派遣使者前往路伯修。艾蕾欧诺拉阁下，能麻烦您应付莱格尼察吗？」 
 
    「这是当然。」 
 
    艾莲抬头挺胸地回应。银发战姬紧握双拳继续说道： 
 
    「在下一定会制伏菲尼莉雅，请尤金阁下尽管放心。」 
 
    尤金和在场的成员一一用力握过了手，再次说了一次：「拜托你们了。」 
 
    ◎ 
 
    离开会议室后，米拉轻轻地叹了口气。她不是为开战感到厌烦，也不是对尤金的命令有所抗拒，而是为「那件事」感到无奈。 
 
    ——又得和那些家伙交手了啊。 
 
    她今年春天在国境上的要塞与之对瞪，夏天则是在布琉努与之交战，如今到了冬天还得与之对垒，这终究让她感到心烦。 
 
    「——米拉。」 
 
    被人以昵称呼唤，冻涟的雪姬随即回头一望，只见堤格尔正以担心的神情凝视著自己。青年以沉稳的口气探询道： 
 
    「你有什么放心不下的事吗？」 
 
    「也没什么大不了——」 
 
    说到一半，米拉将身子转了过来，直直地仰望堤格尔。 
 
    「我露出了那种忧心忡忡的表情吗？」 
 
    「是啊。虽然说起来有些词不达意，但总觉得米拉看起来不像平常的样子呢。」 
 
    「你倒是一副老神在在的样子呀。」 
 
    堤格尔笑了笑，搔了搔他深红色的头发。 
 
    「毕竟这种举国上下为之大乱的场面，我在布琉努就体验过好几次了。」 
 
    米拉也露出了微笑，回想起来，她也有好几次是陪伴青年在场的。 
 
    「就算真的感到不安也没关系。等到一切告一段落后，你再泡红茶给我喝吧。」 
 
    米拉没有回答，而是直直地盯著堤格尔好一会儿——忽然间，她抓住了青年的手掌。 
 
    「借我一下。」 
 
    这句话算是对艾莲说的。米拉没理会呆愣在场的三人，拉著堤格尔走在宽敞的走廊上。擦身而过的文官和女官们似乎都忙于手边的工作，没对米拉和堤格尔特别留意。 
 
    找到一处无人的庭园后，冻涟的雪姬便踏入其中。 
 
    这座庭园并不大，地面上摆放了许多白色的盆栽，种植了白色的雪花莲、黄色的侧金盏花和紫色的紫花地丁等等，布置出万紫千红的花道，由于这处庭园的天花板是打通的，因此午后的阳光正和煦地散落在这些花朵的上头。 
 
    米拉停下脚步，转头看向堤格尔。青年似乎对蓝发战姬唐突的行动感到有些惊讶，但还是露出了相信她这么做是有理由的神情凝视米拉。 
 
    ——虽然露出一副傻样，但在要保护想守护的事物时，你总是拚尽了全力呢。 
 
    他之所以会如此拚命，并非出于自视甚高，或是自己拥有很多东西的念头。 
 
    而是因为真的认为那些事物很重要，他才会豁出一切，贯彻自己的意志。 
 
    米拉迷上了他这样的身影，内心因他的意志而炽热，并爱上了他这样的眼神。 
 
    愈是让他知晓自己的事，内心就愈是雀跃，内心也被一股股的暖意填满。 
 
    直到这时，米拉才察觉自己依然紧握著青年的右手，但她并没有将手放开。 
 
    她知道彼此之间的立场有多么不同，因此，她一直认为保持这样的距离也无妨。然而—— 
 
    米拉将视线从青年身上抽开，侧眼望向朵朵鲜花——但没看多久，她又转而望向地面。虽然她缓缓抬起了头，但在堤格尔的脸孔进入视野之前，她又再次低下了头，脸颊也变得红润。 
 
    堤格尔也莫名紧张了起来，静静地等待著她的话语。 
 
    米拉盯著自己正紧握的堤格尔右手。透过一次次打猎和战场锻炼出来的右手手指上，烙下了无数的白色伤痕，就像是在宣示他射出的箭矢数量有多么惊人似地。 
 
    米拉以双手轻轻握住了心爱男子的右手。那只手比自己的手更大，有著粗糙而乾硬的感触，却神奇地十分温暖。米拉的嘴角露出了微笑。 
 
    琉德米拉，露利叶凝望著青年，开口说道： 
 
    「——堤格尔。」 
 
    呼唤他的名字后，内心的感情随之溃堤，思念纺织成句，自嘴里流泄出来。 
 
    「我喜欢你，我爱你。」 
 
    讲完之后，少女的脸颊随即因为紧张和兴奋而涨红起来，眼眶也微微泛著水光。 
 
    她娇小的双手更为用力地握住了堤格尔的手掌。「终于说出口」的解放感和「不小心说溜嘴」的紧张感交互盘旋在她的心头，并用上更大的力气握住了堤格尔的手掌。 
 
    另一方面，堤格尔则是陷入了无暇感到痛楚的巨大困惑之中，就此呆站著不动。对青年来说，少女的告白实在是大出他的意料之外。 
 
    他一直知道米拉对自己抱持著好感，也对此感到开心。 
 
    然而，他终究只是将之视为战姬——或说是战友的好感，说得更精确一些，他是硬要自己这么认定的。 
 
    只要好好思考过双方的立场差异，就会得出「这样的想法最为合适」的结论。米拉虽然偶尔会做出大胆的举止，却还是会避免自己说出确切的话语。 
 
    然而，她却克服了内心的纠葛和障碍，表白了自己的心意。 
 
    ——既然米拉都坦白说出口了，我也得回应才行。 
 
    无论这会带来什么样的结果，堤格尔还是下定了决心，准备将回答说出口——但就在这时，米拉却尖锐地开了口。 
 
    「——等一下。」 
 
    被抢先一步的堤格尔登时说不出话来。这时米拉终于松开了手。 
 
    「你不用现在回答我也没关系。」 
 
    不解其意的堤格尔愣愣地凝视著蓝发战姬。米拉露出了有如完成恶作剧的孩童般的纯真笑容，向青年问道： 
 
    「不过，你先回答我一件事就好——听到我喜欢你之后，你有觉得很开心吗？」 
 
    虽然不知道该作何反应才是正解，但堤格尔还是点了点头，这确实是他最真实的想法。虽然想到艾莲、蒂塔和蕾琪的身影，会让他产生摇头的冲动，但既然米拉面对他坦承了内心的情感，他就不该在回答上有所掩饰。 
 
    「谢谢你。」 
 
    米拉投注了全身的情意，向青年道了声谢。 
 
    ——好可怕……不过，坦白自己的心情，居然是这种感觉…… 
 
    在告白的当下，一股即使是再严酷的战场上也不曾感受过的紧张感窜上了米拉的背脊。而在把话说到最后的瞬间，她则是萌生出一股想高声叫好的兴奋感。 
 
    表白心意就是如此重要的一步。 
 
    至于堤格尔的立场和自己的立场，她都暂且拋诸脑后了。关于这些问题，她只要稍后再找苏菲等人一同思考就好。 
 
    「那我去去就回——我很期待你的回应喔。」 
 
    米拉顶著一张严肃的神情，和苏菲一起走在王宫的走廊上。 
 
    结束告白的蓝发战姬在离开庭园时，发现艾莲、莉姆和苏菲正在等她。艾莲一脸不悦，莉姆面无表情，苏菲则是露出微笑。 
 
    莉姆姑且不论，看到堤格尔在眼前被人带走的艾莲和苏菲，是绝对不会乖乖地目送他离开的。不过，对于米拉打算做的事，就连艾莲都没有从中作梗，而是发挥了包容力避免冲突发生。 
 
    米拉和苏菲与堤格尔等人道别，朝著王宫外头走去。她们必须尽快赶回自己的公国，做好迎战墨吉涅军的准备才行。 
 
    「你觉得敌方的将领会是克雷伊修吗？」 
 
    「那是不可能的。」 
 
    对于米拉轻描淡写的提问，苏菲表示了否定的意见。 
 
    「那个『赤胡』在历经与布琉努之战的败北后，是不会在伤势未愈的状态下选择在冬天侵略我国的。应该是哪个想要立下战功的内斗政敌吧。」 
 
    「我想也是。」 
 
    米拉像是表示同意似地点了点头。自成为战姬以来，两人已经和墨吉涅军交手过无数次，因此这种程度的推估对她们来说有如手到擒来。 
 
    她们简单地讨论起军队的数量和编制、该从哪个道路进军等等话题，在离开王宫之际，两人在公务方面的讨论也告一段落了 
 
    就在要抵达苏菲的宅邸之际，一直犹豫不已的米拉，还是道出了自己向堤格尔告白的举动。这是因为虽然米拉并没有特意要求，但苏菲却将向青年告白的顺序让给了自己。一想到这里，她就觉得有必要回报这件事。 
 
    苏菲睁大了眼睛，先是惊讶地「哎呀」了一声，接著便露出笑容称赞朋友的勇气。 
 
    「恭喜你，米拉。」 
 
    「又不是……什么值得庆祝的事，我可还没收到答覆呢。」 
 
    米拉将视线避开苏菲，低声地这么说道。看到她的反应，金发战姬露出了慈蔼的眼神，并摇了摇头。 
 
    「并不是如此喔。有把话好好传达出来，是非常重要的事。况且——」 
 
    忽然间，苏菲的微笑带了点调侃的气息。这样的变化，令米拉讶异地抬头仰望苏菲。 
 
    「你说『况且』……是什么意思？」 
 
    「我想做的事情，似乎真的有成功的可能性了。我打算找来米拉、艾莲、莉莎和奥尔嘉，让我们五人一同赠与堤格尔地位或是称号喔。就算只能给一个徒具其名的象徵，我也希望可以作为让他往来吉斯塔特的理由。」 
 
    「这样肯定是不会受到认可的吧？说起来，你打算用什么理由上报……」 
 
    米拉露出了傻眼的神情，但苏菲只是轻轻一笑。 
 
    「这和用什么理由没有关系。只要我们五个人都有此意的瞬间，那就能形成政治上的影响力了。」 
 
    米拉忍不住伸手掩口。地位仅在国王之下的战姬，若是其中五人都愿意向异国的重要人物赠礼，那确实是会形成一股政治上的影响力。 
 
    「若只是一、二人这么做，也许会被认为是出于儿女私情，但五个人就不同了。」 
 
    「不过，这有必要等到我做完告白再做吗？」 
 
    米拉侧首不解。她认为，苏菲若是在告白之前和她提出这计画，自己应该也会欣然赞同才是，而其他三人想必也是如此。只见苏菲耸了耸肩。 
 
    「我想，若是这么做的话，你大概会拿政治手段作为藉口，掩盖住自己的心意吧——毕竟这样做是很轻松的。所以说，我才会希望你能亲口表白一次。」 
 
    米拉红著一张脸，什么话也说不出来了。 
 
    ◎ 
 
    自溜出王宫后过了六天，菲尼莉雅·阿尔夏芬顺利地返抵莱格尼察的公宫。菲尼莉雅事先备了数头马匹，她几乎是在不眠不休的状态下不断更换马匹，沿著道路一路骑回来的。 
 
    距离莱格尼察愈近，风就显得愈是冷冽，也开始看得见顶上积雪的远处群山。再过不久，就得迎接三不五时都是下雪天的真正严冬了。 
 
    即使抵达了以砂色石头堆砌、偶尔掺了些黑色大理石的公宫，她还是没有显露出疲惫的模样。在惊讶之色溢于言表的仆从们出来迎接时，她先是下令召集公宫里重要的武官和文官，接著又短短地补上一句： 
 
    「我要开战。」 
 
    由于召集重臣需要耗费约莫半刻钟的时间，菲尼莉雅就在这段期间冲了个澡，并换上了乾净的衣服。她将金红两色的短剑插入自己的腰间，试著敲了巴尔格雷的剑鞘后，双剑的刀刃就像是在给予回应似地，发出了些微的热度。 
 
    在逃出王都之际，她试著在脑中想著「来到我的手边」，结果龙具真的随之出现了。对于菲尼莉雅来说，这两把短剑如今已是她重要的搭档了。 
 
    由于她很清楚身体还残留著疲惫感，因此她只喝了碗汤，随即前往会议室。踏入室内后，只见莱格尼察的重臣们已经齐聚一堂了。 
 
    不安、紧张、怀疑、猜忌、信任——黑发战姬承受著各式各样的视线，但她老神在在地不当一回事，并环顾起众人的脸庞。 
 
    「我应该已经吩咐过了，我要开战，而对象是莱德梅里兹。」 
 
    重臣们登时一阵哗然。其中一名官员像是下定决心似地，来到了菲尼莉雅的面前。 
 
    「战姬大人，能请教您的理由为何吗？自上一任的战姬大人在位迄今，莱格尼察就一直和莱德梅里兹保持著良好的关系……」 
 
    「这我知道。」 
 
    菲尼莉雅尖锐地打断了对方的话语，继续开口说道： 
 
    「你们应该听说过，我对路伯修的战姬动了手，并受到王宫的禁足处分吧？」 
 
    重臣们全数安静下来，他们的表情明显透露出知情之意。 
 
    「帕耳图伯爵企图篡夺王位，而莱德梅里兹的艾蕾欧诺拉、路伯修的伊莉莎维塔和波利西亚的苏菲亚则是暗中相助。我是在透过告密知悉此事后，才会与伊莉莎维塔一战的。」 
 
    菲尼莉雅将卡萨柯夫的告密说得煞有其事，这么交代了前因后果。重臣们的脸上充满了惊愕之色，额上渗出了汗水，却只能竖耳倾听。这是因为他们也很清楚尤金和艾莲的往来相当密切的关系。 
 
    「然而，臣听说，路伯修的战姬大人和莱德梅里兹的战姬大人交恶的程度非比寻常……」 
 
    「不过在去年冬天，她们不也并肩对抗了奥格尔特·卡萨柯夫吗？」 
 
    菲尼莉雅迅速回答道。这是凡伦蒂娜事先告诉她的说法。 
 
    「那么，要由我方主动攻向莱德梅里兹吗？」 
 
    中午武官的问题，让菲尼莉雅摇了摇头。 
 
    「我们要装作攻打路伯修，将敌方引入莱格尼察的深处。」 
 
    菲尼莉雅指示一名文官拿来地图，摊平在桌上。 
 
    「我对莱德梅里兹的战姬知之甚详，考虑到她和前任战姬的往来，应该是不会在我国内部恣意妄为才是。然而，那人背叛了王子殿下，我们有讨伐她的义务。不过——」 
 
    重臣发现，以菲尼莉雅的个性来说，这句话说得罕见地长。他们回想起来，这位现任的主君一直以来，都是秉持著非必要的话语绝不多说的行事风格。 
 
    菲尼莉雅再次将视线扫过了重臣们的脸孔。 
 
    「不愿出战者，我也不会强加逼迫。我会安排守护公宫的职责，因此尽管报上名来吧。」 
 
    间隔了短短几拍后，重臣们一同屈膝跪下，并垂下了头。 
 
    在当上战姬后这近一年的时光里，菲尼莉雅充分地证明她不仅是个优秀的战士，同时也是个有能的领主。此外，在重臣之中，也有人想起了在今年秋季的尾声，造访莱格尼察公宫的艾莲和菲尼莉雅曾有过言语上的冲突。 
 
    如此这般，莱格尼察决定向莱德梅里兹开战。而众人的主君——黑发战姬的野心，依旧还是没为任何人所知。 
 
    ◎ 
 
    约莫在莱格尼察开始为战争做准备的同时，艾莲和莉姆也抵达了莱德梅里兹的公宫。面带惊愕神情出来迎接风尘仆仆的主君和副官的，乃是早两人数刻钟先行出发的卢里克。 
 
    「连两位都回来了吗……？」 
 
    这便是因讶异而皱起脸庞的光头骑士所说的第一句话。在吩咐其他赶忙奔来的骑士和士兵照料马匹后，艾莲带著气宇轩昂的神色向卢里克点了点头。 
 
    「我晚点会交代详情，但总之要开战了。帮我把大家叫来。」 
 
    接著，在卢里克和部下们在公宫里四下奔走的这段期间，艾莲和莉姆也前去盥洗打理了一番。 
 
    收到身处要职的骑士和将军聚集到会议室的消息后，莉姆造访了艾莲的房间。 
 
    艾莲这时刚好将衣服换完，左手正握著收在鞘中的长剑。艾利菲尔似乎感受到主人的霸气，在室内卷起了微风，扬起了艾莲的银发。 
 
    「——艾蕾欧诺拉大人。」稍事思索后，莉姆呼唤了自己的主君。 
 
    「虽然这个问题有些唐突，但您认为我的衣服如何？」 
 
    被问了这个奇妙问题的艾莲，露出了诧异的神色望向比自己年长的副官。 
 
    「你穿的是平时的军服吧？有哪边变得不一样了吗？」 
 
    「不，正如艾蕾欧诺拉大人所说，这是和平常一样的军服。自从当上艾蕾欧诺拉大人的副官迄今，我已经和这套衣服相处了大约四年的时光了呢。」 
 
    莉姆虽然微笑著回应，但旋即转变成严肃的神情。 
 
    「艾蕾欧诺拉大人，我们已经穿惯了现在的服装。在下并不是要您遗忘过去，或是切割过往。不过，艾蕾欧诺拉大人如今身为战姬，在下则是您的副官，而菲尼莉雅同样也当上了战姬，还请您千万不要忘记这样的事实。」 
 
    莉姆的话语让艾莲皱了一下眉头，但随即露出了不当一回事的神情说道： 
 
    「也有些事情是从过去到现在都不曾变过的——比方说你对熊的喜爱之类的。」 
 
    「艾蕾欧诺拉大人！」 
 
    被这么一调侃，莉姆忍不住稍稍红起了脸庞。银发战姬以一副开怀的神情笑了笑。 
 
    「抱歉，不过，我知道你想说的是什么了。我必须以一名战姬的身分，前去讨伐同为战姬的菲尼莉雅，是这样没错吧？」 
 
    恢复冷静的莉姆答了句：「是的。」不过，她蓝眼里的不安却迟迟没有消退。艾莲走到莉姆身边，拍了拍她的肩膀。 
 
    「若是形成双方战姬带兵冲撞的场面，那就得在我拖住她的这段期间里，交给你冲散莱格尼察军了。虽说派遣使者前往路伯修，请莉莎或奥尔嘉率军夹击是最好的状况，但应该很困难吧。」 
 
    「是的，菲尼莉雅想必会尽力妨碍这样的计画。此外，伊莉莎维塔大人和奥尔嘉大人，目前还得持续警戒卡萨柯夫和凡伦蒂娜的动向才行。」 
 
    「也只能用『起码没人前来打扰』来安慰自己了吧——我们走吧。」 
 
    两人走出房间，静静地走在通往会议室的走廊上头。 
 
    在会议室里的将兵们听闻要与莱格尼察开战的消息后，与会者无不震惊。 
 
    然而，关于战姬们在王都展开内斗一事，他们已经从艾莲、莉姆和卢里克口中听说过了。而他们也看过了身为代理统治者的尤金发布的命令书。 
 
    「虽说要攻打莱格尼察，但我并不打算袭击村镇，或是对领民发起掠夺。我的目的，就只是讨伐菲尼莉雅这个乱源罢了。希望你们能明白这点，随我出击。」 
 
    正如莉姆所说，艾莲已经在战姬这个位置上做了四年，将兵们都很知悉她的个性和作风，对于主君寄予了相当深厚的尊敬和信任。此外，当上指挥官等级的将军们也知晓尤金的存在，对于这项来自王宫的命令相当重视。 
 
    士兵们欢欣地宣誓会跟随银发战姬，并怀著自豪的情绪扬起了黑龙旗和黑底银剑的莱德梅里兹军旗。 
 
    翌日，艾莲率领著四千兵力，离开了莱德梅里兹。 
 
    ◎ 
 
    吹过荒野的风，正带著冬意渐浓的冷冽寒气。 
 
    率领了约五千左右兵力的墨吉涅王族哈基姆，自越过吉斯塔特的国境后，已在境内待了十天左右。 
 
    在侵入吉斯塔特领土之后的头几天，墨吉涅军的行动简直可以用「兽性大发」来形容。他们烧毁了好几处村落和城镇，并毫无节制地进行掠夺或是施暴，被抓到的吉斯塔特人，则是被他们带回本国做为奴隶。虽然在邻近领主的士兵和来不及逃跑的人们的抵抗下，墨吉涅军暂缓了进军的脚步，但目前完全没有撤退的迹象。 
 
    「这可算不上什么功劳啊。」 
 
    在军队的最后方，有个以十名士兵扛起的轿子，而坐于其上的哈基姆叹了口气。 
 
    他目前三十五岁，有著一张圆脸，身材也相当圆润。他的肌肤和其他的墨吉涅人一样显得黝黑，最大的特徵，则是他将黑色的胡须绑成了三支分岔的模样。为了抵御吉斯塔特的寒风，他穿上了一层又一层的毛皮外衣，让他的身子看起来更像颗巨大的球体了。 
 
    他之所以率领五千士兵闯越国境，为的就是立下战功。说得更正确一些，是他需要立下战功，才有办法赢过王位争夺战的最强对手克雷伊修。 
 
    身为先王外甥的哈基姆，在血缘关系上比不过身为先王弟弟的克雷伊修。然而，哈基姆是二公主的监护人，拥有广大的土地，也结交了许多诸侯。他深信，只要自己能再拿下一些战功，就能和克雷伊修互别苗头——甚或是略胜他一筹。 
 
    「是琉德米拉·露利叶，还是苏菲亚，欧贝达斯呢？不管是哪个都好，就不能快快现身吗？」 
 
    若是能击败战姬的军队，那就是相当辉煌的战功了。毕竟强如克雷伊修，也总是避免著与战姬交战。 
 
    哈基姆就这么一边排除零星的抵抗，一边为了维持士兵的士气而扩大掠夺范围。到了第十天，他总算从斥侯口中得到了期待已久的消息。 
 
    「在距离约十五贝鲁斯塔远的北方山丘上，出现了吉斯塔特的军队。数量约在四千上下。」 
 
    「军旗呢？看得出是哪边的部队吗？」 
 
    「对方带著黑龙旗，以及在白底上描绘蓝枪的军旗。」 
 
    在哈基姆的询问下，士兵这么回答道。白底蓝枪——那是奥尔米兹的军旗。 
 
    「很好，接下来就把军队开拔到那一带吧。不过，就算遭到对方挑衅，也不要贸然出击。我们要等待那些家伙背对我们的那一刻。」 
 
    墨吉涅军的所在地，是距离联系吉斯塔特和墨吉涅的街道不远处，被称为齐叙巴达的地区。这里散布著几处丘陵，有一道自北方流向西方的河川流过，除此之外，就只是个毫无特徵的草原。 
 
    让哈基姆感到高兴的，是这一带并没有下雪的这一点。寒冷是墨吉涅人的天敌，哈基姆之所以在攻入吉斯塔特后没有积极进军，主要不是因为敌方的抵抗，而是为了防范寒冷的威胁。 
 
    墨吉涅军扬起旗帜——那是红底上描绘了黄金角盔和长剑的军旗，展开了进军。描绘在军旗上的，乃是战神乌鲁夫拉。 
 
    这五千兵力全由步兵构成，他们在厚衣上套上皮甲，再披上一件毛皮外套。士兵们腰上系著有弧度的长剑，并提著弓箭或是长枪，另一只手则拿著椭圆形的盾牌。 
 
    墨吉涅军花了一个早上行军，缩短了这十五贝鲁斯塔（约十五公里）的距离，在午间时分，奥尔米兹军已经进入了视野范围之中。这时天空显得有些阴暗，太阳被云朵遮蔽，地上照不到一丝一毫的阳光。 
 
    奥尔米兹军理应也察觉到墨吉涅军的存在，但他们却驻守在丘陵上头没有动作。一方占据丘陵，另一方则是在草原上布阵，两军就这么隔著约二贝鲁斯塔的距离相互瞪视。 
 
    琉德米拉·露利叶站在矮丘的丘顶，正露出符合她「冻涟的雪姬」称号的冰冷神情，睥睨著前方的墨吉涅军。 
 
    总数约四千的奥尔米兹军正在她的后方扎营。高高升起的两色军旗以多云的天空为背景，正受著冬天的寒风激烈飘扬。 
 
    己军虽然不是全数以步兵编制，但骑兵的数量仅有百骑上下而已。 
 
    在武装方面，奥尔米兹军也和对方差不了多少。这是基于米拉的指示——所有人都得穿上毛皮外套，因此不得不装备轻便的防具。虽说战姬担任总指挥官令士兵们的士气高涨，但她也没有忽略细节，好让士气维持下去。 
 
    「在这么冷的天里走上那么远的一段路，结果居然又停了下来啊。」 
 
    米拉露出冷冽的眼神低喃道。 
 
    关于墨吉涅军在跨越国境后的所作所为，她已经接收过相关的报告了。冻涟的雪姬不打算饶过敌方的一兵一卒。 
 
    一名青年在这时来到了她的身边。青年并非吉斯塔特人，而是墨吉涅人。他有著高跳的身材、尖细的鼻梁和下颚，黑发底下有著一对闪耀锐利光芒的眸子。 
 
    「那些家伙全都以步兵编制，武装尚称精良，士气也不低。总指挥官是名为哈基姆的男子，他是先王陛下的外甥。就我的记忆所及，这家伙根本没什么上战场的经验。」 
 
    他——达马德顶著一张冷漠的表情，以不耐烦的口吻向米拉报告。达马德只身一人潜入墨吉涅军，打探敌方的军队状况。这是只有身为墨吉涅人的他才办得到的任务。 
 
    「辛苦了。」 
 
    出言慰劳后，米拉露出了感到诧异的神情望向达马德。 
 
    「话又说回来，你居然会乖乖回来呀。」 
 
    「毕竟我承了雇主的情。」 
 
    达马德面不改色地回答。他之所以会在这里，是出于堤格尔的提议。在米拉和苏菲离开王都之际，堤格尔将达马德带到两人面前，希望她们能任用达马德做事。 
 
    不仅如此，有著深红色头发的青年还对达马德这么说： 
 
    「在结束与墨吉涅军的战事后，你就放手去做自己想做的事吧。」 
 
    正如葛斯伯等人在王都席雷吉亚对他说过的，达马德如今已是自由之身。堤格尔接著又给了他一些盘缠，并出言为他加油打气。 
 
    「我会祈祷你能顺利完成梦想的。」 
 
    堤格尔很清楚达马德的梦想为何，即使两人之间已经产生了近似友情的羁绊，青年还是愿意以他的梦想为优先。 
 
    这便是达马德出现在此地的原因。就目前为止，他还没抱怨过自己的处境。 
 
    「每个墨吉涅人都像你这样重情重义吗？」 
 
    「和吉斯塔特人或布琉努人差不了多少吧。」 
 
    这般毫无矫饰的回应倒是很合米拉的胃口。她闪过了一丝好奇的念头，开口问道： 
 
    「你是看上了堤格尔的哪一点？」 
 
    达马德皱起了脸庞。他看起来不像是没听懂米拉的意思，而是头一次想到要去思考这个问题似地。过了些许空档后，黑发的墨吉涅人才开口说道： 
 
    「我也不是很懂，但就是觉得可以把背后交给他。」 
 
    米拉稍稍瞠大了双眼，接著像是感到满意似地点了点头。 
 
    ——背后啊。 
 
    关于这一点，米拉也能用一名战士的身分感到认同。实际上，她确实是曾和堤格尔联手抗敌过。对手愈是难缠，就愈难将自己的背后交给他人，必须是自己信任的战友才行。 
 
    在达马德离开后，一名侧近前来向米拉搭话。 
 
    「您认为今天会开战吗？」 
 
    「会在对瞪的状态下结束这一天。」米拉摇摇头说。 
 
    「敌方想打的是一场轻松获胜的仗。他们会一直等待，直到我们转过身子，慌张撤退的那一刻来临为止。」 
 
    透过挑在这样的季节进攻，以及他们行军的动作，米拉已经几乎看穿了敌方的目的。在收到达马德的报告，得知总指挥官是个临敌经验甚少的王族后，更是让她的推测转为确信。 
 
    贵为王族之人，为什么不让底下的将领执掌兵符，而是亲自出征呢？ 
 
    这是因为他想独吞所有的战功。 
 
    「我们被看扁了呢。」 
 
    侧近露出了杀气腾腾的笑容。米拉也对此有同感。 
 
    对手居然认为他们是可以轻易取胜的对象——甚至没像克雷伊修那样尽施巧计。 
 
    ——话说回来，照这样看来，墨吉涅的内乱应该很快就要平息了吧。 
 
    克雷伊修恐怕很快就会将政敌扫荡殆尽，在明年就会登上墨吉涅的王座吧。就吉斯塔特的立场来说，米拉倒是希望能再拖久一些就是了。 
 
    从丘顶上头，可以看到墨吉涅军正在向后退去。大概是在察觉己方没有出击的意愿后，便打算拉开距离扎营吧。 
 
    这一天，两军并没有展开冲突。 
 
    在奥尔米兹军和墨吉涅军展开对峙的隔天，治理克尔诺夫之地的布拉特·舒托维子爵举兵叛乱了。他佯装成友军，一直追踪著奥尔米兹军的动向，为的就是等待这一刻。 
 
    「我等认为帕耳图伯爵才是下一任国王的适任人选！认同我等想法的同志啊，立刻率兵出击，为了伯爵阁下直指王都吧！对于患病在身的王子来说，王冠想必太过沉重，王座也太过坚硬了吧！」 
 
    舒托维率领两千士兵，迅速压制了齐叙巴达北侧的道路。这条道路连结著王都席雷吉亚和吉斯塔特的南部一带，舒托维的进军，为的是阻断米拉和王都之间的联系。 
 
    驻扎在丘陵上的奥尔米兹军，在当天就得知了舒托维军的存在。与其说是米拉派至四面八方的侦查部队的功劳，倒不如说是拜舒托维刻意大张旗鼓地进军所赐。就舒托维的立场来说，要是奥尔米兹军没察觉到他们的存在，那反而会使计划进展得不顺利。 
 
    冻涟的雪姬在奥尔米兹军总指挥官的营帐里收到了这份报告。 
 
    「哼。」 
 
    琉德米拉·露利叶像是不屑一顾似地露出了冷笑。她已经精确地掌握了舒托维的目的——简言之，他们是和墨吉涅军共谋的。 
 
    舒托维犯下了两个错误。其一是举兵的时机。选在奥尔米兹军和敌军对峙后没多久的这个时间，简直就像是在喊著「快点来怀疑我」一样。 
 
    其二则是举兵后的行动。就战略上来说，压制道路确实是相当正确的做法，但却和他们的政治主张产生了矛盾——他们应该笔直地前往王都才对。 
 
    「战姬大人，我们不妨将那些家伙剁成肉酱，扔给野狗吃吧？」 
 
    几名侧近为这些卑鄙的叛国者感到愤怒，双眼燃烧著熊熊烈火。 
 
    不过，米拉却是笑著摇了摇头。 
 
    「苏菲会帮忙处理掉他们的，我们要专注对付墨吉涅军了。」 
 
    回到波利西亚的苏菲，应该已经调动了兵力才是。 
 
    在舒托维军压制道路的隔天早上，奥尔米兹军有所行动了。他们慌慌张张地拉倒营帐，自丘陵的北侧下丘，看起来就像是想尽力和于丘陵南侧布阵的墨吉涅军多拉开一些距离似地。 
 
    「看来是上钩了。说是战姬，但也不过是个小丫头啊。」 
 
    收到报告后，哈基姆认为奥尔米兹军是开始撤退了。在他的命令下，墨吉涅军展开了行动。哈基姆的侧近之中，虽然也有人认为奥尔米兹军的举止有异，但拿下丘陵确实是当务之急。 
 
    在寒冷的天空底下，五千名墨吉涅军踩著急促的步伐登上山丘。 
 
    而在攀上丘顶后，他们所望见的，是毫无秩序地抢著离开丘陵的奥尔米兹军身影。 
 
    「给我上！动作快！别错过这个大好机会！」 
 
    哈基姆晃著分成三岔的胡须，像个山贼般粗鲁地下令道。只要能在这里冲散、打倒奥尔米兹军的话，他就能以胜者之姿凯旋回到墨吉涅了。在这一瞬间，哈基姆已经开始思考起获胜后该采取的行动了。 
 
    奥尔米兹军背对著己军，步伐也相当紊乱；相反地，己军还能利用丘陵的坡度向下冲刺。 
 
    墨吉涅军发出吶喊，从山坡上冲了下去。他们并不在意己方的队形，现在最该做的，就是尽快追上敌军的背部，并尽可能多砍倒一些敌兵。 
 
    而在他们跑下丘陵之后，状况突然有了变化。 
 
    只见奥尔米兹军井然有序地转过身子，面对起墨吉涅军。原本混乱的队形也在转瞬间重整完毕，两种颜色的军旗迎风飘扬，像是在宣示他们的战意似地。 
 
    看到奥尔米兹军的动作，墨吉涅军这才察觉自己上了敌军的大当。这下得尽快重新整队应对才行。 
 
    然而，马蹄的轰鸣声在他们重整队列之前传了过来——人数约在一百上下的骑兵队从侧面杀了上来。 
 
    在先头领军的，是有著蓝色头发的一名少女。她在以蓝色为基调的绢服上罩著护胸，白色的缎带乘风飘扬。她以双手握持的，是一把像是以冰块和冰晶铸造而成的美丽长枪。长枪之名为拉斐亚斯，乃是冻涟的雪姬的龙具。 
 
    米拉冲入墨吉涅军的侧腹后，随即潇洒自在地舞动著冻涟。没戴头盔的墨吉涅士兵不是头部遭到击碎，就是脑袋被一枪刺穿，纷纷倒了下去。 
 
    在勇敢的战姬身后，跟著一群勇敢的士兵。他们的武艺虽然不及主君那般优异洗炼，却仍是乘势砸下长剑、挥出长枪、以蹄践踏。 
 
    在距离中午还有好一段时间的阴天底下，冰冷的空气混杂著血雾，将枯黄的冬季草面染上了点点红斑，冰冷的大地上则是叠上了一具又一具的冰冷尸体。折断碎裂的长剑和被撕成碎片的毛皮混著人类的肉片，无情地洒落在大地之上。 
 
    奥尔米兹军的步兵们也不甘落于骑兵之后，这支不满四千的步兵发出了气势汹汹的喊声，从正面朝著墨吉涅军展开突击。主君都身先士卒了，他们岂能不更加奋战。 
 
    奥尔米兹军的步兵部队，正朝著被米拉率领的骑兵部队击溃的墨吉涅军左翼集结。墨吉涅军没能重整队伍，只能在无法有效给予反击的状况下，眼睁睁地看著士兵的人数不断减少。 
 
    若是没有米拉的存在，墨吉涅军说不定能撑住奥尔米兹军的正面突击，并趁机重整态势。 
 
    然而，冻涟的雪姬不会给予他们这样的机会。在摧毁墨吉涅军的左翼后，米拉向跟随自己的骑兵们下令，迅速地向后退开。 
 
    不过，她的目标并非与奥尔米兹军会合，而是登上了丘陵——看起来就像是要绕到墨吉涅军的背后似地。 
 
    对于墨吉涅军来说，这是无法坐视不管的行动。 
 
    然而，即使想赶跑他们，那也不是寻常的一百名骑兵，而是由战姬率领的勇猛百骑。若是派出的兵力不够，想必很快就会被他们打得落花流水。至少也得拨出五百兵力去对付他们。 
 
    问题在于，在拨出这么多的兵力之后，墨吉涅军还有没有办法撑著奥尔米兹军的正面攻势。到了这时，墨吉涅军总算将队伍重整完毕，但他们已经失去了超过一成的兵力。在开战之初，相较于四千兵力的奥尔米兹军，有五千兵力的墨吉涅军仍在人数上占有优势，但现在双方的兵力已经来到不相上下的程度了。 
 
    然而，哈基姆还是下令迎战米拉率领的骑兵队。只要能打倒战姬，位于正面的奥尔米兹军的士气肯定也会随之崩溃。 
 
    不过，听到了这项命令，几名侧近随即脸色大变，请总指挥官收回成命。 
 
    「您这是万万不可呀，哈基姆大人……！」 
 
    「步兵是追不上骑兵的！」 
 
    只不过，哈基姆涨红著一张圆脸，斥退了他们的苦言相劝。 
 
    「只要能牵制住那狡猾的敌军，并把他们自背后撵开，不就够了吗！你们应该也很清楚，让敌军绕到背后是多么危险的一件事！」 
 
    事实上，哈基姆其实是出于恐惧才会如此下令。他正位在军队的后方，搭著轿子指挥部队。对他来说，被敌军绕到背后是他最为害怕的状况。 
 
    然而，状况并没有他所想像得那么顺利。 
 
    在看到有五百名士兵逐步逼近后，米拉随即向底下的骑兵们下达后退的命令，而她在这道命令上又再加上了「要与敌兵保持著适当的距离」和「看起来要显得慌张一点」这两个要求。 
 
    藉由巧妙的后退动作，米拉成功吸引了五百名墨吉涅兵的注意，将他们拉离了本队。察觉到此事的墨吉涅兵们连忙掉头——而蓝发战姬则是相准了这一刻，向骑兵们命令道： 
 
    「突击！」 
 
    百名骑兵的马蹄声轰动了战场的一隅，蹂躏墨吉涅军。米拉率先勇猛地冲入敌兵之中，每当她挥舞的拉斐亚斯击倒一名敌兵，自枪尖释出的冷气就会冻结些许地面。 
 
    在短短的时间里，五百名步兵就被打得溃不成军——看到这幅光景的墨吉涅军，明显地动摇了起来。米拉率领的骑兵部队依旧强盛，并再次试图从墨吉涅军的侧面绕至背后。哈基姆这回真的被吓傻了，他没办法下达适当的指示，只能眼看己军不断减少。 
 
    一名侧近终于忍不住这么建言道： 
 
    「阁下，请您快逃吧。」 
 
    哈基姆的脸色一变。 
 
    「逃？逃跑又能成什么事？你知道我是为了什么才来到这里的吗！」 
 
    哈基姆是为了对付克雷伊修，才会攻打吉斯塔特的。他想藉由这场胜利提升士兵的士气，并获得更多的盟友。 
 
    至于落荒而逃的下场可想而知——就连现在的盟友也会离他而去，转投克雷伊修或是其他王族的麾下吧。孤立无援的哈基姆，肯定会落得横死的下场。身为王族的他，怎么样也不愿接受这样的死法。 
 
    「若不逃的话，这异国之地就会成为您的葬身处了！」 
 
    哈基姆哀嚎了一声。在犹豫了大约数到五的时间后，他便乘上了侧近的马匹，带著少数的随从离开本队。 
 
    然而，他的举动并没有逃过某些人的目光。 
 
    「总指挥官逃了！他拋下陷入劣势的己方部队逃了！」 
 
    哈基姆一离开本队，就有人以墨吉涅语这么大喊道。喊声响彻四下，并成为压垮持续抵抗的墨吉涅军的最后一根稻草。 
 
    墨吉涅军开始陷入混乱，接著溃散，最后则是彻底瓦解。在战场上，投降之人、持续抵抗而遭到斩杀之人和转身逃跑之人逐渐增加，他们已经完全失去军纪，再也无法成军了。 
 
    这场齐叙巴达之役，就这样以奥尔米兹军的胜利作收。 
 
    达马德站在丘顶，无言地看著墨吉涅军败退的身影。 
 
    做完战前侦查后，他就没有参加这次的战事了。这是米拉的命令。「混杂在一起的话会很麻烦吧？」冻涟的雪姬只以短短的一句话就说明了理由。 
 
    ——好了，我接下来该怎么做呢？ 
 
    若是混入落荒而逃的墨吉涅兵之中，回到墨吉涅王国，并加快脚步奔向克雷伊修的身边报告这些消息，那位『赤胡』将军想必会很开心吧。因为这确实是达成了打击政敌的效果。 
 
    但再想了一会儿后，达马德摇了摇头。他没向南方前进，而是朝著北方迈开脚步。为了不被误认为是兵败的敌军，尽快回到米拉的身边才是当务之急。 
 
    达马德之所以会做出这个决定，主要还是堤格尔的关系。 
 
    对于黑发的墨吉涅人来说，他很在意堤格尔究竟打算在这个国家做什么事。就算在这一切结束后再返回母国，应该也还不算太迟才是。 
 
    ◎ 
 
    堤格尔维尔穆德·冯伦为艾莲等人送行后，就一直待在王都里头。 
 
    就他本人来说，他其实很想跟著艾莲、米拉或是苏菲的其中一人，在接下来的战事上出力，但银发战姬却这么劝告他： 
 
    「堤格尔，你已经宣布会支持殿下，并协助尤金卿了对吧？既是如此，你就不该离开王都，不然会被认为是怕被卷入混乱而夹著尾巴逃跑的。」 
 
    这话确实有理。堤格尔虽然一脸苦涩，但还是听从了情人的话语。艾莲像是要安慰青年似地，在他的额头上轻轻地留下了一吻。 
 
    不过，在过了几天后，堤格尔就为自己在会议上做过的宣言感到后悔了。 
 
    因为他几乎没有帮得上忙的地方——由于身为外国人，因此他不能参加重要的会议；而就算想和尤金会面，在卢斯兰昏倒之后，尤金便天天忙碌于任谁都会睁大双眼的工作量之中，因此几乎是无暇抽空与青年见面。 
 
    堤格尔换了个想法，打算与卢斯兰见面，但这回则是被侍从长米隆挡下了。根据侍从长的说法，在王子的心灵彻底康复之前，他会尽可能不让任何人与之会面。 
 
    想到对方有病在身，堤格尔终究做不出厚脸皮的要求。于是，自从上次探病的日子至今，堤格尔就没再见过卢斯兰一面。 
 
    天天前往王宫报到，以沉稳的态度出现在众人面前。若状况许可，就和尤金打个招呼——这几乎就是堤格尔能做的事了。 
 
    即使明白这样的动作也相当重要，但堤格尔一想到重要的人们正在遥远的战场上奋战，就忍不住感到一阵忧郁。 
 
    同样滞留在王都的葛斯伯、杰拉尔和蒂塔不时会出言为青年加油打气，但对堤格尔来说，他每天在做的，就是躲到众人看不见的地方叹著饱含疲惫、不安和失望的气息罢了。 
 
    这一天，堤格尔又来到了王宫。他露出光明磊落的态度随处行走，和几名贵族和诸侯闲话家常，并在途中确认过尤金忙碌的状况后，随即离开了王宫。这时才刚过正午不久，天色略显昏暗，是个细雪微降的日子。 
 
    堤格尔怀抱著「希望这样的日子能有些变化」的念头回到宿舍，进入了自己的房间。 
 
    「怎么回事……？」 
 
    堤格尔露出了讶异的神色，盯著房里的桌子看。只见桌面上被人放了看似信封的物事。他记得早上离开这间房时，应该没有这样的东西留在桌上才对。 
 
    ——是葛斯伯大哥或杰拉尔留给我的讯息吗？ 
 
    两人今天一大早就结伴去市区蹓躂了。也许他们是想起了什么事而折回宿舍，写下了要传达的事项也说不定——堤格尔这么想著，拿起了信封拆开。 
 
    在看到内文的瞬间，堤格尔知道自己的脸色为之骤变。因为写这封信的既不是葛斯伯，也不是杰拉尔。 
 
    在短短内文的最后，签上了马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆的名字。拥有吞噬魔物能力的男子透过某种手段，将信件放到了他的桌上。 
 
    信件的内容极为简洁。 
 
    ——若是不想让尤金·舍巴林被我杀掉，就只身前来路伯修东南方的札冈之地。 
 
    堤格尔带著紧张的神情凝望著信纸一阵子，接著将视线转向倚在墙边的黑弓上头。嘉奴隆肯定是为此而来的，就和那些魔物一样。 
 
    棘手的是，对于信上的威胁，他不得不照单全收。若嘉奴隆要杀害的对象是蒂塔、葛斯伯或是杰拉尔的话，倒是还能每天守在身旁，靠著黑弓的力量守护他们。 
 
    然而，对象一旦换成了尤金，事情就没有这么简单了。毕竟内容如此夸张的威胁信，是不会有任何人相信的。此外，堤格尔也不认为嘉奴隆那超越人类的能力能被尤金理解。 
 
    嘉奴隆曾有潜入布琉努王宫的纪录。考量到他所拥有的魔物力量，要杀害尤金根本就是轻而易举。 
 
    ——札冈啊。 
 
    堤格尔知道这个地方。在过去以「乌鲁斯」之名侍奉莉莎时，他曾大略学习过路伯修的地理环境。他记得札冈这个地区有许多古时候的神殿，在路伯修的境内算不上是有多特别的地区。 
 
    他没有花上太多时间，就让心境从纠结转为下定决心。 
 
    堤格尔像是把信纸当成仇敌一般撕了个粉碎，并从椅子上站了起来。 
 
    至少还是得向尤金做个交代，而他也有事情必须委托葛斯伯、杰拉尔和蒂塔去做。 
 
    堤格尔走出宿舍，抬头望向好似随时都会降雪的多云天空，忽然伸手轻触自己的额头。他想起了银发的情人。 
 
    ——抱歉了，艾莲。 
 
    对于自己必须违反她要自己待在王都的交代，堤格尔感到相当难受。不过，青年立刻露出了严肃的神情，朝著王宫迈出步伐。 
 
    隔天，在太阳升起之后，待环绕王都的城门开启，堤格尔随即离开了王都。 
 
    尤金·舍巴林一天的大半时光都在办公室里度过。他不仅在办公室里用餐，在休息时也仅是走到离办公室最近的庭园看看冬季花草，随即又再度转回办公室之中。 
 
    他勤勉的态度和处理政务的巧妙手腕，让王宫的人们啧啧称奇。 
 
    迄今为止，尤金在王宫总是以低调的态度处事。在维克特王在位期间，他总是在老国王的身后待命；而在卢斯兰回归王宫之后，他也是坚持著辅佐的位置。对于尤金来说，这样的态度才算是合适妥当。 
 
    然而，现在的状况不一样了。尤金认为，在卢斯兰康复之前，他必须凭一己之力撑起整座王宫。他不打算将这份责任假手他人，而沉稳的决心和强韧的意志，让他的精神和肉体都变得年轻起来。 
 
    其中最让尤金劳心费力的，就属和领主贵族之间的对应。而在现在的局势之中，那些拥有一定武力的权贵更是烫手山芋。 
 
    尤金会亲自提笔撰写信件，或是派遣使者前去造访领主贵族，希望他们至少能在这场冬季里保持安分，并补上一句「若有事情需要商量，随时候教」。 
 
    对于部分领主表示缺乏过冬所需燃料的陈情，他会发配柴薪，但并非无偿提供，而是会收取相应的费用。此外，他还会减轻该地区明年的税赋。 
 
    至于部分领主表示缺乏粮食的陈情，他还是会发配粮食。由于这些领主已经是一穷二白的状态，因此尤金会向他们索讨劳役。 
 
    「真是让人惊讶，想不到帕耳图伯爵在政务方面也这么有一套。」 
 
    「仔细一想，他可是曾被先王陛下选为接班人的人物呢。」 
 
    在王宫值勤的文武百官都谈论著相似的话题。当然，并不是所有人都乐见其成，其中也有人对尤金抱持著恶意。 
 
    「那个人摆什么架子啊？在殿下昏倒之后，居然就一副占地为王的样子。」 
 
    不过，大多数的官员都明白，若没有尤金的努力，王宫的机能将会瘫痪大半。 
 
    如此这般，王宫看起来逐渐进入了稳定期——但这样的情势并没有持续太久。 
 
    那是发生在堤格尔离开王宫后的隔一天。 
 
    这天，尤金依旧是一大早就成为办公室的居民，与堆积如山的卷宗展开奋斗。由于南部、西部和北部都有该注意之处，他可说是忙得不可开交。 
 
    大概在离正午时分还有半刻钟的时候，他听到走廊上传来了盔甲走动的摩擦声。尤金皱起眉头，从卷宗上抬起了头。 
 
    只见房门被猛力地推开，五名手持短枪、全副武装的士兵冲入了办公室，将枪尖对准了尤金。 
 
    尤金虽然讶异，但并没有露出慌张害怕的神色。他保持著办公的姿势，脸色转为严肃，瞪视著这些不远之客。 
 
    「有什么事？」 
 
    士兵们没有答覆。就在尤金打算再问一次的时候，一名身穿宽松官服的老人踏入了办公室之中。是侍从长米隆。 
 
    米隆的脸孔因愤怒而扭曲著，原本那和蔼可亲的样貌已不见踪影。在尤金开口发问之前，米隆便动起了那张满是皱折的脸孔，向尤金宣告道： 
 
    「帕耳图伯爵，你涉嫌牵扯一起重大的阴谋。」 
 
    侍从长笔直地走了过来，将捏在手中的信纸砸到了尤金的办公桌上。 
 
    「这是记载了你和墨吉涅王国的哈基姆往来的密函！」 
 
    米隆的话声相当激动，而且还带著颤音。那睥睨著尤金的双眼或许是充斥了激情的关系，此时正绽放著异样的光芒。 
 
    尤金并没有气急败坏地为自己辩解，他拾起扔在桌上的密函，默默地看了起来。 
 
    上头记载的内容如下——哈基姆将会攻打吉斯塔特的南部，而吉斯塔特则是会为了应付他而派出战姬。在这之后，帕耳图邻近的领主贵族将会举兵响应，自战姬的背后予以夹击。 
 
    击败战姬的哈基姆将会光荣归国，而战败的战姬将暂时无法动弹，领主贵族则会趁机北上占领王都，宣誓效忠尤金。 
 
    尤金将挟著这般武力，将卢斯兰软禁在王宫的房里，并自立为王。 
 
    待时机成熟后，吉斯塔特王尤金将会向提供协助的墨吉涅王哈基姆缔结友好的条约，并割让阿尼亚斯之地作为协助的回礼。该处土地和吉斯塔特的联系不深，估计不会造成太大的反弹…… 
 
    「你还有话要说吗，帕耳图伯爵？」 
 
    待尤金看完密函后，米隆以怒不可抑的口吻说道： 
 
    「我虽然不愿相信，但我一看再看，就发现现实确实照著信上的安排进行著。在殿下昏倒之后，你之所以如此热衷于工作，原来都是为了私利私欲吗？」 
 
    在这个时间点上，墨吉涅军已经遭到米拉率领的奥尔米兹军击破，而配合哈基姆举兵的舒托维子爵军，也被来自波利西亚的苏菲军打得落花流水。然而，这些消息目前还没传到王都里头。 
 
    就算看完了密函，尤金依然不改沉稳的态度。他抬头仰望米隆，静静地询问道： 
 
    「米隆阁下，我若否定信上的内容，并主张这是一起阴谋，您会相信吗？」 
 
    「你可有证据？」 
 
    尤金无言地摇了摇头。米隆瞪著灰发伯爵开了口： 
 
    「那么，我便无法采信你的说词。」 
 
    「那么，您接下来有何打算？」 
 
    尤金的质问出乎了米隆的预料。尤金望著因讶异而蹙起眉间的侍从长，静静地说明道： 
 
    「虽不知您是打算处决我，或是将我软禁起来，但在那之后要由谁处理政务？您应该不会让殿下接掌才是，而得在今天之内完成的案件仍有不少。」 
 
    「那用不著你去担心！」 
 
    激动之余，米隆对著尤金怒吼道。呼吸紊乱的侍从长继续说道： 
 
    「我会为你安排禁足用的房间，待殿下恢复之后，我会再请他发落。」 
 
    这段话似乎证明了米隆还保留著少许理智。因为他随时都能向士兵下令，将办公室染成一片血海。 
 
    ——看来是回避不了混乱的事态了。 
 
    尤金知道，米隆虽然个性敦厚，却没有处理政务的能力。其他的重臣们虽然各有专精的领域，却缺乏综观大局的能力，也缺乏领导众人的器量。 
 
    无论让谁掌政，王宫终究还是会缺乏安定的力量——但即使预见这样的状况，尤金依旧一筹莫展。 
 
    ——只要还活著，就有机会。 
 
    尤金这么告诉自己，并从座位上起身。 
 
    他在士兵们的包围下离开了办公室。 
 
    无论是尤金还是米隆，都完全想像不到这份密函，其实是出自凡伦蒂娜之手。 
 
    她并不期待哈基姆和舒托维子爵能打下什么战果，打从一开始，她的目标就只有尤金·舍巴林一人。 
 
    而顺利返抵奥斯特罗德公国的黑发战姬，正准备率领人数上看数千之多的军队出征。 
 
    这次出兵的目的，是为了夺下失去统治者的王都。 
 
    ◎ 
 
    艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚所率领的约四千名莱德梅里兹军，在毫无抵抗的状况下入侵了莱格尼察境内。 
 
    由于艾莲和莉姆事前认为多少会遭受零星的抵抗，这样的结果可说是出乎意料之外，但艾莲却不悦地皱起脸庞——这代表菲尼莉雅早已看穿她的意图，知道不抵抗就不会受到任何的损害。 
 
    即使如此，艾莲终究不能意气用事地掠夺粮食或柴薪。他们一边支付著合理的价格添购必要物资，一边在莱格尼察境内朝北前进。 
 
    「感觉随时都会下呢。」 
 
    骑马与艾莲并行的莉姆，仰望著灰色的天空喃喃自语。她指的不是雨，而是雪。自踏入莱格尼察境内后，他们每天都承受著让人觉得随时会下起雪的冷冽寒风。 
 
    「应该没有人冻僵了吧？」 
 
    艾莲以担心的神色向莉姆问道。她虽然准备了所有人份的厚重外套分发下去，但还是为此感到挂心。莉姆露出微笑点了点头。 
 
    「我每天早上都有做过确认，况且也还有备品，请您尽管放心。」 
 
    「——谢谢你。」 
 
    艾莲安心地叹了口气。她望向远方，换了个话题。 
 
    「菲尼莉雅好像人在布洛斯洛是吧？」 
 
    布洛斯洛位于莱格尼察的东北方，是一片起伏平缓的辽阔草原。过去艾莲曾在布洛斯洛与莉莎率领的路伯修军交手过。 
 
    「她应该是想把我军诱入莱格尼察的深处吧？」 
 
    莉姆的表情和语气变得僵硬起来。最让她感到头痛的，是布洛斯洛的地形。由于地势平坦，虽然让两军布置数千名士兵也不成问题，但在这样的地形上是难以施展战术的。在大多数的状况下，会单纯演变成人多者胜的局面。 
 
    「我听说菲尼莉雅率领的军队，数量也是四千左右……」 
 
    这类资讯是从道路一带的村镇打听而来的。菲尼莉雅在布洛斯洛摆好阵势，等待艾莲自投罗网。而就艾莲的立场来说，她只能硬著头皮赴约了。 
 
    到目前为止，她已经多次派出使者，斥责菲尼莉雅擅自离开王都的不是，但这些责难却通通无疾而终。就现状来说，她只剩下与之一战这条路了。 
 
    忽然间，艾莲以左手手掌拍了一下握著缰绳的右手，随即传来一声清脆的响声。接著，银发战姬对著一头雾水的莉姆说道： 
 
    「我们可得比琉德米拉早一步处理完这档事，然后快点赶回王都啊。」 
 
    莉姆回以微笑，点了点头。 
 
    数天后，莱德梅里兹军抵达了布洛斯洛地区。 
 
    虽然灰色的云朵遮蔽了大半的冬季天空，但太阳还是勉强从隙缝之间探出脸来，为大地洒下了微弱的光芒。地表之所以闪耀著白色的光芒，是因为散布大地的冰霜反射了阳光的关系。 
 
    在布洛斯洛平原的中央一带，艾莲所率领的四千莱德梅里兹军，和菲尼莉雅指挥的四千莱格尼察军展开了对峙。森林和河川落在远处，附近没有山丘，地面也相当坚硬。这是相当适合让大军布阵的战场。 
 
    莱德梅里兹军在中央配置了两千步兵，左右两翼则配置了八百士兵——这两翼的编制为五百步兵和三百骑兵。剩下的四百骑兵则是置于后方，作为预备兵力。 
 
    总指挥官艾莲站在中央部队的最前方。她在马背上直直地凝视著敌军——这是因为菲尼莉雅也同样身先士卒地站在莱格尼察军最前方的关系。 
 
    莱格尼察军的编制为三干五百名步兵和五百骑兵。他们的步兵数量优于莱德梅里兹军，骑兵的数量则略逊一筹。也许是这样的关系，莱格尼察军的布阵方式显得有些极端。 
 
    中央部队配置两千步兵这点和莱德梅里兹军相同，不过，其右翼配置的是五百骑兵，左翼则是安排了一千步兵。 
 
    在风儿的吹拂下，黑龙旗正迎风飘扬著，而两军的公国军旗亦是如此。 
 
    两军慎重地前进，缩短彼此的距离。 
 
    在莱德梅里兹军后方指挥士兵的莉姆，这时正忐忑不安地握拳颤抖著。结果到了最后，她还是只能观望著艾莲和菲尼莉雅的对决吗？ 
 
    ——我明明已经在亚莉莎德拉大人的墓前发过誓了…… 
 
    莉姆的理性也很清楚，唯有战姬能与战姬相抗。况且，若菲尼莉雅的身手自脱离佣兵时代后仍未生疏，那莉姆恐怕只有扯后腿的份吧。 
 
    艾莲也在踏入布洛斯洛之前把莉姆叫来，对她这么说过。 
 
    「莉姆，这场战局的走向是掌控在你的手里。」 
 
    莉姆也听得出艾莲的弦外之音。就算菲尼莉雅再厉害，也不可能在与艾莲对战的状态下指挥军队吧。她肯定得把军队的指挥权交在他人手里。 
 
    只要莉姆指挥的莱德梅里兹军能在对抗莱格尼察军时占上风，菲尼莉雅就有可能会露出破绽。而这就是莉姆能对艾莲做出的最大协助。 
 
    「我明白了。不过，还请您千万小心——切莫做出会让堤格尔维尔穆德卿难过的行为。」 
 
    她虽然知道在这时抬出堤格尔的名字相当卑鄙，但为了艾莲，莉姆早已决定不择手段。艾莲露出了苦笑，微风在这时扬起了她的银发。 
 
    「我知道。我也不打算让你难过啊。」 
 
    莉姆摇了摇头，抹去艾莲在她脑海里浮现的笑容。若是为了艾莲著想，她就该专注于眼前的战场。 
 
    ——不过，为防万一…… 
 
    莉姆将担任副官的卢里克叫了过来，做出了吩咐。 
 
    就在两军的距离缩短到约莫四百阿尔昔（约四百公尺）不到的时候—— 
 
    号角声响彻战场，两军的士兵们绞紧弓弦，伸出长枪，开始有了动作。 
 
    艾莲和菲尼莉雅同时拔出龙具，策马疾奔。 
 
    在士兵们爆发冲突之前，两名战姬便在战场的中央交上了手。两人的斩击撕裂疾风，画出焦痕。 
 
    艾利菲尔画出了银色的轨迹扫过半空，巴尔格雷则是拖著两道火线猛袭而至。龙具的冲突爆出了尖锐的铿锵声和无数的火花，并轰出了炽热的业火和肆虐的狂风。强风卷起了两人的头发，火焰照亮了两人的脸庞，高温则是灼烧著她们的肌肤。 
 
    双方都一言不发——这是因为两人眼中所浮现出的感情，就足以传达一切思绪。就算这只是错觉，对两人来说也已经足够。 
 
    艾莲虽然只有一把长剑，但攻击距离比菲尼莉雅要长上一截，也能以左手操控缰绳。 
 
    另一方面，以双剑为武器的菲尼莉雅，虽然在攻击的次数上胜过艾莲，但她得贴身肉搏，左手又得在握著龙具的同时操控缰绳，终究不如右手自由。 
 
    艾莲的斩击宛如吹散万物的风暴一般，而菲尼莉雅则是面不改色地一一接下，或是卸了开来。而在艾莲将长剑撤回手边的那一瞬间，她便猛烈地刺出手中的双剑。 
 
    就算刀刃递不到身上，自巴尔格雷刀刃喷出的火焰还是袭向了艾莲。但这些火焰也被艾利菲尔扬起的强风吹散开来。 
 
    虽然强风和烈焰都招呼不到对手身上，但两者的脸上依然都挂著紧张的神情。因为只要稍有恍神，在视线遭到遮蔽的那一瞬间，她们就有可能倒在对方的剑下。 
 
    挥砍、横扫、刺击、重劈、挥剑格挡、正面直刺——每每出招，旋风便会刨开大地，烈焰则是飘上半空，化为无数火星洒落大地。 
 
    在开战之初，无论是莱德梅里兹或是莱格尼察的士兵都想协助自己的主君，但到目前为止，还没有任何人能抵达她们的身旁。鲁莽逼近之人不是遭到强风甩开，就是落得被火焰灼烧的下场。就算射出箭矢或是投掷石块，也对两人的交手毫无影响。 
 
    两名战姬的周遭形成了一处无人的空间。 
 
    在激烈交击了无数次，疾风和火焰奔腾肆虐，将周遭的大气化为仲夏般的热意之际，菲尼莉雅忽然采取了行动。 
 
    黑发战姬放开缰绳，将握著红色刀刃的左手自上而下地用力挥落。自刀刃喷出的红莲之火宛如浪涛般，在地面上扩散开来。马儿因此受惊，在嘶鸣的同时人立起来。 
 
    艾莲反射性地握住缰绳，留意起马匹的状况。虽然那只不过是数到一的短短时间，但菲尼莉雅已在这段期间里将双脚抽出马蹬。她所骑乘的马匹当然也受到火焰惊扰而胡乱行动，但黑发战姬一点也不在乎。 
 
    菲尼莉雅在鞍上蹲下，接著便朝著艾莲跳了起来。 
 
    艾莲也同样抽出马蹬，将艾利菲尔扛上肩膀，踩著马蹬用力一跳——这三个动作几乎是在同一时间完成的。艾莲借助龙具的力量，跳到了比菲尼莉雅更高的高度，随即便缠绕著旋风，自上空砍向黑发战姬。 
 
    「——突火枪列。」 
 
    菲尼莉雅没有挪动身子，而是挥动了双剑。接著，黑发战姬的周遭冒出了好几道火柱，像是在守护她似地猛烈喷窜。虽然此时的艾莲等于是直扑火柱，但她并没有感到畏缩。艾利菲尔也回应著主人的战意，加强了守护艾莲的风势。 
 
    火柱激烈地摇晃著——艾莲穿过了火焰，朝著菲尼莉雅挥出长剑，一道尖锐的铿锵声随之响起。下一瞬间，艾莲的身子便翻上了空中。 
 
    「——风影。」 
 
    艾莲并非是被菲尼莉雅的攻击弹飞——她在空中巧妙地调整姿势后，从不同的角度展开了刺击。两道人影交错而过，一道比刚才更为沉重的铿锵声，重重地击打著观望战姬互斗的士兵们耳朵。 
 
    艾莲卷起了地上的沙尘，并在菲尼莉雅的身后落地。被双剑削去的一缕白发无声地飘散半空；而转身面向艾莲的菲尼莉雅，脸上则是多了一道渗血的伤痕。 
 
    「你不干佣兵后，跑去学杂耍啦？」 
 
    菲尼莉雅没抹去鲜血，再次握好双剑睥睨起艾莲。艾莲也重新摆好架式，瞪视著菲尼莉雅。 
 
    两名战姬面对面地展开厮杀——战场则是从马背上转为地面。 
 
    强风卷起沙尘，烈焰舔舐大地。艾莲在挥舞银闪的同时，也不忘对菲尼莉雅祭出低踢；菲尼莉雅则是踢起脚边的土块，企图夺去艾莲的视野。两人极为理所当然地，对彼此施展著粗鄙的佣兵打法。 
 
    菲尼莉雅以左手的刀刃接下艾莲的斩击，并让右手的刀刃释出火焰。艾利菲尔放出的强风虽然吹散了猛火，但菲尼莉雅瞄准的是视野遭到遮蔽的这一瞬间——她迅速缩短距离，使出了踢击。 
 
    交手十回合、二十回合后，艾莲不得不承认自己的计算出了错。 
 
    艾莲以双手握持艾利菲尔挥出的斩击，菲尼莉雅只用一只手就接了下来。艾莲虽然认为拉长缠斗的时间，也许能消耗她的体力露出破绽，但菲尼莉雅却是神色如常，完全看不出有疲惫的模样。 
 
    长剑的距离优势会被火焰抵销这点，也令艾莲感到相当头痛。就算能以风吹散，黑发战姬也会反过来利用这点采取行动。艾莲必须思考能反将一军的招式才行。 
 
    长剑和双剑激烈相交，龙具虽然爆出了蓝色的火花，但瞬间就被风与火吹得一乾二净。两人像是说好了似地，同时向后飞退了几步。彼此的脸上都渗出了汗水，并激烈地喘著气。 
 
    「——完全没变啊。」 
 
    忽然间，菲尼莉雅轻声呢喃道。艾莲皱起了脸孔。 
 
    「你在说什么？」 
 
    「在说你的打法啊。」 
 
    菲尼莉雅淡淡地指摘道。 
 
    「顶多就是稍微进步了一截，但整体来说并没有什么太大的改变——就只是在模仿韦沙隆罢了。因此我既不惊讶，也不感到害怕。无论是异彩虹瞳的战姬，还是那个堤格尔维尔穆德·冯伦，都比你可怕多了。」 
 
    听到她提及韦沙隆之名时，艾莲虽然冒出一股怒火，但超越这股怒火的冲击随即袭来，令银发战姬露出了愣怔的反应。菲尼莉雅继续说道： 
 
    「我不晓得你还记不记得，但我改变了自己的打法——因为我知道，和韦沙隆对阵那时的打法是行不通的。若还有再一次和他交手的机会，我就得改变打法，以确实地拿下胜利。」 
 
    艾莲无法回话。菲尼莉雅的指摘可说是切中核心——艾莲并没有改变自佣兵时期以来的打斗方式。毋宁说，她是刻意不去改变的，因为只要这么做，就能朝韦沙隆更接近一些。 
 
    然而，眼前的战士为了超越韦沙隆的剑技，不仅花费了心思钻研武技，还透过实战精益求精。 
 
    ——我要打赢她，绝对不能输给她！ 
 
    艾莲这么告诉自己，拚命地激发自己的战意。这时，菲尼莉雅有了动作——她踏出脚步到拉近距离的速度快得惊人。艾莲由右至左地扫出长剑，菲尼莉雅则是交错双剑挡了下来。 
 
    「——阳炎。」 
 
    菲尼莉雅的身子一晃，在艾莲的眼里变成了两个人。银发战姬陷入了迷惘，究竟是该利用风的力量拉开距离，还是—— 
 
    化为两道人影的菲尼莉雅，刺出了右手的短剑。艾莲在千钧一发之际险险避了开来。肩膀虽然传来一阵疼痛，但还不至于会造成影响。 
 
    「——风影。」 
 
    艾莲缠起强风，以像是要冲撞上去的劲势扑向菲尼莉雅——然后无声地穿过了她的身子。下一瞬间，艾莲蹬了一下地面，并像是龙卷风般旋转著身子出剑。这一击就连菲尼莉雅也为之吃惊，并以双剑采取守势。 
 
    铿锵声响起，有著金色刀刃的短剑飞上了半空。 
 
    总算是出现了破绽——这么想著的艾莲趁势挥下了长剑。菲尼莉雅举起红色短剑，挡下了这一击。 
 
    下一瞬间，菲尼莉雅的右手闪过一道银光，接著艾莲的侧腹传来一阵剧痛，握著长剑的手掌也放松了些许。 
 
    这时，菲尼莉雅挥动左手的短剑。红色刀刃缠绕著红莲之火，朝著艾莲袭击而来。艾莲虽然勉强弹开了刀刃，却来不及防御火焰，身子登时失去重心，在地上滚了一圈。菲尼莉雅迅速欺近，补上了凌厉的一踢。 
 
    艾莲的口中发出了短促的惨叫声。银发战姬扫出了手中长剑——这不是为了攻击菲尼莉雅，而是为了牵制对手，好借助风之力后退。菲尼莉雅之所以没有展开追击，是为了捡拾掉落在地的金色短剑。 
 
    总算拉开距离后，艾莲瞪视著菲尼莉雅。她的左侧腹被鲜血染红，血液沿著衣服渗出，甚至扩散到腰部一带。 
 
    「不仰赖龙具以外的武器，是你们这些战姬的坏习惯。」 
 
    菲尼莉雅一边将右手握持的短剑收回吊在腰间的刀鞘，一边毒辣地这么说道。当时，菲尼莉雅以左手的短剑接下攻击后，就迅速地抽出隐藏在身上的另一把短剑。艾莲完全著了她的道。 
 
    菲尼莉雅拾起金色短剑，摆出了架势。莱德梅里兹的士兵们无不露出愕然的神情，凝视著打斗的进展。他们尊敬的银发战姬已被逼入绝境，这让他们无法保持冷静。 
 
    菲尼莉雅一步步拉近距离——而就在这时，另一道马蹄声传进了她的耳里。 
 
    骑著马的莉姆像是要拨开士兵般现身了。她像是要拉起主君战姬似地，策马奔了过来。 
 
    「艾蕾欧诺拉大人……！」 
 
    菲尼莉雅蹬地一冲。莉姆将脚抽出马蹬，在马上侧起身子，好不容易赶在最后一刻冲入了两人之间。 
 
    马儿的的悲鸣声和鲜血一同迸发出来。挨了菲尼莉雅斩击的马腹被染成了红黑色，内脏也随著大量的鲜血滚落出来。马儿就这么四脚一软，当场毙命。至于莉姆则是在受到斩击的同时翻下马背，扑到艾莲身上后，直接在地上滚了一圈。 
 
    「该说你运气好，还是直觉准呢？」 
 
    菲尼莉雅凝视莉姆，像是在自言自语般低声说道。要是莉姆没把脚抽出马蹬，菲尼莉雅的那一剑应该会连同她的左脚一并斩下才对。 
 
    不过，莉姆的左脚脚腔还是被砍出了一道伤口，并流出了鲜血——她终究无法完全躲过菲尼莉雅的攻击。幸好伤势不重，虽然感觉得到疼痛，但依然可以活动。 
 
    「艾蕾欧诺拉大人，您没事吧？」 
 
    「莉姆……？」 
 
    看到手握长剑，协助自己起身的莉姆，艾莲甚至连侧腹的疼痛都忘了，只是以讶异的眼神凝视著她。 
 
    「指挥怎么办？」 
 
    「我交给卢里克了。」 
 
    莉姆没看向艾莲，而是瞪著菲尼莉雅回答道。在开战前，她将卢里克叫来吩咐的就是这件事。 
 
    就算能在军队的交战中获得胜利，若是失去艾莲的话，莱德梅里兹终究还是败北的一方。对莉姆来说，她就算用上所有手段，也不愿让银发战姬就此送命。 
 
    「我会争取时间，请您快逃吧。」 
 
    莉姆没等待艾莲的回应，她直接站起身子，剑指菲尼莉雅。黑发战姬兴味索然地将视线投向莉姆。 
 
    「你没想过要打赢我吗？」 
 
    「那并不是我的任务。」 
 
    看到菲尼莉雅毫无破绽的模样，莉姆在感到焦虑和赞叹的同时这么回应道。 
 
    「我的任务是支持重要的人，并让她获得胜利。」 
 
    「——这你就错了，莉姆。」 
 
    这声话语，是自莉姆身后的人物传来的。艾莲神色痛苦地站起身子，她昂然地打直背脊，站到莉姆的身旁。 
 
    「我们应该是要并肩而行，共享胜利的果实才对吧？」 
 
    莉姆以讶异的眼神望向艾莲后，以只有她听得见的声音回了句「的确如此呢」。战姬和她的挚友，在这时一同凝视著菲尼莉雅。 
 
    「多了个不是战姬的帮手，又能改变什么？」 
 
    菲尼莉雅皱起眉头。艾莲虽然因吃痛而皱起脸孔，但还是豪迈地笑了笑。 
 
    「我会让你明白的——来吧。」 
 
    红宝石般的眸子绽放精光，挑衅著黑发战姬。她所握持的长剑也像是在为主人打气般，卷起了一阵旋风。 
 
    菲尼莉雅将视线投至半空，像是在稍作思忖，但很快就摇了摇头拋去思考，握好双剑摆出架势。只要送她们两个一起上路就好，不需要为此思考——她打算一一解决掉眼前的对手。 
 
    菲尼莉雅蹬地一冲，艾莲则站在原地迎战。 
 
    龙具的互击再次在虚空中迸散出七彩的火花。 
 
    莉姆紧握长剑，不动声色地站在原地，就像是在等待稍纵即逝的时机似地。 
 
    这时，有东西无声地在三人的周遭落了下来。 
 
    那是宛如白色花瓣一般，只要轻轻触碰就会立刻融化的小小雪花。雪花开始出现在三人的视野之中。 
 
    这阵雪目前还没有下到她们身上，这是因为受到扬卷的疾风和喷发的烈焰阻扰的关系。 
 
    然而，战争终有落幕的一刻。目前还没人得知，在那个时候，白雪包覆的会是哪一名战姬。 
 
    又或许，就连这个王国本身，也会在这场季节的雪中消灭——还是说，等著埋葬它的，其实是夜晚、黑暗与死亡呢？ 
 
    待续 

  第十六卷 后记  
     各位好，我是川口士。在此献上『魔弹之王与战姬』第十六集。虽说距离完结只剩下最后一集了，但我这次没能留下一个很好的断点，真是非常抱歉。若各位愿意陪我到最后，那便是笔者无上的荣幸。 
 
    由于篇幅相当有限，我就在此献上谢词了。编辑N先生，想不到这次的旅程会比第十五集来得严酷许多，这次真的是给你添了难以言喻的麻烦。 
 
    片桐雏太老师，感谢您在封面和彩页画了威风凛凛的莉姆，以及终于采取行动的可爱米拉，也要感谢您绘制了堤格尔和女主角们。在笔者心中，就连凡伦蒂娜和菲尼莉雅也是可爱的女主角们喔，不过她们是反派就是了。 
 
    也感谢为了让本书付梓成册的各个流程的工作人员，以及购买本书的各位读者。真的非常感谢各位，那么，请各位等待最后一集的上市。 
 
    川口  士 

  第十六卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 