文件发布时间:2016-02-21 14:34:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔弹之王与战姬
本卷名称：第十三卷

1.月光骑士军的败北
魔弹之王与战姬13
───────────────────────────
作者：川口士
插画：YOSHI☆WO
译者：伪善
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：理子
校对：理子
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书裡，扫图者有很大一部分功劳！
 
 
 


1.月光骑士军的败北
在醒转之际，艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚——艾莲察觉到，自己正以不自然的姿势被束缚著。
她瘫坐在地，背后靠著疑似是细长铁柱的物体，并以两手高举的姿态遭到綑绑。在意识变得清晰后，她便感受到身体各处都在隐隐作痛。
——这裡到底是……
四周一片昏暗，什么也看不见，也无法得知现在究竟是白天还是黑夜。虽然从更远的暗处传来了疑似喧嚣的声响，但那些声音听来都显得相当模糊。
她试著动起手臂，绑著双手的某种东西随即便传出了「锵啷」的声响。
那是铁鍊。这冰冷又让人不快的触感，让艾莲恢复了冷静。
她眯细眼睛凝视著黑暗。首要之务是让双眼适应黑暗，同时，她搜索起自己的记忆，试图回想失去意识前所发生的一切，好明白自己究竟是为何沦落至此。
「对了，我被敌方——」
艾莲那对让人联想到红宝石的眸子因怒气而绽出精光，但她很快就压下了这股怒意。
这裡是敌营，在生气之前，还有其他该做的事。
她将意识集中在全身上下。身体各处虽在作痛，但都是作战时受的伤，而且并没有骨折的迹象。
她试著移动双手，看能不能从铁鍊中抽出被绑住的手臂，但这个尝试也仅止于将铁鍊弄出声响而已。铁鍊似乎绑在艾莲身后的铁柱上头，她连想站起身子都没办法。铁柱深深地插入地面，即使她用力以身子推挤，也无法撼动半分。
在她试图挣扎的这段期间，眼睛也适应了眼前的黑暗，勉强能看到周遭的状况。
——看起来是在营帐裡面。
外头传来的喧嚣声，肯定是敌兵发出的吧。营帐裡除了一张旧桌之外空无一物，似乎是为了囚禁艾莲而特别设置的。
「——艾利菲尔。」
她呼唤自己爱用的龙具之名。龙具应该会在她呼唤的瞬间出现在手边才是。
然而，不管等了多久，艾莲的手上还是没有传来熟悉的触感。
「该不会是这铁鍊的关系……？」
她的嘴裡喊出了惊愕的话声。这位银闪的风姬知道，世界上存在著能让龙具的力量无法作用的金属。布琉努王国的宝剑杜兰达尔就是以这种金属铸造，而过去泰纳帝公爵所驱使的双头龙和火龙，身上也缠绕著能抵销龙技的神秘锁鍊。
——我被他们逮到的时候，也一样用不出龙技呢。
她回想起失去意识前发生的事。
他们和敌军交战，然后战败了。我方阵营开始崩溃，士兵们也开始鸟兽散。
艾莲不断重複著杀入敌阵再杀出的战法，尽可能拖住对方的脚步，为我方争取时间逃跑。
在不知不觉中，她被大量的敌兵包围了。
累积大量疲劳的艾莲，在被逼入绝境后，终于下定决心施展龙技——这不是为了扫倒敌军，而是为了将风缠绕在自己身上逃离战场。
然而，龙技却没有成功发动。回想起来，对方恐怕是在她没察觉的状况下，将她诱入了有这种铁鍊围起来的地点。
惊愕和困惑让她一瞬间露出了破绽，因而没能闪过敌兵砍下的刀刃。
虽然手臂上被划出了一道血痕，但伤势相当轻，并不影响战斗。
但艾莲才想到这裡便失去了平衡感，瘫倒在地。她的手脚都变得麻痺，视野剧烈摇晃，不仅站不起身子，说不出话，握著武器的手也出不了力。
她这才明白对方的武器抹了毒。
她最后看到的，是敌兵一拥而上的光景——
「不只是在河川下毒，连武器都涂了毒啊，真是被摆了一道。」
之所以会沦为阶下囚，全是因为自己太过大意所致。虽然心裡明白，但在心底窜烧的那把怒火就是无法平息下来，因为敌方确实是使用了卑鄙的手段。
——不过，我虽然能明白他们害怕龙技而将我綑绑起来的作法……
但战姬可是在吉斯塔特地位仅次于国王的尊贵存在，这般待遇已经无法用「无礼」来形容了。虽然不明白敌方的目的为何，但她恐怕没办法获得正常的待遇了。
——不知道堤格尔是不是平安无事。还有莉姆也……
艾莲的脑海中浮现了深红色头髮的青年，和既是好友亦为副官的金髮女子。堤格尔是青年的暱称，他的全名是堤格尔维尔穆德·冯伦。而莉姆同样是暱称，她的本名是莉姆亚莉夏。
堤格尔组织了月光骑士军——由布琉努军和吉斯塔特军混编而成的军队，并担任总指挥官。而艾莲则以莱德梅里兹军指挥官的身分负责一翼，至于莉姆则是艾莲的副官。
艾莲虽然称堤格尔为战友，但这只是她用来欺瞒周遭——以及自己内心的一个称呼而已。
她很清楚，堤格尔这名男子对她来说，是个无可取代的珍贵存在。
——希望他没事就好。
突然间，黑暗的一角渗出了些许光亮，接著，一名提著油灯的男子走入了营帐之中。在油灯的照明之下，营帐登时变得十分明亮。
「您现在的心情还好吗，艾蕾欧诺拉大人？」
男子盯著瘫坐在地的艾莲，那有如贵公子般的俊美脸庞上露出了和善的笑容。他的年纪看起来还不到三十岁，有著一头梳理整齐的灰色头髮，施有金线刺绣的豪华绢服包住了他高䠷的身子。
艾莲花了数到三的时间，才想起了这名男子的名字，连带也想起不愉快的记忆。她对眼前的男子投以愤恨的视线——艾莲认识这名男子。
「葛雷亚斯特……」
男子的名字是凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特。他是布琉努的侯爵，在两年前的内乱时加入嘉奴隆公爵的阵营。之后，他和嘉奴隆同时下落不明，再也没有公开出现在任何地方。
在那场内乱之中，艾莲曾见过葛雷亚斯特一次。当时葛雷亚斯特以嘉奴隆使者的身分前来，向堤格尔劝降。
当时，他遵循礼仪向艾莲要求握手，但从这名男子手掌传来的触戚，却让银闪的风姬感受到一股寒毛直竖的不快感。
「您居然还记得我的名字，真是倍感荣幸。」
葛雷亚斯特将油灯放在桌上，走到了艾莲身边。他在艾莲的脚搆不著的距离蹲了下来，窥伺著银髮战姬的脸蛋。
「我们两年不见了呢。您当时固然已经相当美丽，但现在又更标緻了几分呢。」
艾莲没有回应——这不是因为她认为不需要回答而保持沉默，而是葛雷亚斯特那蕴含热意、彷彿带著黏性的视线让她感到发寒所致。
艾莲身上穿的是以蓝色为基调的军服，在历经激战后已有多处破损。至于胸甲、铁手套和胫甲等防具，自然也是被敌方卸下了。
意外的是，她的伤势被照料得很好。伤处已经敷上了药布，并以绷带缠绕。
葛雷亚斯特肆无忌惮地以好色的视线盯著艾莲裸露的肌肤。
「找我有什么事？」
艾莲调整呼吸，以充满斗志的眼神短短地问了这么一句。虽然她连和这个人对话都不愿意，但还是得摸清楚对方的目的为何。
葛雷亚斯特露出的笑容，在此时变得下流了几分。
「没有什么事。硬要说的话，我是来将您纳为所有的。」
「你说什么？」
这出乎意料的回应，让艾莲震惊地望向葛雷亚斯特。葛雷亚斯特单膝跪地，凑到艾莲的身边，将手放在她的左大腿上，像是在对待易碎物般轻柔且仔细地抚摸著。
「住手……！」
艾莲怒喊著，试图抬起右脚踢去。然而，在身体受到束缚的状态下，她的脚没办法随心所欲地动作，葛雷亚斯特轻轻鬆鬆地躲开了这一脚。
「看来毒已经退了。由于我怕会留下后遗症，因此只涂了效果不强的毒素，看到您这么有精神，我也可以放心了。」
葛雷亚斯特喜孜孜地站起身子。他踏著惬意的步伐绕到艾莲身后。从后方伸来的双手，按住了艾莲左右两侧的脸颊。
「艾蕾欧诺拉大人，我之所以抓住您，既不是为了要把您当成和吉斯塔特谈判的人质，也不是为了夸耀我的功绩。」
像是要刺痛艾莲的内心似地，他缓缓地吐露著字句。
「我的目的，是为了把您变为我的东西。我指的是您的一切——包含这一丝一缕的银髮在内。」
葛雷亚斯特的手掌离开了艾莲的脸颊，抚摸起她的头髮。他像是在品嚐触感般，一次又一次地用手指梳著艾莲的头髮。
艾莲咬紧牙，拼了命地试图活动手腕，但铁鍊却丝毫不见动摇。即使她扭动身体，也只是刺激了葛雷亚斯特的嗜虐之心，徒增他开心罢了。
葛雷亚斯特的手贴上她的后颈，顺著她的耳朵抚弄至额头。看来，这名男子是打算遵照他的宣言，将他的手抚递艾莲身体的每一个角落，藉以将艾莲纳为已有。
他触碰艾莲的肩膀、擦过手臂，抚上了她握紧的拳头。葛雷亚斯特像是在悉心呵护般抚弄著艾莲的拳头。
下一瞬间，艾莲感觉到她的手背传来了不寻常的触感。被重複这么做了两、三次后，银髮战姬察觉了对方的动作。
葛雷亚斯特正在舔艾莲的手。不只是手背而已，连握拳的手指也一根一根地被他彻底舔舐。
「在第一次见到您的时候，我就想这么做了。」
葛雷亚斯特的唇舌离开艾莲的手，他露出了陶醉的神色说道。
「这下总算是如愿以偿了。正如我的期待——不，应该是超乎我的想像才对。」
艾莲的脸色变得铁青。这时，她从灰髮侯爵身上感受到的情绪已经超越厌恶，达到了恐惧的境界。这太过骇人的状况让她汗毛直竖。
然而，艾莲紧紧握住了手，强忍著不让自己出声。只要发出声音——不管那是什么样的声音，都只会让这个令人作呕的男人感到更开心而已。除了彻底冷漠以对之外，她没有其他抵抗的方法了。
在葛雷亚斯特的唇舌离开艾莲的手之际，艾莲的精神已然疲惫许多。然而，她不能就此鬆懈，因为葛雷亚斯特的猥亵行为才刚开始而已。
葛雷亚斯特的手再次抚摸起艾莲的手臂，接著向下挪动，滑过腋下，碰到了艾莲的胸部。
男子乾硬的手指有如有毒的昆虫般，隔著军服爬过了艾莲的乳房。他像是在记忆那丰满胸部的形状一般，不断地来回游移。
「不管是这股重量、大小、形状、柔软的感觉，或是将我的手指弹开的弹力，都让我血脉贲张啊。艾蕾欧诺拉大人，您曾让除了我以外的人触碰过这对美丽的果实吗？」
艾莲没有回答。虽然她很想吼回去，但还是忍下来了。她的指甲深深陷入肉裡，渗出了些许鲜血。
「不想回答吗？不，无妨。看到您的反应就让我很开心了。」
葛雷亚斯特像是在享受这股弹性般，不断揉著那对双峰。突然他停下动作，探出了身子，从右侧窥探著艾莲的脸孔。
「若是胆小的女孩，大概在这个阶段就哭出来了……真不愧是让我心动的艾蕾欧诺拉大人。」
艾莲侧眼看著葛雷亚斯特，红宝石般的双眼激出了杀意。
瞬间，艾莲脖子一歪，朝著葛雷亚斯特的脸吐出了一口唾沫。白色唾沫在男子的脸上垂滴下来，留下了奇妙的痕迹。一脸愕然的葛雷亚斯特，将右手自艾莲的胸部上抽回，摸上自己的脸颊。
而他接下来的行动，让艾莲瞪大了眼睛——只见葛雷亚斯特以手指擦去脸上的唾液后，就这么送进了嘴裡。
看到艾莲一脸愕然的反应，葛雷亚斯特露出了轻薄的笑容。
「我说过了，我要把您的一切都变成我的东西。」
葛雷亚斯特将揉著艾莲左胸的手也抽了回来，走到了她的右侧。接著他伸出手，抬起了艾莲的下颚。
「艾蕾欧诺拉大人，您接吻过吗？」
艾莲瞪著葛雷亚斯特，拒绝回答这个问题。灰髮侯爵将手抽离艾莲的下颚，拂到了她的腹部。艾莲虽然缩起双脚，企图保护腹部，却阻止不了葛雷亚斯特的狼爪。
葛雷亚斯特的手在肚脐一带游走，并慢慢往下挪动，艾莲反射性地闭上眼睛，用力併拢双脚。在看到她的反应后，葛雷亚斯特把手拿开了。
「——还是处女啊。」
葛雷亚斯特的声调充满了愉悦，像是找到了宝藏一般。艾莲回神过来，怒视著灰髮伯爵。她忍不住开口反驳道：
「你没凭没据地胡说什么——」
「我就是知道。」
葛雷亚斯特打断艾莲的辩驳，以温柔的眼神注视著战姬。
「没和家人以外的男性对话过的深闺千金、在街角揽客的妓女、没离开过村子的乡下姑娘……我迄今抱过了各式各样的女人，而每个处女的反应几乎都与您刚才的反应一样。我听说您和堤格尔维尔穆德·冯伦往来密切，想不到还没有委身于他啊……不，照这样看来，恐怕连接吻都还不曾有过呢。」
葛雷亚斯特放声大笑著。在欲望节节攀升的影响下，他俊美的脸庞大大地扭曲了起来。
「这可真是走运。艾蕾欧诺拉大人，您的嘴唇和您的贞操，我就留到和堤格尔维尔穆德·冯伦交战后再来享用吧。我要在那个男人的面前拥抱您——只是那时候他究竟是还活著，亦或是只剩下一颗人头，我就不敢保证了。」
「……你居然还这么悠哉啊。」
艾莲勉强扬起嘴角，拼了命地虚张声势。然而，葛雷亚斯特却是以从容不迫的神情接下了战姬的视线。
「反正，我原本就不打算在今晚把事情全部做完。我会慢慢地、花上许多时间，让您成为我的东西喔。」
葛雷亚斯特探出身子，仔细舔舐了艾莲的肩膀和腋下。艾莲感到一阵作呕，好不容易才把这反胃的反应压了下来。
「如果您早已历经人事，那我就得为了冲淡过去的回忆，立刻将我的存在深深烙印在您的身体裡面才行呢。不过，若是没有这个必要的话，我也不必操之过急。」
接著，葛雷亚斯特捧住了艾莲的两颊，他凑上了脸，一一舔过了艾莲的额头、左颊和右颊。
艾莲在这段期间连眼睛都不眨一下，忍受著这股不快的触感。若他打算夺去自己的唇，艾莲就打算张口反咬，不过葛雷亚斯特一如声明，并没有碰触她的唇。
葛雷亚斯特似乎是满足了，他总算离开艾莲身边，站直身子。
「今晚就先到此为止吧。我明天也会来的——我会每夜每夜前来，让您的身子慢慢记住我手指和舌头的触感。这是为了让您在那个男人面前好好享受欢愉，也是为了让您眼中只看著我、心中只想著我一人。」
葛雷亚斯特将手伸向桌上的油灯。摇曳的火光照出了男人的侧脸轮廓，让人看了不寒而慄。
「晚些我会为您安排餐点。我虽然想亲手喂您，但今天抽不出时间了。我会找一个女孩来照料您的。请放心，除了我以外的男人，我是绝对不会让他们靠近这座营帐的——不管他们是何种身分。」
说著，葛雷亚斯特哼著歌走出了营帐。再次被黑暗包围的营帐中，只剩下艾莲一个人。
好一段时间裡，艾莲都维持著一声不吭的状态，只是晈紧牙关垂下了头。因为只要发出声音，哪怕只是一点点，就会让自己的情感倾洩而出。她在心中不断呼喊著堤格尔的名字，为自己提振精神。
过了一阵子，艾莲冷静下来后，她便回想起葛雷亚斯特的舌头爬过她全身所带来的思心感。若非双手遭到束缚，她真希望将自己的皮肤擦到破皮出血，好忘掉那让人作噁的感触。
——撑著，不能放弃。
她对自己这么说道。像刚才那样的凌辱，明天之后还会持续下去。若是才第一天就疲惫死心的话，那可就太过愚蠢了。这不是正中那个思心男子的下怀，让他开心吗？
而且，堤格尔和莉姆一定会来救她的。从葛雷亚斯特的话语来推测，堤格尔并没有像自己一样遭到俘虏。
当然，她也打算伺机自行脱身，但要是不对堤格尔他们抱持信赖，肯定会惹他们生气的。
她闭上眼睛。既然已经定下方针，现在就该休息，多少恢复一点体力。
对艾莲来说，这场漫长而艰辛的战斗正要开始。
◎
随著春季迎来尾声，包覆布琉努国土的绿意又显得更为盎然。拂过草原的风十分暖和，与和煦的太阳一同赐予大地暖意。
这段期间，葡萄田裡的工人会多上一倍。并不是因为工作繁忙，而是因为这段期间的工人们只会用原先一半的时间工作。比起勤劳领薪，他们更喜欢喝著冬藏葡萄酒，并晒著太阳睡午觉。
「今年春天仅此一季，今日午眠亦仅此一憩。」
不少布琉努的诗歌都会提到类似的内容。也就是说，这可以说是自古以来的习俗。而雇主们自然也明白这一点，是以雇用了加倍的人手并压低薪水，而这也成了每一年的常态。
不过，在这一年，想睡午觉变得相当不容易。因为新年还没过完，西方的萨克斯坦就从南、西两方朝布琉努展开侵略。
此外，在王都尼斯也发生了针对统治者——蕾琪·艾斯帝尔·卢瓦尔公主所掀起的叛乱。前任国王法隆的姪女（同时也是蕾琪的堂姊）梅莉桑德暗中召集人马，打算一举篡位。
这时，协助蕾琪公主镇压叛军、漂亮地粉碎梅莉桑德野心的，正是堤格尔维尔穆德·冯伦。
一直到数年前，他还只是统治亚尔萨斯这个边境地带的伯爵而已。
不过，自布琉努发生内乱开始，他便打下无数胜战，并被邻国墨吉涅赠与「流星落者」之名，而故乡布琉努也给了他「月光骑士」的称号，目前被视为年轻的英雄。
在这次萨克斯坦军展开侵略之际，堤格尔也担任了月光骑士军这支混编军队的总指挥官。他杀死了敌将克吕格，并以战斗和谋略逼退了敌将舒密特，眼看就要取回布琉努的和平。
然而，月光骑士军在返回王都尼斯的归途之中，遭到了敌人的袭击，而他们最后落败了。这是发生在三天前的事。
笼罩著布琉努王国的乌云，目前还没有散去的迹象。
看到马斯哈·罗达特出现在谒见大厅时的模样，众臣都不禁哑然失色——因为他的灰髮和灰鬍竖得歪七扭八，脸上也明显流露出疲劳神色，套在那矮胖身躯上的甲冑，如今也满是血迹和泥巴。
坐在王座上的蕾琪公主，以及站在她身旁待命的宰相皮埃尔．玻德瓦，也都露出了惊愕的神色说不出话来。原本吹拂著谒见大厅的春天暖风，像是要被冰冷的沉默驱散一般。
这裡是布琉努的王都尼斯——王宫裡的谒见大厅。而马斯哈以月光骑士军的代理总指挥官身分出现在这裡，则是在离中午一刻钟前的事。
马斯哈笔直走在深红色的地毯上，在适当的距离处跪了下来。甲冑像是要代替其主哀叹般，发出了「咔锵」的声响。
「马斯哈·罗达特拜见殿下。请恕臣以败将之姿晋见，臣实在无颜以对。」
听到马斯哈的话语，众臣之间开始小声议论起来。
「月光骑士军真的败北了吗……」
「但他们不是击退萨克斯坦军了吗？」
由于传来了两条矛盾的消息，让王宫现在变得相当混乱——因为其一是月光骑士军胜利的捷报，其二则是月光骑士军败战的讯息。
这两条消息都是正确的。因为在击退萨克斯坦军，以及在这几天遭到敌兵袭击而败北后，马斯哈都派遣了传令前往王宫。王宫在收到这两条完全相反的消息后，会一时无法理出头绪也是情有可原。
「罗达特伯爵，月光骑士军——你们在与萨克斯坦军的战事中获胜了，并在那之后过上了与萨克斯坦完全无关的军队袭击，结果吃了败仗。是这样没错吗？」
蕾琪问道。这是为了让众臣把握状况而提出的问题。对她来说，即使不用刻意确认，也能明白目前的状况。
「殿下明鑑。您或许也挂念与萨克斯坦军交战的过程，但臣愿能先报告让我军败北的那场战事……请殿下定夺。」
蕾琪点点头，允诺了马斯哈。她其实很想慰劳这位老伯爵，并要他下去休息，但考量到现在是非常时期，只好再勉强马斯哈一下了。
即使是在萨克斯坦军退兵后，月光骑士军的兵力应该也还超过三万才对。然而，他们却输得一败涂地，这让蕾琪不得不感到在意。毕竟，蕾琪也必须以布琉努统治者的身分应付这些敌人。
马斯哈像是在强忍痛苦般吐了一口气，并在调整好呼吸后娓娓道来。
那是三天前的事。堤格尔所率领的月光骑士军约三万四千人，沿著通往王都尼斯的道路前进。他们是击退了萨克斯坦军的英雄，只要抵达王都，肯定就会获得奖赏，并成为庆功宴上的主角。
然而他们在某个河川附近休息时发生了异状。喝了河水的士兵与马匹，突然变得痛苦不已。
河川被人下毒了。
堤格尔立即下达禁止饮用河水的命令，但还是有约佔全军两成的六千士兵，以及约三千马匹中了毒。
堤格尔等人也有疏失，因为他们击退了萨克斯坦军，在那之前还镇压了王宫中掀起的叛乱，所有人都认为眼下不会再碰到敌人了。
况且，被下毒的河川是位于自己的势力范围之内，他们在来时也曾利用过，当时并没有发生任何异常，所以他们才会放心饮用。
虽说中了毒，但那其实不是让人丧命的剧烈毒药，只会引发头痛、发烧和腹泻等长时间不适的症状而已。然而，中了毒的士兵们也因此没办法在当下列入战力之中。
此外，剩下的两万八千名士兵都无法喝水润喉，这让他们为口渴所苦。虽说手边还备有饮水，但既然无法补给，就只能节省使用了。
堤格尔和辅佐他的马斯哈商量了一阵子，决定继续行军寻找下一个水源地。为了以防万一，他们在先前就已经调查过有哪些河川可以提供大军饮水了。
行军的速度降到了原先的一半左右。不仅要轮班抬著中毒的士兵行走，还得警戒敌方来袭的可能性，因此速度才会慢了下来。毕竟以月光骑士军为目标下毒之人，很有可能就潜伏在附近。
在向晚之际，月光骑士军在离汲水处不远的地方，碰上了约两千人的团体。他们并没有过度接近，而是派遣了使者来到了堤格尔这边，并自称是安迪卡子爵麾下的士兵。
安迪卡子爵是在西方一段距离处拥有领地的地方贵族，他发现流经领地的河川被人下了毒，因此派兵出来寻找犯人。安迪卡子爵为了防守，并没有离开领地，而是遣了随从长带了两千兵力出马。
「你们知道犯人是谁吗？」
马斯哈这么一问，安迪卡军的使者就斩钉截铁地回答：
「是科提亚尔伯爵的手下。在抓住他们审问后，他们表示是为了想让阁下——月光骑士军受苦，才会在河川下毒的。」
堤格尔和马斯哈面面相觑。关于科提亚尔伯爵，马斯哈还算有点印象。这名男子在两年前的内乱之中加入了泰纳帝公爵的阵营，而在内乱结束后则是表现出不满蕾琪公主统治的立场，选择支持梅莉桑德。
安迪卡子爵军队派来的使者进一步地向堤格尔寻求协助。
「若月光骑士军是彰显布琉努正义的存在，那能否协助我军呢？」
堤格尔明确地拒绝了这样的要求。他表示，月光骑士军是由蕾琪公主组织的混编军队，自己只是暂时统帅的身分，此外，他也说明食粮和物资有限，不方便与之共享的立场。
这是谎言。拒绝的真正理由，是因为堤格尔不信任这些人。虽然使者的说明之中并没有可疑之处，但在这个时间点现身，多少会引人怀疑。
此外，堤格尔和马斯哈都没见过安迪卡子爵。
子爵是只将心力放在治理领地上面的人物，在两年前的内乱之中，也是很快就表明了中立的立场，一直到最后都没有参战。在蕾琪成为布琉努统治者的时候，他虽然还是前去拜谒并宣示忠诚，但很快就回到了自己的领地裡面。
子爵与其他贵族的交流也是以邻近的地方领主为主，不管是治理东北部亚尔萨斯的堤格尔，还是治理北部奥德的马斯哈，都没有和他来往过。
被堤格尔拒绝的使者仍不死心。
「那么，能让我军与阁下同行一阵子吗？就在下所见，似乎有不少士兵为毒所苦，我们希望能协助照料患者。」
堤格尔再次拒绝了。不过，他没阻止这支军队跟在他们后面。毕竟，和把他们赶得不见人影相比，停留在视线当中还比较让人放心一点。
再次行军约半刻钟后，他们看到了预定前往的河川。
然而敌方也在河川附近现出身影。那是由骑兵和步兵混编、人数约八千的集团。他们高举的军旗上绣的是科提亚尔伯爵家的家徽。
河川附近有一片没什么起伏的草原，远处则有几座小丘。在灰色的天空之下，月光骑士军和科提亚尔军展开了对峙。逐渐西沉的夕阳将草原染成红色，河面也泛起了银色的反光。
跟在后方的安迪卡子爵军虽然提出了协助月光骑士军的提议，但堤格尔斩钉截铁地拒绝了。他没有多馀的心神去应付这些人。
堤格尔将因中毒而动弹不得的六千士兵，以及和萨克斯坦军交手后伤势未癒的三千名重伤者退至后方，并调出四千名士兵保护他们。这四千名士兵也身负监视安迪卡军动向的使命。
即使撤下了一万三千名士兵，月光骑士军的总数仍是超过两万，数量比八千名科提亚尔军多了一倍以上。
然而，月光骑士军的士兵们不只经历了与萨克斯坦军的战事，这几天也忙于处理善后，因此积蓄了不少疲劳。
在萨克斯坦军撤军后，月光骑士军一一造访曾被萨克斯坦军掠夺的村镇，并向他们保证会给予补偿，还讨伐了趁隙来袭的山贼和拦路贼以维持治安。
而且问题不只是疲劳而已，有不少士兵因为无法补给饮水，而不断抱怨著口渴。而且，科提亚尔军还齐声这么喊道：
「我们也在这条河下毒了！想喝多少就儘管喝吧！」
堤格尔也不甘示弱地激励著士兵们说：
「他们一定备有安全无虞的水！打倒他们抢过来！」
虽然这像是强盗首领才会说的话，但还是多少起了效果，让士兵们维持士气。
两军就此展开衝突。然而，月光骑士军却遭逢了意想不到的苦战。科提亚尔的指挥官，展露了连堤格尔等人都为之一惊的运兵技巧。
他们一边背对河川，防止遭到包夹，同时也巧妙地变化阵形，接下了月光骑士军的猛攻，并分出分队从侧面进行突击。
科提亚尔军没有放过月光骑士军队列紊乱或士兵动作变慢的瞬间，每一次都将士兵集中在该处，企图衝垮月光骑士军的阵式。此外，他们也刻意后撤，诱使月光骑士军过度离阵，并以包夹的方式一一歼灭那些脱阵的士兵。
他们还引了河水弄湿地面，使战场暂时化为湿地，绊住月光骑士军的步伐，并投出大量石头迎头痛击。这些刻意在此布阵的敌军可说是淮备周到，让马斯哈忍不住叫苦。
此外，科提亚尔军也用上了许多毒药。他们突然派出了数十名士兵所组成的部队袭击而来，而这些人的武器全部都抹了毒药。那并非见血封喉的剧毒，只是会让人引发晕眩或呕吐感的程度，但很快就生效了。
马斯哈事后回想起来，认为科提亚尔军的目的并不在于折磨月光骑士军，而是激怒他们，让他们失去正常的判断能力。从在河川下毒开始，就是为了这个目的而做出一连串佈局。梅莉桑德虽然也在叛乱之际用了毒，但对方使毒的手法却又和梅莉桑德大相迳庭。
即使堤格尔、马斯哈和艾莲力保冷静地下达指示，若麾下的士兵和部队长无法如实照做，他们的军队就无法发挥正常的实力。月光骑士军之中，开始出现了怒火攻心、过度趋前的部队，以及被敌方趁虚而入后一蹶不振的部队。
至于其他部队，也说不上表现良好。他们不断遭到敌方后发先至，并在每次交锋时都屈居下风。疲劳和口渴削弱了他们的斗志。
若是一般水淮的指挥官，也许这时已经失去维持军队的能力了。不过，堤格尔等人仍是顽强地下达指示。若继续交战下去，即使我方会吃尽苦头，但最后肯定也能依赖数量上的优势打赢这场战事。
这时，出现了对堤格尔他们来说是噩耗的变化。一直在战场外围旁观的两千名安迪卡子爵军，突然快速趋前，向月光骑士军展开攻击。而且，他们还集中火力攻击中毒和负伤者最多的区块。
在子爵军进犯前，科提亚尔军派出了一支又一支的分队对后方的士兵展开佯攻，让守护伤患的四千名士兵对科提亚尔军提高戒心——同时也从安迪卡子爵军身上移开了视线，子爵军便是趁著这个机会杀了过来。
安迪卡军从上风处洒下了火箭箭雨，对月光骑士军施展火攻。
他们的弓箭技术并不出色，射出的箭矢顶多只能飞到四十阿尔昔（约四十公尺）远而已。然而，火焰吞噬了覆盖地面的青翠草地，在转瞬间蔓延开来。
若是风向转变，火攻也有可能危害己军，属于相当危险的策略，但安迪卡军却丝毫不以为意，不断射出火箭。在火与烟的进逼下，四千名士兵混乱起来。有人丢弃武器逃亡，也有人抱著动弹不得的同伴企图远离火势。
安迪卡军无情地对这些人发动了攻势。他们挥剑划裂士兵的盾、以斧头劈开头颅、用长枪从背后刺穿胸口。即使士兵们倒了下来，安迪卡军也冷血地补上致命一击。熊熊烈火和飞溅的鲜血，使得安迪卡军亢奋起来。
「他们原来是一伙的吗？」
远远看到这番惨状的月光骑士军大为光火。接著，有约五千名士兵在没有堤格尔的命令下，擅自展开了行动。这五千人原本都和中毒的同伴们隶属同一单位，由于在撤下伤兵之后不得不解散单位，这些境遇类似的人们便被一同编入了这个部队裡。
月光骑士军的中央部队陷入巨大的混乱，科提亚尔军当然也没错过这个机会。他们没给堤格尔重新编队的时间，趁势将部队的缺口愈切愈深。
两军的气势已经完全左右了战局的走向。每当科提亚尔军前进，月光骑士军便会后退。随著士兵们接二连三地扔下武器逃跑，月光骑士军也迅速地瓦解了。
在科提亚尔军彻底突破月光骑士军的中央部队后，就连堤格尔也无力重新编制队形了。至此，月光骑士军终于崩溃了。
堤格尔和马斯哈承认了自军的败北。他们并没有放弃战斗，而是率领还能接受命令的部队争取时间，让己军尽可能多撤离一些。
艾莲也将莱德梅里兹军交给莉姆指挥，一个人在军队的最尾端挥舞著银闪。她有时也会调转马头，勇敢地衝入急追而来的敌军裡头砍杀一阵，拖延住对方的脚步。
在太阳西沉、逐渐看不清地面绿草的时刻，这场战事终于结束了。
月光骑士军失去了超过一万的兵力，然后——
众臣听了马斯哈的报告后，有人口吐诅咒的话语，也有人叹了口愤慨的气。对于这批在河川裡下毒的卑鄙敌军，他们无法掩饰住自己的愤怒。
蕾琪在感到一股强烈厌恶感的同时，心中也升起一把怒火，让她紧紧握住了拳头。指甲深深陷入她的掌心，甚至渗出了鲜血。
在前些日子，由梅莉桑德所掀起的那场叛乱中，许多守护王宫的士兵们也被下了毒，受了许多折磨。敌方所用的手段让蕾琪再次回想起当时的光景，令她怒不可抑。况且，敌方这次还让仰赖河川为生的居民们也受到了伤害。
看著众人反应的马斯哈连眉头都没皱一下，就这么以平淡的口吻继续报告。
「——在败战的混乱之中，总指挥官堤格尔维尔穆德·冯伦和吉斯塔特王国的战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚大人都行踪不明……」
在老伯爵把话说完之前，蕾琪已经忍不住从王座上站起身子。感情从她的脸上消失，而褪去血色的脸庞也变得苍白。
——堤格尔他……
传令兵也曾报告过堤格尔失踪的消息。不过，蕾琪一直认为这只是误报。即使真有其事，她也认为只是一时还没找到人而已。
堤格尔击退了墨吉涅军、讨伐了泰纳帝公爵、从梅莉桑德的魔掌中救了自己，甚至在不久前打倒了萨克斯坦军。她坚信堤格尔不会在这仅仅一次的败北中身亡——相信他一定会平安无事地出现在自己面前。
「——殿下。」
在玻德瓦轻声搭话后，蕾琪才回过神来。她放眼望去，发现马斯哈打住了报告，正在窥伺著自己的神色，其他臣子也是如此。
蕾琪轻轻吐了口气，以冷静而自然的动作坐回王座。
「罗达特伯爵，请继续吧。」
马斯哈再次报告起来。在堤格尔和艾莲失踪后，马斯哈便派出了许多士兵前去搜索两人的下落。同时，他勉强统整起只剩下两万一千人的月光骑士军，返回了王都尼斯。
在马斯哈报告完毕后，蕾琪静静地开了口：
「昨天早上，有一群自称是月光骑士军的军队出现在王都一带。若你没有事先遣传令知会此事，我可能就会在大意之馀，将他们迎入城内。我再次为你的判断表达感激。」
听到蕾琪的话语，马斯哈一声不发地行了礼。
在派遗传令告知公主己方败北的同时，马斯哈加了这么一段话——
「打败了臣等的军队，有可能冒名顶替为月光骑士军，还请殿下多加防范。」蕾琪在收到消息后，随即将宰相玻德瓦叫来，下令关闭环绕著王都尼斯的所有城牆城门。
也因此，伪装成月光骑士军的军队不得其门而入，他们虽然向城门喊话了好几次，但在确认没有收到效果后，便死心地离开了。
真正的月光骑士军，是在隔日——也就是今天早上才出现在王都的。马斯哈站在最前方高声呼喊，而守在城牆上的奥杰子爵和其子杰拉尔在亲眼看到马斯哈后，才急忙打开一扇城门。
接著，马斯哈直接前往王宫，并现身在谒见大厅之中。
「袭击你们的，是科提亚尔伯爵的军队和安迪卡子爵的军队，此话当真？」
蕾琪以慎重的口吻问道。敌方是一群能毫不犹豫地在河川下毒、甚至伪装成月光骑士军，打算欺骗蕾琪等人的集团，这让人不得不怀疑这支军队的身分真伪。
蕾琪不希望一时失察，导致树立不必要的敌人。
马斯哈抬起了头，对主君的这番话流露出钦佩之意。
「臣正是想禀报殿下此事。臣等抓住了数名敌兵问话，查明了安迪卡伯爵的士兵皆是冒名顶替之辈。」
马斯哈的脸部表情因紧张而变得僵硬，他继续说了下去。
「然而，科提亚尔伯爵的士兵并不是假货。敌军大多是以退役骑士和山贼组成，但核心部队都是由伯爵的士兵担纲。不过，根据敌兵的说法，伯爵已因病去世，而他在死前将指挥权交给了葛雷亚斯特侯爵。」
「葛雷亚斯特……？」
听到这出乎意料之外的名字，蕾琪瞪大了眼睛。公主的蓝眼中流露出了惊讶与困惑，而玻德瓦和众臣的反应也是一样，谒见大厅登时被嘈杂声所包围。
葛雷亚斯特是在两年前的布琉努王国内乱中，加入了嘉奴隆阵营的男人。他向嘉奴隆借兵，把泰纳帝的军队逼入绝境。然而，嘉奴隆却突然将他召回。他在离开军队后，就此不知去向。
在泰纳帝亲自领军，以及他麾下五头龙的逞威之下，没了葛雷亚斯特的嘉奴隆军被打得落花流水，就此分崩离析。据说得知此事的嘉奴隆公爵，对其宅邸所在的亚尔堤西姆市放了火，并和被烧垮的宅邸一同丧命。
在失去派阀领袖后，原本追随嘉奴隆的人们便作鸟兽散。有些人加入了当时由堤格尔指挥的银色流星军，也有人看不惯任何一股势力，转为中立的立场。
然而，葛雷亚斯特却不在这些人之中，即使在内乱落幕后，他也是杳无音讯。无论是谁，都认定葛雷亚斯特已死。至于他所统治的艾瓦露领地则是被蕾琪所接收，并派遣代理领主治理。
「——肃静。」
站在蕾琪身旁的玻德瓦上前一步。他以那双眼尾上吊的眼睛缓缓地环视众臣。而让人联想到猫的八字鬍，其前端正微微颤动著。
「诸位，我明白你们讶异的心情，但你们可是在殿下的御前。」
玻德瓦在先王法隆的时代便执掌宰相一职，他的眼神有足以让列席的诸侯朝臣都安分下来的力量。
在谒见大厅安静下来后，蕾琪抓淮时机，以僵硬的神色向马斯哈问道：
「罗达特伯爵，我姑且先将击败你们的那支军队称为葛雷亚斯特军吧。若他们没在河川下毒，你认为能赢得了他吗？」
在隔了一次呼吸的空档后，马斯哈答道：
「臣难以断定。」
「你们可是打倒了萨克斯坦的精兵，却还是难以断定？」
「葛雷亚斯特军虽然只是一群乌合之众，但指挥官葛雷亚斯特侯爵的手腕却高明得让人战陈。即使绞尽脑汁、想方设法，并抱持著必胜的信念与之相抗，恐怕也无法轻易摆平。」
马斯哈虽然在内心感到困惑——认为这样的询问很不像蕾琪的作风，但还是坦率地说出了自己的想法。他必须让蕾琪明白，葛雷亚斯特是个非比寻常的对手。不过，他也不想让主君认为自己是怕了对方。
「儘管如此，臣这身老骨头仍蕴藏著充沛的怒火和战意。若殿下开恩，还允臣有一雪前耻的机会。」
蕾琪并没有马上回应，而是神情自若地环视谒见大厅，然后再次低头看向马斯哈。金髮公主以严峻的神色与话声宣布道：
「好吧。罗达特伯爵，我在此下令，你即刻以代理总指挥官的身分，重新组织月光骑士军，讨伐布琉努之敌——葛雷亚斯特军。此外，也要继续搜寻冯伦伯爵和艾蕾欧诺拉阁下的下落。在给我一个交代之前，我不会追究这次战败的责任。」
马斯哈深深地低下了头。他这下总算明白蕾琪的意图为何了。
其一，是她明确地将葛雷亚斯特视为敌人。葛雷亚斯特的亲朋好友可能会出雷袒护，而她便是在这样的状况发生之前，先一步封住了他们的口。
其二，则是她亲口说了「不追究战败的责任」。虽说对方使用了卑鄙的手段，但月光骑士军败北仍是不争的事实，恐怕也有大臣会在暗中酝酿出「应当追究责任」的舆论。而她正是未雨绸缪，防止这样的舆论出现。
「玻德瓦，请你派遣使者前往卢堤迪亚和艾瓦露。我要你调查葛雷亚斯特的目的，以及有可能提供他协助的当地人士。」
卢堤迪亚是嘉奴隆过去治理的领地。卢堤迪亚和葛雷亚斯特所治理的艾瓦露一样，目前都属于王家的直辖领地。只要想想葛雷亚斯特和嘉奴隆的关系，自然会将卢堤迪亚列入调查的范畴之中。听完蕾琪的指令，玻德瓦恭恭敬敬地行了一礼。
之后，马斯哈讲述了与萨克斯坦军之间的战事，在获赐祝贺胜利的简洁话语后，他便离开了谒见之间。
蕾琪恐怕想再对马斯哈多聊表一些谢意吧——有那么一瞬间，蕾琪对老伯爵露出了愧疚的目光。
◎
自谒见大厅离开后，马斯哈便前往宰相玻德瓦所安排的客房休息。
他脱下盔甲，找人送来热水擦拭身体，修整鬍鬚，换上新衣。接著便躺上了床歇息，他并没有喝酒。
马斯哈在太阳升至最高点的时候睡醒，离开了客房。他的目的地是一间会议室。这间会议室没有窗户，牆壁也厚，就连房门都由两道门组成，只要说话声音控制得宜，就没有走漏消息的风险。
马斯哈入室的时候，其他人都已经到齐，正围著椭圆形的长桌而坐。摆设在桌上的烛台之火，照亮了与会者们的脸庞。
其中一人是身穿灰色官服的老宰相玻德瓦。
而玻德瓦身旁则是坐著面露亲切笑容的矮小老人雨果·奥杰。他和马斯哈与堤格尔私交甚笃，也是支持著蕾琪的布琉努贵族之一。
将淡金色的长髮在左侧绑成一束的高䠷女孩是莉姆亚莉夏。在艾莲失去音讯后，便由她负责统整莱德梅里兹军。
莉姆虽然还是和平常一样面无表情，但和她交情深厚的人，就看得出来她的蓝眼之中带著一股不安——她正挂念著艾莲。
坐在莉姆隔壁的，则是髮色黑中带蓝的长髮美女。她身穿一袭白色礼服，上头妆点了万紫千红的玫瑰花样，露出了纯真无邪的笑容。而在她的身后，则有一把带著骇人气息的长柄大镰正靠在牆上。
美女的名字是凡伦蒂娜·葛林卡。埃斯堤斯，和艾莲一样是吉斯塔特的战姬，有著「虚影的幻姬」的别名。她在月光骑士军裡面负责统帅奥斯特罗德军。而她身后的那把红黑色巨镰，则是龙具艾萨帝斯。
待马斯哈关上房门后，玻德瓦便将几张地图摊在长桌上头，而奥杰则将冷红茶倒入五只银杯之中。
「让各位久等了。」
说著，马斯哈在空著的椅子上坐了下来。奥杰则是摇了摇头。
「我也才刚到而已——辛苦你了。」
奥杰皱起眼尾，出声慰劳这位好友。这短短的一句话之中，便带了安慰、激励和体恤等情感。而马斯哈则是露出了豪迈的笑容开口：
「别担心，我没什么事。我有很多想聊的话题，不过还是改天找堤格尔一起边喝酒边聊吧。」
「那关于冯伦伯爵……」
玻德瓦一脸严肃地直视著马斯哈。
「你说他其实并不是下落不明，而是为了拯救被抓走的艾蕾欧诺拉卿而单独採取行动——这是真的吗？」
「要是连堤格尔都下落不明，我哪可能在殿下的御前表现得那么冷静啊。」
马斯哈一脸理所当然地回应。
「就算你有理由按下不表，这仍是犯了欺君之罪。罗达特伯爵，你的态度是不是该更严肃一点啊？」
马斯哈把玻德瓦的挖苦当成耳边风，喝了一口红茶。面相让人联想到狡猾老猫的宰相，继续开口说了下去：
「虽然现在追问也是枉然，但你为什么会允许冯伦伯爵单独行动？他现在可是布琉努不可或缺的存在，你应该不是不明白这点才对。」
玻德瓦的视线和语气已经超乎了批判的程度，带著浓浓的问罪之意。而马斯哈则是不快地回应：
「说要一个人行动的，就是堤格尔本人。我的确没有阻止他，但那是因为我很清楚，就算老夫说破了嘴，他也不会听。当时的他，带著一股『敢阻止我，我就找机会偷溜出军队』的魄力。与其让事情变成如此，不如在知道他动向的状况下为他送行，才是比较好的选择吧。」
老伯爵并没有说谎。若是用嘴巴讲讲就能留住堤格尔，马斯哈可是愿意说上千言万语。
「就算真是如此，至少也该派几个擅长侦察的士兵与他同行才对啊。」
看到玻德瓦还是不太服气的模样，马斯哈随即露出了不当一回事的笑容。
「你会这样说，是因为你没看过堤格尔的猎人身手。若是要闯入荒山野岭，那最好还是让他一个人去比较好。随行的人若没有高强的技术，反而会成为他的累赘。莉姆亚莉夏卿应该也和老夫的看法相同吧？」
「咦？啊……确、确实如此。」
似乎是话题突然带到自己身上的关系，莉姆在瞬间露出了困惑的神色。在隔了一次呼吸的时间后，她才想是想起了什么事般，露出了僵硬的笑容。
「这么说来，堤格尔维尔穆德卿在莱德梅里兹的时候，也常常单人入山，并在山中待了三天才回来。我们一开始也很担心，但每次都看他精神奕奕地带了许多猎物回来，久而久之，我和艾蕾欧诺拉大人都不再挂心了。不对，蒂塔倒是从第一次开始就表现得相当平静呢。」
蒂塔是侍奉堤格尔的侍女，这名少女有著可爱的脸蛋、活泼开朗的个性和坚强的内心，在这次与萨克斯坦的战争之中，她也待在堤格尔身边打理服侍，同时也是从堤格尔还小时就建立深厚交情的人物之一。
「她应该不是平静，而是感到无奈吧。堤格尔每次都说出去两天，但都鬼混到第三天才回来，总是惹得蒂塔一顿骂，而这已经成为堤格尔日常生活的一部分啦。」
马斯哈用打趣的口吻说著。由于要想像那幅光景并不困难，因此连莉姆的表情都放鬆了下来。而奥杰、玻德瓦和凡伦蒂娜也相继露出了微笑。
「总之就是这么一回事。我会派些用来交差的搜索队出去，但基本上是不会去干涉他的。虽然不知道堤格尔现在人在哪裡，但他肯定正追在葛雷亚斯特军后面——所以呢？有看到露出可疑反应的人吗？」
马斯哈换个话题这么一问，玻德瓦便不太愉快地眯起了眼，奥杰也耸了耸肩，两人随即点了点头。
在马斯哈于谒见大厅报告各项要事、蕾琪竖耳倾听之际，站在蕾琪身旁的玻德瓦一直注视著在场的臣子们。而奥杰也混在众臣之中，观察著他们的表情。
这是为了揪出葛雷亚斯特的内应。
一直到两年前为止，葛雷亚斯特都是响噹噹的布琉努贵族。和他有所来往、同时对蕾琪的施政暗自感到不快的人们，很有可能私下与他展开了联繫。
而协助梅莉桑德引发叛乱的党羽，以及科提亚尔军都有使毒这个共通点，虽然下毒的手法截然不同，但还是让人相当在意。
「我觉得有古怪的人有三位，那是我从过去就感到怀疑的几个人……而在你报告月光骑士军战败的消息时，他们脸上的表情也不见愤怒，反而像是早已得知了这项消息一般。」
「老夫觉得有鬼的则有两人。在蕾琪殿下自王座上起身之际，绝大多数人不是面露惊愕，就是为殿下感到担心。然而，那两人却是露出了笑容，看起来就是大呼痛快的模样。」
玻德瓦和奥杰列举出了他们觉得可疑的众臣之名。而马斯哈则是抚著灰鬍，脸上浮现出了狡猾的贼笑。
「若是由堤格尔报告而不是由老夫出马——或者让殿下事先知情的话，敌方就可能不会露出马脚了。好啦，玻德瓦啊，你应该打算放他们活动一阵子吧？」
「我必须查清楚他们是怎么对外联络的。此外，也得让葛雷亚斯特得知冯伦伯爵下落不明的消息。」
要是得知了堤格尔失踪的讯息，葛雷亚斯特肯定就会去调查此事的真伪，并在经过一番调查后，得出确有其事的结果。葛雷亚斯特肯定想不到，堤格尔会隻身追在他们身后吧。
若葛雷亚斯特会因此稍有鬆懈，就能让堤格尔的单独行动变得更为顺利。
——不过，真亏堤格尔在那种状况下还能想到这点。
马斯哈在内心轻声感慨道。
藉由回报堤格尔下落不明的消息，来揪出与葛雷亚斯特互通的内鬼。
想出这项计策的是堤格尔本人。而且，他还是在月光骑士军败北、艾莲下落不明的混乱时刻中，向马斯哈提议的。
堤格尔之所以要单独行动，肯定是为了亲自搭救艾莲。
然而若只是主张这个目的，即使他展露的气魄再强，马斯哈也不会送他离开。因为马斯哈会认为他失去了冷静。
「玻德瓦啊，我知道身为臣子不该欺君，但敌人实在是相当棘手。我认为，这是为了胜利——同时也是为了殿下著想，才会不得不这么做。」
「你既有这般觉悟，那我就不追究了。关于向殿下说明详情和接受斥责的任务，就包在你身上了。」
玻德瓦随口将难办的大事推给马斯哈后，随即以慎重的口吻说道：
「话又说回来，在战姬阁下被葛雷亚斯特军俘虏之后……到今天为止，葛雷亚斯特有传来任何要求过吗？」
「没有。」
莉姆无力地摇了摇头。不管是声音还是那对蓝眼，都充满了疲劳和焦虑的情绪。玻德瓦像是大惑不解般，轻抚起自己的鬍鬚。
「王宫这边也没收到葛雷亚斯特的来讯。昨天他们明明都已经来到离王都尼斯仅有咫尺之处……真让人无法理解。他们若是将战姬阁下这等人物捉为俘虏的话，理当会将这件事实传递出去才对。」
「您是说我们在说谎吗？」
莉姆以锐利的眼神瞪向玻德瓦。若是腰上带剑的话，她恐怕在这时已经拔剑出鞘了。
「有可能是只想抓为俘虏，但却不小心将之杀害了；也可能是对她施加了过重的伤势，不知道该怎么向我们交代这件事呢。」
凡伦蒂娜啜著红茶，以事不关己的神色说道。这让男人们全都神色僵硬——他们虽然有想过这些可能性，但却不想说出口。
即使被莉姆以带著杀气的眼神瞪视，黑髮战姬仍是面不改色。她稍稍转过脖子，以紫色的眼眸冷然地接下了莉姆的视线。
「我在上战场之际，总是会先设想最糟糕的状况，并做好觉悟，而艾蕾欧诺拉想必也是如此。更何况她和我不同，是会亲自衝上前线杀敌的类型。她明明都做好了心理淮备，你这个副官却是这种态度，这样对吗？」
以纠正来说，凡伦蒂娜的口吻显得过于冷淡，甚至听来有些像是在挑衅。莉姆知道自己心底窜出了一把怒火，但还是拼命地压了下去。
虽然对黑髮战姬的说法感到不满，但莉姆还是不得不承认她所说的是对的。若在这裡反唇相讥，也许就等于否定了她话中所提及的艾莲的觉悟。
「……非常抱歉，凡伦蒂娜大人，我失态了。」
接著，莉姆也向玻德瓦道了歉。面对一国的宰相，她刚才的举止显得相当失礼。
「请别放在心上。在主君遇险之际，任谁都难以常保冷静。」
玻德瓦这么安慰莉姆后，依旧以冷静的态度继续开口：
「关于葛雷亚斯特……我们就先假定他虽然活捉了战姬阁下，但还不知道该怎么利用她，才没有捎来讯息——这样如何？」
老宰相的提议让莉姆无言地点头附议，凡伦蒂娜也露出微笑说：「这样无妨。」
——不妙啊。莉姆亚莉夏卿比我想得更为疲惫。老夫也许该把统率莱德梅里兹兵的职务交给其他人，让她在留在王都的这段期间好好休息。
看到莉姆垂头丧气的模样，马斯哈忍不住这么想著。
在场的五人虽然知识与经历都相当丰富，但谁也没有想到，葛雷亚斯特完全是为了满足私欲而俘虏艾莲的。
不，正确来说，只有奥杰有想到这个可能性。因为在两年前——葛雷亚斯特和艾莲初次见面的时候，老子爵和堤格尔也在场。
然而，他不能没凭没据地说出这番推测。而且，顾虑到莉姆担心艾莲安危的心情，这番话自然是更不能说了。
此外，奥杰也认为，成为俘虏的艾莲具有极高的利用价值。葛雷亚斯特曾当上嘉奴隆的心腹，凭他的聪明才智，不可能不将她拿来好好利用。
「关于营救艾蕾欧诺拉卿……莉姆亚莉夏卿和凡伦蒂娜卿有什么想法吗？」
奥杰向两位吉斯塔特人问道。莉姆以僵硬的神色垂下头，凡伦蒂娜也难得地露出了严肃的神色摇了摇头。
「说来惭愧，但我目前只能仰赖堤格尔维尔穆德卿了。」
莉姆沉著脸这么说完，凡伦蒂娜便以平稳的口吻接续道：
「敌方光是将抓来的艾蕾欧诺拉押在前方，我们恐怕就没办法出手战斗了吧。不过，若是特地编制搜救部队，又只会妨碍冯伦伯爵的行动。我们不能贸然行事。」
「抱歉，我问了多馀的问题了。」
奥杰轻轻低头致歉。以莉姆的手腕来说，若是有想到什么对策的话，肯定早就付诸实行了。玻德瓦不安地皱起了脸，向马斯哈说道：
「你知道葛雷亚斯特军的动向吗——我是指他们昨天早上离开王都后的去向。」
马斯哈拿起摊在桌上的其中一幅地图，将之迭在最上层。那是描绘布琉努北部地势的地图。葛雷亚斯特过去的领地艾瓦露，以及嘉奴隆曾治理过的卢堤迪亚也标记在上头。
「根据侦察队的报告，他们似乎不是沿著主要干道前进，而是走可称为次要道路的小径往北行进。不过，这是昨天傍晚的报告就是了。」
奥杰看著地图上标示的「卢堤迪亚」几个字问道：
「说到葛雷亚斯特……我听说嘉奴隆还活著，这是真的吗？两年前听到他丧命的时候，我的确是觉得有些太过突兀了。」
马斯哈没有直接答覆，而是将视线转向凡伦蒂娜。
「凡伦蒂娜卿，堤格尔曾和我简述过那一天发生的事情，能请您也告诉我们详情吗？」
他指的是梅莉桑德引发叛乱的那一夜。当时，嘉奴隆突如其来地在王宫裡现身了。不过，有看到他身影的就只有四个人，分别是堤格尔、马斯哈的儿子葛斯伯、吉斯塔特人卢里克，以及凡伦蒂娜。
其中葛斯伯和卢里克两人很快就被嘉奴隆打昏，因此不清楚来龙去脉。
堤格尔虽然找了马斯哈和其他几个人讲过这件事，不过他打算等到与萨克斯坦军的战事告一段落后，再思考这方面的事情。面对萨克斯坦军这等强敌，他实在无暇分神去想其他事情。
「但这个话题和目前的议题有些不符……」
即使接下了马斯哈的视线，凡伦蒂娜也丝毫不见动摇，只是轻轻侧著头这么说道。而马斯哈等人则是毫无迷惘地点了点头。
嘉奴隆还活著——而且最近曾出现在王宫一事，肯定和葛雷亚斯特有关。众人有必要弄清楚他们的目的。
凡伦蒂娜将手上的银杯放到桌上，并将视线转向奥杰。
「那么，我就先从奥杰子爵的问题回答起吧。嘉奴隆公爵还活著。在那个叛乱之夜，我见到了他，并和他交谈过几句。」
「堤格尔说他突然遭到嘉奴隆袭击，而您出手救了他。」
马斯哈这么一说，凡伦蒂娜便露出笑容肯定道：
「是的。我有些在意吵杂声的来历，因此在走廊上散步了一会儿。」
黑髮战姬扭过身子，将视线投向靠在后方牆壁上的巨镰。
「虽说我身体不好，但我也是战姬之一。只要这孩子在身边，我多少还有自保的能力。接著，我便过上了他。看到嘉奴隆公爵固然令我惊讶，但知道他是魔物后，我更是大吃了一惊。」
在「魔物」这个词彙流畅地从凡伦蒂娜的嘴裡说出时，马斯哈和莉姆都为之一惊，而奥杰和玻德瓦则是藏不住脸上的困惑，直盯著她瞧。
「恕我失礼，战姬大人，我有件事想与您确认。」
奥杰举起手，向凡伦蒂娜问道：
「您刚才说了『魔物』……您见到嘉奴隆公爵的时候，他的外观是长什么样子的呢？」
「是我的说法不好。他的外观，就和您与我所知的嘉奴隆公爵一模一样。他既没有多长眼睛，也没有长出犄角。」
「既然如此，您怎么会知道嘉奴隆公爵是魔物呢？」
奥杰子爵再次质问后，凡伦蒂娜也再次回头看向龙具。
「是这孩子告诉我的。各位也许从其他战姬的口中听过，龙具有著感应魔物存在的能力。不过，似乎要到一定的距离才能判别就是。」
奥杰愣愣地「嘎」了一声——这也算是理所当然的反应。玻德瓦则是向马斯哈投去求助的视线。
马斯哈和莉姆很明白他们是为何而感到困惑。对于没实际见过魔物的奥杰等人来说，实在是很难具体想像何谓「魔物」。而且，他们还听说那魔物的外观和人类长得一模一样，想必是更加难以想像吧。
马斯哈和莉姆曾在吉斯塔特王国的路伯修，和名为芭芭·雅加的魔物对峙过，也曾从堤格尔和艾莲口中听过相关的经历。因此，他们虽然对凡伦蒂娜的话语感到惊讶，但很快就接受了这件事。
——要是没有亲眼见过，就无法理解那是什么样的存在。
马斯哈轻咳一声，暂时打断这个话题，并向奥杰等人开口：
「我说你们两位，小时候应该曾听奶妈讲过童话，或是曾听吟游诗人唱过关于怪物的诗歌吧？像是青蛙怪物渥加诺伊、扫帚魔女芭芭·雅加，以及白色恶鬼托尔巴兰等等……应该至少有听过一个名字吧？」
「……你是说这些怪物都是真实存在的？」
玻德瓦的眉间挤出了好几道皱纹，露出了嗤之以鼻的神色。马斯哈摇了摇矮胖的身子，耸了耸肩。
「我还没瞭解得那么深入，不过，这世上的确存在著冠以怪物之名、拥有凌驾于人类之上力量的存在——凡伦蒂娜卿。」
马斯哈转头看向黑髮战姬。
「您称他为魔物，应该是因为即使嘉奴隆有著人类的外表，却还是展露了不寻常的力量所致吧。比方说他飞上空中、从口中吐出火焰，或是从天上唤来闪电等等……」
啜著红茶的凡伦蒂娜，以坦率的钦佩目光看向老伯爵。
她原本打算若奥杰等人出言不逊，她就会以此为由停止说明，不过实际看过魔物的马斯哈却展露出灵活应变的心态。而奥杰和玻德瓦也逐渐恢复冷静，再次显露愿意聆听说明的态度。
「我所见识到的——嘉奴隆公爵超乎人类范畴的特徵有二。」
凡伦蒂娜右手拿著银杯，伸出了左手的食指。
「其一是他的蛮力。他轻轻一捏，就可以将铁製的盔甲——甚至是连同裡面的人类一同捏碎。此外，他也以野兽般的速度在王宫的屋顶上奔跑著。由于连我的龙具都无法伤害他，因此，我想拿普通的剑或长枪对付他，应该也是徒劳无功吧。」
「原来如此，那另一个呢？」
马斯哈虽然惊愕得脸色发青，但还是以严肃的神色催促下去。
「其二是……这是像在童话裡才会出现的力量就是了。他可以从手中造出这种大小的火球并投射出。火球能以箭矢般的速度飞行。」
凡伦蒂娜以双手比出了火球的大小，那与大人的人头大小差不多。
「我见识到的就是这些。」凡伦蒂娜说完，马斯哈、奥杰和玻德瓦都以严峻的表情凝视著黑髮战姬，最后，三人不约而同地面面相。
「这就是现在的嘉奴隆公爵吗……该怎么办？」
玻德瓦以平淡的口吻述说感想，询问其他两人的意见。马斯哈不快地抚著自己的灰鬍子说道：
「说怎么办嘛，火球也就算了，连剑都伤不了他啊……话说回来，葛斯伯那小子也说过，他的剑突然脱手飞出，而他完全不明白发生了什么事。」
「也就是说，那是只有神话中的英雄才能一较高下的存在啊。能从体力方面下手吗？既然外观和我所知道的嘉奴隆相同，我们不妨施以人海攻势，说不定可以让他疲倦下来……但这不是什么好方法就是了。」
奥杰的话语让马斯哈无奈地点点头。
「看来也只能如此了。或者用铁鍊绑住……不对，他连铁都能捏碎，看来铁鍊也不会有用。不然就是用比较残酷的方法——把他推到深坑裡面，然后倒油烧死他？」
「或者是在他身上绑重物，将他沉入够深的湖底或是沼泽裡面……」
奥杰也想出了办法，而玻德瓦在这时做了总结。
「虽然还不知道能不能实行，也不知道有没有效，但还是先以这两个方法为对策吧。现在的我们还不能算是全盘瞭解他们啊。」
看到年长者们的对话，凡伦蒂娜拼了命才忍住想爆笑的衝动。这回似乎轮到她同时感受到了傻眼和钦佩的情绪。
奥杰和玻德瓦在听到魔物一词后，一时之间为了想像这个「莫名其妙的怪物」而被搞得有点迷糊，所幸在马斯哈的讲解之下，他们正确地明白了魔物就是「拥有超常力量的生物」。
到这边为止还没什么问题——但他们却认真地打算与之一战。他们并没有因为不知该如何下手而呆愣当场，也没有从开战前就放弃抵抗，而是尽己所能地想出对策，并做好交战的觉悟。
这样的胆识和毅力，正是布琉努能够摆平内乱和敌国侵略的原因。堤格尔维尔穆德·冯伦虽被誉为英雄，但布琉努之所以能拿下那么多场胜利，绝不是只靠他一个人的努力。
「凡伦蒂娜卿，我有几个问题想问，不知您是否方便？」
玻德瓦以充满兴致的眼神看向黑髮战姬。
「您说过，您是在那天第一次发现嘉奴隆公爵的身分其实是……非人之物，是吗？」
他似乎对于「魔物」这个称呼还有点抗拒。在以这样的说法形容嘉奴隆后，猫脸老宰相继续说道：
「您和嘉奴隆公爵的来往，应当可以追溯到好几年前，但您在这段期间都没察觉到他的真实身分吗？还是说，当时的嘉奴隆公爵还是人类呢？」
对身为宰相的玻德瓦来说，布琉努数一数二的大贵族和吉斯塔特地位仅次于国王的战姬交流的消息，当然也在掌握之中。
听到这个问题，凡伦蒂娜带著多少有些严肃的表情回答：
「如您所言，我与嘉奴隆公爵的交流，可追溯至五年前到两年前之间的三年时光。」
五年前，凡伦蒂娜为了让自己治理的奥斯特罗德变得更为富足，打算与布琉努展开贸易，于是找上了嘉奴隆。
当时嘉奴隆以自己的领地——卢堤迪亚为中心，在布琉努的北方筑起了强大的影响力。对于治理的公国位在吉斯塔特东北部的凡伦蒂娜来说，会与嘉奴隆来往甚密也是理所当然的选择。
「然而，我未曾在他身上察觉过类似魔物的气息，我的艾萨帝斯也没有显露出反应。可能是他有能力隐藏身为魔物的事实，也可能他当时仍是人类，但我并不知道事实究竟为何。」
这是谎言。在第一次遇到嘉奴隆的时候，艾萨帝斯就对他起了反应。凡伦蒂娜明知对方是非人魔物，却继续与之贸易。
即使龙具会向主人告知讯息，那也是只有战姬自身才明白的事。若是拿不出有力的证据就直呼外国公爵是魔物，很有可能会造成严重的外交问题。
此外，嘉奴隆即使慢慢察觉凡伦蒂娜知道自己的真实身分，却对此未置一词。而他在贸易时也充分展现了上流贵族的气度，总是认真以对。
身为领主的嘉奴隆，虽然是会以暴力和恐怖折磨领民的残忍男人，但在面对外国贵族或商人的时候，他便会收起这般态度，展露出能让人安心交易的商人手腕。
然而，凡伦蒂娜对这些事实隻字未提。
过去，在太阳祭的夜间会议上，凡伦蒂娜曾对魔物展现出浑然不知的态度。若要贯彻当时的立场，她就只能让自己表现得像是在那之后才察觉到嘉奴隆的真正身分。
虽说堤格尔不在，在场的战姬也只有凡伦蒂娜一人，但莉姆和马斯哈极有可能对堤格尔或是其他战姬透露这次会谈的内容。
听了凡伦蒂娜的话语，玻德瓦连连点头，并继续问下一个问题：
「您说，您和在王宫裡出现的嘉奴隆交谈过，若您打听出他的想法，或是知道他的目的的话，能请您告诉我们吗？」
说完，玻德瓦露出了「总算回到正题」的表情。不只是他而已，奥杰、马斯哈和莉姆也一样。
这场会议的主旨，在于该怎么与葛雷亚斯特军对阵。由于对布琉努来说，嘉奴隆也是必须讨伐的敌人之一，因此他们姑且先想了战术，但若嘉奴隆自己没有加入葛雷亚斯特的军队阵容之中，那这个前提就不成立了。
凡伦蒂娜像是在搜索自己的记忆般微倾著头，如此答覆老宰相：
「关于嘉奴隆公爵的意图，我也不清楚……不过，他在这座王宫现身的时候，是以冯伦伯爵为下手目标。」
「把堤格尔当成目标？」
马斯哈等人的表情变得凝重。迄今静静地听著对话的莉姆，也在那张冷漠的脸蛋上浮现出些许紧张。
凡伦蒂娜看著红茶快要见底的银杯，回答道：
「我也是最近才得知……冯伦伯爵手上的弓，似乎和我们的龙具一样有著驱退魔物的力量。我想，嘉奴隆公爵的目的就是那个。」
「这么说来，他的目的不是夺走能伤害自己的武器，就是夺走使用者——冯伦伯爵的性命吧。」
见到玻德瓦眯眼侧首的反应，凡伦蒂娜点了点头。
「这只是我的推测。不过，最后还是在套出情报前让他逃走了。」
「只是……」马斯哈交抱双臂，看著桌上的地图。
「如果不能明白嘉奴隆的意图，那葛雷亚斯特的目的，也只能从他的动向来推测了。」
嘉奴隆不是人类一事是相当重要的情报，而且也釐清了他和凡伦蒂娜的关系——但说难听一点，有用的情报就仅此而已。
由于是马斯哈等人拜託凡伦蒂娜开口的，因此他们也无意出言抱怨。不过，这些消息无法成为判读葛雷亚斯特目的的线索，还是让他们感到些许遗憾。
「他们以卢堤迪亚和艾瓦露为目标这点应该不会错……不对，既然嘉奴隆确实还活在这世上，那应该就是卢堤迪亚吧。」
奥杰的视线在地图上的卢堤迪亚和艾瓦露之间不断游移，但最后还是落在卢堤迪亚上头。从王都尼斯徒步行走的话，要走上七、八天的日程才会抵达该地。
「攻下卢堤迪亚，将嘉奴隆推为盟主并形成叛军势力——对方的考量会不会是如此呢？」
莉姆的话语博得了马斯哈等人的点头同意。叛乱迄今已过了两年，不管是嘉奴隆还是葛雷亚斯特，想必影响力都不如以往。然而，梅莉桑德派的倖存党羽，或是现在仍对蕾琪的治世感到不满的人们，肯定会加入他们的阵营。
「殿下已经明言，葛雷亚斯特军是王国之敌。」
玻德瓦以严肃的表情看著马斯哈。
「罗达特伯爵，有办法在葛雷亚斯特军抵达卢堤迪亚前拦截并消灭他们吗？」
「消灭他们恐怕是没办法，但若以不让他们接近卢堤迪亚为主要目的，而是彻底做防守战以争取时间的话，我想想……在士兵之中挑选伤势较轻、体力也恢复大半的七千人，让他们休息到明天，并在后天早晨出发的话，或许就可行吧。」
月光骑士军在和萨克斯坦军交战后，一直没有恢复伤势与疲惫的馀裕，而他们就在这样的状况下和葛雷亚斯特军交战，并吃了一场大败。在这之后，他们拖著负伤的身子回到了王都。就马斯哈来说，他实在很希望至少给予他们五天的休息时间。
然而，如果就这样放任葛雷亚斯特军五天之久，卢堤迪亚肯定会被他们打下来的。即使是马斯哈刚才想到的方法，也会给予葛雷亚斯特军一天的行军时间。
「对我方而雷值得庆幸的是，葛雷亚斯特军并无法笔直朝著卢堤迪亚前进。在王都和卢堤迪亚之间，遍布著对嘉奴隆不友善的诸侯领地，以及骑士团驻守的堡垒。」
葛雷亚斯特军再怎么骁勇善战，只要经过交战，就一定会消耗兵力和时间。况且，他们若打算攻陷卢堤迪亚，肯定也要花上不少时间做好淮备。
「而我方则可以利用主要干道，用最短的距离抵达卢堤迪亚，也能拜託诸侯和骑士团出兵协助，这边的优势不容小觑。若是后天早上出发的话，应该是追得上他们吧。」
马斯哈和奥杰互看了一眼。这下总算是订好作战的方针了。
当然，葛雷亚斯特军也可能直接硬闯诸侯的领地，以抵达卢堤迪亚为首要之务。不过，这时就能期待我方的表现了。此外，若硬要让疲惫的士兵赶路追击，即使真的追上了敌军，也会在转瞬间被打得灰头土脸吧。
「不好意思——」
这时，凡伦蒂娜轻轻举起了手。黑髮战姬以沉稳的口吻，向一脸惊讶的马斯哈等人宣布道：
「我打算最晚在明天早上，带著奥斯特罗德的士兵们离开王都。」
会议室登时被一片沉默包围。马斯哈、莉姆、奥杰和玻德瓦都僵住了身子，哑口无言地望著凡伦蒂娜。太过巨大的震惊和困惑，似乎让他们变得呆若木鸡。
「这、这……这是为什么呢，凡伦蒂娜卿？」
在过了约数到十的时间后，马斯哈才勉强挤出了声音，他受到的衝击之大，甚至令他讲话变得结巴。
「您这么问，我也很为难呀。」
即使沐浴在四人的视线之下，凡伦蒂娜还是不改其恬静的态度。
「我之所以身在此地，是奉我国国王维克特陛下的谕令所致。陛下的命令，是要我协助布琉努讨伐萨克斯坦，此事既已告终，我便再无留在布琉努的理由。」
不只是马斯哈，奥杰和玻德瓦也瞪大了眼睛。
凡伦蒂娜的话语听似无情，但却十分有理，而就她的立场来说，也是非常正确的主张。她有义务对底下的士兵负责，若是贸然参加了不必要的战斗，只会让士兵们陷入危险之中，而她当然有规避这种状况的必要。
最先反应过来的莉姆从椅子上起身：向凡伦蒂娜低头说道：
「凡伦蒂娜大人！拜託您！就当作是为了拯救艾蕾欧诺拉大人，还请您……」
「莉姆亚莉夏，我应该已经评论过艾蕾欧诺拉的行为了吧？」
铁青著脸的马斯哈也一鼓作气地站起身子，走到了凡伦蒂娜身旁，和莉姆一样深深地低下了头。
「您的主张非常正确。我明白您有诸多苦衷，但还是拜託您——能请您暂时协助我们，直到打倒葛雷亚斯特军为止吗？」
奥杰和玻德瓦也跟著起身，凝视著凡伦蒂娜。
「若是因为吉斯塔特王没有授意的话，老夫会前往吉斯塔特，向贵国说明事情原委，好让战姬阁下能自由行动。能请您助我们一臂之力吗？」
奥杰这么说完，玻德瓦也以严肃的神色对凡伦蒂娜说道：
「我也向您提出请求。若需要我们表达诚意的话，能否请您出示一些条件呢？」
奥斯特罗德军的兵力约两千六百。在踏入布琉努境内的时候，他们原有三千人，但在连日的战争中损失了四百人。
虽说不算是大军，但他们训练有素，也忠实地听从凡伦蒂娜的指挥努力奋战。对月光骑十军来说，他们是绝对不能割捨的两千六百人。
此外，凡伦蒂娜的战姬威名也不容忽视。
在艾莲下落不明的现在，若连另一名战姬都离开了，月光骑士军的士气便会大幅滑落，同时提升敌方的斗志。
此外，虽然他们绝对不会开口坦白——但玻德瓦和马斯哈在心底都产生了一抹不安。
那就是离开王都的凡伦蒂娜，会不会转而和葛雷亚斯特军联手。
黑髮战姬和嘉奴隆的交情究竟如何，在场的成员之中，就只有凡伦蒂娜自己最清楚。在嘉奴隆和葛雷亚斯特的目的成谜的现下，两人不禁为这样的可能性感到恐惧。
然而，即使被四人这么请託，凡伦蒂娜还是没有点头。
「不好意思，我的话竟然使得各位如此低头拜託。然而，我已经做好决定了。」
马斯哈等人全都愣住了。她是吉斯塔特的战姬，即使是蕾琪亲自出马，也无法强硬地对她下令。
——既然这样的话，即使会丢光面子也要继续恳求……
马斯哈虽然这么想著，但却无法付诸实行。要是这么做反而招致了凡伦蒂娜的反感，那一切就完了。
凡伦蒂娜没把四人的目光放在心上，笑盈盈地看向玻德瓦。
「宰相阁下，能请您为我淮备通行许可证吗？」
「通行许可证……？」
这名长年担任宰相职务的男子，这时却笨拙地重複了战姬的话语。凡伦蒂娜双手交握，说了声：「是的。」
「我打算率兵北上，通过卢堤迪亚，从北部沿岸的港都搭船回吉斯塔特。希望您能从中斡旋，以防招致不必要的误会。」
玻德瓦一时回不了话。
凡伦蒂娜拿到通行许可证后，要是和葛雷亚斯特联手行动，葛雷亚斯特就能堂而皇之地在卢堤迪亚裡面自由行动了。这对布琉努来说无疑是最糟糕的事态——但若将这话说出口，肯定会惹来凡伦蒂娜的不快。
玻德瓦只能试著让她改变心意。
「战姬阁下，我们刚才也提到过，卢堤迪亚在近期就会成为战场。您应该是打算在开战前通过该地，但天有不测风云，对我们来说，实在不愿见到您置身险境。」
「这只是宰相阁下的推测对吧？」
凡伦蒂娜像是在等玻德瓦说完般这么问道。玻德瓦虽然稍稍皱起了脸庞，但还是稳重地点了点头。他在心中做好淮备，等待凡伦蒂娜的下一句话。
「我很感谢宰相阁下为我著想，不过，我同时也想让士兵们早点回家。能劳烦您向蕾琪殿下通知一声吗？若殿下也认为不妥的话，我便会和士兵们一同滞留在王都裡头。」
玻德瓦故作自然地抚了一下自己的鬍子，玩味著凡伦蒂娜的话语。将她的要求转达给蕾琪并不成问题，但令他在意的是，听凡伦蒂娜的口吻，她似乎认为蕾琪很有可能做出和玻德瓦不同的判断。
「好的。我会在今天内请殿下赐予答覆，并转达给战姬大人。」
就这样，在数名与会者残留著忐忑、焦虑和疑问的状态下，这场会议划下了句点。
在奥杰、莉姆和凡伦蒂娜三人离开会议室后，马斯哈和玻德瓦仍然留在室内。马斯哈打算和莉姆一同离开时，被玻德瓦叫住了。
两人的座位和刚才相同，採取隔著长桌相对的坐法。长桌上还留有五只喝空的银杯和好几张摊开的地图。
「我有件事需要你帮忙。」
玻德瓦开门见山地说：
「我想将堤格尔维尔穆德·冯伦拥立为王，而且愈快愈好。」
椅子摇晃的「咔哒」声响彻了整个房间——这是因为马斯哈半站起身子的关系。老宰相虽然只说了一句话，但已经足以惊动这名老伯爵了。
「我虽然想过会是个棘手的要求，但这实在超乎我的想像。若开口的不是你，我会以为这只是个难笑的玩笑话……」
「我是认真的。这不是我灵机一动，而是很久以前就这么想好了。」
玻德瓦以有违他平时作风的冷漠语调回应，并叹了口气。
「不过，我原本打算花上更多时间慢慢来的。我打算先让他在王宫做事，建立在战场之外的功绩，并成为新生代贵族的领导人物，之后，我会慢慢增加他和殿下相处的时间，让两人的感情变得众所周知……」
「……我有很多话想说，但还是先搁到一边吧。那么，你为什么不这么做，而是突然加紧脚步了？」
马斯哈以馀悸犹存的表情回问道。玻德瓦在眉间挤出了皱纹，让他那张圆脸在不满的催化下变得更圆。他拿起了桌上的一张地图——那是描绘著邻近各国的地图。
「墨吉涅赠送了他荣誉的战士称号；吉斯塔特国王也对他讚誉有加，甚至愿意和他一对一对谈；他击退了萨克斯坦的大军，并以对等的立场和显然会是下一任亚斯瓦尔国王的塔拉多。格拉墨公爵交涉，并成功拉拢了公爵……」
玻德瓦以手指依序点过地图上的每一处国家，露出了不悦的表情。他认为其中最危险的是亚斯瓦尔王国，虽说这个国家的行动和选择都相当厚颜无耻，但就结果来看，在这次的战争之中，就只有亚斯瓦尔目前没受到什么损失。
「他立下的功劳已不限于战场了。在今后和各国交涉之际，冯伦伯爵的存在也会变得非常重要吧。而且他还年轻，又尚未结婚，今后，吉斯塔特和亚斯瓦尔很可能会派人来提亲。」
「嗯，这的确是有可能……」
马斯哈露出了提不起劲的表情。他想起过去国内的贵族曾对堤格尔提亲——或是打算将女儿和姪女送到堤格尔身边，当作侍女实习生。
「我不认为这百分之百会发生，不过，若是等有人提亲才开始思考对策，那就太迟了。其中最可怕的，莫过于一旦拒绝就会引起外交问题的状况——那么……」
玻德瓦抚著横向翘起的鬍子前端，露出了极为严肃的神色。
「蕾琪殿下的治世已有两年，差不多是该考虑婚事的时候了。王族的结婚虽然多半是以政治联姻为主，但现在的冯伦伯爵绝对有那样的资格。更何况，殿下也喜欢著他。」
「即使殿下喜欢……」
说到这裡，马斯哈突然察觉了某件事，让他眉头一皱——玻德瓦为什么偏偏挑在这个时间点谈这件事？他说他思考了很久，这话可能不是谎言，但在结束与葛雷亚斯特的战争后再谈也不迟啊？
——他发现堤格尔对艾蕾欧诺拉阁下的情愫了吗？
堤格尔现在正为了拯救艾莲而单独行动。他不是基于月光骑士军总指挥官的责任感才这么做的——而是基于「思念著一名少女的年轻人」的心情。
堤格尔和艾莲的立场迴异，恐怕很难结为连理。但就玻德瓦的立场来说，他必须为了蕾琪的幸福而预先做好对策。
「就算殿下喜欢堤格尔，他也只是亚尔萨斯的领主，根本不是什么名门贵族。即便他有辉煌的战功，也受过外国的讚扬，但这终究不是那么容易的事吧。更何况，那小子对舞枪弄剑一窍不通，只能在弓箭上一展长才啊。」
「到去年为止，这可能还是个问题。不过，现在我国的情势严峻，不可能再慢慢挑一个家世尊贵、血统优良的优秀人选当上国王。国王需要的资质，是长于武功，以及能在外交场合发挥影响力这两项。原本鄙视冯伦伯爵不擅剑枪、怀疑他是吉斯塔特傀儡的人们，也在他镇压叛乱、守护殿下之后安分下来，现在不会有太大的反对声浪。还有，对于逝世的法隆陛下赐给他的『月光骑士』称号，你知道多少？」
法隆是蕾琪的父亲，也是前一任的布琉努国王。听到这出乎意料的问题，马斯哈讶异地摇头表示不清楚。
「我听说那是从很久以前流传下来的称号，但难以查证是否有人曾获赐过……那有什么特殊的意义吗？」
「在约一百年前，有一个人获赐了这个称号——而这个人娶了国王的女儿，继承了王位。」
马斯哈愕然地张大了嘴。强烈的衝击让老伯爵一时之间说不出话来。
「既、既然如此，那不是更该公开宣扬此事吗……？」
马斯哈勉强回过神来反问道，但老宰相却不为所动地淡淡回应：
「你以为能娶公主为妻的人，就只获赐了这个称号而已吗？那位男子还获得了许许多多的称号，并被人取了多采多姿的别名。」
「你打算找个好时机将这件事散播出去，并向世人高呼『堤格尔和殿下结婚是出于法隆陛下的遗志』是吗？」
玻德瓦没有回话，但那充满决心的表情说明了一切。
马斯哈苦著一张脸，以抓扯般的力道来回抚著自己的灰鬍。
堤格尔肯定能成为一个开明的君王吧。
他有著成为优秀统治者的念头，也有倾听人们话声的雅量。至于能力上的不足，就由蕾琪、玻德瓦和马斯哈等人辅佐即可。
此外，堤格尔若是登上王位，和他交情甚笃的马斯哈也会获得坚若磐石的稳固立场，罗达特家想必也会变得兴盛繁荣。马斯哈虽不锺情权力和权势，但当然也希望罗达特家和自己治理的奥德领地能够获得安泰。
不只是马斯哈而已，奥杰和亚尔萨斯的人们，以及迄今和堤格尔共同奋战的人们，想必都会飞黄腾达吧。
然而，马斯哈却露出苦笑摇了摇头。
「玻德瓦啊，我明白你的想法了。不过，不好意思，我不会帮你这个忙。」
「我可以听听你的理由吗？」
老宰相的话语让老伯爵露出了满面笑容。
「那小子的父亲，可是娶了个无依无靠的园丁之女为妻。我虽然也认为那不是身为贵族应有的选择，但当事人们却似乎过得十分美满。我身为那男人过去的好友，自然也会希望堤格尔能和所爱之人结合。」
「你是把自己当成他的父亲开口吗？」
怀念、羡慕和些许遗憾的情绪，交杂成难以形容的微笑浮现在玻德瓦的脸上。玻德瓦也认识乌鲁斯。
「我没那么自以为是啦，只是希望堤格尔能走在自己坚信的道路上而已。若他想坐上王位的话，我也会乐于出手相助。不过，他若没这个念头，我就不打算让他扛下更多的重担。」
「……我明白了。」
玻德瓦以沉稳的口吻回应后，便从椅子上站了起来。
「如果我能成功说服冯伦伯爵的话，到时候就有劳你再次帮忙了。」
「你好好加油吧。」
马斯哈也站起身子，两人一同走出了会议室。
两人走了几步路后，突然被人大声叫住了。回头一看，只见一名文官朝著他们跑了过来。他那非比寻常的神色，让老宰相和老伯爵没了刚才悠閒的心境，转而皱起了脸颊。
「玻德瓦大人，还有罗达特伯爵……」
文官调整著呼吸，打理著乱掉的灰色官服，焦急地报告道：
「东南方的国境传来消息……！墨吉涅大军攻入了我国！」
战慄不已的马斯哈和玻德瓦就这么僵住了身子。
 




2.相信的意义
2.相信的意义
从王都尼斯往西北方走上一天，就会来到一处平缓小丘绵延的地形。这一带到处都有面积不大的小型森林，穿梭在丘陵间缝隙的河川也相当捐细；而每走上三贝鲁斯塔（约三公里），就会远远地看到下一座村庄。
越过中天的太阳洒下了和煦的光芒，而在这样的午后时光裡，有近一万名男子排著长长的队伍，走在贯穿了这片地形的窄小道路上。
他们的装扮并不统一，有些人手持长枪身穿盔甲，也有些人以铁鍊固定住罩在身上的兽皮，更有人身穿皮甲、腰间挂著柴刀。
唯一说得上共通点的，就是他们身上的阴沉气息——他们全身上下都散发著会毫不犹豫地掠夺、伤害他人的凶暴氛围。
他们的总指挥官位在队伍的最后方，坐在两台马车的其中一台上头。他是一名有著灰髮和端正面容的男子，身穿豪华的绢服。他的大半身子都被枕头所埋没，目前正睡得香甜。此人是凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特。
对于这些原先效忠科提亚尔伯爵的士兵，以及由前骑士和山贼等人士所组成的集团，葛雷亚斯特用了两种方法让他们乖乖听话。
其一是让他们解放自己的欲望。在与月光骑士军交战前，葛雷亚斯特前往科提亚尔伯爵领地的几座村庄和城镇，并无情地袭击村人、烧毁房舍、强掳民女。这是为了补充粮食和物资，提高士兵的士气，同时也是为了在精神上对科提亚尔兵施压，让他们就此无法回头。
只要跟随自己就有饭吃，也有东西可以抢——葛雷亚斯特让士兵们产生了这样的念头。
至于第二个让他们听命的方法——则是恐惧。
某天，六名士兵在值哨时偷偷溜出军队，袭击了邻近的村庄。他们纵火烧屋，杀死好几名村民，并掠夺了粮食和酒。
而在他们回营后，等待著他们的，是葛雷亚斯特的严酷刑罚。
受刑者的脖子被套上铁製的项圈，并被套上包住整颗头部的铁面具。这个铁面具仅在耳朵上方的位置开了一个洞，行刑者从这个洞灌水进去，并在水满后塞住洞口。
受刑者无法呼吸，无法视物，也无法出声，只能像在跳舞般挣扎身子，就这么溺毙身亡。这是葛雷亚斯特想出来的行刑法，命名为『假面之舞』。
目击行刑光景的士兵们，每个人都吓得脸色惨白不敢说话。即使是以掠夺和杀人为乐、甚至会无情地杀害妇孺的男人们，此时也是襟若寒蝉。
在为了确认丧命而拆开铁面具之际，许多人看了死者妻惨的死状，都忍不住吐了出来。在这瞬间，所有人都愿意听从葛雷亚斯特的命令。
「虽然有些不满，但也没办法啊……」
葛雷亚斯特躺在枕头山裡，仰望著天花板，以忧鬱的神色抓著自己的灰髮。受他统率的这一万名士兵正在北上。
他受到嘉奴隆的命令——「尽可能地令布琉努陷入混乱」，并展开了行动。无论是协助梅莉桑德，或是偷走王国宝剑杜兰达尔，都是为了达成这项目的。他真正纯粹出于私欲的所作所为，其实也就只有俘虏艾莲而已。
在葛雷亚斯特的计画之中，他打算在几天内不断袭击、掠夺王都尼斯周遭的村镇，在补给粮食的同时向蕾琪挑衅。而他会在那之后佔领卢堤迪亚，掌握住布琉努北部的区域。
让他变更计画的原因，是侦察队捎来了墨吉涅攻打布琉努的情报所致。葛雷亚斯特编制了许多侦察队，极其用心地收集著情报。
葛雷亚斯特为了确认这项情报的真伪，将科提亚尔兵派往邻近的堡垒和地方领主的身边收集资讯。亲自查证得要前往布琉努南部，路程实在是太过遥远了，光是往返一趟，就要将近十天的时光。
「蕾琪公主已将东南方的阿尼亚斯之地割让给吉斯塔特。墨吉涅若是成功穿过了阿尼亚斯并入侵国境，就代表墨吉涅军的数量相当惊人。」
收到葛雷亚斯特命令的科提亚尔士兵们，伪装成公主直属的士兵，成功地在这些地点打听出情报。
墨吉涅军入侵的确是事实，其数量大约在十万至十五万之间，目前正沿著南部沿岸进军，一一侵略著那一带的港都。
「这可真不妙。」
葛雷亚斯特很快就看出了他们的计画——墨吉涅军在压制南部的港都、巩固航线之后，就会朝著王都尼斯进军。
他已经没有在王都一带掠夺的馀裕了，现在必须趁早拿下布琉努北部，巩固自己的势力圈。
而这就是葛雷亚斯特军迅速离开王都尼斯，朝著北部进军的理由。
葛蕾亚斯特军并没有笔直朝向卢堤迪亚前进，而是避开主要街道，以卢堤迪亚西南方的蒙图尔为目的地。
蒙图尔是个小小的领地，领内只有几座村子和城镇而已。目前的领主是法农·拉司裴德子爵，不过，他曾欠葛雷亚斯特一个人情。
那是在两年前——布琉努军在迪南特败于吉斯塔特军之手，当时化名为雷格那斯王子的蕾琪公主失踪时的事。葛雷亚斯特被嘉奴隆交代「帮帮这个年轻人」，并和法农见了面。
法农是拉司裴德家的长子，理当有朝一日会继承宅邸、爵位和领地。然而，父亲指名的继承人却是次子道尼。
法农的个性粗鄙，只要看领民不顺眼就会痛殴出气。他的个性豪爽，也有高明的战技，曾在战场上大为活跃，但领民们却厌恶他——或说是恐惧他的存在。
「我一直盼望你会改头换面，但我似乎只能死心了。我不打算让你继承任何东西。」
法农的父亲拉司裴德子爵这么说道。法农对父亲的态度戚到生气，但却又无计可施，最后便找上了嘉奴隆哭诉一番。
得知事情始末的葛雷亚斯特，随即安了个「企图背叛王室」的罪名，将拉司裴德子爵抓了起来。他以拷问为由，用了『火焰甲冑』这种处刑手法杀害了子爵，并在那之后发表声明，指出子爵是清白的，这一切都是次子道尼意图继承家位，才让父亲和兄长背上不白之冤。
葛雷亚斯特虽然下令让法农逮捕道尼，但道尼逃出了领地，就此行踪成谜。在经历这些事情之后，法农便成了子爵家的接班人。
送到王宫的报告书是出自葛雷亚斯特之手，上面只写了「拉司裴德子爵亡故，长子法农继承爵位，次子道尼失踪」而已。就连拉司裴德意图反叛一事，也没在报告书上出现一笔。
在蕾琪成为布琉努的统治者后，法农便向她宣示忠诚，并低调地守著领地不出。此外，他似乎多少明白了何谓自制，对领民施暴的状况也大幅降低了。
不过，若布琉努的和平日子继续下去，蕾琪或玻德瓦总有一天会察觉拉司裴德家的爵位与领地传承有可疑之处。不过，他们每一天都过得十分忙碌，这也让法农得以延命。
对葛雷亚斯特来说，法农就只是个一无可取的三流货色罢了。然而，蒙图尔这块领地，相当适合作为攻略卢堤迪亚的根据地。
「抵达蒙图尔之后，我就借法农的宅邸一用吧。之后，就让我在床上加深和艾蕾欧诺拉大人之间的关系吧……」
艾莲被关在另一台马车之中，能靠近那辆马车的，就只有被葛雷亚斯特命令照料她的那名少女而已。那是他在某个村子掳来的女孩。
葛雷亚斯特抓到艾莲后已过了三天。每天晚上，灰髮侯爵都对艾莲重複做著和第一天相同的行为。他隔著军服抚弄艾莲的身体，舔舐艾莲的手指和肩膀，并伸舌抵著艾莲的额头和脸颊。
有时候，他会因为太过亢奋，使得自己差点就要越过那条线，但他总是忍了下来。他不愿在肮葬的营帐或是狭窄的马车中迎接幸福的瞬间。
「不过，堤格尔维尔穆德·冯伦居然失踪了……从回到王都的月光骑士军数量来看，也不像是他率领了分队行动啊。我不认为他会横死路边，那到底是在哪边做什么呢……」葛雷亚斯特没有发现到——离他率领的一万军队五百阿尔昔（约五百公尺）的山丘斜坡上，有一名青年待在那儿。那名青年躲过了葛雷亚斯特四处佈下的侦察队眼线，有时趴在地上，有时躲在树木和岩石的阴影处，一边保持著一定的距离，一边持续追踪著葛雷亚斯特军。
青年的名字是堤格尔维尔穆德·冯伦。
◎
堤格尔在两天前的午后找到了葛雷亚斯特军。
从那天起，堤格尔就一直在观察对方的行动。只有在偏离街道的村落补充粮食和睡觉的时候，他才会将视线从葛雷亚斯特军上移开。
若是熟悉堤格尔的人看到他现在的模样，想必会吓一大跳吧。他深红色的头髮如同鸟窝般乱翘一通，沾了泥土和灰尘的脸庞染得黝黑，眼底下长出了浓浓的黑眼圈，胡乱生长的鬍子引人注目。他的全身上下就只有那对眸子还闪烁著光辉，让人联想到飢饿的野兽。
他身穿的麻布衣也被泥土和灰尘染黑，到处都有破损的痕迹。繫在腰间的兽皮酝酿出一股强盗般的气息。
在和马斯哈等人分别后，堤格尔就未曾好好睡过一觉，甚至没用沾水的布擦拭过身体。他认为这些事情都可以晚点再做，将艾莲平安救出才是首要之务。
事实上，在看到葛雷亚斯特军的那个当下，堤格尔反射性地举起黑弓上了箭。青年的脑海中，回想起被毒物折磨的士兵们，以及在战败的混乱中溃逃的我军身影。
若就这么顺著深沉的怒火驱使，使出黑弓的力量，想必可以轰飞大量的敌军，并给予对方迎头痛击和混乱吧。然而，这同时也会招致残存敌兵的反击，让他们加强戒心，使得自己无法好好达成目的。
在千钧一髮之际，堤格尔想起了自己的目的。
他之所以孤身出现在此，是为了要拯救艾莲。他回想起艾莲最后一次在战场上展露的笑容，拼了命地保持冷静；同时，他也想起莉姆低头对他说「拜託你了」的沮丧模样，这才让他勉强将手指慢慢鬆开弓弦。
顺带一提，堤格尔现在并没有骑马。在离开月光骑士军时虽然有骑马，但在找到葛雷亚斯特军后，他认为马会引人注意，因此便在行经的聚落将马换取粮食了。
葛雷亚斯特军裡步兵居多，因此堤格尔要跟在他们身后并不困难。
「还真是什么人都有，几乎可以说是乌合之众了……」
堤格尔躲在草丛裡，瞪视著五百阿尔昔处的葛雷亚斯特军，并轻轻叹了口气。他最近经常在想，为什么月光骑士军会败给这样一支军队。
他不只是从后方追踪而已，还会利用草丛藏身绕到侧面，或是趁著黄昏时刻逼近到极为接近的距离——堤格尔就这么透过各种角度和距离，观察著葛雷亚斯特军的状况。而他在这么行动的时候，从未被葛雷亚斯特频繁派出去的侦察队发现过，技术之高超可见一斑。
在交战的时候，他就觉得这些人的装备也太不统一了。有人穿著盔甲好好保护著自己，也有人看起来和现在的堤格尔没两样。此外，在休息或晚上扎营之际，总是会频繁地传出争执和打群架的状况。也有人总是醉醺醺的。
指挥官葛雷亚斯特似乎没打算在这方面管束他们。也许他认为，只要这些士兵在关键时刻能听从自己的命令就行了吧。
总之，这对堤格尔来说是好事一桩，因为这给了他可趁之隙。
没有哪个士兵能记住一万名同袍的长相。只要遮住脸庞，趁夜混入军营，就能假装成他们的同伙。
——总之，得先找出艾莲人在哪裡。
在这么决定后，堤格尔和他们维持著一定的距离，并静待太阳西沉。
在太阳西沉之前，葛雷亚斯特军便停下脚步，开始设置营地。
葛雷亚斯特命令士兵挖掘两层壕沟。两道壕沟虽然都不深，但靠内侧的壕沟沟底埋了许多刀尖朝上的长剑和长枪。此外，葛雷亚斯特还在两道壕沟之间设置营帐，让外面的人难以窥探内部状况。
「现在这种状况，王都应该不会派人前来袭击吧。但总是有备无患。」
即使遭受敌军夜袭，只要内侧的壕沟能绊住敌方脚步争取时间，他就能以自己的指挥能力做出应对。葛雷亚斯特对自己的能耐有把握。
营地各处都能看到士兵们堆石成灶，升起营火。
他们的晚餐就只有麵包和汤。不过，汤的味道相当浓厚，裡面加了蔬菜、炖豆以及肉块。虽然肉的种类并不统一，有猪肉、兔肉和羊肉等等，但士兵们还是直率地感到开心。麵包虽然又扁又硬，但拿来沾汤吃的话，还是可以填饱肚子。
他们开始用餐的时候，太阳已完全西沉，地表盖上了一层夜幕。
在围著营火用餐和谈笑的士兵们之间，有一名青年正信步而行。他像是在找空位一般，不时左右张望著。
这名青年的真实身分是堤格尔。他混在夜色之中，以一派悠哉的神色潜入了葛雷亚斯特军的营地。
堤格尔将腰间缠著的兽皮盖在头上，遮住了约半张脸孔。而他在脸上又抹了些泥土，让自己看起来更为肮葬，胡乱生长的鬍子也给人完全不同的印象。即使是认得堤格尔长相的人，恐怕也得在大白天定睛细看，才分辨得出是不是本人吧。而在葬兮兮的衣服上套上皮甲的打扮，在这处营地裡也不会显得突兀。
堤格尔不时停下脚步当场蹲坐，倾听士兵们的交谈。有些人一直到最近都以山贼为业，也有曾经侍奉过某地贵族的骑士和士兵，还有用金钱雇来的佣兵。
——和我想的一样，每支部队的结构都七零八落的。
而大部分的士兵，似乎都对烧杀掳掠的行径不抱持任何犹豫。
每当堤格尔探听到他们袭击科提亚尔伯爵领内的村镇，侵犯、杀害领民并夺取粮食，或是为没能在王都周遭掠夺一番而感到失望的讯息时，他就会涌上一股愤怒，不得不发挥自制力压抑怒火。
在他想打听关于艾莲的消息时，他听到了这样的对话。
「话又说回来，那个银髮女怎么样啦？那个臭女人居然一个人就杀了我超过一半的部下啊。」
正在吃饭的一名士兵像是突然想到一般，向同伴这么询问道。那名士兵穿著镶有铁片的皮甲，看起来似乎是佣兵之流。
回答他这个问题的，是隔著篝火和他面对而坐的一名男子。他身穿铁灰色的盔甲，似乎是侍奉贵族的士兵。
「别去想她了，总指挥官大人很中意她啊。总指挥官大人把那女人用铁鍊绑在营帐裡头，每晚都过去疼爱她一番呢。」
堤格尔差点就出声向那名男子搭话，连忙用手捣住了自己的嘴，把话语吞进肚子裡。
——是艾莲。
有著银髮的女孩，而且还单枪匹马地杀倒许多敌人——从这两个条件来思考，就只能想到她了
——当时，我也曾想过艾莲被抓的推测有可能是错误的……
葛雷亚斯特军从未公开艾莲被俘一事。因此，艾莲也有可能是因伤倒在战场上，只是没被堤格尔等人发现而已。又或者，她有可能因为某种缘故而丧命了。
不过，堤格尔并没有改变过艾莲遭到敌方俘虏的揣测。
理由之一，是出自一名士兵的证词——他亲眼看到艾莲被敌军吞没的光景。
理由之二，则是因为他想起了两年前，葛雷亚斯特对艾莲展露的态度。
艾莲果然被葛雷亚斯特军抓住，关在这个营地的某处。
另一个围著篝火的男子在这时插了话。
「今天早上，不是有好几个家伙被总指挥官大人处决了吗？他们就是为了一窥那个女子的容貌，才落得被处死的下场。虽然他们试图闯入，但还是遭到压制，没能踏入营帐一步啊。」
「上次那个套上铁面具灌水的刑罚固然可怕，但今天的行刑方式也很吓人啊……居然切下耳朵和脚趾，和著泥土一起塞入口中……」
众人似乎回想起当时的光景，气氛登时阴鬱起来。
「……那个地方是叫蒙图尔对吧？希望能早点抵达那裡啊。」
穿著皮甲的男子耸耸肩换了个话题。而堤格尔则轻手轻脚地离开了该处。
安心、紧张、不安和焦虑同时涌上，让他的心脏跳得飞快。得知艾莲就在这裡，让他相当开心，但除此之外的资讯，都沉重地压在堤格尔的胸上，令他感到呼吸困难。葛雷亚斯特的残虐程度，远超乎堤格尔的想像。
——从这种设置来看，总指挥官的营帐应该位在中央处。既然如此，囚禁了艾莲的营帐想必也在附近……
光是想像葛雷亚斯特对艾莲做了些什么，就让堤格尔险些被怒火冲昏了头。他很想顺从心中的那股衝动放声大吼，或是尽情释放黑弓的力量，洒出箭雨消灭一切。
这危险而凶猛的情绪，被那名为「理性」的细小锁鍊勉强拉住了。他的目的只是为了救出艾莲而已。
——状况不好的话，艾莲有可能连走都走不动呢。
也就是说，堤格尔必须背著她，在一万名士兵的包围下突围。而且，根据士兵的谈话，只要靠近囚禁艾莲的营帐，似乎就会遭到处刑。
——该怎么办……？
大概是他边走边思考的关系——堤格尔手握的黑弓，敲到了坐在地上吃饭的一名男子的头部。
而他毫无觉察地继续前行，这就成了他的失误。
「喂，站住。」
蕴含杀气的粗哑话声，从背后投向了青年。
堤格尔停下了脚步。他原本打算不加理会直接离开，但要是在这裡吵起来而引人关切就不妙了。况且，到处都有那种煽动别人打架并引以为乐的好事之徒。
「……什么事？」
他无奈地转过身子，看到一名男子朝著他走了过来。男子有著魁梧的身材，比堤格尔还要高上一个头。男子打著赤膊，披著一张兽皮，腰上则绑著粗绳，繫著一把短剑和手斧。
男子露出狰狞的笑容，做作地晃著肩膀睥睨堤格尔。
「你那把肮葬的弓打到我的头了。」
堤格尔默默地抬头看著男子。他知道周遭的视线都集中在他和男子的身上。不过，堤格尔没打算奉陪这些人想看热闹的兴致。
「那真是抱歉了。」
他轻轻低下头道歉，随即转过身子，打算就此离去。不过，男子再次以咄咄逼人的口气喊了声「喂」，叫住了堤格尔。
「你在开我玩笑吗？臭小子，你以为这样就能了事啊？」
堤格尔紧咬后齿，心中暗自焦急。他原本打算迅速出手撂倒男子，但他看到了男子身后有几名似乎是同伙的人影，随即改变了主意。
「那你要我怎样？」
「给我好好道歉啊。要双膝触地，双手贴地道歉。」
这句话惹得男子的同伙们放声大笑。周遭的士兵们也嚷嚷起来。男子的意思是要堤格尔磕头道歉。
堤格尔无言地伫立著。要是在这裡中了对方的挑衅，肯定不会是来个一对一决斗就能了事——最后一定会变成打群架的。
要是他的真面目曝光，遭人认出是堤格尔，那即使有办法从这裡抽身，他的目的也宣告失败了。葛雷亚斯特肯定会警戒起堤格尔，增加看守的人力吧。又或者，葛雷亚斯特有可能把艾莲移到只有他知道的囚禁之处。
堤格尔当场跪了下来，他将弓放在身侧，双手和头部贴到了地面。
「真是非常抱歉。」
周遭传来了失望和轻蔑的叹息声。「搞什么鬼啊！」、「让我看看你的骨气啊！」——这类骂声从四面八方传了过来，也有人对他丢掷空盘或是空瓶。
男子似乎也对堤格尔的反应感到失望。他对著堤格尔的后颈吐了口唾沫，接著，他伸脚踩住了堤格尔放在身旁的黑弓。
堤格尔的右手紧抓著地面，握住了一把土。若是没及时制住自己，青年就会从男子的脚边抽开弓，并一鼓作气地痛殴男子一顿。他在心中不断地呼喊著艾莲的名字，在脑中描绘艾莲的面容，这才靠著理性强忍下来。
也许该说是走运吧，男子并没有注意到堤格尔的这些反应。
「有够扫兴的。喂，胆小鬼，给我滚到一边凉快去吧。反正你就算上了战场，也帮不上什么忙啊。」
男子的脚从弓上挪开了。堤格尔立刻抓住了弓，等待男子离去。在这段期间，嘲笑与骂声仍是源源不绝地传了过来。
在男子和同伙们从视野中消失后，堤格尔才抓著黑弓摇摇晃晃地站起身子。他弓著背并低下头，以不会被人看到脸的姿势前进。他装作想逃离人群的模样，随即躲入了营帐的阴影处。
他在阴影和阴影之间移动，并趁著看守的士兵没留神之际出了营地。他走了一会儿后，回头看向营地，在从篝火的大小判断出自己已经离开三百阿尔昔远后，才安心地叹了口气。
「……对不起啊。」
他细心地拍落黑弓上的泥土，并出声道歉。这次完全是堤格尔粗心大意才会惹事，要是他稍有留心，就不会让弓被人踩在脚下了。虽说黑弓是一把相当特殊的存在，就算被踩也不会有事，但这是两码子事。
将泥土拍落后，堤格尔以盖在头上的兽皮仔细地擦拭黑弓一番，擦拭完毕后，他便将兽皮铺在地上，然后躺在上头睡觉。
现在是春夏交替的季节，这点让堤格尔相当庆幸，即使就这么睡著，也不会染上感冒。
总之，今天最好还是不要再採取行动了。在决定要休息之后，他便闭上了眼睛。
——问题在于明天开始该如何行动。看他们行军的状况，白天是不可能有可趁之机了。如此一来，就只能趁夜行动了，不过……
在他还没理出结论之前，睡魔就吞没了堤格尔的意识。潜入和脱身所消耗的精神力，似乎远超过堤格尔事前的想像。
不知不觉间，堤格尔开始发出了鼾声。以黑暗为背景的皎洁之月，正静静地垂视著青年。
◎
在堤格尔躺在地上睡去之际，莉姆亚莉夏正待在位于布琉努王宫中的个人房裡。这是奥杰为她淮备的客房。
垂挂的油灯已经点了火，将室内照得通明。以绿色为基调的装潢让人看了能不自觉放鬆身心，而各处也经过了细心打理。
她虽然才刚进房不久，但在那之前可是忙得分身乏术。莉姆现在必须要管理莱德梅里兹的士兵，甚至没有空閒吃饭，她无时无刻都得下达指令，并处理各种状况。
马斯哈看出了她的心情与疲惫，曾劝过她要好好休息，但莉姆却以彬彬有礼的态度回绝，并将自己能做的事通通做完了。她就像是想从繁重的工作压力之中，为自己找到救赎一般。
目前莱德梅里兹士兵的数量约一千六百人。莱德梅里兹军包下了王都的好几间旅馆，大多数士兵都在裡面休息。
租借旅馆和引路虽然可以交给奥杰或是他的儿子杰拉尔，但管理方面就是她的份内工作了。她必须严令士兵们不得在王都闹事，并要他们做好随时动身的淮备。
在败战和艾莲失踪的双重打击下，士兵们无不人心惶惶。虽然只有少数的士兵知道他们的主君——银髮战姬被敌军俘虏的事，但也有不少士兵慢慢察觉了。莉姆总有一天得公开这件事。
在返回王都的路上，卢里克和亚拉姆等人好几次前来拜访莉姆，希望能获得搜索艾莲的许可。
「我并不是不相信堤格尔维尔穆德卿，但我们莱德梅里兹兵是听令于战姬大人的指挥，而我们现在却什么都不做，这让我难以接受。还请您允许我暂时离开军队。」
这名弓技过人的光头骑士一脸认真地这么说。
「考量到战姬大人的身分，敌方应该会好好善待她才是。然而，要我们咬著手指看著我们的战姬大人囚于敌营，未免也太窝囊了。即使我的身手不及堤格尔，也希望能略尽心力。」
经常被人形容长得像水獭、有著一张圆脸的侦察兵亚拉姆也这么说道。
两人都是交情与堤格尔特别要好的莱德梅里兹兵，而像卢里克更是毫不避讳自己对堤格尔的崇拜。
就连这两人都展露出这种态度了，其他士兵更可能会认为不该让堤格尔这个外国人前去营救战姬，私下脱队展开行动。
莉姆的内心其实也抱持著和两人相同的想法，但她还是苦口婆心地规劝两人回去休息。
「我又何尝不想……」
在像这样一个人空出时间后，她不自禁吐出了丧气话。
莉姆将腰间长剑连鞘一同卸下，竖在牆边，但她没有多馀的力气换衣服，因此目前仍是身穿军装。她拉了张椅子坐下，吐出了长长的叹息。
——艾莲……
她在心中呼唤著艾莲。虽然她在部下的面前强装平静，但在工作的时候，莉姆满脑子都想著艾莲。不对，应该说她从得知艾莲被俘后就一直是如此。
她太大意了。莉姆认为，凭艾莲的能耐，即使衝入敌阵之中也一定有办法平安回来。事实上，银髮战姬迄今都能漂亮地做到这种事，因此莉姆才会让她出面断后。早知如此，她就该拼了命地把艾莲留下来才对。
莉姆嫉妒著为了营救艾莲而单独展开行动的堤格尔——她深切地认为，若自己也有翻山越岭的能力，肯定也会这么做的。
「我这样可不行啊，真是的。」
莉姆摇摇头摒除杂念，站起身子。她还有很多必须思考的事情，而时间是有限的。目前只能祈祷艾莲平安无虞，并相信堤格尔会救出艾莲而已。她得做自己能做得到的事。
她将地图的副本摊在桌上。这是和马斯哈借来的。
葛雷亚斯特的军队目前应该正掠过王都，朝著北方前进吧。
——就没有什么能做的事吗？
她希望能尽快将艾莲救出来。
举例来说，她想过让还能行动的莱德梅里兹兵夜袭敌军。但这裡是布琉努，握有地利的是敌方。
那么，暗中派遣使者向敌军交涉呢？然而，敌方若表示没看到艾莲的话，那就谈不下去了。中午的会议不也提过了这点吗？
儘管她认真地盯著地图猛瞧，但却迟迟想不到能突破困境的法子。莉姆知道自己已经失去了平常的冷静，因此试图让自己平复心情。然而，忐忑和焦虑的思绪却仍是不受控制地在心底堆积起来。
在她看著地图看了好一阵子之际，从外头传来了敲门声。
莉姆抬起头，以讶异的神色望向门扉。在这个王宫官员们已经用过晚餐的时刻，会是谁上门拜访呢？
「应该是卢里克或是马斯哈卿吧……」
现在堤格尔和艾莲不在，她想不到还有谁会来自己的房间。她站起身子走到门边，将门打开。
站在门口的，是将栗色长髮绑成马尾的一名少女。她穿著黑色的长袖上衣和及地长裙，并在上头套了一件白围裙。是侍女蒂塔。
「蒂塔，有什么事吗？」
莉姆的蓝眼浮现了些许惊讶，低头看著蒂塔。身材高跳的她和娇小的蒂塔，身高差了约有一个头之多。
蒂塔带著凝重的神色抬头看著莉姆，不过，她浓茶色的眸子随即显露出了决心，并将手上拿的东西递了出去。
「那个，我想把这个送给莉姆亚莉夏小姐……」
莉姆以困惑的神色看著蒂塔手上拿的东西。
那是一个熊布偶，是以多馀的毛皮缝补，并塞入棉花所製成的。布偶的大小约略比手掌大一些。
「要把这个送我？」
莉姆这么一问，蒂塔便用力点了点头，握紧了小小的拳头打直背脊，像是要将肺中的空气全数吐出一般，拼了命地诉说自己的心情：
「莉姆亚莉夏小姐，艾蕾欧诺拉大人一定不会有事的。堤格尔少爷一定会拯救她的，所以……」
说到这裡，蒂塔便没了声音，只是无言地抬头看著莉姆。蒂塔是少数知道艾莲失踪、堤格尔单独展开行动的其中一人。那对浓茶色眸子所绽放的光芒，让莉姆回想起几个月前发生的事。
「……也对。」
在去年的秋末冬初之际，堤格尔失踪了。在过了整整两个月之后，他们才终于收到相关消息。
这两个月裡，蒂塔每天都前往神殿，祈求堤格尔平安无事。当然，她并没有怠忽侍女的工作。即使心中充斥著不安，蒂塔也没被绝望所击溃。在得知堤格尔的所在地之际，即使时值寒冬，蒂塔也义无反顾地踏上旅程。
正因为有过这段心路历程，蒂塔才能明白莉姆现在的心境吧。因此，她才会前来拜访自己。
「谢谢你，蒂塔，我会好好珍惜的。」
莉姆慎重地从蒂塔手中接过布偶。她以疼惜的目光看著布偶，并轻轻以双手抱住，以掌心感受著柔软毛皮的触感。
「我能做到的就只有这种小事，不过，只要莉姆亚莉夏小姐能开心，我就很满足了。」
「别这么说，这对我来说就是最好的礼物了。还有……我也相信艾蕾欧诺拉大人平安无事，当然也相信堤格尔维尔穆德卿。」
这话并不是在虚张声势，而是在自己的心中凝聚思绪后，莉姆才能像这样说出口。当然，现况比想像中还来得严峻，而艾莲平安无事的可能性也是微乎其微。
即使如此，她还是不想捨弃希望。
这不是在逃避现实，而是心怀觉悟向前看，并尽己所能。
「蒂塔，我现在抽不出时间，但我之后会回礼的。」
「好的，我会期待的。」
蒂塔似乎认为莉姆已经没事了，于是便没有继续交谈下去。她也很明白现在是分秒必争的时刻。
莉姆向蒂塔探问她目前唯一挂心的事情。
「蕾琪公主殿下是否安好？」
今天在蕾琪的请託下，蒂塔好几次前去她身边为她服务。蕾琪虽然对任何人都十分客气，但在布琉努王宫之中，会受到她亲自请託的侍女，大概也就只有蒂塔了。
「今天的蕾琪大人比平时还要忙碌许多，几乎没有时间和我说话……」
说著，蒂塔露出了自责的神色。
「而且，我怕会不小心说溜嘴，所以一直表现得很僵硬……也许让她以为我不想和人说话吧。蕾琪大人似乎也对我这样的态度感到谅解。」
——这也难怪。
莉姆暗自赞同道。由于堤格尔表面上对外宣称是「下落不明」，蒂塔会露出消沉的态度也是理所当然，和她交情良好的蕾琪自然也会体谅她这一点。
——说不定已经被她看穿了。
蒂塔不擅长保密，而她肯定是因为担心艾莲而心痛，因此脸上才少了平时的活力。
然而，蒂塔对堤格尔抱持著绝不动摇的信任。她方才之所以能说出激励莉姆的话语，也是因为她相信著堤格尔的关系。
——要是蕾琪殿下察觉到这点……不，这还是让马斯哈卿去想办法吧。
「蒂塔，你放心，现在整个王宫忙成一团，就算态度莫名地变得尖锐，也是情有可原的。马斯哈卿应该会好好处理这方面的事，你只要用和平常一样的态度与蕾琪殿下相处即可。」
莉姆露出笑容，轻抚著蒂塔的头。她的年纪比蒂塔大上四岁，既然都受到对方鼓励了，莉姆自然也想减低蒂塔心中的不安。
「谢谢您，莉姆亚莉夏小姐。」
蒂塔说著行了一礼，随即朝走廊走去。走著走著，她回头看了一眼，向还站在门口的莉姆挥手道别。莉姆也握著熊布偶挥手致意。莉姆在目送蒂塔的背影后，便将门关了起来。
——我好像很久没摸熊了。
在和萨克斯坦军交战的过程中，莉姆其实一直偷偷把一个熊布偶带在身边。那个熊布偶的大小和蒂塔送她的相似，莉姆认为这个熊布偶不会对战斗造成任何影响，才会当成私人物品带在身边。
不过，由于事务繁忙，她最近都把这个布偶收在行囊裡，久而久之就没去碰了。在艾莲被葛雷亚斯特军俘虏后，她更是忘了这个布偶的存在。
「你的名字，我就一起慢慢想吧。」
莉姆一边享受著布偶的触感，一边欣喜地低喃道。她站到桌子前方，再次低头看向地图。
即使转换了心情，也不代表马上就会想到好的计策。不过，这时的莉姆已经能抱著比刚刚轻鬆的心态端视著地图了。
——艾蕾欧诺拉大人，请您一定要平安无事。
随著在心中这么低语，莉姆所怀抱的不安也少了几分。
◎
蕾琪·艾斯帝尔·卢瓦尔·巴斯堤安·多。夏立尔，目前正坐在办公室的椅子上发呆。
她也和王宫的其他人一样，过了极为忙碌的一天。在听过马斯哈的报告后，她回到了办公室，打算一如往常地处理政务，但却在这时传来了墨吉涅来袭的消息。
——明明才刚解决梅莉桑德的叛乱和萨克斯坦军的侵略……
这次则是由葛雷亚斯特军和墨吉涅军蚕食起布琉努的国土。就算是饱经历练的大人面对这种状况，也会想捨弃一切逃命去吧。
但身为统治者的蕾琪不能这么做。
蕾琪召集核心幕僚，迅速开了会。她下达指示，要尽可能迅速而正确地调查墨吉涅军的规模、行军速度和侵略的状况；此外，她也挑选了前去和墨吉涅军交涉的使者，也对布琉努南部的都市和城镇发佈消息。
墨吉涅军有许多可怕之处，其中最为棘手的，就在于他们会将都市和城镇的居民掳去当成奴隶。根据传闻，墨吉涅曾对一处小镇展开极为彻底的掠夺，并在将整个城镇破坏殆尽后，只留下无法当成奴隶使唤的小孩和老人。
因此，若南部的都市和城镇向敌方投降或是阵前逃亡，她也必须有限度地允许这样的行为。
虽然也有几处都市位居要道，一定得下令彻底抗战，但也得将士兵和物资运往该处。
「物资也就算了，要怎么增加士兵……」
在今天的会议上，士兵的问题也成了焦点。布琉努还没从两年前的内乱之中完全恢复过来，但叛乱和侵略却是一起接著一起发生，让许多兵将失去了性命。若要好好栽培一个人类长大成为士兵，只有短短的一两年是不够用的。
据说墨吉涅军的数量落在十万至十五万之间。她虽然想估得低一点，但这种天真的想法应该不会博得众人的认同吧。毕竟，他们连十万名士兵都凑不到。
月光骑士军在败给葛雷亚斯特军后，数量锐减为两万一千人。在与萨克斯坦的战事结束之际，包含伤兵在内的总数还有三万四千人，这场败仗的损失之大让人头晕。
由于这两万一千人之中包含著吉斯塔特军，若只算布琉努军的话，应该还会再少上一些吧。况且，他们接下来还得再与葛雷亚斯特军一战，就算月光骑士军大获全胜，他们也不可能毫无损伤。
除了月光骑士军之外，王都的常驻兵力约一万五千。其中有约莫半数负责镇守王宫，以及巡逻王都维持治安。在需要动员他们的时候，就是王都受到敌军攻击的时候。
虽然也有人提议雇用佣兵，但佣兵们若是听到要和墨吉涅军交手，恐怕不会有太多人愿意响应招募。此外，虽说攸关国家存亡，但蕾琪也不打算为了增加兵员而不择手段。
因为恶劣的佣兵甚至会毫不在乎地对自己国内的村镇展开掠夺。综观大陆的历史，有许多国家都为了抵抗外侮而屦用佣兵，但这些佣兵却反而在国内肆虐，成为该国的心腹大患。
此外，虽说若是徵召民兵，就能徵得四万之多的兵员，但这种重量不重质的作法也让人忧心，况且这些民兵的受训状况完全不能期待，甚至有面对敌人时突然畏缩起来的可能性。看来，这些民兵也只能在王都遭到侵攻时才能动用了。
——就算真能补充到足够的兵员，又要由谁来指挥呢……
理所当然地，她不可能在一天之内处理完每一件事，只能将没那么迫切的文件延到明天之后再处理。这样的状态恐怕还会持续好一阵子。而且到了明天，肯定又会冒出一定得立刻处理的文件。
像这样在办公室裡发呆，其实就是一种小小的休息。
「——堤格尔。」
蕾琪呢喃著心上人的名字？
「你这样放我孤伶伶的一个人，未免太坏了吧？」
话音并不特别让人感觉哀感，反而带了点在埋怨的语气。在听到马斯哈的报告时，她虽然被吓得脑中一片空白，但她还是相信堤格尔还活著。
而在处理完堆积如山的政务、勉强能喘口气之后，她才察觉到有诸多可疑之处。
蕾琪知道堤格尔和艾莲在战场上的作战风格。因为在两年前的内乱之中，蕾琪曾以总指挥官的身分看过他们在战场上的表现。当然，总指挥官只是个虚名，实际的指挥都是交由马斯哈处理。
艾莲消失在敌阵之中，这点还算让人能够理解。因为她是个会挥舞长剑、勇敢地衝入敌阵的女子。而关于这方面的来龙去脉，马斯哈都讲得相当清楚。
但关于堤格尔的部分就难说了。在与葛雷亚斯特军的战事之中，堤格尔的身分是总指挥官，不太可能会像艾莲那样站在军队的最前线勇猛杀敌。而马斯哈的报告中也没提到这个部分。
究竟是发生了什么事，才会让位在军队中央——甚至是后方的总指挥官下落不明？难道说，堤格尔和马斯哈没料到敌军会攻到他们身边吗？
就算葛雷亚斯特运兵如神，真的杀到了总指挥官的身边，她也觉得这部分的说明显得有些模糊。就算是吃了败仗，以马斯哈的个性来说，他也不像是会否认自己的过失，企图逃避责任的那种人。
而让蕾琪更觉得不对劲的，是侍奉堤格尔的侍女——蒂塔的态度。她跟著堤格尔上了战场，也许是在返回王都的这段期间，透过某些方式让自己振作起来吧。
——不过，还是不太寻常呢。
这时，从门外传来了敲门声。负责看守办公室门口的护卫瑟蕾娜，隔著门告知玻德瓦来访的消息。
在下达许可后，猫脸的老宰相便进了办公室。
玻德瓦是为了黑髮战姬凡伦蒂娜的要求而来的。在听到她打算带兵离开王都返回吉斯塔特之际，蕾琪果然也吓了一跳，但她很快就取回了冷静。
——她说的虽然有道理……
即使艾莲是因为自行衝入敌阵才遭到敌方俘虏，但凡伦蒂娜若就这么返回吉斯塔特，肯定会以「弃银闪的风姬于不顾」为由遭到斥责才是。
或许除了马斯哈的报告之外，战场上还发生了一些状况。包含刚才想到的——与堤格尔有关的事情在内，似乎有必要再做一次确认。
蕾琪这么想著，向玻德瓦问道：
「宰相阁下，凡伦蒂娜卿的事情暂且搁置，我有事情想与你商量。是关于堤格尔维尔穆德卿的事。」
这时，玻德瓦是这么回应蕾琪的：
「您已经从罗达特伯爵那裡听说了吗？」
蕾琪愣了一愣，再次开口问道：
「你在说什么？」
玻德瓦这才惊觉大事不妙。对于素来谨慎的这位老宰相来说，这可是相当难得的失言。
不过，若要为此责备他，也未免太过残酷。一直到刚才为止，他都还在为了对付墨吉涅军而处理著大小事。即使是在两场会议之间的空档，他也得边走边向文官们一一下达指示，忙碌的程度可见一斑。此外，他先前已经把说明的责任抛给了马斯哈，因此才会鬆懈下来。
玻德瓦不再隐瞒，将堤格尔平安无事，正为了拯救艾莲单独行动的真相说了个明白。蕾琪露出钦佩的神色听完后，短短地问了一句：
「主谋是谁？」
「是罗达特伯爵。」
「这样啊，那我明天就找伯爵听他详细说明一番吧。真让人期待呢。」
猫脸的老宰相对露出满面笑容的蕾琪深深低下了头。就马斯哈来说，若非传来墨吉涅侵攻的消息，他应该也打算在日落前向蕾琪坦白才是。玻德瓦虽然这么想，但却没有出言袒护这位友人。
「不过也拜此之赐，我觉得我能明白凡伦蒂娜卿的想法为何了。」
蕾琪露出安心的神色说道。玻德瓦直率地表达出惊愕的反应。
「殿下的意思是？」
「我想，她是为了以防万一。凡伦蒂娜卿恐怕并不信任堤格尔维尔穆德卿吧。」
举例来说，莉姆统率的莱德梅里兹军现在之所以还愿意配合，就是因为他们相信堤格尔有能力拯救艾莲的关系。如果她们对堤格尔不那么信任，恐怕已经单独展开了救援行动吧。
「凡伦蒂娜卿的盘算，应该是为防堤格尔维尔穆德卿救援失败，决定先行绕到卢堤迪亚做好淮备吧。」
「也许正如殿下所言……但凡伦蒂娜卿也可能会趁著这个机会和葛雷亚斯特联手。」
玻德瓦以极为严峻的神色提醒道。他觉得蕾琪的想法有点过度信任凡伦蒂娜了。
如果凡伦蒂娜和葛雷亚斯特互通声息，并为他打开卢堤迪亚的大门，那就会出现一股盘据了布琉努北部的强大势力。此外，若凡伦蒂娜居中牵线，葛雷亚斯特还有可能获得吉斯塔特王国这个有力的后盾。
岂料，蕾琪却摇了摇头，斩钉截铁地否定了这个推测。
「凡伦蒂娜卿应该不会和葛雷亚斯特军联手。她若有这个打算的话，就该早点和葛雷亚斯特联络，在更早的阶段展开行动才对。」
比方说，在月光骑士军败北之际，凡伦蒂娜和奥斯特罗德军若是表明和葛雷亚斯特军合作的立场，并袭击月光骑士军的话，月光骑士军肯定会受到毁灭性的打击。
此外，在葛雷亚斯特军假冒月光骑士军现身王都之际，他们若带了凡伦蒂娜过来，奥杰等人肯定会为他们敞开城门的。
「……殿下所言甚是。」
玻德瓦轻轻叹了口气。就算错过了蕾琪所指出的那两个机会，凡伦蒂娜若是还想和葛雷亚斯特军联手，就不会特地说要去卢堤迪亚了吧。
『为了和墨吉涅一战，是否该暂时和葛雷亚斯特军合作』——蕾琪和玻德瓦不也听过了类似的提议吗？
若真的採取这个方针，她就能以仲裁人的身分堂而皇之地走访葛雷亚斯特军。凡伦蒂娜一定多少察觉了布琉努兵员不足的问题。
玻德瓦之所以一直没想到这点，是因为听到她和嘉奴隆有往来，又得知嘉奴隆是魔物的消息，使得他对凡伦蒂娜抱持了过剩的警戒心所致。蕾琪的话语和态度，让他取回了平时的冷静。
「还有，宰相阁下，我相信著堤格尔维尔穆德卿。」
听到蕾琪突然提到堤格尔的名字，让玻德瓦连眨了好几下眼睛。蕾琪露出了和煦的微笑说道：
「他一定能成功拯救艾蕾欧诺拉卿，并打倒葛雷亚斯特军。就算凡伦蒂娜卿别有图谋，只要堤格尔维尔穆德卿仍在，她就不会轻举妄动吧。」
蕾琪这番直率的话语打动了玻德瓦的心，让他直视著这位公主。她的表情和话声，蕴含著一道耀眼的信赖之光。
「也是呢。冯伦伯爵肯定有办法的……」
虽然话说得比较委婉，但玻德瓦也同意了这样的说法。这不是空泛的期待——因为堤格尔不只立下了许多功绩，他身上还具备著一股让人愿意相信他的力量。若非如此，玻德瓦也不会想把他拱上王位了。
而且，凡伦蒂娜肯定也不认为堤格尔只是个平凡的青年贵族。
「那么，我就签署通行许可证，并交给凡伦蒂娜卿吧。还有，也交代连结北部街道城门的士兵，让他们在明天早上打开城门。」
「感谢殿下。」
玻德瓦这么回应后，蕾琪的脑海中闪过了一个想法。她叫住打算离开的玻德瓦开了口，那对蓝眼带著些许紧张和觉悟。
「关于和墨吉涅交战，我有一个想法。」
玻德瓦听完蕾琪的想法，登时哑口无言。接著，他发现自己的身子正在颤抖。
这是一步险棋。只要稍有差池，布琉努肯定会导致灭亡的下场。全国国土将会任人践踏破坏，整个国家将不会再有东山再起的机会。而招致这种下场的蕾琪，肯定会受到猛烈的抨击，说她是无能又愚蠢的统治者。
玻德瓦很想花上时间好好想上一想，但若要加以实行，就得在这个当下做出决定。而他思考了布琉努的现状，得出了别无他法的结论。
玻德瓦深深地吸了口气，然后长长地吐出，以感慨的眼神凝视著公主。
这是他绝对想不到的一步棋。先王法隆或许会想到，但恐怕不会加以实行吧。
「……殿下，臣能否求教一件事？」
在重新感受到紧张感后，玻德瓦以前所未见的严肃表情问道：
「臣认为这是无情而大胆的策略。您既然已经开口，代表殿下已有执行的意思了。到底……到底是什么推了您一把呢？」
蕾琪露出微笑，以那个促使她下定决心的揪心思念作为回答。
「因为我相信堤格尔……相信冯伦伯爵。」
玻德瓦吞了一口气，僵著身子怔住了。老宰相正确地理解了蕾琪这句话语的意义和重量。然后，他也明白自己绝对做不出这样的决定。
在隔了一次呼吸的空档、取回原本的冷静后，玻德瓦恭恭敬敬地行了一礼。
「遵命，臣这就去办。」
◎
天色将明，堤格尔仰头望天，只见天空被一层厚重的灰云所覆。云朵垂得极低，感觉随时都会下雨，空气也比昨天凉上几分。
——到昨天为止都还是晴天的……
他揉了揉眼皮，爬起身子。在单独行动之后，堤格尔从来没有好好睡上一觉，今天也是如此。
其中一个原因，是为了警戒野狗和野狼，因此他睡得很浅。
这和他人山打猎的状况有些相似，但打猎时还能好好选个地方休息。他可以借用当地猎人在山上搭建的小木屋，也能躲入天然的洞穴之中。
但这次可不能这么悠哉。他每天必须避开葛雷亚斯特军的眼线，跟在后头窥探破绽。不只是没办法挑地方睡而已，甚至连火都不能生。
野狗也不会挑大军下手，而是会以堤格尔这种单独行动的猎物为目标，他一刻也不得鬆懈。
而且，也许是浅眠之故，他做了不少糟糕的梦。像是喝到了毒水的梦、打了败仗的梦，以及艾莲被人抓走的梦。每当他呻吟著从梦中惊醒弹起身子，就会发现全身大汗淋漓，疲劳感也是有增无减。
即使如此，堤格尔还是以毅力动著身体。他现在只想著要再一次潜入葛雷亚斯特军的营地，并拯救艾莲而已。
在五百阿尔昔远的前方，葛雷亚斯特军正在吃早餐。几缕炊烟袅袅升起，想必是正在生火煮汤吧。堤格尔一面为眼前的光景感到恼火，一边吃起了自己的早餐。他的早餐相当简朴，只有肉乾、麵包、蔬菜乾和水而已。
肉乾是鹿肉火腿，以大量的盐巴醃製过。虽然味道有些呛鼻，但咀嚼的过程中品嚐得到咸味，带来了吃到东西的满足感。
由于麵包没什么味道，他便将蔬菜乾夹在裡面一起吃，至少比乾吃麵包来得好些。最后则是喝了水结束这餐。
葛雷亚斯特军还在用餐。炊烟虽然减少了些，但还没有完全熄火。堤格尔在这几天的观察之中，发现他们从用餐、收拾到出发，至少要花上半刻钟以上的时间。
堤格尔检查自己的行李，确认自己随时都能动身后，便躺倒在地。这时，一粒水滴打在他的脸颊上溅了开来。
下雨了。堤格尔急忙起身，以兽皮盖住头部，并遮住了箭筒。他虽然也想找个东西把弓包起来，身上却没有能用的物事。
「如果能快点停就好了……」
堤格尔抱著弓仰望天空。然而，雨却无情地愈下愈大。地面变得泥泞，空气变得溼冷，视线也变差了。
「真不妙啊。」
堤格尔一边抱怨著，一边迅速从行囊中掏出了装水的皮袋。他补充著饮水，并慢慢接近葛雷亚斯特军。
他一鼓作气地接近到两百阿尔昔远的距离，看见了葛雷亚斯特军的营地。除了站哨的士兵之外，其他人似乎都躲进营帐裡了。他们应该是打算看看天气的状况再行动吧。
——我也得找个地方躲雨才行。
虽说他披著兽皮也穿著外套，但若是就这么呆站在草原上任凭风吹雨打，肯定会因为寒冷而耗掉体力。而从兽皮和外套缝隙间流入的雨水，更是和汗水混在一起弄湿衣服，夺走了身上的体温。他至少也得找个树荫躲雨才行。
——从他们的状况来看，暂时离开一刻，不对，就是离开两刻也不成问题。
雨会拖累行军的步伐，而且不仅如此，就算葛雷亚斯特军改变行进的方向，堤格尔也能追踪他们留在地面的足迹，找出正确的方向。
堤格尔离开藏身处，跑上了附近的山丘。他在丘顶环顾一圈，找到了一个以森林来说显得太过袖珍的小小树林。
「就去那边吧。」
他喘著气从斜坡上往下衝刺，跳入了树林之中。茂密的枝叶挡下了大雨，他这才终于鬆了口气，并从行囊中掏出布擦拭黑弓。
——他们在山丘的另一侧，生火应该也不要紧吧？
他可不想因为受寒而拉肚子。为了怕被敌军发现，堤格尔迄今都尽可能不生火，不过这个地点应该不要紧。就在他想到这裡的时候——
突然间，堤格尔的背部窜过一股恶寒。他扔下背在身上的包包，举起黑弓，凝视著树林的深处。他的右手伸向箭筒，拔出了箭矢。
有个可怕的东西正慢慢地朝著这裡过来。
——不是野兽。这种感觉是……
他应该立刻逃离这裡，或是藏起身子才对。但脑袋虽然这么想，身体却无法动弹。若是胡乱行动的话，只会给对手可趁之机。而且，堤格尔终究是累了，在思考到实际行动之间，他产生了一瞬间的犹豫。
在十来步之远的树荫处，一名年轻男子现出了身形。他有著一副中等身材，以绿色的布胡乱包覆著一头短短的黑髮，穿著一身在领口和袖口缝有毛皮的厚衣服。奇怪的是，不管是他的头髮还是衣服，都完全没有被这场雨打湿。
「渥加诺伊……」
堤格尔的口中流洩出带著战慄的呢喃。那是曾在传说故事裡出现的蛙怪之名。男子喜孜孜地露出了笑容。
「你居然记得我的名字啊。好久不见啦，少年。不对，应该用青年来称呼了吧？人类这种生物长得真快啊。」
堤格尔没有回应，只是紧盯著渥加诺伊，将箭矢搭上黑弓。虽然渥加诺伊看起来像个活泼外向的年轻人，但其实他并非人类，而是魔物。
堤格尔已经是第三次和这头魔物对峙了。
第一次是在两年前，渥加诺伊在堤格尔击退墨吉涅军后突然现身袭击，企图将他带往某处。当时，他虽然在吉斯塔特战姬琉德米拉·露利叶的协助之下，成功击退了渥加诺伊，但若只有堤格尔一个人的话，肯定会败在他的手下吧。
第二次是在几个月前，他在众人与芭芭·雅加交战之际突然现身。不过，当时与这头魔物交战的并非堤格尔，而是艾莲。
对堤格尔和众位战姬来说，渥加诺伊是可以称之为宿敌的存在。
「你没问我为何来找你呢，是已经知道原因了吗？」
渥加诺伊开心地说著，慢慢拉近了与堤格尔之间的距离。堤格尔咬紧牙关强忍紧张，调整著呼吸。
目前的距离还够远，而且渥加诺伊手上并没有任何武器。
然而，堤格尔终究无法鬆懈。凭渥加诺伊的身体能力，想必能在一瞬间衝到自己身边吧。此外，他的身体坚硬到能和龙具互击，舌头也能伸得极长，口中更是能吐出类似酸液的东西。
堤格尔若不仰赖黑弓的『力量』，就无法伤及渥加诺伊分毫。
这时，堤格尔的皮肤感受到空气的流动起了变化。他立刻蹬地向旁一跳。同时，耳边传来了某种东西飞溅的声音。
大气遭到搅乱，而豪雨也随之朝著四下飞散。渥加诺伊的身形出现在空中，并以右臂扫过了堤格尔刚才站著的位置。要是就那么呆站下去，他的左手肯定会被从肩膀上硬扯下来。
趴倒在地的堤格尔迅速起身，他利用树木作为掩护，忽左忽右地蛇行。现在最要紧的，就是和渥加诺伊拉开距离。
堤格尔的左手握紧黑弓，右手拉著弓弦，手指挟著箭头。一股宛如黑雾的东西开始缠绕在箭镞上头，这阵黑雾正是能伤害魔物的黑弓之力。
——还不够……还太弱了。
不久前，他在王宫与嘉奴隆交战时，也得花上一些时间蓄力，才能让箭镞汇聚够强的『力量』。若汇聚的力量不多，即使能让魔物受点小伤，也显得毫无意义。若是要了结战斗，就得以一箭彻底消灭他们才行。
——话又说回来，为什么会挑在这个时候现身啊？
现在明明就是该从葛雷亚斯特手中救回艾莲的关键时刻。
有东西从后方逼近。堤格尔立刻将身子藏入邻近树木的阴影处。
下一瞬间，一阵巨大的破裂声传了过来，同时他头上的树干被开了个大洞。细碎的木屑打在堤格尔的头上，然而他往上一看，却没看到魔物的身影。
——在右边！
堤格尔转身向右，架起黑弓拉满了弦。在不到一瞬的时间过后，渥加诺伊便以迅雷之势从树木的阴影处飞窜而出——但在看到带有『力量』的箭镞出现在自己眼前的瞬间，就连这头魔物都瞪大了眼睛。他猛地蹬地，往上一跃。
堤格尔并没有射出箭矢，他转身再次狂奔。箭矢的力量还无法打倒渥加诺伊，但用来牵制倒是绰绰有馀。
「这一招连我都吓了一跳呢。」
听起来悠哉，但微微带了点恼怒之情的话声从头上落了下来。堤格尔压低身子，跳入附近的草丛之中
他的身子失去了平衡。由于被草丛遮挡住，他没发现地势突然变得倾斜。平时的堤格尔应该会察觉这点才对，但现在的状况下实在是有点强人所难。
泥泞让脚底一滑，堤格尔登时摔倒在地。沾满了泥巴的堤格尔顺著坡势一路滚落，直到撞上树干才终于停了下来。
「呜啊……」
他强忍身子的剧痛，吐出不成话语的呻吟，站起了身子。嘴巴似乎被割破了，吐出的口水之中混著血水与泥巴。
渥加诺伊再次急扑而来。堤格尔无暇举起黑弓，只能拼命扭过身子闪躲进逼而来的手刀。魔物的指尖削过右肩，将皮甲的肩甲一把撕烂，被轰飞的堤格尔再次滚倒在地，他仰躺在地面上，没有起身。
——不行……得射箭还击才行……
堤格尔淋著雨，喘著气，重新改变了想法。想以一击打倒渥加诺伊的念头未免太过天真。虽说每次射箭都会消耗自己的体力，但现在应该不吝使用才对。
然而，现在似乎是为时已晚。即使打算起身，他的身体也使不上力。如此一来，现在的他甚至连弓弦都拉不满。渥加诺伊正在朝这裡接近。
——艾莲……
躺在这裡睡觉像话吗？不是要拯救艾莲吗？他对著自己训斥道。然而，沾满了雨水、泥巴和疲劳的身体却重得让他动弹不得。
渥加诺伊站到了堤格尔的身边，俯视著年轻人。
「真让我失望啊。不过，我还是被你吓到了呢。为防万一，还是先把你的手臂折断吧。」
堤格尔登时面无血色。他怕的不是手臂被折，而是为了会被带离此处一事感受到恐惧。堤格尔甚至产生了错觉，觉得自己的全身都包覆在寒气之中。
而那其实并非错觉——渥加诺伊蓦地停下动作，移开了视线。堤格尔虽然没办法转头看去，不过在魔物视线的前方，有著一道乘著马的人影。
那人罩著防雨用的外套，兜帽盖住了眼睛，因此看不出长相。那人身材娇小，手上拿著装饰华丽的美丽短枪。那人从兜帽底下射出带有明确敌意的视线，贯穿了渥加诺伊。
「——还真没想到居然要跑到这种地方呢。」
兜帽底下传来了年轻女子的嗓声。
渥加诺伊的注意力几乎已经从堤格尔身上抽开了。他也将这个古怪的女孩视为敌人。
泥水飞溅。渥加诺伊蹬地一跃，直接攻向坐在马上的少女。而凌厉地刺出的手刀，则被少女以双手握持的短枪挡了下来。
宛如劈斩冰块般的清脆声响在雨中炸了开来。衝击的馀波掀起了一阵轻风，卷起了少女头戴的兜帽。
少女有著及盾的蓝髮，头戴随风轻晃的白色缎带，并有著苍冰色的眸子。
——米拉……？
由于太过惊愕，堤格尔的呢喃甚至没能成声。
马上的少女，正是有著『冻连的雪姬』和『枪之舞姬』别名的战姬——琉德米拉·露利叶。
琉德米拉·露利叶今年十八岁，和堤格尔及艾莲同年，负责治理吉斯塔特西南方的奥尔米兹公国。像堤格尔或是苏菲——苏菲亚·欧贝达斯等和她交情不错的人们，则会称呼她米拉。
不过，她和艾莲则是水火不容，每次两人见面，总是会在打招呼之际相互贬损对方一番。每当上演这种状况，堤格尔和苏菲就会露出无奈的神色打起圆场。
一直到在十多天前，米拉都还待在奥尔米兹。奥尔米兹与南方的墨吉涅王国接壤，而墨吉涅王国却在国境附近囤兵，展露出有意侵略的意图，因此她也集结了兵力，警戒对方的动态。
要是墨吉涅进犯国境，冻连的雪姬就会成为第一道防线，阻挡他们的进军吧。
然而，局势却未如她所愿。墨吉涅在佯攻吉斯塔特一阵子后，便突然调转方向，穿过了吉斯塔特境内的阿尼亚斯之地，踏入了布琉努之中。米拉只是个用来方便他们进攻布琉努的诱饵。
米拉虽然对墨吉涅的手法相当愤慨，但她并不是为此才造访布琉努王国。她之所以身在此地，都是手中那把短枪的关系。
冻连拉斐亚斯——这把拥有冰之力的龙具告知她魔物的存在，将她从遥远的奥尔米兹引领到了此地。
不过，这对她来说是一趟意想不到的漫长旅行。
由于她得避免被墨吉涅军察觉，因此单身上路。这下米拉成了绝佳的猎物，成群的野兽和强盗集团不分昼夜地向她袭击而来。当然，这世上不存在著能伤到她的野兽和强盗。
米拉就这么走过了一个个村镇，并远眺著王都尼斯策马横越草原，最后终于抵达了目的地。
「我看过你呢。」
米拉瞪视著身在半空的渥加诺伊，脸色变得严峻起来。她当然还记得两年前与这头魔物交战过的往事。
「好久不见啦，冻连之主。」
渥加诺伊这么称呼米拉。对魔物来说战姬并不重要，龙具才是他们关心的部分。米拉的反应则是微微眯细了眼，并持枪用力横扫。渥加诺伊也在同一时间往后飞退，降落在地面上。
米拉边警戒著魔物边下马，并脱下遮雨用的外套。她在以蓝色为基调的衣服上套著一件胸甲，也在腰部和脚部装上了简易的防具。
她之所以皱起眉头，是因为雨滴打湿了她的头髮和脸蛋所致。龙具虽然可以让她不受寒风侵袭，却不能阻绝雨水。不过，米拉也很清楚，眼前的对手是没办法穿著外套与之交手的。
「你现身得正是时候，我有很多问题想问你。」
「你以为我会回答吗？」
「不说的话也无妨——那你现在就去死吧。」
对于渥加诺伊的挑衅，米拉则以明快而冷漠的态度回应。她手持的短枪散发出白色的寒气，像是在守护冻连的雪姬一般。同时，短枪的枪柄突然伸长了一倍之多——这把龙具能依照米拉的意志，自由变化枪柄的长度。
面对龙具和缠绕米拉的寒气，渥加诺伊仍是不露惧色——他甚至用力一踢，再次朝著米拉杀了上去。
魔物的拳头和战姬的枪再次激烈地衝突。双方僵持不下，迸出了白色的火花，并铿锵作响地交手起来。
渥加诺伊或是併拢手指刺出，或是挥拳殴击，又或是由左至右地横挥手背。才见他以脚格开枪尾，随即猛地向前踏出一步，使出了一记由下而上的强力踢击。
至于米拉则是挥舞冻连，一一接下了渥加诺伊的攻势。她以上挑弹开指刺，横挥枪柄挡开拳头，至于对方以手背施展的一击，米拉则是在闪避的同时回刺肩膀或手臂逼他后退，并紧握枪柄化开了踢击的力道。
她每次出招的凌厉程度，以及回枪再刺的速度都超乎寻常。即使雨水滴进了眼睛，她也未曾失手过，甚至没犯过手滑的失误，技术之强令人咋舌。
每一次交手，都会让脚下的泥泞大幅改变形状，喷溅的泥水弄葬了两人的脚。渥加诺伊的身体虽然坚硬，但他身穿的衣服似乎是一般製品，在与冻连交手的过程中，被扯裂的纤维一一沉入脚底的泥泞之中。
渥加诺伊的手脚并没有伤到米拉，甚至连她的身体都没有碰触到。不过，蓝髮战姬也丝毫不敢大意。
要是被那对能与龙具抗衡的拳头打中身体，肯定会构成致命伤。战姬的身体就和凡人无异。
在交手了超过三十个回合后，渥加诺伊往后一跳，和米拉拉开了距离。
米拉对魔物投以愤恨的目光。她的额上出了汗，正晃著肩膀喘气。而渥加诺伊则是一滴汗都没流，露出了轻薄的笑容，甚至还刻意甩著自己的双手。
「哎呀，手脚都变得好冰啊。和上次交手相比，你变强了不少嘛。我还以为至少会中个两、三招呢。」
渥加诺伊以感到佩服的口吻说著，但他的脸没有看向米拉，而是看向自己的脚底。他的鞋子破损得十分严重，如今仅剩下一层包住脚掌的薄布。
「都交手过一次了，我岂会再让你轻易得手。」
米拉一边调整呼吸，一边以不当一回事的口吻回应。这时，她的视线离开了魔物一个瞬间，望向还倒在地上的堤格尔。
而就在这个瞬间，渥加诺伊抬起头，张大嘴吐出了舌头。魔物的舌头以不寻常的长度和速度贯穿虚空，袭向米拉。
一声闷响响起。原来是米拉迴枪一闪，斩下了进逼而来的长舌。遭到削断的半截舌头在空中转了几圈，随即掉落地面。
「我说过了，都交手过一次，岂会再让你轻易得手。」
米拉那对让人联想到结冻湖面的苍冰色眸子充斥著腾腾杀气，贯穿了渥加诺伊。对方刻意与持枪的自己打肉搏战，肯定代表他有著拳脚之外的攻击手段，而这也在米拉的意料之中。
「啊、啊啊、啊……刚才的反应挺精采的嘛。」
渥加诺伊按著嘴巴笑了出来。之所以会发出呻吟声，似乎是因为他在调整舌头的长度。他刻意地轻轻吐出了舌头，只见舌头已经再生完毕，完全看不到遭到斩断的痕迹。
——真是个让人愈来愈火大的家伙。
米拉暗骂道。她内心感到有些焦急，即使施展了这么猛烈的攻势，却还是没能在渥加诺伊身上留下一道像样的伤势。这和两年前的交手状况几乎是一模一样。
她克尽战姬的职责统治奥尔米兹，并在閒暇时刻拼命地磨练自己的枪技。她有把握自己的实力已经远在两年前之上，但渥加诺伊却伤了米拉的这份自尊。
——果然得用龙技，或是威力不相上下的一击才能分出胜负吗？
「怎么啦，冻连之主？已经玩完了吗？」
渥加诺伊将舌头伸到几乎要触及地面的长度，向米拉招了招手。蓝髮战姬的双眸静静地渗出了怒意。
「——寂静世界。」
米拉反手握枪，将枪尖刺入地面。像是以冰块和水晶削成的美丽枪尖，无声地释出了大量的寒气。
寒气以米拉为中心，沿著地面迅速扩散开来。地面的泥泞就这样维持著奇怪的形状被冻了起来。
「我要上了。」
米拉像是在说给自己听般轻声低喃，随即往前踏出了一步。她踩在结冻的地面上滑行，以惊人的速度朝著渥加诺伊展开突击。这速度之快，连魔物都不禁瞠大了眼睛。
在转瞬间缩短与魔物之间的距离后，米拉发出一声大喝，挥动手上的长枪。她刺向渥加诺伊的头部，击打他的手臂，扫向他的双脚。
魔物无法拉开距离，陷入了只能彻底防守的局面。他勉强接下或挡开长枪如浪涛般的攻势，但却没有反击的馀力。
在一次的攻击中，冻连的枪尖钩住了渥加诺伊的衣服袖子，米拉用力一拉，打算让魔物失去身体的平衡。
然而，战姬的动作却在这时停住了。悄悄接近米拉脚边的那个东西，缠著她的脚往上爬，缠住了她的腰部，并从胸甲上方绑住了她的胸部。那东西继续向右臂延伸过去，彻底封住了冻连的雪姬的动作。
那是她刚才斩断的渥加诺伊舌头——的残骸。这东西在冻结的地面上蠕动，从背后袭击了米拉。魔物的舌头此时变得比被砍断时更长上了一倍有馀，无情地绞住了蓝髮战姬的身子。
「你冰冻地面的时候，我可是暗叫不妙了。因为我以为这招被你识破了。」
渥加诺伊露出微笑，睥睨著米拉。米拉没有回答。她的脖子遭到压迫，没办法好好出声。不过，她仍以寄宿著战意的双眸瞪著魔物。
「别露出这么可怕的——」
渥加诺伊正打算进一步嘲弄米拉，却在这时襟了声。他一脸讶异地回头看去，而米拉也强忍痛苦转动脖子，朝著魔物的视线方向望去。
堤格尔就站在那裡。弄葬了深红色头髮和脸庞的泥巴，在雨水的冲刷下减少了几分。他将箭矢搭上黑弓，双眼凝视著两人。箭矢的前端已经汇聚了强大的『力量』，好似只有那片空间被黑雾覆盖一般。
「总算醒啦？」
渥加诺伊露出了游刃有馀的笑容，站在米拉的身前。
「这样你也敢放箭吗？要是我躲开了，就会射中她萝。你有用这种箭对付过人类吗？」
堤格尔没有回答渥加诺伊的问题，他吐出嘴裡的泥土，大声喊道：
「——米拉！相信我！」
米拉像是在回应青年的话语般，奋力扭动著身子。然而，这反而让舌头的压力变得更强，令她发出了痛苦的闷哼。紧握在她右手的冻连，其枪尖虽然绽放著蓝色的光辉释出寒气，但却没能引起渥加诺伊的注意。
堤格尔用力拉紧弓弦，射出了箭矢。缠绕了『力量』的箭矢不仅没被大雨削弱劲势，反而是吹散了雨水撕裂了大气，直直衝了过来。
渥加诺伊的两眼同时闪烁著失望的神色，他向右跨了一步，闪过这支箭矢。箭矢命中了在魔物身后的米拉。
漆黑的闪光激烈地迸散、膨胀，遭到撕裂的大气发出了悲鸣。肆虐的狂风刨刮地面，黑烟向四方散去。
渥加诺伊微微歪头，以感到无趣的神色望著黑烟——直到他看见刺穿黑烟的枪尖，才在那张脸上露出了惊愕的神色。
魔物连忙往后飞退，企图闪过这一击，但还是慢了一拍。他的额头被砍中，黑色的血液从伤口流了出来。
「——哦，还是会受伤的嘛，这下稍微可以放心了。」
在袅袅升起的黑烟之中，米拉现出了身影，她的脸上挂著冷笑。
渥加诺伊按著额头，首次以蕴含敌意的视线瞪视著米拉。
「……原来如此，他从一开始就是以你为目标吗？」
堤格尔射出的箭矢不是为了攻击渥加诺伊，而是为了撕裂绑住了米拉的魔物舌头。米拉从堤格尔的话中听出了他的意图，立刻以冻连释放寒气，张开了好几层看不见的防护壁，以减缓自己受到的衝击。
趁著渥加诺伊和米拉拉开距离的这个空档，堤格尔和米拉缓缓拉近距离，成功会合了。他们背靠著背，守著彼此的死角，一同紧盯著渥加诺伊。
「你还能战斗吗？」
「多亏有你啊。」
米拉简短的询问，换来了堤格尔简短的回答。冻连的雪姬听出堤格尔的话声中带著鲜明的斗志，以及对她的谢意，让她暗自鬆了口气。
看到堤格尔满是泥泞地倒在地上时，米拉还很挂念他的状况。但看他刚才营救自己的表现以及现在展露的气概，似乎是不用担心了。
「乾脆就这样……不好，这样的话根本没有……」
渥加诺伊低著头，似乎在盘算著什么，接著，他稍稍抬起脸来，以不带迷惘的神色看著米拉和堤格尔。
「我决定了，我要稍稍使出我的全力。」
「哦……你的意思是，你刚才都没用上全力吗？」
米拉虽然打算嗤笑一番，但她的话声裡少了些平时的冷冽。蓝髮战姬虽然只有个模糊的印象，但也大概知道魔物使出全力代表什么意思。
太阳祭的那天晚上，在堤格尔与战姬们开会的时候，米拉便有所耳闻。魔物有著人类的姿态，也有著非人的姿态。
渥加诺伊露出了扭曲的笑容，蹲下身子弓起背。一道让人联想到剧毒的紫色烟雾从他的身上喷发出来。紫雾吞噬了雨水，不祥地摇曳著，在转瞬间包覆住魔物的身体。
米拉手上的冻连，以枪尖闪烁著蓝白色的光芒，宛如在出声警告一般。她和堤格尔都屏息看著这一幕。两人都以肌肤感觉到，紫雾所包覆的东西正释放著骇人的邪气。
米拉不甘示弱，只见她倒转冻连，将枪尖刺入地面。
「——冻结苍穹！」
白光以龙具的前端为中心扩散开来，在地表上描绘出六角形的结晶。她打算趁渥加诺伊没有还手之力时，一鼓作气将他消灭。
描绘在地面上的结晶像是要守护米拉和她身旁的堤格尔般，喷出了大量的寒气。地表登时覆上一层厚冰，接著，无数尖锐的冰柱从冰层中窜了出来。
一丛丛冰柱从四面八方袭向了渥加诺伊。看来魔物无从闪避，只能和紫雾一同遭到刺穿了。
然而，在下一个瞬间，刺进紫雾的冰柱却一一碎裂了。这幅光景让米拉瞪大了眼——她的龙技失效了。
「真没礼貌。这种时候应该乖乖等我变完才对吧？」
在摇曳的雾中，一个比堤格尔还高的黑影正睁著眼窥伺著。影子身上的圆眼散发著不祥的光芒，黑影同时发出了如蛙般的「嘓嘓」笑声。米拉和堤格尔看到这一幕，全都惊愕得说不出话来。
雾像是从内部遭到挤压般散了。看到从中现身的渥加诺伊，两人都不禁感到战慄。
他的身高比堤格尔高了约两个头，皮肤也像是涂上了一层雾般，呈现看似带毒的紫色。他的肩宽相当长，身体充满肌肉，看起来十分魁梧。
他的脸孔看起来像是介于人类和青蛙之间，而包含头髮在内的所有体毛都消失了。他的眼球是金色的，嘴巴大大地张著，而手指和脚指的缝隙间还连著类似蹼的物体。
他以带有金色刺绣的白布裹著身子，并以腰上的金色腰带加以固定。
「这就是你的真面目吗……」
堤格尔以像是在呻吟般的口气问道。渥加诺伊没有答覆，而是露出了嘲弄的笑容。
魔物蹬向大地。地面像是被大槌敲击过一般，传来了浑厚的声响。在米拉回神架好冻连的同时，渥加诺伊已经出现在她的眼前了。
这一记钩拳被米拉以冻连接了下来。然而，透过龙具传来的衝击力远超乎蓝髮战姬的想像。这让米拉脚步不稳地仰起身子。
「米拉！」
堤格尔呐喊著，将箭矢搭上黑弓。魔物眯眼一笑，从口中吐出了紫色的液体。堤格尔反射性地鬆手离弦。紫色液体和箭矢在空中碰撞在一起——然后传来了类似肉被压扁般的声响，接著，沾满了液体的箭矢就这样在雨中溶解了。
——对了，这家伙的确也具备这种攻击方式呢。
在堤格尔的支援下，米拉成功重整态势，对魔物投以愤恨的目光。刚才的液体想必是酸液一类，但不知是否具备其他毒性。总之，她完全不想沾到这东西一丝一毫。
在调整好呼吸后，米拉像是要衝撞上去般欺近魔物身边，挥舞长枪展开了肉搏战。她没有回头，直接对堤格尔喊道：
「堤格尔！接下来就交给你了！」
堤格尔肯定能从这句话察觉米拉的心思。
由于龙技没有效果，因此米拉的思路也跟著清晰起来。她只要拼尽全力争取时间，为堤格尔製造破绽，再让堤格尔射出箭矢就行了。这么决定之后，她觉得心情反而变得轻鬆多了。
魔物的拳头和冻连的枪尖展开衝突。然而，拳头的大小却比枪尖大上了两圈。
米拉娇小的身子连人带枪一同被轰上半空。然而，冻连的雪姬伸长了长枪的枪柄，让枪尾抵住地面，并调整姿势平安落地。鞋底滑过了泥泞，喷溅的泥水沾上了她的脸颊。她还没伸手去擦，雨水便将之冲刷掉了。
渥加诺伊从口中伸出舌头，攻向米拉。他这回似乎不以束缚为目的，而是要给予直接打击。如长鞭般的舌头，以蜿蜒曲折的轨迹袭击而来，米拉连忙翻滚身子，闪过这一击。
渥加诺伊的舌头砸到了地面上。草皮和泥土被轰得四下飞溅，要是挨上这一击，恐怕从铠甲到脊椎都会被打得粉碎吧。
「——冰华！」
米拉在起身的同时，以腋下夹住长枪横向一挥，枪尖随即释出放射状的白色寒气，袭向踏著地面走来的渥加诺伊。这招似乎带来了效果，只见魔物掩住脸孔停下脚步。
米拉像是要挤出肺裡的所有空气般，发出了一声清啸，并以目不暇给的速度刺出长枪。虽然这一击只带来像是戳在稳固巨岩上头的手感，但对米拉来说，光是能停下他的动作就已经十分足够了。
渥加诺伊的作战方式和人形差不多，都是以拳脚功夫为主，偶尔辅以长舌和酸液。然而，这些攻击的威力却远在刚才之上。
每当拳头和脚踢掠过米拉身旁，就会产生可怕的风压，几乎要将她的身子吹走。要不是米拉的龙具是枪，而且还能自由改变柄长，恐怕早就被渥加诺伊踏入攻击范围之内，挨了致命的一击。
若是接下招式，就会被这股衝击力逼退好几步；若是试图卸劲，也会耗掉大量的体力。米拉一直在等待反击的机会，但这样的瞬间却迟迟没有来临。
若要从防御或迴避的姿势转为反击，就一定要重新调整自己的动作。而在她採取反击之前，渥加诺伊往往已经展开了下一波攻势。
——要是堤格尔不在，我就只能死了这条心了呢。
米拉弹开拳头，闪过足踢，在心裡这么说道。冻连的雪姬认为，以堤格尔的弓箭——不对，堤格尔这个人一定会想出办法的。
米拉曾看过青年以不屈不挠的意志面对看似毫无胜算的战斗。当时她就是和堤格尔肩併著肩一同作战的。而米拉也从其他人口中得知，这位青年投身这样的战役不止一次了。
渥加诺伊以双手挡下米拉的枪，并吐出紫色的酸液。酸液从冻连的旁边掠过，击中了米拉的肩膀。看到战姬的肩膀喷出灰烟，魔物露出了胜利的笑容——但他的笑容随即僵住了。
在酸液击中之处，有一些看似薄膜的东西无声地剥落了下来。看到渥加诺伊的反应，这回轮到米拉露出了讽刺的笑容。
她利用冻连的力量，製造出和刚才一样的寒气防御膜——喷出灰烟的不是米拉的身体，而是化作薄冰守护米拉肩膀的防御膜。
「——米拉。」
青年的声音像是从很遥远的地方传来的。事实上，也许真的离得很远吧。在承受魔物猛攻的这段期间，她发现自己已经移动了一段不小的距离。
从冻连枪尖释出的寒气正少量地朝著自己的后方流去，米拉便是从这点明白，堤格尔目前正慎重地汇聚『力量』。
渥加诺伊原本左右开弓地挥拳攻向米拉，但他的脸上突然露出了察觉某些事情的神色，并向后退开。米拉摆好架式，提防著渥加诺伊的行动——只见魔物互击双拳，短短地唸了一句：
「投影。」
蓦地，米拉的头上被一片阴影罩住。她一边警戒著渥加诺伊，一边抬头看向天空。而一股令人为之失神的衝击，让米拉的嘴角抽搐起来。
一头巨大的——将这一带完全笼罩住的可怕青蛙浮在空中，牠伸长了四隻脚，朝著地上露出白色的肚皮。除了那不合常理的大小之外，这隻青蛙的外型居然看起来显得有些俏皮可爱，这让人既觉得滑稽，同时也感到恐怖。
——这是唬弄人的伎俩，或是幻术一类的东西吧……
米拉虽然看傻了眼，但巨蛙所释放的邪气，与渥加诺伊身上的如出一辙。
青蛙就维持著这样的姿势掉了下来。虽然不知道这隻青蛙有无实体，但就这么发呆的话肯定是大事不妙。渥加诺伊的目的，就是逼堤格尔将箭矢射向天空。
米拉静静地将枪转了半圈，刺入地面。
「冻结苍穹！」
战姬的脚边再次造出了六角形的白色结晶。冻气化为旋风，带起了周遭的大气。而从中冒出的重重冰柱——则是出现了与刚才不一样的动向。
数道冰柱汇聚在一起，形成了让人联想到高塔般的高度，以冲天之势直窜云霄。那些冰柱瞄淮巨蛙的肚子和脚，将之一举刺穿。
随著一阵雷鸣般的巨响，巨蛙就这么在转瞬间消灭了。米拉在确认状况之后，随即迅速地挥舞冻连。接著，刺穿巨蛙的冰柱群同时碎裂，化为冰雨砸向地面。
「接下来就看你的了！」
米拉向后方喊道。随即，一道让人无比安心的话声传了过来。
「谢谢你。」
同时，米拉的后方射出了一支箭矢。白色冻气和黑色阴影化为双色螺旋，缠绕在箭矢上头，而箭矢在离弦的瞬间，便刺中了魁梧魔物的胸口。那是和声音不相上下的速度——在箭矢呼啸而过后，随即颳起了一阵强风，吹散了雨水。
渥加诺伊面无表情地低头看著刺入自己胸口的箭矢。箭镞无声地炸开，而受到解放的寒气随即包住了魔物的身子，撕裂了就连龙具也难以伤害的紫色皮肤，并在魔物流出黑血前冻住了伤口。
化为冰雕的渥加诺伊，身体开始一一崩落。手指、手掌和手臂依序断落，砸在泥泞上头，并接连粉碎。雨水则是融化著冰块的残骸，一同被埋入泥泞之中。
头掉了下来，而在反作用力之下，巨大的身躯也为之一晃，仰躺著倒下。随著一阵像是玻璃碎裂的清脆声响，渥加诺伊就此灰飞烟灭。
有好一段时间，米拉和堤格尔都无言地俯视著曾是渥加诺伊的物体。这时雨势渐弱，打在地上的声音也慢慢变小了。
过了不久，米拉以严肃的神色转头看向堤格尔。
「你觉得他死了吗……？」
「不。」
青年的回应相当简短，而蓝髮战姬也有同感。他们从战姬伊莉莎维塔·法米那口中得知，疑似是渥加诺伊同伴的魔物托尔巴兰最后的下场为何。据她所说，托尔巴兰在毙命之时，化成了一堆土块。
当然，渥加诺伊不见得和托尔巴兰有著一模一样的特性。堤格尔和托尔巴兰交手过两次，他认为那头魔物和渥加诺伊有许多地方都十分不同。即使如此，两人都不认为渥加诺伊会就此丧命。
「——算了。」
米拉以轻快的口吻说著，将视线从冰之残骸上头挪开。即使渥加诺伊是强大的魔物，也不可能在挨了那箭后毫髮无伤。虽然有很多让人挂心的地方，但姑且就当作成功击退了渥加诺伊吧。
米拉重新转身看向堤格尔。冻连的雪姬原本在想该以什么话题开口，但她很快就摒去了这个念头，大大地皱起了脸庞。
「你看起来好邋遢啊，而且好臭。」
堤格尔有些讶异地歪著脖子想了想，随即俯视自己的身体，发出了「哦」的赞同声。
由于在刚才那场战斗之中，他在泥巴上打滚了好几次，青年从头顶到指甲都沾满了泥土。虽说雨水有冲刷过，但终究无法洗淨，剩下的泥巴在脸上和衣服上形成了不规则的图案。
「这附近有河川吗？湖泊或是小池塘也行。」
被米拉这么一问，堤格尔随即按著额头搜寻记忆。他回答，在行经的聚落交换粮食的时候，曾打听到这一带有个河水流过的地方。
「那就先去那边吧。你可要好好把身体和衣服洗乾淨。」
「等等，我没时间这么做了。我必须——」
「等你洗好再和我说话，快点带路吧。」
被米拉这么不由分说地催促后，堤格尔只能无奈地点点头。
让蓝髮战姬感到在意的，是堤格尔的脸孔。她到现在才有馀裕好好观察堤格尔的模样，而就近一看，堤格尔的眼皮底下有黑眼圈，鬍子也长得乱糟糟的。而他的脸色之所以不好看，恐怕不只是因为战斗所带来的疲劳吧。
「你知道我们目前所在的方位吗？」
堤格尔询问道。米拉转身环顾一圈，随即找到了站在稍远处的马匹，并跑了过去。虽然称不上是爱马，但也是相当优秀的军马。牠对于长途旅行和战斗都显得相当适应，幸好似乎没有受到这次战斗的波及。
马儿在察觉米拉走近后，也向她走了过去。冻连的雪姬轻轻摸了摸马儿的脸，随即从绑在鞍上的行囊中拿出了几块布，简单地为马擦拭了一番。接著，她从行囊中拿出了地图。
「这样啊。也对……有做好淮备的旅行者，当然会携带地图了。」
看到米拉手上的地图，堤格尔大大地叹了口气。米拉虽然为青年的反应感到困惑，但还是拿了地图给他看。地图上只描绘了大都市、主要街道、河川和森林，不过还是能大致掌握住目前所在的位置。
「——我带路，往这裡走。」
待米拉将行李固定在马上后，堤格尔便跨步踏出。
◎
在雨势转小的草原上，有个男子仰躺在地。
他有著高壮的身材，即使从远处也看得到他那让人不舒服的紫色皮肤。缠在身上的衣服已经变得破破烂烂，而脸和身体也是伤痕累累。
他是渥加诺伊。就如堤格尔和米拉的预测，这头魔物还没有死。不过，他似乎也还无力站起身子。
渥加诺伊淋著雨，以不满的神色仰望灰色的天空——这时，他察觉到有人的气息，于是将视线瞥向远处的一点。
那裡有个无声无息地突然现身的男子。
那名男子极为矮小，身上穿著有著精緻刺绣的绢服，还披了一件上等的外套，光看他的打扮，就能看出他是个相当富裕的贵族。
然而，看到这个矮小男子的人，首先产生的情绪，肯定是宛如忽然一头栽进黑暗般的困惑、紧张以及恐惧感。这名男子就是散发著这样的氛围。
即使看到了魔物，男子也不见动摇，他反而露出了像是锁定猎物的冷酷猎人的表情，朝著    「我还以为是谁，原来是你啊。」
渥加诺伊忿忿地瞪著男子，以带著嘲弄的口吻说道：
「有什么事啊，柯契意？还是要我照你的心愿叫你嘉奴隆呢？」
被称为柯契意——以及嘉奴隆的男子停下了脚步。
男子的名字是马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆。一般人都是这么称呼他，而他也认为这才是自己的名字。
这时，嘉奴隆在离渥加诺伊还有七步之远的距离停了下来。就嘉奴隆所见，魁梧魔物已是千疮百孔，除了眼睛和嘴巴之外完全无法动弹。渥加诺伊再次以挖苦的口吻向嘉奴隆搭话。
「怎么啦，柯契意？你不是过来吞噬我的吗？」
嘉奴隆那双让人看不出来有没有睁开的眼睛，在这时染上了怒色。他大刺刺地向前跨了一步。
瞬间，某个物体以惊人的速度从嘉奴隆的头上挥了下来。那是渥加诺伊从口中吐出的舌头。对于破风而来的舌头，嘉奴隆看也不看便伸手揪住，然后就这么将之捏碎。
渥加诺伊似乎并不觉得疼痛，将前端被破坏的舌头收回口中。嘉奴隆看了看自己的手，然后望向自己的衣服，露出了一张苦瓜脸。他似乎打算拿衣服来擦手，但最后打消了念头。他以愤慨的神情看著躺在地上的魔物。
「我曾听说有些野兽会以装死来引诱猎物，但我可不知道青蛙也有这种习性啊。」
「还逞强啊。在你出现在我面前的时候，你就已经上钩啦。」
让舌头再生完毕后，渥加诺伊将舌头一吞一吐，缓缓地从地上爬了起来，向嘉奴隆投以笑容——那是极为不友善的危险微笑。
嘉奴隆也扬起嘴角，回敬了冰冷的微笑。
「你就趁现在大放厥词吧。在被我吞噬之后，你就不会有这么做的机会了。」
嘉奴隆有著夺走魔物生气和能力的力量，他将这股力量以『吞噬』来形容。因为被他吞噬的魔物都会灰飞烟灭。
两者在近距离对峙著。蕴含杀意的视线彼此交错，让草原瀰漫著肃杀的气氛。
「——停手吧，渥加诺伊。」
打破这阵短短沉默的，是第三者的声音。嘉奴隆警戒著渥加诺伊，朝发话者的方向看去。
那裡站著一个以袍子罩住身体的矮小老人。虽说矮小，但老人的身高还是比嘉奴隆高上一些。由于兜帽罩住了眼睛，因此看不清他的长相。
「是多勒卡伐克吗？」
嘉奴隆不悦地低声说出了老人的名字。多勒卡伐克也是魔物，同时是渥加诺伊的同伴。对嘉奴隆来说，他也是总有一天要吞噬掉的猎物。
嘉奴隆突然皱起了脸庞。和全身释放著杀气的渥加诺伊相反，多勒卡伐克身上竟不带杀气——甚至并不带有敌意。仔细一想，他刚才为什么要阻止渥加诺伊？
「……找我有事吗？」
嘉奴隆的声音中带著警戒。多勒卡伐克像是在处理公事般，以冷淡的口吻开了口：
「我有个提议，柯契意，要不要和我们联手？」
「和你们联手……？」
嘉奴隆忍不住回问道。在多勒卡伐克称呼他为柯契意时所产生的怒意，随著这句话消褪了一个瞬间。魔物的话语对嘉奴隆来说，就是这么有衝击性。
多勒卡伐克像是在说明一件理所当然的事情般，以泰然自若的态度说道：
「我们会让蒂尔·纳·法降临于世。到这个阶段为止，我们的利害关系应该是一致的。」
嘉奴隆皱起眉头，不出声地催促他说下去。他们很久以前就知道这件事了，但并没有事到如今转为联手的理由。多勒卡伐克继续说：
「我原本认为，还要再过一些时间才适合让女神降临，不过，那个时机似乎会比想像中来得快多了。」
「……你们推测是什么时候？」
「今年冬天。」
听到多勒卡伐克的回答，嘉奴隆露出了大为惊愕的表情屏住气息。
现在布琉努还在春季的尾声，更南方的国家已经早了一步吹起了初夏的风。若多勒卡伐克的推测正确，只要再等半年，他殷殷期盼的时机就要到来了。
「现在协助弓的战姬有五人之多，和迄今的弓们相比算是相当多了。虽然不是打不过他们，但还是有点棘手。」
「所以说，你们认为要多点人手才好，于是便找上了我？」
嘉奴隆的嘴角露出了冷笑。他这下终于明白了。对多勒卡伐克来说，嘉奴隆只要能拖住战姬们的脚步，就算是达成了目标。此外，他肯定也想让嘉奴隆监视战姬们，以防她们干扰降临的仪式。
「我有个问题。为什么时机提前了？」
嘉奴隆坦率地询问道。若非如此，多勒卡伐克也不会找上自己了。
「墨吉涅攻过来了。」
多勒卡伐克只回答了这么一句，但嘉奴隆立刻就明白了这句话所代表的意义。
「好啊，我就帮你们吧。」
嘉奴隆露出了会让人背脊发寒的温和微笑说道，这让安静地旁观两人互动的渥加诺伊吓了一跳。然而，青蛙魔物似乎把整件事都交给多勒卡伐克办理，是以他虽然对嘉奴隆投以猜忌的眼神，但却没有开口。
「那么，就麻烦你了。」
即使获得了嘉奴隆的承诺，多勒卡伐克的态度还是没变，只是以让人戚受不到感情的口吻回应。他稍稍掀起袍子，随即有隻黑色的蜥蜴跳了出来。扣掉尾巴的部分，大约是刚好能握在掌中的大小。
蜥蜴如滑行般在地面爬行，爬到了嘉奴隆的脚边。
「这个能传递我们的话语，你的话语也能透过这个传递给我们。」
嘉奴隆蹲了下来，掐住蜥蜴的尾巴拎了起来。被倒吊起来的蜥蜴挣扎著摆动四肢。
「我该不会还得照料这东西吧？」
「牠是我身体的一部分，放著不管也不会死。」
听到多勒卡伐克的回答，嘉奴隆挤出了不悦的表情盯著蜥蜴看。
不过，他并没有扔掉蜥蜴，而是让牠站在自己的肩膀上。黑蜥蜴也乖乖地在嘉奴隆的肩膀上窝著。
「谈完了吗？」
嘉奴隆问道。多勒卡伐克虽然没有回话，但这就代表肯定的意思。
「魔物啊，我会把你用那个无聊的名字喊我这件事记住的。」
柯契意是嘉奴隆第一个吞噬的魔物之名。每次这么称呼他，都会招致嘉奴隆的厌恶。多勒卡伐克明知此事，却还是称呼他为柯契意。这和交涉无关，也不是他会疏忽的事情。
嘉奴隆转过身子，背向两头魔物。他在转小的雨势中安静地离去了。
渥加诺伊原本紧盯著嘉奴隆逐渐变小的背影，但这时也换了个心情，转而看向多勒卡伐克。
渥加诺伊之所以袭击堤格尔，是受到多勒卡伐克所託。而且，为了装作是历经恶战才终于遭到击退，他还等待战姬——米拉靠近才展开行动。这一切都是为了引出嘉奴隆，并与之交涉。
而向米拉的冻连彰显自身的存在，让她从奥尔米兹千里迢迢地跑这一趟的，则是多勒卡伐克。他想避开曾与嘉奴隆有过接触的凡伦蒂娜和与之同行的艾莲，因此挑上了另一个位置离这裡最近的战姬——也就是米拉。
多勒卡伐克的手上冒出了某个东西。那是个拳头大小的皮袋，看起来沉甸甸的，十分有份量。黑袍老人将这个皮袋扔给了渥加诺伊。接住皮袋的渥加诺伊马上窥看皮袋的内容物。
闪耀著光辉的金币塞满了整个袋子。
然而，渥加诺伊却抬起头，露出了不满的表情。
「就这么一点？」
「不，我淮备了比这多十倍的份量。」
听到多勒卡伐克的回答，渥加诺伊高声叫好。他将皮袋高举过头，张开大嘴，把袋子裡的东西倒了出来。滚落而出的金币，全都被他一口气吞下肚裡。多勒卡伐克以不带感情的声调，对露出满足笑容的渥加诺伊说：
「弓和枪如何？」
「很强呢，比之前强上很多。」
渥加诺伊直率地认同了堤格尔和米拉的本事。不过，从他的口吻听来，他似乎仍有把握自己的实力比他们更加高超。
「都谈完了才问这个有点蠢，不过，我和你两个办不成吗？」
「棋子愈多愈好。」
「柯契意也察觉到这一点了吧。他会乖乖听我们的话行事吗……我看他会想办法让我们和战姬互咬吧。」
「那东西有破绽。」
对于表达心中疑问的渥加诺伊，多勒卡伐克摇了摇头。
「那东西若是接受了自己同时也是柯契意这点……我们就得趁今天彻底收拾掉他。然而，那东西认为自己纯粹是由『马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆』所组成的，因此他不足为惧。」
「哦。嗯，你既然这么说了，就当作是这样吧。」
听到渥加诺伊回应得不当一回事，多勒卡伐克稍稍动了一下身子。在盖得极低的兜帽底下，他的眼睛正闪著白光，似乎对渥加诺伊感到无奈。不过，多勒卡伐克没出声叮咛，只是问起了在意的事。
「柯契意身上有杜兰达尔的味道吗？」
「只有一点点，他藏得非常好。之所以会现身，是因为即使得面临二对一的战斗，他也有自信能从中抽身吧。」
渥加诺伊皱著脸说道。两头魔物在无雨的草原上漫无目的地走了起来。这回轮到渥加诺伊发问了。
「你说那个墨吉涅，真的有那么多的兵力吗？」
「有十五万。真该注意布琉努和吉斯塔特以外的国家的动向才对。我原先以为，在结束与萨克斯坦的战事之后，暂时就不会有大规模的战争发生了。」
多勒卡伐克承认自己的判断失误后，就以如同在咏唱咒文般的低沉语调呢喃起来：
「觉醒的弓所在的战场，即是奉献祭品的祭堂。倒卧的死尸和横流的鲜血，都会成为沉睡女神的粮食，而法器——漆黑之弓的弓弦震动声，就是唤醒女神的摇铃。」
「不过，那个青年会去和墨吉涅交手吗？有五个战姬和他搭上线了对吧？至少也该有个人察觉不对劲了才是。」
渥加诺伊狐疑地说道。这裡所说的「那个青年」指的是堤格尔。
「她们目前似乎尚未察觉，但就算察觉了，她们也无计可施。现在的弓是当代的英雄，而战场会呼唤英雄上场，没有人能取代他的角色。」
「而我们就只有我和你，甚至连柯契意也得用上了。真是哪边都有人手不足的问题啊。」
渥加诺伊耸了耸肩。
漫步在草原上的魔物们像是溶入大气之中般，在不知不觉间消失得无影无踪。

回复
评分 举报

あまくさりこ
21
主题
360
帖子
0
精华
录入组
修图原组长：理子sama
Rank: 7Rank: 7Rank: 7
积分
20530
威望
4034
轻币
156 枚
魅力
0
XD
0 个
发消息

4楼
楼主| 发表于 2016-2-21 00:31 | 只看该作者
本帖最后由 あまくさりこ 于 2016-2-21 01:11 编辑
3.北、南、北
米拉和堤格尔抵达预定前往的河川之际，雨已经停了。与渥加诺伊的死斗已经是四分之一刻钟前的事了。
一路上，米拉从堤格尔口中听完来龙去脉，露出难掩惊讶的神色。她以为堤格尔等人迄今仍在与萨克斯坦军交战。
不过，米拉这下心裡也有了个底。在听他讲述的这段期间，米拉一直很在意堤格尔的态度和侧脸。她所认识的堤格尔维尔穆德·冯伦，是个不管遇上再强大的敌人也不会自暴自弃、失去开朗的男子——应该是这样才对。
然而，青年的脸上完全不见一丝从容，眼神显得昏暗无光，声音也软弱无力。
——在击倒那头魔物之前，他都有认真在战斗，我是不认为他真的变得颓废了啦……
「不过，你居然为了营救艾蕾欧诺拉而孤身行动啊。」
米拉以手抵额，像是在忍耐头痛一般，以傻眼的口吻说道。堤格尔也感到有些尴尬，稍稍将脸撇了开来。
两人沿著河岸走了一会儿，在两岸都被树木围住的地方停下了脚步。堤格尔在确认之后，发现这一带的河底较浅，水流不湍急，也没因为下雨而提高太多水位。
「在这边休息一下吧。我也该交代一下我这边发生的事。」
由于堤格尔的叙违比她想像得还要长上许多，米拉到现在都还没说明自己为何会出现在这裡。
米拉下了马，将行囊从鞍上卸下，擦拭起马儿的身体。雨没继续下，对他们来说算是相当走运。堤格尔将行囊放在附近的树下，并竖好弓与箭筒。接著，他找了几颗适当大小的石头围成窑，生起了火。
「先洗个澡再慢慢聊吧。堤格尔，你要不要先去洗？」
米拉尽可能以开朗的口吻询问道。她虽然身上也被泥巴和汗水弄葬，但还远不及堤格尔的状况。青年的深红色头髮各处黏附著乾掉的泥块，以绿色为基调的衣服也在一污垢、汗水和泥土的覆盖下变成黑色。而皮甲和外套的状况也差不了多少。
然而，堤格尔却摇了摇头。他甚至没有拨掉头髮上和脸上的泥巴，彷彿对这件事一点也不放在心上。
「我没关系。对了，我只要离开这边四分之一刻钟左右就可以了吧？」
从体恤米拉的角度来说，堤格尔的话语可说是再正确不过。不过，蓝髮战姬却皱起眉头，以不满的眼神仰望堤格尔。
「你只要离河川十步远，背对我就可以了。你可要好好看守行囊，好让我能安心洗个澡啊。我可不想光著身子跑去追鼬獾或狐狸呀。」
堤格尔以混杂著少许惊讶和困惑的神情凝视了米拉一会儿，但并没有出言拒绝。过去，堤格尔也曾打猎到一半，只因视线稍稍离开了一会儿，就落得行囊的粮食被动物啃得乱七八糟的下场。
米拉站在河边，卸下了铠甲和胫甲，接著脱去衣服，露出了一丝不挂的身子。虽说和同龄的女孩相比，米拉的身子显得不够丰满，但历经战斗和锻鍊所雕塑出来的身材，展显了刚柔并济的美感，酝酿出一股让人为之屏息的娇媚。
但和娇媚相比，眼前的米拉更显得可爱而迷人，这肯定是因为她那挂著柔和微笑的表情所致。堤格尔陪伴在身边的时候，她便能自然地卸下战姬的身分，展露真实的自己。
她将冻连置在脚下，蹲在河边，以右手掬起河水泼向肩膀和胸口。舒爽的凉意让她轻叹了口气。
「这种时候，我还真羡慕布琉努呢。」
布琉努虽然已经迎来春天的尾声，但米拉治理的奥尔米兹，目前还在仲春之时。那儿的河川冷得刺骨，而许多山上还积雪未融。
虽然有些人会选在晴朗的日子到河边洗澡或是戏水，但在河川玩耍的人，几乎都会在上岸之后跑到事先生好的火堆旁温暖身子。
米拉一直以为这是理所当然的事，她第一次从堤格尔口中听说布琉努人在河边洗澡和戏水的光景时，可是吓了好大一跳。
在泼了好几次水后，米拉缓缓地伸直了脚，慢慢走入水中，将身子泡到了及腰的深度。
「好久没洗澡了呢。」
她注意著脚下，等身子适应水温后，便将身体泡到及肩的深度。她潜入水中，在数到十之后才採出水面，蓝色的头髮贴附在她的脸上。
她放鬆了心情，开始在短距离内缓缓地来回游泳。
从奥尔米兹出发至今，她从没像这样好好洗澡过。在为葬污和汗水感到不舒服的时候，她总是以湿布擦拭身体了事。由于她是单身上路，因此这也是无可奈何。
但现在不一样，只要抬头看去，就能看到站在远处背向自己的青年。米拉露出了有些坏心眼的笑容。
「堤格尔！」
米拉在河水裡挥著手喊道。
「你也一起来泡吧！很舒服喔！」
这当然不是认真的提议，只是在调侃他而已。堤格尔若是听到这种玩笑话，不是耸了耸肩不予回应，就是太过紧张而装作没听到。对米拉来说，她虽然喜欢堤格尔，但他同时也是能让米拉开这种玩笑的珍贵存在。
不过，蓝髮战姬的预测却扑空了。堤格尔虽然没有转过身子，也没有出声回应，但那并非出自紧张的缘故。从他的背影传来的情绪，是完全不同的东西。
「……真是的。」
察觉到青年心情的米拉叹了口气，继续洗起了澡。堤格尔的态度虽然让她有些扫兴，但下次下水洗澡不知道会是多久以后的事。她现在只想好好放鬆身心享受戏水之乐。
在差不多数到一千的时间过去时，米拉这才终于泡得满意，再次朝堤格尔的方向看去。结果堤格尔的动作一点变化也没有。
米拉这下子可气炸了。她抓住冻连从河中起身，连身子都没擦就走到了堤格尔的身旁。接著，她站在堤格尔的背后，伸出手中的枪就是一戳。有如以冰块雕琢而成的美丽枪尖，就这么削过了堤格尔脸颊旁边的空间。
「米拉！你突然做什么……」
惊讶地回过身子的堤格尔忍不住屏息，以愕然的神色凝视著米拉。
在他眼前的，是如同出水芙蓉般的洁白裸身。从身上滴落的水珠，在地面形成一道道小小的水渍。米拉右手握持龙具，左手抆在腰间，她毫不遮蔽身子，双眼瞪视著堤格尔，劈头就是一阵数落。
「堤格尔，我是有麻烦你负责看守，但可没说要你在那边一个人消沉沮丧啊。」
堤格尔哑然地盯著她的脸孔，但却承受不住她强烈的眼神，于是将头垂了下来——但这却又让米拉的裸身进入了视野，他连忙转过身去，像是在呻吟般开了口：
「要聊的话，还是先擦乾身体穿好衣服再说吧。」
「我可是不在乎喔。我以前有和你说过吧？就算被猫或狗看到裸体，我也不会感到害羞的。」
米拉对著堤格尔的背投以冷淡而无情的话语。青年的背脊为之一震。他被当成狗或猫——甚至是在那之下的生物了。
「你这种说法，好像在说担心艾莲是一件坏事一样。」
「听你把这种话说出口，我就要判你不及格了。我甚至没办法给你任何同情分呢。」
米拉嘴上斥责，心中同时感到焦虑。她虽然对堤格尔现在的态度看不顺眼，但她很清楚，就算让这位青年重新振作起来，她也不会为此感到满意。
振作起来的堤格尔，想必满脑子都会是艾莲，并为了拯救她而投注全副心思吧。这可是她一点都不乐见的结果。
若是如此，那这时或许应该依偎在堤格尔身边，将他的心稍稍拉过来一点才对。若要抢下这名青年，这才是最佳的方法。
——不对，不行呢。
米拉认为自己的眼光很高。她希望待在自己身边的堤格尔，不是这种软派男子，而是有著刚正不阿的意志、不屈逆境的决心，同时会像离弦的箭矢般衝向目标的男人。她认为只有这样的男人，才配得上和她并肩而行。
——真想立刻折回奥尔米兹。
米拉之所以待在布琉努，是受到拉斐亚斯的指引，追著魔物的气息而来。虽说让人挂心的地方不少，但眼下已经击退了渥加诺伊，也感受不到魔物的气息，她已再无留在此地的理由。
话是这么说，但米拉还是为了堤格尔，一字一句地说道：
「堤格尔，你应该也很清楚，我们是战姬——只要握著龙具上了战场，我们就有成为俘虏、死亡或是遭受羞辱的觉悟。更何况，你不是刻意让她去打一场必败之战的吧？」
「这我当然明白。」
堤格尔的口中流洩出了压抑著怒气的话语。
「但我还是无法原谅自己。因为我把依赖艾莲、向艾莲撒娇当成理所当然——」
「艾蕾欧诺拉就没有依赖你、向你撒娇过吗？」
被米拉这么一问，青年像是被戳中痛处般沉默了下来。冻连的雪姬继续说道：
「被能信赖的人依赖，是很让人开心的事情，因为这代表双方有著对等的立场。我也是这样呀，刚才和魔物交战的时候，我救了你，也依赖过你。那堤格尔，你又是怎么想的呢？」
「……我也一样。因为有你在，所以我很放心。」
虽然有些吞吞吐吐，但堤格尔还是这么回应了。这不是表面话，而是他真心这么认为。要是没有米拉，他现在也没办法站在这个地方了吧。
「要是能那样做就好了、若是能这样该有多好——我能明白对自己做出的选择感到懊悔的心情。因为我也曾好几次为自己的失败感到内疚。所以，我不会要你停止责备自己，不过，你是打算耗上好几天的时间用在自责上面吗？」
说完，米拉察觉到青年屏息沉默著。这让她有点不安。
自己想说的话语，真的有传达到他的内心裡面吗？还是他只是稍微感到动摇，然后就这么算了？儘管如此，米拉还是继续说了下去。
「我可没打算就这么虚耗下去。以你现在的状况，不管做什么都不会有好下场的。还是说，艾蕾欧诺拉的处境有这么悠哉，连现在的你都能轻鬆营救吗？」
米拉在说完想说的话后就安静下来，静待青年的反应。堤格尔没有开口，只是默默地背向她，但缠绕在他身上的阴暗气息似乎消褪了一些。
在过了约莫数到三十的时间后，堤格尔才终于开口答谢。
「……谢谢你。」
这句话听起来带了些害臊的情绪。米拉露出了近似苦笑的複杂笑容看著堤格尔的背影。她一方面觉得自己达成了目的，同时又觉得有点可惜。
不过，在艾莲被俘的状态下，她也没那个心情开口和堤格尔要求些什么。也许这么做反而会徒增堤格尔内心的牵挂。
——在救出艾蕾欧诺拉之后，我再想想要做些什么吧。
「如果心情好一点的话，要不要去洗个澡转换心境呢？」
「说得也是。」
堤格尔以略显快活的口吻这么说著，转过了身来。而青年再次目睹了米拉赤裸的身子。
米拉立刻抱住了自己，遮掩重要的部位。这突如其来的举动似乎没让她生气，而是感到害羞的成分比较多。她红著脸庞，抬头望著堤格尔说：
「……别一直盯著人家看啦。」
满脸通红的堤格尔连忙转过身去。
米拉再次沐浴一番后，便迅速擦拭身体换上衣服，并和堤格尔换班。
「你就去游个泳，等数到一千之后再上来吧。不泡这么久是洗不掉你身上的臭味的。还有，要把污垢刷乾淨，也要洗衣服，还要刮鬍子。等你通通做到之后，我们再来继续聊吧。」
听到她要求这么多，堤格尔忍不住反驳道：
「等等。我现在很急——」
「急什么？」
冻连的雪姬打断堤格尔的话语，以如冰一般的视线射穿了青年。她娇小的身躯所释放的怒气，让堤格尔把话吞了回去。
「你知道敌人的位置，而且在下过雨后，也不会追丢他们。既然如此，又还有什么好急的？难道说你匆匆地冲完澡，就能让艾蕾欧诺拉获救吗？」
堤格尔说不出话来，呆愣在原地不动。米拉明明苦口婆心地劝谏了自己，但堤格尔的内心似乎还是残留著少许的焦虑。
「别发呆了，快点去洗吧？你不是很急吗？」
米拉不留情面地出言讽刺著，并转过了身子。
「要好好数到一千喔，听到了没？」
这简直就是把他当小孩了。堤格尔不满地看著走向营火的米拉背影，但随即叹了口气转换心情，走到了河边。
他卸下腰间的短剑，脱下皮甲和衣服，走入了河川之中。河水的凉意，带给他通体舒畅的沁凉感。
回想起来，他在亚尔萨斯的时候，也总是在春季尾声的这段期间跑去河川或湖泊游泳。顺带一提，去年在莱德梅里兹度过春天的时候，他原本打算去附近的河川游泳，却被水的冰冷程度吓了一跳，惹得艾莲笑著调侃他，而莉姆则是露出傻眼的神色。
堤格尔将身子浸到腰部的高度，先是洗了脸，接著搓起手臂。在碰到水之后，乾掉结块的泥土、灰尘以及葬一污便被刷了下来。
——这……说不定闻起来真的很臭吧……
回想起米拉的斥责，让堤格尔感到有些抱歉。
他潜入了河中，在心中低语著「要数一千对吧」，并慢慢地伸展手脚，适应著河水。
他很久没游泳了。堤格尔喜欢全身被水包覆的感觉。
起初，他一边慢慢数数一边游泳，但焦虑和忐忑的心情突然衝了上来，让他用力打著水奋力游泳。在他回神过来后，才发现自己游到一半就忘了数数，只好从还记得的数字继续开始数起。
——也许是我太自以为是了。
一股疲劳感涌现，让他停下游泳，转而漂浮在水面上仰望灰色的天空，并开始思考起这样的事情。率领大军夺得胜利，被众人称之为英雄，似乎让他在无意间误信自己无所不能。
若堤格尔的判断正确，艾莲就不会被敌军俘虏了——这样的想法，岂不是忽视掉了艾莲的意志吗？因为她也是一支军队的指挥官，而她也是以自己的想法和判断在作战的。
游完泳后，他拿起放在河边的短剑刮起鬍子，接著开始洗衣。衣服上的一污垢相当厚重，让河面染上一片漆黑。衣服多有破损之处，也在这一路上的刮擦中开了好几个洞。
由于没有替换用的衣服，他只能穿上刚洗完的这些衣服。虽然穿起来不舒服，但也没得挑了。最后，他用水冲掉了皮甲上的泥巴。
虽说忐忑和焦虑并未完全散去，但在上岸之际，堤格尔已经变回了能够冷静思考的状态。
他走回米拉所在的地方，发现她已将外套充作地垫，铺在地上坐在上头。而营火上吊著一个装满热水的小锅，白色的水蒸气正袅袅升起。
蓝髮战姬抬头看向堤格尔，露出了满意的微笑。
「看起来像样多了。」
堤格尔没有回以笑容，而是严肃地深深向米拉低下了头。虽然心情尚未完全恢复过来，起码是摆脱了那宛如在黑暗中摸索般的状态。虽说目前仍然看不见前方的路，但至少现在有了照亮手边的一丝光明。
而给予他这盏光芒的正是眼前的蓝髮少女。
「谢谢你，米拉。你真的帮了我很大的忙。」
米拉摇了摇头，脸上的温和笑容也转为强势而带著挑衅的笑。
「我会把这当成你欠我一次人情，你就好好等著吧。」
「嗯，我会尽我所能地报答你的。」
堤格尔打算隔著营火和米拉相对而坐，但蓝髮战姬却伸手指向自己的身旁。
「过来这裡，堤格尔。凭我们的交情，应该没什么好客气的吧？」
堤格尔虽然犹豫了一下，但还是应了声「我知道了」，坐到米拉的身旁。不过，他也不明白自己为什么会产生那一瞬间的犹豫。
米拉从行囊中拿出了陶杯和装了茶叶的瓶子，以熟练的手法开始冲泡红茶。堤格尔接过陶杯，舀了一匙果酱溶在裡面后，轻轻地啜了一口。
红茶的香气和舌尖感受到的些许甜味，舒缓了青年的精神，让他放鬆下来。滑过喉咙的温暖液体，像是将暖意传递到了全身上下一般。
「好暖和啊……」
他在无意识之中这么低喃，同时也知道坐在身旁的米拉露出了笑容。上次像这样怀著平稳的心情品嚐她的红茶，是什么时候的事了？
堤格尔慢慢喝著红茶，并察觉睡意渐渐席卷而来。在他已经相当疲劳的时候，又和渥加诺伊交手，还数度用上了黑弓的力量。只要稍有鬆懈，睡魔便会趁虚而入。
喝完红茶、将陶杯放在地上之后，堤格尔便缓缓地被拉进了梦乡之中。
醒转之时，堤格尔发现自己在不知不觉中躺了下来，而他的头正枕著一个带有温度又十分柔软的奇妙物体。他迷迷糊糊地伸手去摸，而手掌随即传来了人类肌肤的柔嫩触感。
他惊讶地往上一看，只见米拉的脸孔就在眼前。她闭著眼睛，正发出微弱的鼾息声。堤格尔这才明白，自己是躺在她的腿上睡著了。他连忙坐起身子，而这阵震动似乎传到了米拉身上，只见她轻轻吐了口气。
米拉缓缓睁开眼睛，和堤格尔的视线交会。而堤格尔这时才终于想起自己睡著前发生了什么事。
「对、对不起……！」
堤格尔深深地低头，头都快贴到铺在地面的外套上了。然而米拉一时之间没有回应。
虽然从堤格尔的视野中看不见，米拉正以呆愣的表情俯视著他。看来她才刚睡醒，还要花上一点时间，才能回想起发生了什么事。
「你道什么歉呀？」
米拉以微怒的口吻说道。堤格尔战战兢兢地抬起了头，试著说明理由。
「不，就是说，我躺在你的膝盖上——」
堤格尔讲到这裡就说不下去了。先睡著的肯定是堤格尔不会有错。因此，他肯定是就这么倒在米拉身上，而米拉随即放倒了他的身子，让他躺在外套上头。
「我才没放在心上呢。」
米拉以不快的神色看著堤格尔说道。青年在讶异和困惑之馀连眨了好几下眼睛，而蓝髮战姬则是以挖苦的口吻说道：
「我早就习惯你那糟糕的睡相了，要是为了这么点小事就要发火，我气都气饱了。话说回来——」
在米拉要改变话题的这个当下，两人之间突然传出了一声短短的闷响——那是堤格尔肚子的叫声。冻连的雪姬脸上已不见丝毫怒意，转以傻眼的笑容望向堤格尔。
「看来还是先吃过饭再来聊天吧。毕竟，我想现在已经是下午了。」
堤格尔搔了搔红髮，露出了笑容带过话题并站起身子。他拿起了竖在树下的黑弓和箭筒。
「米拉，能等我半刻钟吗？我来想点办法。」
「你不要紧吗？」
米拉皱起眉头。她并不怀疑堤格尔狩猎的身手，而是考量到他是初访此地，恐怕不太安全。
不过，堤格尔以完全不带一丝不安的平静态度回答道：
「我不会勉强自己，但至少想要好好回礼。」
「回礼……我不是说过了吗？那是你欠我的人情呀。」
「我是指红茶和枕头的回礼。因为有你的关系，我睡了一个好觉。」
这后半句话当然是在开玩笑，堤格尔说话的时候没看米拉，而是弹著弓弦确认手感，因此，他并没有察觉米拉的脸红了起来。
「……我会不抱期待地等你的。」
蓝髮战姬撇开了脸，轻轻挥了挥手，而堤格尔随即奔了出去。
◎
堤格尔遵守诺言，在约过了半刻钟的时间回到了米拉身边。看到青年腰上挂著两隻放完血的兔子和一隻松鼠，米拉露出了愕然的神情。此外，堤格尔还将十馀粒果实和几把能吃的野菜放到了她的面前。
「还有，我虽然射倒了一头鹿，但牠太大隻了，而且距离这边也远，所以就放著不管了。」
「你真的是第一次来到这附近吗……」
米拉以极其怀疑的眼神看著堤格尔。她有时也会为了纾压而去猎场打猎，但就算是在生长的奥尔米兹境内，米拉也不会冒险在野外狩猎。
两人熟练地肢解了兔子和松鼠，将肉切成薄片，和野菜一起放入锅中。至于内脏部分，他们将有毒的部位埋进土裡，剩馀的部位则是扔入河裡丢弃。虽说是丢弃，但最后应该会变成鱼儿们的粮食被啃食殆尽吧。
他们尽可能地去除毛皮上的油脂，并将之泡在水中。要自行鞣製皮革实在太费工夫了，因此他们打算将毛皮带到附近的村庄或聚落交换物资。
在确认肉煮熟后，两人便开始用餐。堤格尔身上没带餐具，而米拉由于是单人旅行，除了喝茶用的陶杯之外，盘子等用具都只带了自己的份，因此他们轮流使用同一个盘子。
肉相当新鲜，兼具嚼劲和软嫩的口感。若只放了肉下去炖，难免会显得有些单调，不过略带苦味的野菜，引出了肉中的鲜味。
堤格尔喝了一口加了许多盐的汤，呼出一股热气。他打从心底感谢多带了一些盐巴在身上的米拉。
「总觉得很久没吃到好吃的东西了，我这几天都只吃肉乾和蔬菜乾而已。」
「旅行就是这么回事吧。我也和你差不了多少呢。」
这么回答的米拉看起来也相当满足。其实她也和堤格尔一样饿坏了。
在将锅裡的食物吃得一乾二淨后，米拉用心地将锅子清洗了一递。接著她将锅子装满水，在煮沸后泡了红茶。接过了装了满满一陶杯红茶的堤格尔，以讶异的神色开口问道：
「为什么你带了两个陶杯？」
「我在出门旅行的时候，总是会带两个陶杯。只多带一个陶杯的话不会佔用太多空间，也可以用来当作开启话题的手段。像是遇到认识的人的时候，我会请对方喝杯茶，并向对方问些对自己有用的资讯。」
听到米拉的说明，堤格尔露出了感到意外的神色回望过来。
「你会去城镇閒逛啊？」
「真没礼貌，这种事我还是会做的。」
米拉虽然略显不悦地皱起眉头，但很快又平复心情继续说道：
「这么说来，我好像没和你一起出去旅行过喔？」
「嗯，大概就只有初次相遇时，在罗德尼克镇一同散步过吧。」
堤格尔住在莱德梅里兹的那段期间裡，米拉曾跑来找堤格尔相当多次，但却从未一同前往城外村镇散步过。她造访公宫时，顶多就是和堤格尔、莉姆、艾莲一同聊天，并一起用餐而已。
但事实上，米拉是一直到了最近，才会在旅途中路过的城镇停留閒逛。她从堤格尔和艾莲口中听说，两人会偷偷溜到城镇閒晃享受散步之乐，这才起了兴致。当然，她没打算坦白这件事。
「我下次也参考你的作法试试看吧。」
「要能泡出好喝的红茶才能这么做喔，泡不出来的话还是死心吧。因为这可能会引起纠纷呢。」
接著，米拉开始讲述起自己造访布琉努的理由。
「魔物的气息……？」
堤格尔歪起了脖子。虽说渥加诺伊在自己面前现身之际，确实是因为有米拉搭救才能成功将他击退，但冷静想想，这中间还是有许多疑点。米拉似乎也有同戚，只见她苦著一张脸。
「老实说，我原本也没想到要横跨大半个布琉努，有好几次都想折返回去呢。」
米拉叹著气，耸耸肩说道。稍稍估算从她治理的奥尔米兹到这裡的距离，就能想像那肯定是一趟漫长的旅程。
「但我也因此才能得救，对我来说真是万幸啊。」
他这么安抚著米拉，并认真地思考起来。
「仔细想想，他就像是刻意跑出来让我们打倒他的呢。」
米拉也点点头表示同意。虽然不晓得渥加诺伊原本是躲在何处，但他理应可以在堤格尔和米拉会合前一一收拾掉他们才对。无论是堤格尔还是米拉，恐怕都无法在一对一的对决下打赢他。
「拉斐亚斯怎么说？它有告诉你什么讯息吗？」
被堤格尔这么一问，米拉随即摇摇头。她放在身边的冰之枪，其有如以冰块和水晶製成的枪尖也随之微微闪烁著光芒。
「这孩子好像也很困惑呢，说是在打倒那家伙后，魔物的气息就消失了。」
「说不定他是来测试这东西的力量呢。」
堤格尔的视线投向了黑弓。黑弓现在正放在行囊上头，方便他随时取用。米拉像是要结束这个话题般开口说道：
「暂且先把魔物的事情搁在一边吧。虽然不知道他有没有死透，但既然消失了，应该会有好一段时间不会现身吧……而且，我还有更糟糕的消息要告诉你。」
「我可不认为会有什么消息比魔物来袭更可怕啊。」
堤格尔以说笑的口吻露出笑容，但在听到墨吉涅军入侵布琉努的消息后，他的脸色随之大变。他瞠大眼睛，哑口无言地凝视著米拉。
「这是事实喔。」
米拉以严肃的神色说著，并告知她所知道的相关讯息。
墨吉涅军虽然在奥尔米兹的国境上现出身影，但那只是诱饵而已。他们佯装攻打吉斯塔特，但其实是趁米拉不备，朝著西北方展开进军，并突破了吉斯塔特领内的阿尼亚斯，成功跨越了布琉努的国境。
而就结果来说，米拉算是追著墨吉涅军而来，并超前墨吉涅军进入了布琉努。
「墨吉涅军的数量有多少……？」
询问这个问题时，堤格尔的声音在发抖。
「我亲眼看到的数量实在太多，没办法给个数字出来。不过，依照我进入布琉努后，在几个城镇和都市打听到的消息，总数似乎是在十万到十五万之间。」
堤格尔不禁感到一阵晕眩。他原本预估是五至六万左右，但实际数量实在是远超乎他的想像。就连先前攻打布琉努的萨克斯坦军，合计也只有七万——分别是克吕格率领的两万和舒密特率领的五万——这让他感到头昏眼花。
——是那个墨吉涅军啊……
况且，墨吉涅军对堤格尔来说是个强敌。两年前，他以少数的兵力迎战侵略布琉努的墨吉涅军。当时的胜算可说是趋近于零，但他还是为了守护人民拼命死战。
最后墨吉涅军撤退，而墨吉涅的王弟克雷伊修·沙辛·帕拉米尔则赠与堤格尔『流星落者』的称号，使他声名大噪。
然而，堤格尔很清楚，若墨吉涅军当时继续打下去，他们肯定会落得败北的下场。
「你打算怎么办？」
米拉的声音让堤格尔回过神来，他这才察觉额头上满佈汗水。堤格尔用袖子胡乱擦去汗水，喝了一口红茶，并在脑海中描绘出布琉努的全国地图。
堤格尔首先考量到的是粮食问题。即使将墨吉涅军设定为十万，他们肯定也需要极为大量的粮食。因此，他们的军队中肯定有著运输辎重的大量拖车、牛和马。而且，他们的补给线会横跨吉斯塔特王国，这会增加相当多的风险。
——他们应该不会直取王都尼斯，而是先从南部的港湾都市群下手吧。
他们若直接朝著王都前进那还好办，布琉努只需关起城门彻底防守，并派出分队去截断他们的补给线即可。如此一来，大军的优势会在短时间内转为劣势——太多的人数会造成极大的负担，让他们在没几天内就无粮可吃。
为了避免出现这种状况，他们肯定会先压制南部的港都群并巩固航路。
在隔了一次呼吸的空档后，堤格尔回答道：
「我要先将心力集中在眼前的目的上。墨吉涅军在这之后再来处理。」
「也是，这才是正确的想法。」
米拉满意地点点头，以像是在调侃般的俏皮语气笑著说：
「你要是犹豫太久，我原本还打算扣你分数好让你冷静下来，还好不需要我这么做呢。」
「我才刚喝完热腾腾的红茶，还请你高抬贵手啊。是说，关于接下来的事……」
说到这裡，堤格尔突然有所察觉，敛住了脸上的表情。他忘了一件很重要的事——堤格尔将身子转向米拉，对她低头说道：
「拜託你，米拉，请你协助我营救艾莲。」
她只是追著魔物的气息而出现在此，并不是特地为了帮助堤格尔而来。他应该亲自开口请求这件事才对。
蓝髮战姬看著青年的后颈，脸上漾出了愉快的笑容。她以一副「到这边为止都还算合格」的态度说道：
「反正这么做能让艾蕾欧诺拉欠我很大的人情，要帮你是可以啦……只是有个条件，你要想个方法保住我的立场。」
堤格尔侧著头想了一下，不过很快就明白米拉想说的意思了。她虽然是吉斯塔特的战姬，但若说是为了追赶魔物而踏入布琉努，恐怕还是会引发不少问题。
「不能说是『邻国的朋友不远千里前来拜访我』吗？」
堤格尔虽然一脸严肃地这么提议，但换来的却是冻连的一击。虽然只是被轻敲一下，但在毫无防备的状况下被打还是相当疼痛，若是又加上慑人寒气，那更是不在话下。
「下次我就是用刺的了。」
米拉以蕴含两种怒气的视线射穿了青年。不只是内容而已，「朋友」这个词彙也让她大为不满，但堤格尔并没察觉这一点。
「不然这样如何——为了向蛮横地从吉斯塔特领突破了阿尼亚斯的墨吉涅军究责，米拉前来拜访布琉努，并找上了既是旧识、又能信赖，并向公主殿下借兵的我。」
「差不多勉强合格吧。为了询问布琉努该如何因应侵略而来的墨吉涅军，我将以奥尔米兹之主的身分询问蕾琪公主的看法——再加上这句就更好了。」
吉斯塔特王曾在太阳祭的会场上，亲自下令要米拉和苏菲警戒墨吉涅的动向。此外，墨吉涅军在侵略布琉努之前，也曾攻打过奥尔米兹南端的福德尼要塞。
对吉斯塔特来说，墨吉涅是不折不扣的敌人，会希望和同盟国布琉努一同抗敌也是理所当然。听到米拉这么解释，堤格尔也用力点了点头。
「我知道了，那我就加上这一句吧。」
两人握住了彼此的手。虽然有些多此一举，但为了让米拉能以战姬的身分行动，还是需要按照规则行事。
米拉在两人的陶杯各注入一杯新茶，并向青年问道：
「那么我问你，你接下来打算怎么行动？」
「我是姑且打算像先前一样，继续追踪葛雷亚斯特军啦……」
堤格尔这么一说，便引来冻连的雪姬一脸怀疑。
「你打算今晚再次潜入敌营，寻找对方的破绽吗？」
堤格尔不懂米拉为何会有这种反应，他点了点头后，便看到米拉摇了摇头。她像是个在训斥学生的老师般开了口：
「要是每天晚上都要跑这么一趟，那在救出艾蕾欧诺拉之前，我们会先累到动不了的。而且，照你的说法来看，你根本什么都没在想吧？」
「你……你说什么啊！我怎么可能什么都没想！」
堤格尔激动地反驳道。他是多么担心艾莲，多想快点救她逃出生天，米拉应该很明白才对，那她为什么还要这么说呢？
和义愤填膺的堤格尔成对比，米拉冷冷地回应道：
「瞧你这血气冲脑的样子。好吧，我就给你一个提示。你想想葛雷亚斯特军的粮食问题吧。」
「粮食……？」
米拉无言地望著皱起眉、一脸困惑的堤格尔。青年抓著自己的红髮刀唸了一会儿，随即低头深思起来。而冻连的雪姬则是喝著红茶，等待著他的答案。
——葛雷亚斯特军的粮食啊……
堤格尔将昨晚潜入敌营所获得的情报一一列了出来。
他们掠夺了科提亚尔领内的村庄和城镇，获得了不少粮食。
而在打败月光骑士军之后，就堤格尔所知，他们并没有再展开任何一次的掠夺行动。恐怕是听到墨吉涅军来犯的消息后，就决定加紧脚步往北逃窜了吧。
就堤格尔这几天的观察来看，他们的粮食存量并不算乐观，顶多就只能再撑个五、六天吧。
——不过，他们看起来不像是在担心无法补给的样子。这代表他们有把握能在这几天内找到补充粮食的方法吗？
只要粮食稍有短缺，士兵们就会敏感地有所察觉。即使能掩饰个几天，小小的猜测也会成长为不安，最后演变成怀疑。士气一旦降低，士兵就容易与指挥官产生衝突，慢慢拖垮军队的实力，最后则会以反抗或逃亡收场。
要预防这种状况的方法只有两种，一是淮备充分的粮食，二是告诉士兵们能够获取粮食的地点让他们放心。虽说也有刻意让士兵饿肚子以激发斗志的策略，但这种手法容易让士兵失控，有著相当的风险。
——他们的目的地是叫蒙图尔的地方，应该是打算从那边补给粮食吧。他们没提到要攻陷该地，这就代表：
堤格尔虽然不知道治理蒙图尔的是谁，但肯定和葛雷亚斯特是一伙的。
想到这裡，堤格尔不禁两手一拍。他明白米拉想说的是什么了。青年望著蓝髮战姬，慎重地开口说道：
「在葛雷亚斯特军进入蒙图尔的前一晚潜入营地——是这样没错吧？」
「没错。」
米拉撤下严肃的面孔，扬起了得意的笑容。
「我们可是要潜入有一万士兵之多的敌阵之中，而且还要把一个人救出来，你最好当成只有一次机会。既然如此，当然要趁敌方最为鬆懈的时机出手了。」
米拉的话语让堤格尔用力地点头回应。他忍不住认为一味追著葛雷亚斯特军，却没有想到这点的自己相当可耻。
「那么，得先查明蒙图尔位在何处才行呢。」
米拉的地图上并没有标注蒙图尔的位置。那裡也许是个连地图都不会特别记载的小小领地，但只要找个村庄或聚落打听一下就行了。
而在得知蒙图尔的位置之后，两人就会躲避著葛雷亚斯特军的眼线追过他们，并在附近埋伏。
「那我们出发吧。」
两人站了起来，他们熄掉营火并弄垮石窑。在整理好行囊后，青年便徒步而行，而战姬则是策马行进。
——艾莲，你再等我一下
堤格尔在心中这么低喃。他的一对黑眼裡，正绽放著生气勃勃的决心之光。
◎
让人感受到初夏季节的风，已经渡海吹到了布琉努的南方地带。
一般来说，这段时期的南海上，应该可以看到许多白帆飘扬的船队才对。包含邻国萨克斯坦和墨吉涅在内的各国船隻，都会在沿岸的港湾都市群排成一列，输入五花八门的贸易品。
以盐醃製的肉乾、鱼乾，罕见的水果和辛香料、茶和酒，为了不受潮而包上层层绢布的艺术品、用上了大量宝石的装饰品、坚固的木材、巨大的大理石、地毯和象牙等物品一一在港口现踪，而每当这些船隻入港，商人和客人们都会大声叫好。
输入港口的不只是货品而已，来自国外的商人、吟游诗人、妓女、卖艺小丑、佣兵和游历骑士也会造访这些港都。他们几乎都不会在港都停留太久，而是以布琉努境内的某处为目标，从这裡转为陆路之旅。
初夏的热气和人们的热气交织在一起，各国语言则是紊乱地喊成一片，不管是哪一处港都，理应都看得到这番热闹无比的景象才对。
然而，就只有今年看不到这番光景。造访布琉努的船队只有少少的一部分，而且都没有久留的打算。商人和客人的数量也不多，而囤积在市场裡的，就只有初夏阳光的热气而已。
原因之一，是今年年初攻打过来的萨克斯坦军的存在。他们和梅莉桑德缔结密约，让几处港都都选择不战而降，并归于他们的支配之下。然而，即使免于流血，商人们还是不会打算前往随时都有可能爆发战事的城镇。
支配了港都群的克吕格将军虽非邪恶之人，但许多商人们对军人的印象都是「会强行夺取重要交易品的粗鄙之徒」，因此他们决定待在萨克斯坦或是墨吉涅静观其变。
萨克斯坦军才刚败北撤军，在战争的馀韵还没散去之际，这回就轮到墨吉涅军从陆路上现身了。而且，那还是萨克斯坦军远远不及的庞大军容。
在围绕著都市的城牆上，或是从高塔上目击到他们的士兵们，无一不吓破了胆。
十五万的墨吉涅兵，真的呈现了「填满地平线」的光景，那就像是铁灰色的洪水慢慢吞噬掉大地一般。
反射著阳光生辉、迎风飘扬的旗子，是以红色为底，描绘黄金牛角盔和长剑的军旗，那是战神乌鲁夫拉的象徵。
他们以两万五千名骑兵和十二万五千名步兵所构成。而步兵又分为五万五千名平民兵，以及七万的战奴。
所谓的战奴，就是以奴隶身分从军的士兵。
虽然骑兵和平民步兵都是由墨吉涅人组成，但战奴的人种相当多样，除了墨吉涅人之外，也有布琉努人和吉斯塔特人。因此，就只有战奴裡面混杂著白色肌肤和褐色肌肤的人种。
他们只能领取低于步兵一半的薪饷，而且一旦开战就得站上最前线，若是有逃亡的举动，就会被自军无情地杀死。
他们得到的待遇只有三样——分别是有餐食可吃，能和其他士兵一样进行掠夺，以及凑足一千枚金币就能摆脱奴隶身分而已。
墨吉涅军穿过吉斯塔特领内的阿尼亚斯并入侵布琉努——这虽然只是几天前的事，但已经有好几座港都没选择开战，而是打开了城门投降。光是远远看到十五万士兵的大军，就让他们丧失了战意。也有几处城镇的人民抛弃了住处，躲进了山林之中。
也有一些城镇紧闭城门，表现出抵抗的意志——但他们的下场只能以悲惨两字来形容。墨吉涅军如风暴般袭击而来，以长梯翻过城牆，用攻城槌破坏了城门，涌入了城镇之中。
他们杀害了反抗者与老人，而除此之外的居民——包含孩童——全都被绑起来做为奴隶。再小的金饰都会被他们抢个精光，就连神殿裡的神像所贴的金箔，也被他们剥了下来。
最后他们则是放火烧了建筑物——墨吉涅军背对著化为废墟、被烈火灼烧的城镇，再次展开了进军。
不过，墨吉涅军对于投降的城镇或村庄倒是相当宽容。他们不会掠夺，也不会将居民掳为奴隶。虽然会向居民索讨粮食和物资，但那并非以暴力相逼，也没有抢走所有的物资。
然而，镇长们很明白对方为何採取这样的态度。
墨吉涅并不打算在掠夺完就打道回府，而是要支配他们。
指挥这十五万墨吉涅士兵的，是克雷伊修·沙辛·帕拉米尔。他有著『赤鬍』的别名，是国王的弟弟，今年三十九岁。一对大眼、长鼻和长耳构成了不太讨喜的面相，不过，他的脸上充满了活力和淘气的气息。
克雷伊修位居十五万士兵的最后方，坐在以大量宝石装饰的豪华轿子裡。纯白的绢服包覆著他结实的身体，而包住头部的绢布上则插著与衣服颜色相同的白色羽毛。就只有他别名的由来——延伸到胸口一带的红鬍子带著抢眼的色彩。
对于性喜铺张的他来说，这是相当罕见的打扮，不过，他之所以穿成这样，其实是出自一个让人傻眼的理由。
每当有事情报告，将军们就会来到他的面前禀报。
他们会瞥著总指挥官的服装，并露出困惑的表情。他们所知道的克雷伊修不是穿著七彩锦衣，就是穿著以红、黄、蓝为底色的金缕衣——总之，他喜欢的都是一些夸张华丽的衣服。
将军们在报告的时候，脸色都不太好看，最后，他们都会战战兢兢地问：「请问您是否发生了什么事？」——有些人会直率地问，而有些人则是会委婉地询问。这时，克雷伊修便会摆出更为不悦的神色，反问这些将军：「猜猜看吧，你难道看不出来吗？」
克雷伊修为人宽大，这是众所周知的事。但他有著王弟的身分，而且还是立下惊人战功的『赤鬍』。要是一个不慎坏了他的情绪，即便不会被拖出去斩首，也可能会被一举打入奴隶阶级。
当然，没人敢开口回答：「您是在以耍弄我们为乐吗？」，他们在苦思好一阵子之后，才将想到的答案说出口，而这时克雷伊修总是会说：「够了，下去吧。」，让这些将军们个个脸色发青地离开。
克雷伊修之所以要这么耍弄他们，其实没什么特别的理由。硬要说的话，就是因为他太无聊了。这位王弟的个性就是如此。
「我虽然知道会是这样，但还是好閒啊。」
这时的太阳还差一会儿就要升上中天。克雷伊修在听取今天不知第几回的报告，说了些慰劳的话并使之退下后，便强忍著哈欠自言自语道。
在成功入侵布琉努王国后，他就没打过一场像样的战斗。
十五万大军当前，敢与之反抗的人少之又少。对于那种仅有两、三百人所做的微弱抵抗，打起来的感觉甚至比大人打小孩还轻鬆。只要己军稍微与之衝突个一两次，他们就会瓦解崩溃。
这种零星的战斗根本不需要让克雷伊修出马。他会让其中一名将军率领一万名士兵，在攻下城镇、完成掠夺之后，直接听取最后的报告，然后就这么结束了。
这次远征被克雷伊修挑上的将军们，每一人都拥有坚强的实力、高度的忠诚心和勇猛的胆识。要打下一座港都花不了他们多少时间。
而且，克雷伊修在进入布琉努前就订下了概略的作战方针，并要将军们不需大小事都一一过问他的想法。是以遵从这个方针的将军们能够迅速地下达指示。
此外，多达十五万的大军行进时，难免会发生队伍紊乱相撞，或是有人脱队等状况，但这些状况目前都还没发生过。这是因为将军们为了回应克雷伊修对自己的信赖，而团结起来统整军队之故。
「我的工作除了吃饭、睡觉，就剩待在轿子裡听取报告而已了。」
克雷伊修置身这种状况之中，也难怪会刻意捉弄底下的将军们了。值得庆幸的是，他捉弄的对象并不包含末端的士兵在内。
侧近们骑著马，围绕在他所乘坐的轿子周遭护卫，但谁也没有出声制止克雷伊修这种打发时间的游戏。他们认为，若只是让将军们感到头痛就能了事，那就算是相当轻鬆的状况了。
不过，一名侧近似乎认为有必要安抚一下王弟殿下，于是开口说道．
「等我们压制港湾都市群，巩固航线之后，要不要举办一场※鹰猎作为庆功呢？在下认为，布琉努境内有许多地势平缓的草原，要找到合适的打猎场应该不会太过费事。」（译注：放飞经过训练的鹰类，令其捕捉猎物回来的打猎活动。）
「哦，鹰猎吗？」
克雷伊修像是想到了什么好点子，只见那对大眼绽放出了光彩。
「那就这样吧。我将率领一万士兵绕行布琉努一圈，享受一场盛大的鹰猎。而你们则率领剩下的十四万士兵跟著我过来。如果说，你们在路上看到了有被某人打下来的城镇或都市，就立刻佔据起来。哈哈哈，这种鹰猎光是想像，就让人心生雀跃啊。」
侧近们全都愣住了。这绝对不是什么鹰猎——而且更可怕的是，这位王弟殿下很有可能开心地实行这个方案。
包含提案鹰猎的人在内，所有的侧近全都趴伏在地，希望克雷伊修能收回成命。赤鬍的王弟感到无趣地皱起了脸颊。
「你们为何不高兴？」
「因为我等的身体会支撑不住的。」
一名侧近以极为严肃的神情回答道。克雷伊修若是认真地大闹起来，不只是侧近而已，连同将军和士兵们，光是追在克雷伊修的后方就会耗尽所有的精力了。如此一来，军队肯定会分崩离析的。
「阁下，我军若是进逼到王都的话，布琉努肯定也会向我们开战的。您就等待好戏上场，再忍耐一阵子吧。」
一名侧近拼了命地说服道。虽然克雷伊修发出了表示失望和失落的哼声，但却没有拒绝他的请求。
这时，一名士兵前来报告。这名士兵似乎有察觉到这裡有一股扫了兴的氛围，但他佯装不知地报告道：
「报告。有几个人求见王弟殿下……」
克雷伊修的眼睛稍稍绽放出燃起兴致的光芒。现在只要能打发时间，不管是什么样的乐子都好。赤鬍在听过求见之人的来历后，露出了浅浅的笑容。
「拉梅尔、阿葛特、马西里亚啊……好啊，带他们来见我。」
每一个名字都是略具规模的港都，而这三个城镇还有一个共通点——那就是他们曾与梅莉桑德共谋，投靠了萨克斯坦。
克雷伊修让轿子停下，而其中一万名士兵也停止行军以保护他。
在过了四分之一刻钟的时间后，这三座城镇的镇长终于出现在克雷伊修的面前。这三名男子的年纪各自分布在三十到六十岁之间，身穿上等的绢服。
在持枪的墨吉涅士兵包围下，他们在离轿子有十步远的地方站成一列。三人以墨吉涅语彬彬有礼地问候一番，并费尽唇舌夸讚了克雷伊修的功勳，最后提出了希望能携手合作的要求。
他们的意图昭然若揭。在梅莉桑德已死、萨克斯坦溃败的当下，他们只能乖乖等待蕾琪公主的处分。而对他们来说，在这时出现的墨吉涅军，正是有如救世主一般的存在。
克雷伊修在听完他们的请愿后，满意地点了点头，然后看向站在身旁的侧近说道：
「把这几个家伙当成战奴，扔到最前线去。顺便和叶克雷姆通知一声。」
叶克雷姆是被选为这次远征的将军之一。他统领著两万名战奴，是今天走在最前方的队伍。接著，克雷伊修下令道：
「然后，逮捕这些家伙的每一个亲戚。男的就当成战奴，女人和小孩则是当成奴隶。老人可以不予理会，但若反抗的话就杀掉。」
听到这无情的命令，拉梅尔的镇长发出了惨叫，马西里亚的镇长则是因衝击和恐惧而脸色惨白，接著满脸通红地往前踏出一步。克雷伊修的侧近们脸色一变，纷纷半屈起身子，而墨吉涅士兵们则是立刻伸出了长枪。
「为、为什么您要这么惩罚我们！其他投降的城镇不是都保住了生命和财产吗……！」
被长枪堵住去路的马西里亚镇长，以混杂了布琉努话的墨吉涅语拼命求情。不过，克雷伊修却是嗤之以鼻地说道：
「你们好像搞错了一些事，投降和背叛可是两码子事啊，马西里亚之长。你刚才提到的那些城镇，可没有背叛过布琉努啊。」
克雷伊修其实并不讨厌背叛的行为，他只是认为向这些人释出善意并不划算罢了。
若是这三人率先向墨吉涅表明归顺，并呼吁其他城镇也跟著背叛的话，克雷伊修就会给予他们优渥的待遇。
然而，已经有好几处港都屈于大军的压力而投降了。若是把这三人与他们列入同样的立场上，其他的镇长们肯定会心生反感。
不过，若是让这三人接受其他城镇的指挥，这三人也会感到不满吧。这些人已经两度背叛了布琉努，难保不会再次背叛墨吉涅。
直接惩处他们比较省事。
「我、我等有著统治城镇的经验和成果……」
原本为之语塞的阿葛特镇长，在这时也回过神来拼命求饶。而赤鬍这回则是哈哈大笑道：
「我国也有许多面向南海的港都，你们不用担心。」
这代表他将直接派遣墨吉涅人支配这三座港都。
至于其他乖乖投降的港都，就照著目前的状况让布琉努人治理，只要派遣几个地位在治理者之上的墨吉涅人监视即可。
此外，趁这个机会开几个由墨吉涅人统治港都的先例似乎也不是坏事。不仅可以趁早察觉这种统治方式会产生的问题，也能让这些墨吉涅统治者产生和布琉努人之间的竞争意识。
克雷伊修挥了挥手，墨吉涅的士兵们随即持枪将三名布琉努人带下去了。在看不见他们的身影后，克雷伊修再次起轿，而和王弟一同停步的一万名士兵再次展开行军。
过没多久，克雷伊修突然想起某件事，小声地说：
「应该要向他们问问萨克斯坦的状况才对。」
在得知新年刚开始之际，萨克斯坦便挥兵攻打布琉努的消息后，克雷伊修曾派遣使者造访萨克斯坦。
然而对方并没有回讯，而克雷伊修也决定不与他们联手，直接进攻布琉努。不过，克雷伊修对他们所订下的战略和战术相当有兴趣。刚才那几个布琉努人肯定和萨克斯坦军来往甚密，或许知道一些详情。
然而，克雷伊修摇了摇头甩开这个念头。都来到自己面前了，那些人却拿不出像样的交涉手段，想必他们对这方面是一无所知吧。就算他们真的握有资讯，那肯定也不是什么大不了的消息。
突然间，克雷伊修转头向其中一名侧近问道：
「对了，达马德有回传什么消息吗？」
侧近回答「尚未收到消息」并摇了摇头。达马德是克雷伊修的侧近之一，这名年轻人既有著卓越的战技，也有著足以担任指挥官的才干。
在穿过阿尼亚斯抵达布琉努境内时，克雷伊修拨给达马德两千骑兵，并下了一道命令。
——侦察王都尼斯一带以及布琉努的西部地区，并收集情报。
月光骑士军败给葛雷亚斯特军，目前还只是几天前的事。
克雷伊修虽然派出了好几支侦察队，也向投降的港都镇长和商人採问过情报，但克雷伊修还不知道萨克斯坦军撤军和月光骑士军吃了败仗的消息，甚至连葛雷亚斯特军的存在都不知道。正确来说，他是有听过几道传闻，但还无法确认是真是假。
之所以会如此，与距离和传递讯息的手段有关。克雷伊修若非沿著南岸进军，而是朝著王都北上，肯定可以获得更为精淮的资讯。不过，赤鬍的王弟站在总指挥官的立场，以建立稳固的补给线为优先，并派出了达马德展开长距离的探索以弥补不足。
「由于前往王都要花上不少时间，所以我并没有设定期限……达马德那小子，到底跑到哪去啦？该不会是迷路了吧？」
对于克雷伊修的自言自语，侧近们都没有给予回应。
在一万名士兵的守护下，王弟所搭乘的轿子悠然地穿过了布琉努的街道。
同一时间，被克雷伊修以奇怪的方式挂心的达马德，正位在王都尼斯以西大约半天路程的地方。他率领著麾下的两千名骑兵，在被草原环绕的小山丘上稍做休息。
达马德头上的乌云薄薄地向外延伸著。即使同样是布琉努境内，南部和中央一带的天候选是有差异。虽然看来是不会马上下雨，但这样的天气还是让人挂心。
「总觉得我老是抽到下下籤啊。」
达马德仰望灰色天空，恨恨地吐出了话语。他目前十九岁，具备墨吉涅人特有的褐色肌肤，身材高䠷，有著尖细的鼻子和下颚，以及锐利的眸子。
达马德在厚厚的衣服上头套了件皮甲，腰上繫著带有弧度的长剑，马鞍上插著一把弓。他戴在头上的铁盔，是身为指挥官的证明。但达马德其实一直暗自嫌这头盔重，很想直接脱掉，只是为了维护指挥官的面子而忍了下来。
能率领两千士兵踏入初次造访之地，可以看出达马德相当有能耐，不过，他现在可是有满肚子的不满。
在收到克雷伊修的命令要做远地侦察时，他并没有特别感到不服。
虽然不能以战士身分参加攻略港湾都市群的战役，也无法参与战后掠夺，让他略感遗憾，但克雷伊修对收集情报相当重视，如果达马德能带著正确而贵重的情报回来，肯定会受到他公正的赏赐。
开始产生自己抽到下下籤的念头，是在他从布琉努南部往西部袭击沿路村庄的时候。
克雷伊修指示，要他在当地自行凑足粮食。也就是说，他必须从敌方身上抢走粮食，同时克雷伊修也允许他掳人作为奴隶。
岂料，布琉努南部的城镇却已经遭到萨克斯坦军和葛雷亚斯特军的掳掠。甚至还有村庄的长老出来下跪，哭著说「我们已经几乎没有粮食了」。达马德略做调查后，发现长老说的是真的。
而这样的村镇还不只一两座，让达马德头痛不已。
总之，由于他们还是需要粮食，因此达马德在冷冷地说了「到王都哭诉去吧」后，便使用暴力抢走了少许的粮食。但和成就感相比，反而是徒劳无功的感觉佔据了大半。
而他也没抢走任何一人当成奴隶。他们自己的粮食供应都有困难了，当然没有馀力供应奴隶吃饭。达马德虽然不会特别慈悲地对待奴隶，但也没有看著他们横死街头的兴趣。
至于他们原本的目的——侦察和蒐集情报倒是相当顺利。
达马德得知了萨克斯坦军在和月光骑士军打上一仗后撤军的消息，也知道月光骑士军被一群身分不明的集团击败的事情。
这个军团的名字是葛雷亚斯特军，不过达马德当然不知道这个名称，只大略猜测那是反公主派的一股势力。
——那时候真是选错了啊……
达马德调转视线，从山丘上头转而俯视草原，并思忖起来。
克雷伊修在命令达马德侦察王都周遭的时候，其实还没决定要他前往布琉努的西部。王弟看著描绘布琉努全土的地图，亲口问了他：
「你想去东部还是西部？」
达马德之所以选择西部，固然是为了精确地收集萨克斯坦军的情报，但其实不仅如此。
他在地图的东北部看到了「亚尔萨斯」这个地名，达马德知道，这是提格尔维尔穆德·冯伦的领地。
萨克斯坦军并没有对布琉努的东部出手。若能袭击特里托尔和亚尔萨斯等地，即使得不到太多有用的情报，也能抢到足够的粮食、物资和奴隶吧。而克雷伊修肯定也会针对这方面给予他应得的评价。
「阁下，您有何打算？」
担任副官的士兵问道。他是比达马德年长两、三岁的男子。
「在下认为，针对萨克斯坦军和月光骑士军，我们已经获得充足的资讯了。而我们的粮食存量并不乐观，是否该就此调头呢？」
「你对这次的收穫感到满意了吗？」
达马德不悦地问道，而副官则是苦笑著回应：
「在下认为，就侦察队的立场来说，我们已经获得了足以满意的结果。特别是布琉努兵员不足的消息若是让王弟殿下知悉，他一定会很高兴吧。」
达马德听了，以更为锐利的眼神望向副官。
「你真的这么认为？」
「布琉努和吉斯塔特的混编军输得一败涂地，而那个『流星落者』也下落不明……难道您认为这消息是错的？」
副官讶异地回问道。达马德将视线从副官身上挪开，眺望著远方喃喃说道：
「那家伙比沙狐还来得顽强啊。」
沙狐是栖息在墨吉涅沙漠的狐狸。牠能适应沙漠白天的酷热，也不把夜间的酷寒当一回事，即使两天不吃不喝也仍能活蹦乱跳。
副官愣愣地「嘎？」了一声，达马德瞥了他一眼，开始思考起来。他在脑海中描绘出地图，并犹豫著要朝哪个方向策马前进。
如果认为任务已经完成，可以返回本队，就该选择南方：若要掠夺的话就要往东。
若是要调查萨克斯坦军撤退后的动向和亚斯瓦尔的状况则是往西。不过，若是朝西边走，补给粮食和物资的难度肯定会远高于现在。
——剩下就是北方了。
他重新评量起葛雷亚斯特军的存在。既然能击败月光骑士军，就代表他们具有相当强大的实力。
他们虽然和蕾琪对立，但很难说会不会背叛布琉努，转而和墨吉涅联手。他们也可能视墨吉涅为敌，并决定暂时和蕾琪公主联手抗敌。
——再稍微探探底细吧。
他不能放著可能会成为墨吉涅之敌的势力不管。达马德只有两千兵力，因此没有与之交手的意思，但他希望能多加调查这股势力的目的、据点和指挥官的来历。不管未来是要交战还是要交涉，这些资讯都派得上用场。
「往北走。我们去调查那群反公主派的势力是怎样的一伙人，结束调查后就回本队吧。」
「深入王都以北的地带，会不会太危险了？」
对于歪著头的副官，达马德露出了好大喜功的笑容回道：
「王弟殿下肯定也是这么想的。换句话说，我们可以获得远超过他预料的成果。」
休息时间很快就结束了。达马德率领两千名墨吉涅军衝下山丘，朝著北方策马奔驰。




3.北、南、北
3.北、南、北
米拉和堤格尔抵达预定前往的河川之际，雨已经停了。与渥加诺伊的死斗已经是四分之一刻钟前的事了。
一路上，米拉从堤格尔口中听完来龙去脉，露出难掩惊讶的神色。她以为堤格尔等人迄今仍在与萨克斯坦军交战。
不过，米拉这下心裡也有了个底。在听他讲述的这段期间，米拉一直很在意堤格尔的态度和侧脸。她所认识的堤格尔维尔穆德·冯伦，是个不管遇上再强大的敌人也不会自暴自弃、失去开朗的男子——应该是这样才对。
然而，青年的脸上完全不见一丝从容，眼神显得昏暗无光，声音也软弱无力。
——在击倒那头魔物之前，他都有认真在战斗，我是不认为他真的变得颓废了啦……
「不过，你居然为了营救艾蕾欧诺拉而孤身行动啊。」
米拉以手抵额，像是在忍耐头痛一般，以傻眼的口吻说道。堤格尔也感到有些尴尬，稍稍将脸撇了开来。
两人沿著河岸走了一会儿，在两岸都被树木围住的地方停下了脚步。堤格尔在确认之后，发现这一带的河底较浅，水流不湍急，也没因为下雨而提高太多水位。
「在这边休息一下吧。我也该交代一下我这边发生的事。」
由于堤格尔的叙违比她想像得还要长上许多，米拉到现在都还没说明自己为何会出现在这裡。
米拉下了马，将行囊从鞍上卸下，擦拭起马儿的身体。雨没继续下，对他们来说算是相当走运。堤格尔将行囊放在附近的树下，并竖好弓与箭筒。接著，他找了几颗适当大小的石头围成窑，生起了火。
「先洗个澡再慢慢聊吧。堤格尔，你要不要先去洗？」
米拉尽可能以开朗的口吻询问道。她虽然身上也被泥巴和汗水弄葬，但还远不及堤格尔的状况。青年的深红色头髮各处黏附著乾掉的泥块，以绿色为基调的衣服也在一污垢、汗水和泥土的覆盖下变成黑色。而皮甲和外套的状况也差不了多少。
然而，堤格尔却摇了摇头。他甚至没有拨掉头髮上和脸上的泥巴，彷彿对这件事一点也不放在心上。
「我没关系。对了，我只要离开这边四分之一刻钟左右就可以了吧？」
从体恤米拉的角度来说，堤格尔的话语可说是再正确不过。不过，蓝髮战姬却皱起眉头，以不满的眼神仰望堤格尔。
「你只要离河川十步远，背对我就可以了。你可要好好看守行囊，好让我能安心洗个澡啊。我可不想光著身子跑去追鼬獾或狐狸呀。」
堤格尔以混杂著少许惊讶和困惑的神情凝视了米拉一会儿，但并没有出言拒绝。过去，堤格尔也曾打猎到一半，只因视线稍稍离开了一会儿，就落得行囊的粮食被动物啃得乱七八糟的下场。
米拉站在河边，卸下了铠甲和胫甲，接著脱去衣服，露出了一丝不挂的身子。虽说和同龄的女孩相比，米拉的身子显得不够丰满，但历经战斗和锻鍊所雕塑出来的身材，展显了刚柔并济的美感，酝酿出一股让人为之屏息的娇媚。
但和娇媚相比，眼前的米拉更显得可爱而迷人，这肯定是因为她那挂著柔和微笑的表情所致。堤格尔陪伴在身边的时候，她便能自然地卸下战姬的身分，展露真实的自己。
她将冻连置在脚下，蹲在河边，以右手掬起河水泼向肩膀和胸口。舒爽的凉意让她轻叹了口气。
「这种时候，我还真羡慕布琉努呢。」
布琉努虽然已经迎来春天的尾声，但米拉治理的奥尔米兹，目前还在仲春之时。那儿的河川冷得刺骨，而许多山上还积雪未融。
虽然有些人会选在晴朗的日子到河边洗澡或是戏水，但在河川玩耍的人，几乎都会在上岸之后跑到事先生好的火堆旁温暖身子。
米拉一直以为这是理所当然的事，她第一次从堤格尔口中听说布琉努人在河边洗澡和戏水的光景时，可是吓了好大一跳。
在泼了好几次水后，米拉缓缓地伸直了脚，慢慢走入水中，将身子泡到了及腰的深度。
「好久没洗澡了呢。」
她注意著脚下，等身子适应水温后，便将身体泡到及肩的深度。她潜入水中，在数到十之后才採出水面，蓝色的头髮贴附在她的脸上。
她放鬆了心情，开始在短距离内缓缓地来回游泳。
从奥尔米兹出发至今，她从没像这样好好洗澡过。在为葬污和汗水感到不舒服的时候，她总是以湿布擦拭身体了事。由于她是单身上路，因此这也是无可奈何。
但现在不一样，只要抬头看去，就能看到站在远处背向自己的青年。米拉露出了有些坏心眼的笑容。
「堤格尔！」
米拉在河水裡挥著手喊道。
「你也一起来泡吧！很舒服喔！」
这当然不是认真的提议，只是在调侃他而已。堤格尔若是听到这种玩笑话，不是耸了耸肩不予回应，就是太过紧张而装作没听到。对米拉来说，她虽然喜欢堤格尔，但他同时也是能让米拉开这种玩笑的珍贵存在。
不过，蓝髮战姬的预测却扑空了。堤格尔虽然没有转过身子，也没有出声回应，但那并非出自紧张的缘故。从他的背影传来的情绪，是完全不同的东西。
「……真是的。」
察觉到青年心情的米拉叹了口气，继续洗起了澡。堤格尔的态度虽然让她有些扫兴，但下次下水洗澡不知道会是多久以后的事。她现在只想好好放鬆身心享受戏水之乐。
在差不多数到一千的时间过去时，米拉这才终于泡得满意，再次朝堤格尔的方向看去。结果堤格尔的动作一点变化也没有。
米拉这下子可气炸了。她抓住冻连从河中起身，连身子都没擦就走到了堤格尔的身旁。接著，她站在堤格尔的背后，伸出手中的枪就是一戳。有如以冰块雕琢而成的美丽枪尖，就这么削过了堤格尔脸颊旁边的空间。
「米拉！你突然做什么……」
惊讶地回过身子的堤格尔忍不住屏息，以愕然的神色凝视著米拉。
在他眼前的，是如同出水芙蓉般的洁白裸身。从身上滴落的水珠，在地面形成一道道小小的水渍。米拉右手握持龙具，左手抆在腰间，她毫不遮蔽身子，双眼瞪视著堤格尔，劈头就是一阵数落。
「堤格尔，我是有麻烦你负责看守，但可没说要你在那边一个人消沉沮丧啊。」
堤格尔哑然地盯著她的脸孔，但却承受不住她强烈的眼神，于是将头垂了下来——但这却又让米拉的裸身进入了视野，他连忙转过身去，像是在呻吟般开了口：
「要聊的话，还是先擦乾身体穿好衣服再说吧。」
「我可是不在乎喔。我以前有和你说过吧？就算被猫或狗看到裸体，我也不会感到害羞的。」
米拉对著堤格尔的背投以冷淡而无情的话语。青年的背脊为之一震。他被当成狗或猫——甚至是在那之下的生物了。
「你这种说法，好像在说担心艾莲是一件坏事一样。」
「听你把这种话说出口，我就要判你不及格了。我甚至没办法给你任何同情分呢。」
米拉嘴上斥责，心中同时感到焦虑。她虽然对堤格尔现在的态度看不顺眼，但她很清楚，就算让这位青年重新振作起来，她也不会为此感到满意。
振作起来的堤格尔，想必满脑子都会是艾莲，并为了拯救她而投注全副心思吧。这可是她一点都不乐见的结果。
若是如此，那这时或许应该依偎在堤格尔身边，将他的心稍稍拉过来一点才对。若要抢下这名青年，这才是最佳的方法。
——不对，不行呢。
米拉认为自己的眼光很高。她希望待在自己身边的堤格尔，不是这种软派男子，而是有著刚正不阿的意志、不屈逆境的决心，同时会像离弦的箭矢般衝向目标的男人。她认为只有这样的男人，才配得上和她并肩而行。
——真想立刻折回奥尔米兹。
米拉之所以待在布琉努，是受到拉斐亚斯的指引，追著魔物的气息而来。虽说让人挂心的地方不少，但眼下已经击退了渥加诺伊，也感受不到魔物的气息，她已再无留在此地的理由。
话是这么说，但米拉还是为了堤格尔，一字一句地说道：
「堤格尔，你应该也很清楚，我们是战姬——只要握著龙具上了战场，我们就有成为俘虏、死亡或是遭受羞辱的觉悟。更何况，你不是刻意让她去打一场必败之战的吧？」
「这我当然明白。」
堤格尔的口中流洩出了压抑著怒气的话语。
「但我还是无法原谅自己。因为我把依赖艾莲、向艾莲撒娇当成理所当然——」
「艾蕾欧诺拉就没有依赖你、向你撒娇过吗？」
被米拉这么一问，青年像是被戳中痛处般沉默了下来。冻连的雪姬继续说道：
「被能信赖的人依赖，是很让人开心的事情，因为这代表双方有著对等的立场。我也是这样呀，刚才和魔物交战的时候，我救了你，也依赖过你。那堤格尔，你又是怎么想的呢？」
「……我也一样。因为有你在，所以我很放心。」
虽然有些吞吞吐吐，但堤格尔还是这么回应了。这不是表面话，而是他真心这么认为。要是没有米拉，他现在也没办法站在这个地方了吧。
「要是能那样做就好了、若是能这样该有多好——我能明白对自己做出的选择感到懊悔的心情。因为我也曾好几次为自己的失败感到内疚。所以，我不会要你停止责备自己，不过，你是打算耗上好几天的时间用在自责上面吗？」
说完，米拉察觉到青年屏息沉默著。这让她有点不安。
自己想说的话语，真的有传达到他的内心裡面吗？还是他只是稍微感到动摇，然后就这么算了？儘管如此，米拉还是继续说了下去。
「我可没打算就这么虚耗下去。以你现在的状况，不管做什么都不会有好下场的。还是说，艾蕾欧诺拉的处境有这么悠哉，连现在的你都能轻鬆营救吗？」
米拉在说完想说的话后就安静下来，静待青年的反应。堤格尔没有开口，只是默默地背向她，但缠绕在他身上的阴暗气息似乎消褪了一些。
在过了约莫数到三十的时间后，堤格尔才终于开口答谢。
「……谢谢你。」
这句话听起来带了些害臊的情绪。米拉露出了近似苦笑的複杂笑容看著堤格尔的背影。她一方面觉得自己达成了目的，同时又觉得有点可惜。
不过，在艾莲被俘的状态下，她也没那个心情开口和堤格尔要求些什么。也许这么做反而会徒增堤格尔内心的牵挂。
——在救出艾蕾欧诺拉之后，我再想想要做些什么吧。
「如果心情好一点的话，要不要去洗个澡转换心境呢？」
「说得也是。」
堤格尔以略显快活的口吻这么说著，转过了身来。而青年再次目睹了米拉赤裸的身子。
米拉立刻抱住了自己，遮掩重要的部位。这突如其来的举动似乎没让她生气，而是感到害羞的成分比较多。她红著脸庞，抬头望著堤格尔说：
「……别一直盯著人家看啦。」
满脸通红的堤格尔连忙转过身去。
米拉再次沐浴一番后，便迅速擦拭身体换上衣服，并和堤格尔换班。
「你就去游个泳，等数到一千之后再上来吧。不泡这么久是洗不掉你身上的臭味的。还有，要把污垢刷乾淨，也要洗衣服，还要刮鬍子。等你通通做到之后，我们再来继续聊吧。」
听到她要求这么多，堤格尔忍不住反驳道：
「等等。我现在很急——」
「急什么？」
冻连的雪姬打断堤格尔的话语，以如冰一般的视线射穿了青年。她娇小的身躯所释放的怒气，让堤格尔把话吞了回去。
「你知道敌人的位置，而且在下过雨后，也不会追丢他们。既然如此，又还有什么好急的？难道说你匆匆地冲完澡，就能让艾蕾欧诺拉获救吗？」
堤格尔说不出话来，呆愣在原地不动。米拉明明苦口婆心地劝谏了自己，但堤格尔的内心似乎还是残留著少许的焦虑。
「别发呆了，快点去洗吧？你不是很急吗？」
米拉不留情面地出言讽刺著，并转过了身子。
「要好好数到一千喔，听到了没？」
这简直就是把他当小孩了。堤格尔不满地看著走向营火的米拉背影，但随即叹了口气转换心情，走到了河边。
他卸下腰间的短剑，脱下皮甲和衣服，走入了河川之中。河水的凉意，带给他通体舒畅的沁凉感。
回想起来，他在亚尔萨斯的时候，也总是在春季尾声的这段期间跑去河川或湖泊游泳。顺带一提，去年在莱德梅里兹度过春天的时候，他原本打算去附近的河川游泳，却被水的冰冷程度吓了一跳，惹得艾莲笑著调侃他，而莉姆则是露出傻眼的神色。
堤格尔将身子浸到腰部的高度，先是洗了脸，接著搓起手臂。在碰到水之后，乾掉结块的泥土、灰尘以及葬一污便被刷了下来。
——这……说不定闻起来真的很臭吧……
回想起米拉的斥责，让堤格尔感到有些抱歉。
他潜入了河中，在心中低语著「要数一千对吧」，并慢慢地伸展手脚，适应著河水。
他很久没游泳了。堤格尔喜欢全身被水包覆的感觉。
起初，他一边慢慢数数一边游泳，但焦虑和忐忑的心情突然衝了上来，让他用力打著水奋力游泳。在他回神过来后，才发现自己游到一半就忘了数数，只好从还记得的数字继续开始数起。
——也许是我太自以为是了。
一股疲劳感涌现，让他停下游泳，转而漂浮在水面上仰望灰色的天空，并开始思考起这样的事情。率领大军夺得胜利，被众人称之为英雄，似乎让他在无意间误信自己无所不能。
若堤格尔的判断正确，艾莲就不会被敌军俘虏了——这样的想法，岂不是忽视掉了艾莲的意志吗？因为她也是一支军队的指挥官，而她也是以自己的想法和判断在作战的。
游完泳后，他拿起放在河边的短剑刮起鬍子，接著开始洗衣。衣服上的一污垢相当厚重，让河面染上一片漆黑。衣服多有破损之处，也在这一路上的刮擦中开了好几个洞。
由于没有替换用的衣服，他只能穿上刚洗完的这些衣服。虽然穿起来不舒服，但也没得挑了。最后，他用水冲掉了皮甲上的泥巴。
虽说忐忑和焦虑并未完全散去，但在上岸之际，堤格尔已经变回了能够冷静思考的状态。
他走回米拉所在的地方，发现她已将外套充作地垫，铺在地上坐在上头。而营火上吊著一个装满热水的小锅，白色的水蒸气正袅袅升起。
蓝髮战姬抬头看向堤格尔，露出了满意的微笑。
「看起来像样多了。」
堤格尔没有回以笑容，而是严肃地深深向米拉低下了头。虽然心情尚未完全恢复过来，起码是摆脱了那宛如在黑暗中摸索般的状态。虽说目前仍然看不见前方的路，但至少现在有了照亮手边的一丝光明。
而给予他这盏光芒的正是眼前的蓝髮少女。
「谢谢你，米拉。你真的帮了我很大的忙。」
米拉摇了摇头，脸上的温和笑容也转为强势而带著挑衅的笑。
「我会把这当成你欠我一次人情，你就好好等著吧。」
「嗯，我会尽我所能地报答你的。」
堤格尔打算隔著营火和米拉相对而坐，但蓝髮战姬却伸手指向自己的身旁。
「过来这裡，堤格尔。凭我们的交情，应该没什么好客气的吧？」
堤格尔虽然犹豫了一下，但还是应了声「我知道了」，坐到米拉的身旁。不过，他也不明白自己为什么会产生那一瞬间的犹豫。
米拉从行囊中拿出了陶杯和装了茶叶的瓶子，以熟练的手法开始冲泡红茶。堤格尔接过陶杯，舀了一匙果酱溶在裡面后，轻轻地啜了一口。
红茶的香气和舌尖感受到的些许甜味，舒缓了青年的精神，让他放鬆下来。滑过喉咙的温暖液体，像是将暖意传递到了全身上下一般。
「好暖和啊……」
他在无意识之中这么低喃，同时也知道坐在身旁的米拉露出了笑容。上次像这样怀著平稳的心情品嚐她的红茶，是什么时候的事了？
堤格尔慢慢喝著红茶，并察觉睡意渐渐席卷而来。在他已经相当疲劳的时候，又和渥加诺伊交手，还数度用上了黑弓的力量。只要稍有鬆懈，睡魔便会趁虚而入。
喝完红茶、将陶杯放在地上之后，堤格尔便缓缓地被拉进了梦乡之中。
醒转之时，堤格尔发现自己在不知不觉中躺了下来，而他的头正枕著一个带有温度又十分柔软的奇妙物体。他迷迷糊糊地伸手去摸，而手掌随即传来了人类肌肤的柔嫩触感。
他惊讶地往上一看，只见米拉的脸孔就在眼前。她闭著眼睛，正发出微弱的鼾息声。堤格尔这才明白，自己是躺在她的腿上睡著了。他连忙坐起身子，而这阵震动似乎传到了米拉身上，只见她轻轻吐了口气。
米拉缓缓睁开眼睛，和堤格尔的视线交会。而堤格尔这时才终于想起自己睡著前发生了什么事。
「对、对不起……！」
堤格尔深深地低头，头都快贴到铺在地面的外套上了。然而米拉一时之间没有回应。
虽然从堤格尔的视野中看不见，米拉正以呆愣的表情俯视著他。看来她才刚睡醒，还要花上一点时间，才能回想起发生了什么事。
「你道什么歉呀？」
米拉以微怒的口吻说道。堤格尔战战兢兢地抬起了头，试著说明理由。
「不，就是说，我躺在你的膝盖上——」
堤格尔讲到这裡就说不下去了。先睡著的肯定是堤格尔不会有错。因此，他肯定是就这么倒在米拉身上，而米拉随即放倒了他的身子，让他躺在外套上头。
「我才没放在心上呢。」
米拉以不快的神色看著堤格尔说道。青年在讶异和困惑之馀连眨了好几下眼睛，而蓝髮战姬则是以挖苦的口吻说道：
「我早就习惯你那糟糕的睡相了，要是为了这么点小事就要发火，我气都气饱了。话说回来——」
在米拉要改变话题的这个当下，两人之间突然传出了一声短短的闷响——那是堤格尔肚子的叫声。冻连的雪姬脸上已不见丝毫怒意，转以傻眼的笑容望向堤格尔。
「看来还是先吃过饭再来聊天吧。毕竟，我想现在已经是下午了。」
堤格尔搔了搔红髮，露出了笑容带过话题并站起身子。他拿起了竖在树下的黑弓和箭筒。
「米拉，能等我半刻钟吗？我来想点办法。」
「你不要紧吗？」
米拉皱起眉头。她并不怀疑堤格尔狩猎的身手，而是考量到他是初访此地，恐怕不太安全。
不过，堤格尔以完全不带一丝不安的平静态度回答道：
「我不会勉强自己，但至少想要好好回礼。」
「回礼……我不是说过了吗？那是你欠我的人情呀。」
「我是指红茶和枕头的回礼。因为有你的关系，我睡了一个好觉。」
这后半句话当然是在开玩笑，堤格尔说话的时候没看米拉，而是弹著弓弦确认手感，因此，他并没有察觉米拉的脸红了起来。
「……我会不抱期待地等你的。」
蓝髮战姬撇开了脸，轻轻挥了挥手，而堤格尔随即奔了出去。
◎
堤格尔遵守诺言，在约过了半刻钟的时间回到了米拉身边。看到青年腰上挂著两隻放完血的兔子和一隻松鼠，米拉露出了愕然的神情。此外，堤格尔还将十馀粒果实和几把能吃的野菜放到了她的面前。
「还有，我虽然射倒了一头鹿，但牠太大隻了，而且距离这边也远，所以就放著不管了。」
「你真的是第一次来到这附近吗……」
米拉以极其怀疑的眼神看著堤格尔。她有时也会为了纾压而去猎场打猎，但就算是在生长的奥尔米兹境内，米拉也不会冒险在野外狩猎。
两人熟练地肢解了兔子和松鼠，将肉切成薄片，和野菜一起放入锅中。至于内脏部分，他们将有毒的部位埋进土裡，剩馀的部位则是扔入河裡丢弃。虽说是丢弃，但最后应该会变成鱼儿们的粮食被啃食殆尽吧。
他们尽可能地去除毛皮上的油脂，并将之泡在水中。要自行鞣製皮革实在太费工夫了，因此他们打算将毛皮带到附近的村庄或聚落交换物资。
在确认肉煮熟后，两人便开始用餐。堤格尔身上没带餐具，而米拉由于是单人旅行，除了喝茶用的陶杯之外，盘子等用具都只带了自己的份，因此他们轮流使用同一个盘子。
肉相当新鲜，兼具嚼劲和软嫩的口感。若只放了肉下去炖，难免会显得有些单调，不过略带苦味的野菜，引出了肉中的鲜味。
堤格尔喝了一口加了许多盐的汤，呼出一股热气。他打从心底感谢多带了一些盐巴在身上的米拉。
「总觉得很久没吃到好吃的东西了，我这几天都只吃肉乾和蔬菜乾而已。」
「旅行就是这么回事吧。我也和你差不了多少呢。」
这么回答的米拉看起来也相当满足。其实她也和堤格尔一样饿坏了。
在将锅裡的食物吃得一乾二淨后，米拉用心地将锅子清洗了一递。接著她将锅子装满水，在煮沸后泡了红茶。接过了装了满满一陶杯红茶的堤格尔，以讶异的神色开口问道：
「为什么你带了两个陶杯？」
「我在出门旅行的时候，总是会带两个陶杯。只多带一个陶杯的话不会佔用太多空间，也可以用来当作开启话题的手段。像是遇到认识的人的时候，我会请对方喝杯茶，并向对方问些对自己有用的资讯。」
听到米拉的说明，堤格尔露出了感到意外的神色回望过来。
「你会去城镇閒逛啊？」
「真没礼貌，这种事我还是会做的。」
米拉虽然略显不悦地皱起眉头，但很快又平复心情继续说道：
「这么说来，我好像没和你一起出去旅行过喔？」
「嗯，大概就只有初次相遇时，在罗德尼克镇一同散步过吧。」
堤格尔住在莱德梅里兹的那段期间裡，米拉曾跑来找堤格尔相当多次，但却从未一同前往城外村镇散步过。她造访公宫时，顶多就是和堤格尔、莉姆、艾莲一同聊天，并一起用餐而已。
但事实上，米拉是一直到了最近，才会在旅途中路过的城镇停留閒逛。她从堤格尔和艾莲口中听说，两人会偷偷溜到城镇閒晃享受散步之乐，这才起了兴致。当然，她没打算坦白这件事。
「我下次也参考你的作法试试看吧。」
「要能泡出好喝的红茶才能这么做喔，泡不出来的话还是死心吧。因为这可能会引起纠纷呢。」
接著，米拉开始讲述起自己造访布琉努的理由。
「魔物的气息……？」
堤格尔歪起了脖子。虽说渥加诺伊在自己面前现身之际，确实是因为有米拉搭救才能成功将他击退，但冷静想想，这中间还是有许多疑点。米拉似乎也有同戚，只见她苦著一张脸。
「老实说，我原本也没想到要横跨大半个布琉努，有好几次都想折返回去呢。」
米拉叹著气，耸耸肩说道。稍稍估算从她治理的奥尔米兹到这裡的距离，就能想像那肯定是一趟漫长的旅程。
「但我也因此才能得救，对我来说真是万幸啊。」
他这么安抚著米拉，并认真地思考起来。
「仔细想想，他就像是刻意跑出来让我们打倒他的呢。」
米拉也点点头表示同意。虽然不晓得渥加诺伊原本是躲在何处，但他理应可以在堤格尔和米拉会合前一一收拾掉他们才对。无论是堤格尔还是米拉，恐怕都无法在一对一的对决下打赢他。
「拉斐亚斯怎么说？它有告诉你什么讯息吗？」
被堤格尔这么一问，米拉随即摇摇头。她放在身边的冰之枪，其有如以冰块和水晶製成的枪尖也随之微微闪烁著光芒。
「这孩子好像也很困惑呢，说是在打倒那家伙后，魔物的气息就消失了。」
「说不定他是来测试这东西的力量呢。」
堤格尔的视线投向了黑弓。黑弓现在正放在行囊上头，方便他随时取用。米拉像是要结束这个话题般开口说道：
「暂且先把魔物的事情搁在一边吧。虽然不知道他有没有死透，但既然消失了，应该会有好一段时间不会现身吧……而且，我还有更糟糕的消息要告诉你。」
「我可不认为会有什么消息比魔物来袭更可怕啊。」
堤格尔以说笑的口吻露出笑容，但在听到墨吉涅军入侵布琉努的消息后，他的脸色随之大变。他瞠大眼睛，哑口无言地凝视著米拉。
「这是事实喔。」
米拉以严肃的神色说著，并告知她所知道的相关讯息。
墨吉涅军虽然在奥尔米兹的国境上现出身影，但那只是诱饵而已。他们佯装攻打吉斯塔特，但其实是趁米拉不备，朝著西北方展开进军，并突破了吉斯塔特领内的阿尼亚斯，成功跨越了布琉努的国境。
而就结果来说，米拉算是追著墨吉涅军而来，并超前墨吉涅军进入了布琉努。
「墨吉涅军的数量有多少……？」
询问这个问题时，堤格尔的声音在发抖。
「我亲眼看到的数量实在太多，没办法给个数字出来。不过，依照我进入布琉努后，在几个城镇和都市打听到的消息，总数似乎是在十万到十五万之间。」
堤格尔不禁感到一阵晕眩。他原本预估是五至六万左右，但实际数量实在是远超乎他的想像。就连先前攻打布琉努的萨克斯坦军，合计也只有七万——分别是克吕格率领的两万和舒密特率领的五万——这让他感到头昏眼花。
——是那个墨吉涅军啊……
况且，墨吉涅军对堤格尔来说是个强敌。两年前，他以少数的兵力迎战侵略布琉努的墨吉涅军。当时的胜算可说是趋近于零，但他还是为了守护人民拼命死战。
最后墨吉涅军撤退，而墨吉涅的王弟克雷伊修·沙辛·帕拉米尔则赠与堤格尔『流星落者』的称号，使他声名大噪。
然而，堤格尔很清楚，若墨吉涅军当时继续打下去，他们肯定会落得败北的下场。
「你打算怎么办？」
米拉的声音让堤格尔回过神来，他这才察觉额头上满佈汗水。堤格尔用袖子胡乱擦去汗水，喝了一口红茶，并在脑海中描绘出布琉努的全国地图。
堤格尔首先考量到的是粮食问题。即使将墨吉涅军设定为十万，他们肯定也需要极为大量的粮食。因此，他们的军队中肯定有著运输辎重的大量拖车、牛和马。而且，他们的补给线会横跨吉斯塔特王国，这会增加相当多的风险。
——他们应该不会直取王都尼斯，而是先从南部的港湾都市群下手吧。
他们若直接朝著王都前进那还好办，布琉努只需关起城门彻底防守，并派出分队去截断他们的补给线即可。如此一来，大军的优势会在短时间内转为劣势——太多的人数会造成极大的负担，让他们在没几天内就无粮可吃。
为了避免出现这种状况，他们肯定会先压制南部的港都群并巩固航路。
在隔了一次呼吸的空档后，堤格尔回答道：
「我要先将心力集中在眼前的目的上。墨吉涅军在这之后再来处理。」
「也是，这才是正确的想法。」
米拉满意地点点头，以像是在调侃般的俏皮语气笑著说：
「你要是犹豫太久，我原本还打算扣你分数好让你冷静下来，还好不需要我这么做呢。」
「我才刚喝完热腾腾的红茶，还请你高抬贵手啊。是说，关于接下来的事……」
说到这裡，堤格尔突然有所察觉，敛住了脸上的表情。他忘了一件很重要的事——堤格尔将身子转向米拉，对她低头说道：
「拜託你，米拉，请你协助我营救艾莲。」
她只是追著魔物的气息而出现在此，并不是特地为了帮助堤格尔而来。他应该亲自开口请求这件事才对。
蓝髮战姬看著青年的后颈，脸上漾出了愉快的笑容。她以一副「到这边为止都还算合格」的态度说道：
「反正这么做能让艾蕾欧诺拉欠我很大的人情，要帮你是可以啦……只是有个条件，你要想个方法保住我的立场。」
堤格尔侧著头想了一下，不过很快就明白米拉想说的意思了。她虽然是吉斯塔特的战姬，但若说是为了追赶魔物而踏入布琉努，恐怕还是会引发不少问题。
「不能说是『邻国的朋友不远千里前来拜访我』吗？」
堤格尔虽然一脸严肃地这么提议，但换来的却是冻连的一击。虽然只是被轻敲一下，但在毫无防备的状况下被打还是相当疼痛，若是又加上慑人寒气，那更是不在话下。
「下次我就是用刺的了。」
米拉以蕴含两种怒气的视线射穿了青年。不只是内容而已，「朋友」这个词彙也让她大为不满，但堤格尔并没察觉这一点。
「不然这样如何——为了向蛮横地从吉斯塔特领突破了阿尼亚斯的墨吉涅军究责，米拉前来拜访布琉努，并找上了既是旧识、又能信赖，并向公主殿下借兵的我。」
「差不多勉强合格吧。为了询问布琉努该如何因应侵略而来的墨吉涅军，我将以奥尔米兹之主的身分询问蕾琪公主的看法——再加上这句就更好了。」
吉斯塔特王曾在太阳祭的会场上，亲自下令要米拉和苏菲警戒墨吉涅的动向。此外，墨吉涅军在侵略布琉努之前，也曾攻打过奥尔米兹南端的福德尼要塞。
对吉斯塔特来说，墨吉涅是不折不扣的敌人，会希望和同盟国布琉努一同抗敌也是理所当然。听到米拉这么解释，堤格尔也用力点了点头。
「我知道了，那我就加上这一句吧。」
两人握住了彼此的手。虽然有些多此一举，但为了让米拉能以战姬的身分行动，还是需要按照规则行事。
米拉在两人的陶杯各注入一杯新茶，并向青年问道：
「那么我问你，你接下来打算怎么行动？」
「我是姑且打算像先前一样，继续追踪葛雷亚斯特军啦……」
堤格尔这么一说，便引来冻连的雪姬一脸怀疑。
「你打算今晚再次潜入敌营，寻找对方的破绽吗？」
堤格尔不懂米拉为何会有这种反应，他点了点头后，便看到米拉摇了摇头。她像是个在训斥学生的老师般开了口：
「要是每天晚上都要跑这么一趟，那在救出艾蕾欧诺拉之前，我们会先累到动不了的。而且，照你的说法来看，你根本什么都没在想吧？」
「你……你说什么啊！我怎么可能什么都没想！」
堤格尔激动地反驳道。他是多么担心艾莲，多想快点救她逃出生天，米拉应该很明白才对，那她为什么还要这么说呢？
和义愤填膺的堤格尔成对比，米拉冷冷地回应道：
「瞧你这血气冲脑的样子。好吧，我就给你一个提示。你想想葛雷亚斯特军的粮食问题吧。」
「粮食……？」
米拉无言地望著皱起眉、一脸困惑的堤格尔。青年抓著自己的红髮刀唸了一会儿，随即低头深思起来。而冻连的雪姬则是喝著红茶，等待著他的答案。
——葛雷亚斯特军的粮食啊……
堤格尔将昨晚潜入敌营所获得的情报一一列了出来。
他们掠夺了科提亚尔领内的村庄和城镇，获得了不少粮食。
而在打败月光骑士军之后，就堤格尔所知，他们并没有再展开任何一次的掠夺行动。恐怕是听到墨吉涅军来犯的消息后，就决定加紧脚步往北逃窜了吧。
就堤格尔这几天的观察来看，他们的粮食存量并不算乐观，顶多就只能再撑个五、六天吧。
——不过，他们看起来不像是在担心无法补给的样子。这代表他们有把握能在这几天内找到补充粮食的方法吗？
只要粮食稍有短缺，士兵们就会敏感地有所察觉。即使能掩饰个几天，小小的猜测也会成长为不安，最后演变成怀疑。士气一旦降低，士兵就容易与指挥官产生衝突，慢慢拖垮军队的实力，最后则会以反抗或逃亡收场。
要预防这种状况的方法只有两种，一是淮备充分的粮食，二是告诉士兵们能够获取粮食的地点让他们放心。虽说也有刻意让士兵饿肚子以激发斗志的策略，但这种手法容易让士兵失控，有著相当的风险。
——他们的目的地是叫蒙图尔的地方，应该是打算从那边补给粮食吧。他们没提到要攻陷该地，这就代表：
堤格尔虽然不知道治理蒙图尔的是谁，但肯定和葛雷亚斯特是一伙的。
想到这裡，堤格尔不禁两手一拍。他明白米拉想说的是什么了。青年望著蓝髮战姬，慎重地开口说道：
「在葛雷亚斯特军进入蒙图尔的前一晚潜入营地——是这样没错吧？」
「没错。」
米拉撤下严肃的面孔，扬起了得意的笑容。
「我们可是要潜入有一万士兵之多的敌阵之中，而且还要把一个人救出来，你最好当成只有一次机会。既然如此，当然要趁敌方最为鬆懈的时机出手了。」
米拉的话语让堤格尔用力地点头回应。他忍不住认为一味追著葛雷亚斯特军，却没有想到这点的自己相当可耻。
「那么，得先查明蒙图尔位在何处才行呢。」
米拉的地图上并没有标注蒙图尔的位置。那裡也许是个连地图都不会特别记载的小小领地，但只要找个村庄或聚落打听一下就行了。
而在得知蒙图尔的位置之后，两人就会躲避著葛雷亚斯特军的眼线追过他们，并在附近埋伏。
「那我们出发吧。」
两人站了起来，他们熄掉营火并弄垮石窑。在整理好行囊后，青年便徒步而行，而战姬则是策马行进。
——艾莲，你再等我一下
堤格尔在心中这么低喃。他的一对黑眼裡，正绽放著生气勃勃的决心之光。
◎
让人感受到初夏季节的风，已经渡海吹到了布琉努的南方地带。
一般来说，这段时期的南海上，应该可以看到许多白帆飘扬的船队才对。包含邻国萨克斯坦和墨吉涅在内的各国船隻，都会在沿岸的港湾都市群排成一列，输入五花八门的贸易品。
以盐醃製的肉乾、鱼乾，罕见的水果和辛香料、茶和酒，为了不受潮而包上层层绢布的艺术品、用上了大量宝石的装饰品、坚固的木材、巨大的大理石、地毯和象牙等物品一一在港口现踪，而每当这些船隻入港，商人和客人们都会大声叫好。
输入港口的不只是货品而已，来自国外的商人、吟游诗人、妓女、卖艺小丑、佣兵和游历骑士也会造访这些港都。他们几乎都不会在港都停留太久，而是以布琉努境内的某处为目标，从这裡转为陆路之旅。
初夏的热气和人们的热气交织在一起，各国语言则是紊乱地喊成一片，不管是哪一处港都，理应都看得到这番热闹无比的景象才对。
然而，就只有今年看不到这番光景。造访布琉努的船队只有少少的一部分，而且都没有久留的打算。商人和客人的数量也不多，而囤积在市场裡的，就只有初夏阳光的热气而已。
原因之一，是今年年初攻打过来的萨克斯坦军的存在。他们和梅莉桑德缔结密约，让几处港都都选择不战而降，并归于他们的支配之下。然而，即使免于流血，商人们还是不会打算前往随时都有可能爆发战事的城镇。
支配了港都群的克吕格将军虽非邪恶之人，但许多商人们对军人的印象都是「会强行夺取重要交易品的粗鄙之徒」，因此他们决定待在萨克斯坦或是墨吉涅静观其变。
萨克斯坦军才刚败北撤军，在战争的馀韵还没散去之际，这回就轮到墨吉涅军从陆路上现身了。而且，那还是萨克斯坦军远远不及的庞大军容。
在围绕著都市的城牆上，或是从高塔上目击到他们的士兵们，无一不吓破了胆。
十五万的墨吉涅兵，真的呈现了「填满地平线」的光景，那就像是铁灰色的洪水慢慢吞噬掉大地一般。
反射著阳光生辉、迎风飘扬的旗子，是以红色为底，描绘黄金牛角盔和长剑的军旗，那是战神乌鲁夫拉的象徵。
他们以两万五千名骑兵和十二万五千名步兵所构成。而步兵又分为五万五千名平民兵，以及七万的战奴。
所谓的战奴，就是以奴隶身分从军的士兵。
虽然骑兵和平民步兵都是由墨吉涅人组成，但战奴的人种相当多样，除了墨吉涅人之外，也有布琉努人和吉斯塔特人。因此，就只有战奴裡面混杂著白色肌肤和褐色肌肤的人种。
他们只能领取低于步兵一半的薪饷，而且一旦开战就得站上最前线，若是有逃亡的举动，就会被自军无情地杀死。
他们得到的待遇只有三样——分别是有餐食可吃，能和其他士兵一样进行掠夺，以及凑足一千枚金币就能摆脱奴隶身分而已。
墨吉涅军穿过吉斯塔特领内的阿尼亚斯并入侵布琉努——这虽然只是几天前的事，但已经有好几座港都没选择开战，而是打开了城门投降。光是远远看到十五万士兵的大军，就让他们丧失了战意。也有几处城镇的人民抛弃了住处，躲进了山林之中。
也有一些城镇紧闭城门，表现出抵抗的意志——但他们的下场只能以悲惨两字来形容。墨吉涅军如风暴般袭击而来，以长梯翻过城牆，用攻城槌破坏了城门，涌入了城镇之中。
他们杀害了反抗者与老人，而除此之外的居民——包含孩童——全都被绑起来做为奴隶。再小的金饰都会被他们抢个精光，就连神殿裡的神像所贴的金箔，也被他们剥了下来。
最后他们则是放火烧了建筑物——墨吉涅军背对著化为废墟、被烈火灼烧的城镇，再次展开了进军。
不过，墨吉涅军对于投降的城镇或村庄倒是相当宽容。他们不会掠夺，也不会将居民掳为奴隶。虽然会向居民索讨粮食和物资，但那并非以暴力相逼，也没有抢走所有的物资。
然而，镇长们很明白对方为何採取这样的态度。
墨吉涅并不打算在掠夺完就打道回府，而是要支配他们。
指挥这十五万墨吉涅士兵的，是克雷伊修·沙辛·帕拉米尔。他有著『赤鬍』的别名，是国王的弟弟，今年三十九岁。一对大眼、长鼻和长耳构成了不太讨喜的面相，不过，他的脸上充满了活力和淘气的气息。
克雷伊修位居十五万士兵的最后方，坐在以大量宝石装饰的豪华轿子裡。纯白的绢服包覆著他结实的身体，而包住头部的绢布上则插著与衣服颜色相同的白色羽毛。就只有他别名的由来——延伸到胸口一带的红鬍子带著抢眼的色彩。
对于性喜铺张的他来说，这是相当罕见的打扮，不过，他之所以穿成这样，其实是出自一个让人傻眼的理由。
每当有事情报告，将军们就会来到他的面前禀报。
他们会瞥著总指挥官的服装，并露出困惑的表情。他们所知道的克雷伊修不是穿著七彩锦衣，就是穿著以红、黄、蓝为底色的金缕衣——总之，他喜欢的都是一些夸张华丽的衣服。
将军们在报告的时候，脸色都不太好看，最后，他们都会战战兢兢地问：「请问您是否发生了什么事？」——有些人会直率地问，而有些人则是会委婉地询问。这时，克雷伊修便会摆出更为不悦的神色，反问这些将军：「猜猜看吧，你难道看不出来吗？」
克雷伊修为人宽大，这是众所周知的事。但他有著王弟的身分，而且还是立下惊人战功的『赤鬍』。要是一个不慎坏了他的情绪，即便不会被拖出去斩首，也可能会被一举打入奴隶阶级。
当然，没人敢开口回答：「您是在以耍弄我们为乐吗？」，他们在苦思好一阵子之后，才将想到的答案说出口，而这时克雷伊修总是会说：「够了，下去吧。」，让这些将军们个个脸色发青地离开。
克雷伊修之所以要这么耍弄他们，其实没什么特别的理由。硬要说的话，就是因为他太无聊了。这位王弟的个性就是如此。
「我虽然知道会是这样，但还是好閒啊。」
这时的太阳还差一会儿就要升上中天。克雷伊修在听取今天不知第几回的报告，说了些慰劳的话并使之退下后，便强忍著哈欠自言自语道。
在成功入侵布琉努王国后，他就没打过一场像样的战斗。
十五万大军当前，敢与之反抗的人少之又少。对于那种仅有两、三百人所做的微弱抵抗，打起来的感觉甚至比大人打小孩还轻鬆。只要己军稍微与之衝突个一两次，他们就会瓦解崩溃。
这种零星的战斗根本不需要让克雷伊修出马。他会让其中一名将军率领一万名士兵，在攻下城镇、完成掠夺之后，直接听取最后的报告，然后就这么结束了。
这次远征被克雷伊修挑上的将军们，每一人都拥有坚强的实力、高度的忠诚心和勇猛的胆识。要打下一座港都花不了他们多少时间。
而且，克雷伊修在进入布琉努前就订下了概略的作战方针，并要将军们不需大小事都一一过问他的想法。是以遵从这个方针的将军们能够迅速地下达指示。
此外，多达十五万的大军行进时，难免会发生队伍紊乱相撞，或是有人脱队等状况，但这些状况目前都还没发生过。这是因为将军们为了回应克雷伊修对自己的信赖，而团结起来统整军队之故。
「我的工作除了吃饭、睡觉，就剩待在轿子裡听取报告而已了。」
克雷伊修置身这种状况之中，也难怪会刻意捉弄底下的将军们了。值得庆幸的是，他捉弄的对象并不包含末端的士兵在内。
侧近们骑著马，围绕在他所乘坐的轿子周遭护卫，但谁也没有出声制止克雷伊修这种打发时间的游戏。他们认为，若只是让将军们感到头痛就能了事，那就算是相当轻鬆的状况了。
不过，一名侧近似乎认为有必要安抚一下王弟殿下，于是开口说道．
「等我们压制港湾都市群，巩固航线之后，要不要举办一场※鹰猎作为庆功呢？在下认为，布琉努境内有许多地势平缓的草原，要找到合适的打猎场应该不会太过费事。」（译注：放飞经过训练的鹰类，令其捕捉猎物回来的打猎活动。）
「哦，鹰猎吗？」
克雷伊修像是想到了什么好点子，只见那对大眼绽放出了光彩。
「那就这样吧。我将率领一万士兵绕行布琉努一圈，享受一场盛大的鹰猎。而你们则率领剩下的十四万士兵跟著我过来。如果说，你们在路上看到了有被某人打下来的城镇或都市，就立刻佔据起来。哈哈哈，这种鹰猎光是想像，就让人心生雀跃啊。」
侧近们全都愣住了。这绝对不是什么鹰猎——而且更可怕的是，这位王弟殿下很有可能开心地实行这个方案。
包含提案鹰猎的人在内，所有的侧近全都趴伏在地，希望克雷伊修能收回成命。赤鬍的王弟感到无趣地皱起了脸颊。
「你们为何不高兴？」
「因为我等的身体会支撑不住的。」
一名侧近以极为严肃的神情回答道。克雷伊修若是认真地大闹起来，不只是侧近而已，连同将军和士兵们，光是追在克雷伊修的后方就会耗尽所有的精力了。如此一来，军队肯定会分崩离析的。
「阁下，我军若是进逼到王都的话，布琉努肯定也会向我们开战的。您就等待好戏上场，再忍耐一阵子吧。」
一名侧近拼了命地说服道。虽然克雷伊修发出了表示失望和失落的哼声，但却没有拒绝他的请求。
这时，一名士兵前来报告。这名士兵似乎有察觉到这裡有一股扫了兴的氛围，但他佯装不知地报告道：
「报告。有几个人求见王弟殿下……」
克雷伊修的眼睛稍稍绽放出燃起兴致的光芒。现在只要能打发时间，不管是什么样的乐子都好。赤鬍在听过求见之人的来历后，露出了浅浅的笑容。
「拉梅尔、阿葛特、马西里亚啊……好啊，带他们来见我。」
每一个名字都是略具规模的港都，而这三个城镇还有一个共通点——那就是他们曾与梅莉桑德共谋，投靠了萨克斯坦。
克雷伊修让轿子停下，而其中一万名士兵也停止行军以保护他。
在过了四分之一刻钟的时间后，这三座城镇的镇长终于出现在克雷伊修的面前。这三名男子的年纪各自分布在三十到六十岁之间，身穿上等的绢服。
在持枪的墨吉涅士兵包围下，他们在离轿子有十步远的地方站成一列。三人以墨吉涅语彬彬有礼地问候一番，并费尽唇舌夸讚了克雷伊修的功勳，最后提出了希望能携手合作的要求。
他们的意图昭然若揭。在梅莉桑德已死、萨克斯坦溃败的当下，他们只能乖乖等待蕾琪公主的处分。而对他们来说，在这时出现的墨吉涅军，正是有如救世主一般的存在。
克雷伊修在听完他们的请愿后，满意地点了点头，然后看向站在身旁的侧近说道：
「把这几个家伙当成战奴，扔到最前线去。顺便和叶克雷姆通知一声。」
叶克雷姆是被选为这次远征的将军之一。他统领著两万名战奴，是今天走在最前方的队伍。接著，克雷伊修下令道：
「然后，逮捕这些家伙的每一个亲戚。男的就当成战奴，女人和小孩则是当成奴隶。老人可以不予理会，但若反抗的话就杀掉。」
听到这无情的命令，拉梅尔的镇长发出了惨叫，马西里亚的镇长则是因衝击和恐惧而脸色惨白，接著满脸通红地往前踏出一步。克雷伊修的侧近们脸色一变，纷纷半屈起身子，而墨吉涅士兵们则是立刻伸出了长枪。
「为、为什么您要这么惩罚我们！其他投降的城镇不是都保住了生命和财产吗……！」
被长枪堵住去路的马西里亚镇长，以混杂了布琉努话的墨吉涅语拼命求情。不过，克雷伊修却是嗤之以鼻地说道：
「你们好像搞错了一些事，投降和背叛可是两码子事啊，马西里亚之长。你刚才提到的那些城镇，可没有背叛过布琉努啊。」
克雷伊修其实并不讨厌背叛的行为，他只是认为向这些人释出善意并不划算罢了。
若是这三人率先向墨吉涅表明归顺，并呼吁其他城镇也跟著背叛的话，克雷伊修就会给予他们优渥的待遇。
然而，已经有好几处港都屈于大军的压力而投降了。若是把这三人与他们列入同样的立场上，其他的镇长们肯定会心生反感。
不过，若是让这三人接受其他城镇的指挥，这三人也会感到不满吧。这些人已经两度背叛了布琉努，难保不会再次背叛墨吉涅。
直接惩处他们比较省事。
「我、我等有著统治城镇的经验和成果……」
原本为之语塞的阿葛特镇长，在这时也回过神来拼命求饶。而赤鬍这回则是哈哈大笑道：
「我国也有许多面向南海的港都，你们不用担心。」
这代表他将直接派遣墨吉涅人支配这三座港都。
至于其他乖乖投降的港都，就照著目前的状况让布琉努人治理，只要派遣几个地位在治理者之上的墨吉涅人监视即可。
此外，趁这个机会开几个由墨吉涅人统治港都的先例似乎也不是坏事。不仅可以趁早察觉这种统治方式会产生的问题，也能让这些墨吉涅统治者产生和布琉努人之间的竞争意识。
克雷伊修挥了挥手，墨吉涅的士兵们随即持枪将三名布琉努人带下去了。在看不见他们的身影后，克雷伊修再次起轿，而和王弟一同停步的一万名士兵再次展开行军。
过没多久，克雷伊修突然想起某件事，小声地说：
「应该要向他们问问萨克斯坦的状况才对。」
在得知新年刚开始之际，萨克斯坦便挥兵攻打布琉努的消息后，克雷伊修曾派遣使者造访萨克斯坦。
然而对方并没有回讯，而克雷伊修也决定不与他们联手，直接进攻布琉努。不过，克雷伊修对他们所订下的战略和战术相当有兴趣。刚才那几个布琉努人肯定和萨克斯坦军来往甚密，或许知道一些详情。
然而，克雷伊修摇了摇头甩开这个念头。都来到自己面前了，那些人却拿不出像样的交涉手段，想必他们对这方面是一无所知吧。就算他们真的握有资讯，那肯定也不是什么大不了的消息。
突然间，克雷伊修转头向其中一名侧近问道：
「对了，达马德有回传什么消息吗？」
侧近回答「尚未收到消息」并摇了摇头。达马德是克雷伊修的侧近之一，这名年轻人既有著卓越的战技，也有著足以担任指挥官的才干。
在穿过阿尼亚斯抵达布琉努境内时，克雷伊修拨给达马德两千骑兵，并下了一道命令。
——侦察王都尼斯一带以及布琉努的西部地区，并收集情报。
月光骑士军败给葛雷亚斯特军，目前还只是几天前的事。
克雷伊修虽然派出了好几支侦察队，也向投降的港都镇长和商人採问过情报，但克雷伊修还不知道萨克斯坦军撤军和月光骑士军吃了败仗的消息，甚至连葛雷亚斯特军的存在都不知道。正确来说，他是有听过几道传闻，但还无法确认是真是假。
之所以会如此，与距离和传递讯息的手段有关。克雷伊修若非沿著南岸进军，而是朝著王都北上，肯定可以获得更为精淮的资讯。不过，赤鬍的王弟站在总指挥官的立场，以建立稳固的补给线为优先，并派出了达马德展开长距离的探索以弥补不足。
「由于前往王都要花上不少时间，所以我并没有设定期限……达马德那小子，到底跑到哪去啦？该不会是迷路了吧？」
对于克雷伊修的自言自语，侧近们都没有给予回应。
在一万名士兵的守护下，王弟所搭乘的轿子悠然地穿过了布琉努的街道。
同一时间，被克雷伊修以奇怪的方式挂心的达马德，正位在王都尼斯以西大约半天路程的地方。他率领著麾下的两千名骑兵，在被草原环绕的小山丘上稍做休息。
达马德头上的乌云薄薄地向外延伸著。即使同样是布琉努境内，南部和中央一带的天候选是有差异。虽然看来是不会马上下雨，但这样的天气还是让人挂心。
「总觉得我老是抽到下下籤啊。」
达马德仰望灰色天空，恨恨地吐出了话语。他目前十九岁，具备墨吉涅人特有的褐色肌肤，身材高䠷，有著尖细的鼻子和下颚，以及锐利的眸子。
达马德在厚厚的衣服上头套了件皮甲，腰上繫著带有弧度的长剑，马鞍上插著一把弓。他戴在头上的铁盔，是身为指挥官的证明。但达马德其实一直暗自嫌这头盔重，很想直接脱掉，只是为了维护指挥官的面子而忍了下来。
能率领两千士兵踏入初次造访之地，可以看出达马德相当有能耐，不过，他现在可是有满肚子的不满。
在收到克雷伊修的命令要做远地侦察时，他并没有特别感到不服。
虽然不能以战士身分参加攻略港湾都市群的战役，也无法参与战后掠夺，让他略感遗憾，但克雷伊修对收集情报相当重视，如果达马德能带著正确而贵重的情报回来，肯定会受到他公正的赏赐。
开始产生自己抽到下下籤的念头，是在他从布琉努南部往西部袭击沿路村庄的时候。
克雷伊修指示，要他在当地自行凑足粮食。也就是说，他必须从敌方身上抢走粮食，同时克雷伊修也允许他掳人作为奴隶。
岂料，布琉努南部的城镇却已经遭到萨克斯坦军和葛雷亚斯特军的掳掠。甚至还有村庄的长老出来下跪，哭著说「我们已经几乎没有粮食了」。达马德略做调查后，发现长老说的是真的。
而这样的村镇还不只一两座，让达马德头痛不已。
总之，由于他们还是需要粮食，因此达马德在冷冷地说了「到王都哭诉去吧」后，便使用暴力抢走了少许的粮食。但和成就感相比，反而是徒劳无功的感觉佔据了大半。
而他也没抢走任何一人当成奴隶。他们自己的粮食供应都有困难了，当然没有馀力供应奴隶吃饭。达马德虽然不会特别慈悲地对待奴隶，但也没有看著他们横死街头的兴趣。
至于他们原本的目的——侦察和蒐集情报倒是相当顺利。
达马德得知了萨克斯坦军在和月光骑士军打上一仗后撤军的消息，也知道月光骑士军被一群身分不明的集团击败的事情。
这个军团的名字是葛雷亚斯特军，不过达马德当然不知道这个名称，只大略猜测那是反公主派的一股势力。
——那时候真是选错了啊……
达马德调转视线，从山丘上头转而俯视草原，并思忖起来。
克雷伊修在命令达马德侦察王都周遭的时候，其实还没决定要他前往布琉努的西部。王弟看著描绘布琉努全土的地图，亲口问了他：
「你想去东部还是西部？」
达马德之所以选择西部，固然是为了精确地收集萨克斯坦军的情报，但其实不仅如此。
他在地图的东北部看到了「亚尔萨斯」这个地名，达马德知道，这是提格尔维尔穆德·冯伦的领地。
萨克斯坦军并没有对布琉努的东部出手。若能袭击特里托尔和亚尔萨斯等地，即使得不到太多有用的情报，也能抢到足够的粮食、物资和奴隶吧。而克雷伊修肯定也会针对这方面给予他应得的评价。
「阁下，您有何打算？」
担任副官的士兵问道。他是比达马德年长两、三岁的男子。
「在下认为，针对萨克斯坦军和月光骑士军，我们已经获得充足的资讯了。而我们的粮食存量并不乐观，是否该就此调头呢？」
「你对这次的收穫感到满意了吗？」
达马德不悦地问道，而副官则是苦笑著回应：
「在下认为，就侦察队的立场来说，我们已经获得了足以满意的结果。特别是布琉努兵员不足的消息若是让王弟殿下知悉，他一定会很高兴吧。」
达马德听了，以更为锐利的眼神望向副官。
「你真的这么认为？」
「布琉努和吉斯塔特的混编军输得一败涂地，而那个『流星落者』也下落不明……难道您认为这消息是错的？」
副官讶异地回问道。达马德将视线从副官身上挪开，眺望著远方喃喃说道：
「那家伙比沙狐还来得顽强啊。」
沙狐是栖息在墨吉涅沙漠的狐狸。牠能适应沙漠白天的酷热，也不把夜间的酷寒当一回事，即使两天不吃不喝也仍能活蹦乱跳。
副官愣愣地「嘎？」了一声，达马德瞥了他一眼，开始思考起来。他在脑海中描绘出地图，并犹豫著要朝哪个方向策马前进。
如果认为任务已经完成，可以返回本队，就该选择南方：若要掠夺的话就要往东。
若是要调查萨克斯坦军撤退后的动向和亚斯瓦尔的状况则是往西。不过，若是朝西边走，补给粮食和物资的难度肯定会远高于现在。
——剩下就是北方了。
他重新评量起葛雷亚斯特军的存在。既然能击败月光骑士军，就代表他们具有相当强大的实力。
他们虽然和蕾琪对立，但很难说会不会背叛布琉努，转而和墨吉涅联手。他们也可能视墨吉涅为敌，并决定暂时和蕾琪公主联手抗敌。
——再稍微探探底细吧。
他不能放著可能会成为墨吉涅之敌的势力不管。达马德只有两千兵力，因此没有与之交手的意思，但他希望能多加调查这股势力的目的、据点和指挥官的来历。不管未来是要交战还是要交涉，这些资讯都派得上用场。
「往北走。我们去调查那群反公主派的势力是怎样的一伙人，结束调查后就回本队吧。」
「深入王都以北的地带，会不会太危险了？」
对于歪著头的副官，达马德露出了好大喜功的笑容回道：
「王弟殿下肯定也是这么想的。换句话说，我们可以获得远超过他预料的成果。」
休息时间很快就结束了。达马德率领两千名墨吉涅军衝下山丘，朝著北方策马奔驰。




4.蒙图尔之役
4.蒙图尔之役
这天午后，从侦察队口中收到消息的凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特，他那端正的脸孔上显露出困惑的神色。在这样的地方收到目击墨吉涅军的消息，其实也很难做出其他的反应。
他们目前正位于离蒙图尔还有两天路程的位置。
「居然是墨吉涅军？」
葛雷亚斯特在堆满枕头的马车裡面摊开了数张地图。目前在王都尼斯和卢堤迪亚之间，究竟有几股势力呢？
他知道凡伦蒂娜率领的奥斯特罗德军顺著连结王都和卢堤迪亚的道路北上，也知道七千名月光骑士军晚了他们一天从王都出发的消息。
若以葛雷亚斯特军为中心，奥斯特罗德军就是位在东北方、离这裡一天半的路程之处；而月光骑士军则是位在东南方、徒步约两天的位置。
他们应该是以卢堤迪亚为目的地，但就算突然改变方向，葛雷亚斯特也能立刻察觉，并有充足的时间做出对应。
不过，墨吉涅军却在这时冒了出来。从葛雷亚斯特的视角来看，他们位在南方，离这裡约一天半的路程。
「侵略布琉努的墨吉涅军肯定超过十万，而这裡只有两千，加上全是骑兵构成。是侦察队吗……」
葛雷亚斯特虽然能算到这裡，但却看不出这支侦察队打算贴近到什么地步。当然，他也算不到侦察队的目标就是他自己。
「总之先别管他们。他们只有两千人，不会向我们出手的。」
在做出这般结论后，葛雷亚斯特决定依照计画，前往蒙图尔。
「月光骑士军的意图也在我的掌握之中。他们打算先一步进入卢堤迪亚，八成会固守在亚尔堤西姆争取时间吧。」
亚尔堤西姆是卢堤迪亚的核心都市，若打算拿下卢堤迪亚，就一定得攻陷此地。葛雷亚斯特也以这裡为最终目的地。
「不过也因为如此，前往蒙图尔的路上就没人来碍事了。」
从蒙图尔到卢堤迪亚不用一天，只要停留在蒙图尔，并定期派出侦察队的话，就能对卢堤迪亚的驻军状况获得相当精确的资讯。
葛雷亚斯特就是看中这点，才会将蒙图尔视为理想的据点。他确实具备著优秀指挥官的能耐。
「抵达蒙图尔之后，就派个使者去会会奥斯特罗德军吧。从他们的动作来看，似乎是打算协助月光骑士军，但月光骑士军肯定也知道凡伦蒂娜大人和嘉奴隆公爵有所来往。这么做至少可以让他们心生动摇。」
目前他能做的也只有这些了。接著，葛雷亚斯特开始思考起艾莲的事。今晚恐怕是最后一次在营地裡咨意玩弄她了，至于进入蒙图尔之后，又该做些什么呢？
「让她向心爱之人呼救也挺有意思的。」
葛雷亚斯特打算一边以自己的手、指与舌头抚弄艾莲，一边提出这样的要求。这是为了让她明白，就算她喊破喉咙，堤格尔也不会前来救她的。若艾莲坚持闭口不语，他就会对艾莲轻声耳语。
「真让人期待啊，艾蕾欧诺拉大人。」
他已经在昨天派出使者前往蒙图尔了。只要能确保粮食和能安全入睡的床铺，就能维持士兵们的士气。
葛雷亚斯特也设想过，月光骑士军有可能为了拯救艾莲而派出营救队。他虽然没有公开俘虏艾莲一事，但脑袋比较聪明的人想必已经察觉到了。
不过，葛雷亚斯特对自己设置的营地相当有自信。就算对方能成功潜入，他也笃定那些人不可能成功带著艾莲离开。
他这样的判断不能算是错的，因为他确实在营地裡做好了几近万全的佈局。
此外，他严命士兵们不淮接近囚禁艾莲的营帐，这既是在表现他扭曲的佔有欲，同时也是为了能立刻察觉接近者的防范措施。
这一天，葛雷亚斯特军也是在太阳西沉的半刻钟前停止行军，并在平缓的丘陵上扎营。附近有森林和河川，但森林的面积相当小，而且扎营处的视野相当不错，应该不会出事的。
堤格尔维尔穆德·冯伦和琉德米拉·露利叶，正藏身在离葛雷亚斯特军营地不远的森林之中。两人的衣服都在旅行之中染上许多葬污，但双眼却都散发著强烈意志的光辉，脸上的表情也充满活力。
「机会总算来了。」
米拉的话声带有两种感情，一是些许的紧张，一是遗憾的心情。而堤格尔则是生硬地应了一声。
抬头望去，天空正逐渐染上夜色。对于即将潜入营地的两人来说，辽蔽了月亮的云朵实在教人感激。
「经过这几天，我总算明白罗达特伯爵为什么会放心让你一个人行动了。」
米拉盯著葛雷亚斯特军的营地感慨地说。和堤格尔再会之后已经过了五天，两人悄悄追过了葛雷亚斯特军，先行绕到了蒙图尔一带，等待唯一一次的机会到来。
这并没有嘴巴上说的那么容易。葛雷亚斯特军依旧以极高的频率派出侦察队四处探查，而他们也曾在完全没有森林或丘陵的草原上行走超过半天。
不过，堤格尔一一躲开了侦察队的目光，巧妙地与葛雷亚斯特军维持著一段距离，并展露出紧跟在后、并列而行、领先超前、拉开距离等过人的技巧。而他恐怕只是发挥了身为猎人的本事而已。
若只有米拉一个人追踪葛雷亚斯特军，恐怕过没多久就会被侦察队发现了吧。若是将心思专注在躲藏身形不被发现，很可能会变得跟不上葛雷亚斯特军的脚步。
「是因为有米拉在的关系。」
堤格尔望向蓝髮战姬，露出了感谢的笑容。
「因为有你陪伴，我才能这么努力。谢谢你。」
「我可不要嘴上说说的答谢，等救出艾蕾欧诺拉后……这样吧，你就泡茶给我喝吧。要泡得好喝点啊。」
「我很想说『我会尽力』，但红茶在布琉努可是奢侈品啊，要是搞砸了会惹蒂塔生气的……莉姆应该也会。」
明明马上就要潜入有一万名士兵把守的敌营了，两人却还有谈笑的馀裕。
顺带一提，身穿蓝色衣服的米拉，目前正套了件以毛皮拼凑而成的外套。这是以这些日子的猎物毛皮所缝製的东西，不足的部分则是在行经的村落用马匹来交换。兜帽的部分刻意做得比较大，好将脸孔整个遮住。
而冻连也被藏了起来，改用粗糙的土製短枪。毕竟有著精美装饰的龙具，在那处营地裡肯定会显得太过显眼。况且只要米拉心念一动，就能立刻让冻连出现在手边。
覆盖大地的黑暗逐渐变得浓稠，围绕著葛雷亚斯特军营地设置的篝火也愈显明亮。士兵们的吵闹声也传到了这裡。
「走吧。」
堤格尔说著，静静地跨出步伐。米拉罩著毛皮兜帽，跟在青年的后面。他们趁著夜色接近，有时也刻意待在篝火旁，伪装成葛雷亚斯特军的士兵。
堤格尔拉著米拉，跨过了第一道壕沟，并在营帐之间藏著身子前进。至于第二道壕沟，他们则是慎重地滑到沟底，避开埋在底部的长剑和长枪爬了上来。
「你之前居然能这么轻鬆地潜入这种地方呀。」
爬出壕沟之际，米拉傻眼地说道。在她看来，这个只用一天、而且明显没有敌人会前来进犯的营地防备，实在是周到得让她觉得过度费工。
若是附近有敌人的话，米拉也会在防备上多下点工夫，但平时绝对不会做到这种地步——因为这会让士兵们太过劳累。看来敌方指挥官不是有著深厚的人望，就是具备能将士兵们操到濒临极限的能力。
跨过壕沟、从营地的暗处採出身子后，他们看到葛雷亚斯特的士兵们正在用餐。就两人所见，士兵们的晚餐就只有麵包、汤和醃肉乾，但他们的表情却相当快活。因为在吃晚餐之前，葛雷亚斯特曾告诉过他们距离蒙图尔的距离，让他们士气大振。
「真的是一群乌合之众呢。」
米拉慎重地穿过士兵之间，并这么低声说道。由于在营地裡到处行走的人相当多，是以没有人特别注意堤格尔和米拉。
「听说你输得很惨，我还真不敢相信呢。」
「我在不久前也是这样想的……」
堤格尔以左臂挟著黑弓，踩著比米拉更为谨慎的脚步前进，而原本垂在腰间的箭筒也被他用右手按著。他可不能再犯同样的失误了，毕竟这次还会连累到米拉。
「我每天都在思考为什么会输，终于理出一些端倪了。」
葛雷亚斯特军在行动时有著惊人的默契，而且每一个士兵都充分发挥了自己的力量。
他们来自各处，武装没有统一，甚至没受过足够的训练。而这批人之所以能成为一支精强劲旅，肯定要归功于葛雷亚斯特的卓越指挥能力和编队能力。
然而，在堤格尔开口之前，他们就看到了目的地。
营地的中心，有两座和其他帐棚保持一段距离的营帐，而这一带并没有任何人逗留，形成一处空荡荡的空间。设置在营帐旁边的三座篝火，正静静地摇曳著。
在这处空间的外侧，有十名士兵像是在组成椭圆形一般，以等距离的间隔站著。他们是不让任何人靠近这两座营帐的哨兵。
躲在营帐暗处观察状况的米拉，傻眼地出声说道：
「看来他不是以人望来统率士兵的呢。」
「他之前好像有用过相当残忍的刑罚，大概是靠那种手段吧。」
米拉听了堤格尔的说明，露出了感到厌恶的神色。她本来就没有手下留情的打算，但若情势需要的话，似乎大闹一番也不错。
「怎么办？要这样直接硬闯也不是不行啦。」
虽然不知道艾莲被关在哪个营帐裡面，但幸好这两座营帐都不大，只要衝进去看一眼，就知道人在不在了。
「稍稍观察一下吧。」
堤格尔的话语与其说是在回应米拉，不如说是在说给自己听，好压下心中翻腾的思绪。蓝髮战姬稍稍扬起兜帽，以打量的视线望向青年，随即摇了摇头。
「我觉得马上引起骚动会比较好。看到你现在的样子，就让我担心你可能会随著时间经过而更显焦躁，最后把整件事给搞砸了。」
堤格尔呻吟了一声，但看到艾莲遭囚的营帐就在眼前，他也察觉自己心中的紧张和不安正急遽扩大。不过，他还是姑且问了一下米拉：
「还有其他的理由吗？」
「警备的状况比想像中严密呢。我想，就是再耗上更多时间，状况也不会有所改变。虽然也可以等到敌军有半数入睡的时候行动，但要做的话还是趁现在……」
堤格尔和米拉在这几天已经谈过无数次，策划了好几种在敌阵引发骚动的方法。而现在就只要根据状况，选取适当的方法就好了。
听完米拉的计画后，堤格尔轻轻点了点头。
「我知道了，那就走吧。」
堤格尔慎重地将繫在腰上的其中一个皮袋卸下，将内容物泼洒在两人躲藏的营帐裡面。皮袋裡装的是油。被油沾到的地方随即染上了黑色。
堤格尔和米拉离开了该处，从士兵们所用的营帐之间穿梭而过，沿著椭圆形的空间绕了半圈，来到了另一侧。由于空间的中央部位点有篝火，因此他们可以正确地判读位置。
堤格尔在这时卸下了另一个腰上的皮袋。这裡面装的也是油，但不是用来泼洒在营帐裡面的。他以左手握著皮袋，右手则从箭筒裡抽出了一支箭矢。
米拉接过箭矢，立刻拿布在箭镞上缠了好几圈，再将箭矢浸入皮袋之中。这是在製作火箭，而他们的目标，则是刚才洒了油的营帐。
虽然堤格尔所站之处和目标之间隔著两座营帐，但青年和米拉都不认为这一箭会射偏。这段距离顶多只有一百阿尔昔（约一百公尺），只要以曲射射击就行了。
堤格尔将箭矢点火，搭上了黑弓。而米拉在他淮备完毕后，便从营帐的暗处走出，以悠哉的步伐走了起来。当然，看守的士兵们马上发现了她，并出声喝止。米拉停下脚步，等待著其中一名士兵走上前来。
在附近看守的士兵们都注视著米拉——在确认眼前的状况后，堤格尔射出了火箭。火箭以夜空为背景，画出了一道美丽的抛物线，掠过两座营帐上头，精淮地命中洒了油的那处营帐。
营帐烧了起来。虽然油量不多，引起的火势并不大，但要让看守们吃惊、令他们关心该处已是绰绰有馀。
这时，已有两名看守走到了米拉身边，但这两人也忍不住将视线投向起火的营帐。而冻连的雪姬并没有放过这道破绽。
手中的枪一闪而过，让一名看守无声地倒了下来。米拉迅速反手一抽，贯穿了另一人的喉咙。
「很久没用普通的枪来了结敌人了呢。」
在她这么低语之际，堤格尔正朝著她跑了过来。青年的左手握著黑弓，右手握著新的箭矢。在两人交谈之前，堤格尔突然停下脚步搭弓放箭。隔了一次呼吸的空档后，只见站在远处的看守额头中箭倒了下来。
「有、有入侵者！」
一名看守叫道。堤格尔和米拉没有理会，朝著中心处的营帐疾奔。即使有士兵听到这阵喊声跑来，想必也会先被燃烧的营帐吸引注意力。只要能稍微争取一点时间就行了。
他们衝入离自己较近的第一座营帐。垂挂下来的油灯照亮了两人的脸庞，营帐的地上铺著地毯，而地毯上堆满了枕头——但一个人也没有。
「扑空了吗！」
两人马上跑了出来，衝入了第二座营帐。
这裡相当昏暗，一时之间看不清裡面的状况。不过，这裡有人的气息。
「艾莲！」
堤格尔按捺不住地大喊。接著，昏暗之中传来了回应。
「……是堤格尔吗？」
那是细小、疲惫而柔弱的声音。米拉脸色一变，但还是立刻跑出营帐外头，脱下外套从篝火上引火，并再次折回营帐裡头。
由于毛皮的火焰很快就延烧到手边，因此她以长枪刺著外套，充作火把使用。
在火光的照耀下，只见营帐的正中央处竖了一根铁柱。
而艾莲像是被綑在上头一般，就这么颓坐在地。
「……艾莲！」
堤格尔喊著她的名字奔了过去。米拉虽然无言地伫立在当场，但她的脸上显露出讶异的神色，以及缓缓升起的怒意。对于吉斯塔特的战姬——不，对于一个勇敢地在战场上杀敌的战士来说，这样的待遇到底是怎么回事？
艾莲抬起头，她那憔悴的脸蛋露出了笑容——但似乎随时都会哭出来似地。
「真的是、堤格尔吗……？不是梦吗？」
「是真的，真的是我啊……艾莲。这怎么可能是在作梦嘛。」
左手握著弓的堤格尔，用力抱住了艾莲。绑住艾莲双手的铁鍊在这时发出了「锵啷」的声响。堤格尔的双眼露出杀意，瞪视著这道锁鍊。
「堤格尔，让开一下。」
总算回过神来的米拉站到了堤格尔身旁，在将仓促製成的火把交给青年后，米拉将右手伸向虚空。
「——拉斐亚斯！」
随著这声呐喊，米拉的右手出现了一道蓝白色的光辉。周遭的大气在瞬间转化为寒气，蓝白色的光辉细长地往两侧延伸，化为枪形。在光芒无声地消散的同时，米拉的手上便出现一把宛如以冰块和冰晶锻造而成的羞丽短枪。
米拉随手将冻连一挥，打算斩断那宛如毒蛇般纠缠著艾莲双手的铁鍊。然而，随著清脆的「铿」一声传来，冻连的枪尖被弹开了。不只是米拉，连堤格尔都瞪大了眼睛。艾莲抬头看著米拉，痛苦地出声说道：
「这会……抵销、龙技……」
虽然听到的只有这几个字，但对米拉来说已经相当够了。
米拉刚才就觉得有点古怪，一眼看去，艾莲看起来相当憔悴，但她身上并没有明显的外伤。不仅如此，甚至还能看到有好好疗伤的痕迹。既然如此，她为什么不叫出龙具逃跑呢？
「这么说来，的确是有那种让人火大的东西呢。」
米拉的眼睛绽出了愤怒的光芒。两年前的内乱中，她曾和艾莲并肩作战，一同对抗在身躯上缠绕著奇妙铁鍊的数头巨龙。那些铁鍊有著能抵销龙技的神秘力量。
米拉再次挥舞冻连，不过她瞄淮的不是铁鍊，而是繫著艾莲的铁柱。营帐裡再次发出金属的敲击声，但这次的响声显得沉闷许多。
铁柱被漂亮地一分为二，堤格尔再次奔到艾莲身边，除去她手上的铁鍊。暌违十天之后，艾莲终于重获自由。
「你们在那裡做什么！」
一阵怒吼声从堤格尔和米拉的背后传了过来。
转身看去，只见有著灰髮的高跳男子右手提著油灯正站在门口。他似乎是听到了喧闹声，走入了营帐之中。
堤格尔没有回话，默默地将箭矢搭上黑弓。他很快就想起这名男子正是葛雷亚斯特，因此他毫不犹豫地瞄淮了灰髮男子的额头。
对于这在极近距离射出的箭矢，葛雷亚斯特勉强反应了过来。他将右手拎著的油灯辽在眼前，试图防御箭矢。
「噗」的一声轻响传来，接著油灯落地，发出了一阵小小的破裂声。葛雷亚斯特发出了呻吟。堤格尔射出的箭矢击碎了油灯，贯穿了男子的右手掌。这阵剧痛让葛雷亚斯特按著右手跪了下来。
堤格尔从腰间的箭筒抽出另一支箭，打算给他致命的一击——但却没能如愿。
因为就在这时，手持武器的葛雷亚斯特军士兵掀开营帐衝了进来。
「堤格尔！艾蕾欧诺拉就交给你了！」
在话声传来的同时，米拉已经握著冻连上前交战了。每当她刺出凌厉的一击，葛雷亚斯特兵的额头或喉咙就会喷出鲜血，在空中描绘出红黑色的彩虹颓倒在地。
营帐的出入口自然是相当狭窄，就连要让两个人并肩而入都有困难。对于手持长柄武器的米拉来说，是相当具有优势的战场。
艾莲依然繫在铁柱上坐倒在地，堤格尔打算将她背起，却在这时从侧面被某个东西撞了开来。
「不会交给你……她是我的……我的东西……」
是葛雷亚斯特。箭矢依然插在他的右手上，血液从掌心流出，顺著手指滑落，在地上造出了无数血渍。他俯视著堤格尔的双眼充血，全身充斥著不寻常的疯狂气息。葛雷亚斯特猛喘著气，在艾莲的面前跪了下来。
「来吧，艾蕾欧诺拉大人。就以您的体温来治癒我手上的伤吧。」
虽然已是满头大汗，但葛雷亚斯特还是露出了笑容，呼唤著白髮战姬的名字。男子的左手紧握著方才被堤格尔扔在地上的铁鍊。
葛雷亚斯特忍住了右手的疼痛，以双手握持铁鍊，正淮备绕到艾莲的后方。他打算以锁鍊封住艾莲的龙具，并勒住她的脖子挟为人质。
「——艾利菲尔。」
然而，在葛雷亚斯特得逞之前，艾莲的右手先一步生出了白银光辉。光芒化为长剑的形状，被艾莲紧握在手中。像是在等待已久般，银色光粒向四周扩散开来。
有个东西牵著一条血丝，从艾莲和葛雷亚斯特的头上飞过。
那东西随著「咚」的一声落地——是一隻插了箭矢的右手掌。
葛雷亚斯特嘶吼著倒了下来，但旋即又站起身子。他的灰髮紊乱，宛如狮子的鬃毛一般。
即使身受剧痛之苦，他居然还是挺了下来，这股意志之强让人惊叹。
「不淮……不淮你、再碰我！」
艾莲转动视线怒瞪著葛雷亚斯特，但她似乎在这时用尽了力气，她的身子轻晃一下，随即倒了下来。这时，有人从旁伸手撑住了她的身体——是堤格尔。
堤格尔背起艾莲，朝著米拉的方向看去。冻连的雪姬挡在营帐的出入口，正挥舞著枪之龙具。葛雷亚斯特兵之中虽然没有人能够和她过上两招，但还是如潮水般不断涌上。
堤格尔在这时想到，应该把葛雷亚斯特当成人质才对——但灰髮伯爵却早了一步展开行动。
在青年放下艾莲之前，葛雷亚斯特便跌跌撞撞地衝向营帐的出入口。他侧眼看著米拉用枪戳倒士兵的光景，并连滚带爬地逃了出去。这下子不只是堤格尔，连米拉都看傻了眼。
「还以为有什么东西突然冒出来了呢，真是个脚底抹油的家伙。」
米拉唾骂著，但她的声音中同时带著些许警戒。在葛雷亚斯特逃出去之后，就再也没有敌兵杀上来了。恐怕是那个男人下令制止的吧。蓝髮战姬转头看向堤格尔。
「那家伙就是你说的葛雷亚斯特？」
堤格尔点点头，重新背起艾莲。由于青年的左手握著黑弓，因此，为了不让弓弦划伤她的脚，堤格尔必须多加注意。这虽然会让左手的负担加重，但也是无可奈何。
他转动脖子，回望重新背好的艾莲。她似乎还保有意识，但已经累瘫了。她的右手还握著长剑，这似乎是绞尽了气力的结果。
两人都没有立刻奔出营帐。要是大大方方地走出去，恐怕会被箭雨射成蜂窝。葛雷亚斯特军曾以火箭攻击过月光骑士军，因此他们肯定有编制弓箭部队。此外，若是被大量的敌兵包围，那即使是米拉也会有耗尽力气的一刻。
米拉转头瞥了艾莲一眼。她虽然为艾莲所受到的悲惨待遇感到愤怒，但葛雷亚斯特并没有伤害艾莲，反而为她做了治疗，这岂不代表他并没有对艾莲做出危害人身安全的事吗？
不过，米拉马上打消了这个念头。她并没有证据，而且，现在不能花时间在想这种事情上。就目前的状况来说，时间拖得愈久，对敌方来说愈有利。
「堤格尔，我们照计画行事。」
米拉盯著营帐的出入口说道。堤格尔简短地应了一声，捡起了掉在地上的简易火把。毛皮几乎已经烧光，火焰也变得相当微弱，但还没有熄灭。
堤格尔握著火把，抵著营帐的底侧部分。一开始只是起了一点烟，但火势很快就转移到上面，开始燃烧了起来。为了不被浓烟呛到，堤格尔抽离了身子，而米拉则是走了过来。
火势急远扩大，烧起了部分的营帐。过不多时，营帐便被烧出了能让一个人通过的大洞。不过，在火焰、热气和浓烟的阻挡下，一般人肯定无法穿过。
米拉手上的冻连发出白色的光芒，并释放出寒气。这股寒气包覆了主人米拉、堤格尔和艾莲，成为透明的寒气盔甲。
「要是艾蕾欧诺拉状况好一点的话，应该有办法忍受浓烟才对……总之，稍微停止呼吸吧。」
米拉站在前头，逼退了火焰和热气，勇敢地衝出了营帐。堤格尔也背著艾莲紧跟在后。
为这幅光景感到震惊的，恐怕是在营帐外待命的葛雷亚斯特兵吧。他们依循总指挥官葛雷亚斯特的命令包围营帐，没想到营帐却突然烧了起来——而且入侵者还放火烧了个洞，从后方出现。
由于右手受了伤，葛雷亚斯特的指示也随之出现了破绽，是以葛雷亚斯特军的士兵们都集中在营帐的入口处。位在后方的，就只有跑来观察情况的寥寥数人，而冻连的雪姬在面对敌人时绝不留情。
从火焰之壁中窜出的短枪枪尖，与夜风一同刺穿、扫倒敌兵。寒气夺走性命的风声和短促的惨叫声重迭在一起，葛雷亚斯特兵一一倒卧在地。几乎只花了短短的一个瞬间，堤格尔等人就成功突围了。
即使成功突围，但整体而言，他们也只穿破了薄薄的一层而已。很快就会有援军挡住他们的去路，而察觉他们正在逃跑的葛雷亚斯特也会率兵前来。
两人早就料到了这一点。米拉和堤格尔无声地交换视线，衝入了身边的一处营帐之中。米拉在出入口警戒著，而堤格尔则是立刻生火，在入口的右手处放了火。
他们之所以挑在葛雷亚斯特军用餐的时间袭击营地，就是为了用这种向营帐放火的方式製造混乱，并趁机逃出生天。
要是在深夜这么做的话，反而会变成衝进有敌兵待著的营帐裡头。倘若裡头的敌兵仍在熟睡或是感到混乱也就算了，但要是遇到马上做出应对的敌兵，那可就棘手了。
「你以前用过这种方法吗？」
堤格尔这么一问，米拉便耸耸肩摇了摇头。
「这可真是个不好笑的笑话。这么粗暴乱来的方法，我当然是第一次实行了。」
「我倒觉得是个不错的方法啊。」
「我没说这方法不好，只是太没有格调，而且深入敌营引发混乱的想法未免太过异想天开了。」
营帐的右侧烧了起来，像刚才一样开了个洞。两人从洞中跳出，发现火焰和浓烟已经在葛雷亚斯特军中造成了混乱。地上有吃到一半的麵包、翻倒的汤，以及不知道被踩过几次的醃肉乾。
两人有时沿著营帐的阴影处奔跑，有时闯过敌阵，有时在营帐放火造成混乱。堤格尔要不是背著艾莲，也打算以弓箭一一射倒敌人，不过，他在这种时候总是交给米拉尽情地衝杀一番。
每当冰枪划过半空，就会卷起冰冷的风暴，在大地留下无数寒霜。冻连的雪姬连敌兵的呼气和血液都能冻结，从远处看来，她也许像个惹人怜爱的雪之妖精，但对于与之交锋的人来说，她可是望而生畏的冰之魔神。
在经过十馀次的战斗后，三人终于抵达了内侧的壕沟。寒气在这裡帮不上忙，他们得慎重地前进才行。
这时，堤格尔感觉到手腕被扯了一下。同时，青年和米拉的周遭卷起了不自然的旋风。堤格尔回头看向背在背上的银髮少女。
「……艾莲？」
这肯定是艾莲的龙具艾利菲尔的力量。米拉似乎也明白了这点，她虽然闪过一丝不满的神色，但却没有拒绝这股旋风的包覆。
「你的身体还能使用龙具的力量吗？」
「相信她吧，堤格尔。」
回答这句话的是米拉。她放低了姿势，淮备跳过壕沟。堤格尔也将视线从艾莲身上挪开，重新面向壕沟。
艾莲之所以这么做，恐怕是基于她身为战姬的尊严吧。而且，对于两手都空不出来的堤格尔来说，能藉由风之力的帮助跳过去实在是帮了大忙。
两人蹬地一跃。大气并没有阻挡堤格尔等人，反而是推了他们一把。身体感受到一股浮空感，甚至让他们感受到身体似乎完全从重力的束缚中解脱。堤格尔和米拉就这么轻盈地在壕沟的另一侧著地了。
来到这裡之后，就等于是成功逃脱了。过不多时，堤格尔等人便完全离开了葛雷亚斯特军的营地。他们在被黑暗笼罩的大地上拼命奔跑，回头一看，只见营地中泛著几许火光，应该是被堤格尔他们放火的营帐吧。
「再来要怎么行动？」
米拉调整著呼吸问道。她的额头上薄薄地浮出一层汗水。堤格尔毫不迷惘地说：
「往南走一阵子，接著再往东走。」
从这裡往东走个两、三天，就会来到连结王都尼斯和卢堤迪亚的主要干道。而月光骑士军很有可能会沿著这条街道北上。
不过，葛雷亚斯特肯定也料到了这一手，因此他一定会派兵往东进行拦截。想到这裡，就会觉得往南走是个不错的选择。而且若往南走的话，堤格尔多少比较能掌握那一带的地形。
「那我们就朝著知道位置的村庄或聚落前进吧。也得淮备马匹呢。」
堤格尔点点头，重新调整自己背负艾莲的姿势。他们小心翼翼地走在被夜幕笼罩的草原上。由于怕被追兵发现，因此没有点燃火把，这点虽然不便，但从背上传来的体温和重量，为青年注入了喜悦和活力。
——总算、总算……救到你了。
在月光骑士军败北、艾莲遭俘后，已经过了十天。
这真是漫长的十天，堤格尔觉得自己总算获得了回报。
◎
在过了午夜，夜色渐浓之际，葛雷亚斯特待在营地中心的总指挥官营帐裡接受著手部的治疗，并听取报告。
说是治疗，但在这裡也只能做简单的包扎而已。也就是在以清水洗过伤口、以酒消毒后，再予以上药。
在消毒之际，过于剧烈的疼痛差点让葛雷亚斯特失去意识，但他强忍了下来继续治疗。以药膏涂过伤处，再以乾淨的布料充作敷料后，最后以绷带包了起来。虽然血马上就渗了出来，但现在只能放著不管了。
而在听到死伤者的数量和遭到焚燬的营帐数字后，葛雷亚斯特露出了苦涩的神情。
死者的数量还不到五十人，而这些人并非都是被米拉杀掉，其中也有一些人是在混乱中自相残杀而死的。总之，这算不上是多大的损失，营帐遭到烧毁虽然造成的影响不小，但幸好即将入夏，目前还不会衍生太大的问题。
——堤格尔维尔穆德。冯伦……
他在内心咒骂著这个不共戴天的男人的名字。和杀死士兵、烧毁营帐相比，他更无法原谅艾莲被人抢走。
而且偏偏是被那个小伙子所救。
——混入王宫的那些家伙真不可信。等我掌握卢堤迪亚之后，再重新换个阵仗吧。
葛雷亚斯特的内心虽然瀰漫著愤怒与憎恨，但在报告结束之际，他便恢复成冷静的表情，开始下达明确的指示，并让负责治疗的少女帮他擦去额上的汗水。
这名少女，是他们在科提亚尔伯爵的领地烧杀掳掠之际抢来的领民之一。在艾莲被囚禁的这段期间，就是这名少女负责照顾她的。
而在下完指示之后，葛雷亚斯特决定变更预定的计画。
——我要在蒙图尔附近迎击月光骑士军，把他们打得落花流水。
月光骑士军肯定会为了讨伐己军而沿著街道北上，只要他们按兵不动，迟早会对上的。
虽然也可以主动前往敌方所在的街道上迎敌，但葛雷亚斯特打算将时间花在重新编队上，而他也想重振士兵们的士气。
在让少女和士兵退下后，葛雷亚斯特待在只剩自己一人的营帐之中，将变温的酒一口饮尽。他望著虚空，以带著强大执念的话声嚷道：
「艾蕾欧诺拉大人……我可还没有死心喔。」
◎
天亮了。走在小丘绵延、起伏甚钜的草原上的堤格尔和米拉，这时也露出了相当疲惫的神色。两人连夜赶了这一段路，米拉虽然提议要以轮流的方式背负艾莲，但却被堤格尔委婉地拒绝了。
他想亲自背著艾莲固然是原因之一，但另一个原因，则是认为娇小的米拉背著艾莲会走得相当辛苦。蓝髮战姬似乎察觉了堤格尔的意图，于是露出了俏皮的微笑，说了句：「那就随便你萝。」
在登上山丘之际，两人找到了一处小树林，随即进入其中。这下总算可以休息了。
「你觉得对方会派追兵吗？」
米拉喝著皮袋裡的水并这么问道，而堤格尔则是摇摇头。
「我想他们应该放弃了。」
米拉在昨晚的表现虽然相当精采，但并没有对葛雷亚斯特军造成太大的伤害。而灰髮侯爵应该也认为，月光骑士军很快就会再次现身。
堤格尔并不知道月光骑士军已经受领了讨伐葛雷亚斯特军的命令，但他知道不管是蕾琪还是马斯哈，都不会放著葛雷亚斯特和他的私人军队不管，肯定会选在某处交战并击垮他们。
而葛雷亚斯特当然也明白这点。
「我想，葛雷亚斯特军应该会在蒙图尔前方布阵等待吧。」
「那我们差不多该往东走，前往街道了对吧？」
堤格尔咬著肉乾，点头回应了米拉的话语。他没什么食欲，但若不吃点东西，就会在关键时刻无法随心所欲地行动。
这时，从远方传来了马蹄声。堤格尔登时脸色铁青，而米拉的反应也如出一辙，两人连忙躲在树木的阴影处。
不过，两人也几乎同时露出了惊讶的神色。声音不是从北方传来，而是来自南方。他们不认为葛雷亚斯特的追兵已经追过了两人所在的位置。
堤格尔和米拉探出身子，小心翼翼地察看森林外头的状况。马蹄声逐渐逼近，最后现出了对方的身形。
马匹并不是产自布琉努，而是有著黝黑的肤色，而驾驭牠们的则是轻装的战士们。战士们的头上裹著布，在衣服上套著皮甲，腰上繫著有弧度的长剑。鞍上插著弓，也挂著箭筒，而其中最引人注目的，果然还是他们的褐色肌肤。
「墨吉涅……」
方才那番乐观的推测，在这瞬间全飞到了九霄云外。堤格尔愣愣地看著墨吉涅的骑兵部队，而米拉也愕然地望著这番光景，握著冻连的手在这时握得更紧了。
他们的总数约莫五十，直接穿过了树林往前奔去。等到完全听不到马蹄声，又数了二十之后，堤格尔和米拉才放下艾莲走出树林。
「运气真好。要是被他们发现的话可就麻烦了。」
米拉叹了口气。就算是米拉和堤格尔并肩作战，要在守护艾莲的同时与五十名之多的骑兵展开正面对决，也是相当不容易的事。更何况两人才袭击过葛雷亚斯特军的军营，并赶路了一整晚，身上已经累积了许多疲劳。
「不过，墨吉涅军为什么会出现在这裡……」
「从数量来看，他们是侦察队吧。」
听到米拉的话语，堤格尔的肩膀为之一震。墨吉涅军目前应该还在布琉努南部进军才对，侦察队会出现在这裡，难道是因为他们已经进逼到王都尼斯一带了吗？
——不对……
想到这裡，堤格尔摇了摇头。若有十五万大军兵临城下，这一带肯定也会受到影响——他至少会看到捨弃村镇、逃往人烟稀少处的难民，或是统治这一带的贵族所派出的军队才是。
「应该是趁著还没到这一带开战，先派出小规模的侦察队观察状况吧。」
「我猜也是呢。」
堤格尔的话语博得了米拉的同意。
就如同两人的推测，这五十骑的部队，是达马德率领的侦察队中的一小支分队。他们受了达马德的命令，要更深入布琉努进行侦察。
「总之，先离开这裡吧。那些家伙有可能折返回来，若要休息的话，还是挑个更能放心的地点比较好。」
就在米拉说完、堤格尔正要点头同意的时候——
「——堤格尔。」
突然间，有人从后面呼唤了青年的名字。那是他耳熟能详的温柔声音。
他讶异地回头看去，只见一名女孩正伫立在不远处，她的银髮正随风飘扬。女孩看似害羞地搔了搔脸颊，向堤格尔笑著说道：
「那个……不好意思，让你背我走那么久。」
堤格尔的回应，是在翻腾的思绪之中给了她一个大大的拥抱。艾莲也红著脸颊回抱住青年。接著，艾莲与米拉对上视线，有些僵硬地点头行礼。
对于抱著自己不放的堤格尔，艾莲轻轻拍了一下他的背部。
「堤格尔，现在是该赶路的时候吧？之后任你怎么抱都没关系啦。」
这句话让青年立刻恢复冷静，同时察觉了自己的行为，迅速抽离身子。结果这让艾莲有些踉跄，堤格尔连忙搀扶著她。看到他慌慌张张的样子，不只是艾莲，连米拉都忍不住露出了苦笑。
好不容易，堤格尔才顺利和艾莲面对面。
银髮战姬语带万般思绪，简短地这么说道：
「谢谢你，堤格尔。」
而堤格尔也灌注了自己全身的感情，向她回以一个微笑。
离开树林的三人朝著东方前进。这时太阳已经升起，因此没有错认方向的问题。
艾莲不顾堤格尔的挂心，正以自己的双脚走在草原上。
「昨晚我怎么样也使不上力，所以一直被你背著，但我既没有受到重伤，也没生什么病啦。」
「若是如此，那还真希望你可以从昨晚开始大步前进呢。」
米拉埋怨道，而艾莲则不悦地皱起眉头。
「我要是能好好行动，就会砍掉那家伙的脖子而不是手掌了。我好久没有这么后悔了呢。」
「真的砍掉的话，我会很困扰的，因为我也想要他的人头啊。」
堤格尔夹在两名战姬之间前进，并以若无其事的口吻加入对话，而他这句话并不是在随口应和。他没有想照抄艾莲话语的意思，但他同样很久没有这么憎恨一个人了。光是回想起艾莲昨晚的模样，就让他忍不住用力握紧黑弓。
「我倒是觉得，你就算让给我也无所谓啦。就算我砍下他的头，功劳还是算在你这个总指挥官的头上呀。」
「你还能战斗吗？」
米拉眯细眼眸简短地问道。而艾莲随即露出傲然笑容。
「趴在堤格尔背上的这段期间，我的活力全恢复啦。而且——被对方这么整过，当然得好好回敬一番萝。」
艾莲全身上下释放出锐不可当的斗志并这么说著，那红宝石般的眼眸也寄宿著与往常不同的霸气。米拉则是耸耸肩，酸溜溜地说了句：「还真是可靠喔。」
堤格尔停下脚步，以认真的神色望向艾莲。
「艾莲，你如果打算参战的话，必须答应我一个条件。」
艾莲察觉到青年的话声之中带有不容退让的心情，因此也停下脚步，催促他说下去。
「你一定要彻底服从我的命令。我若说撤退的话，你就要乖乖收兵。」
他是因为太过担心艾莲，才会这么说的。为了预防艾莲的怒气挣脱理性的枷锁感情用事，他才会提出这样的请託。艾莲似乎也明白堤格尔的心情，嘴角露出了笑容。
「听从总指挥官的命令是理所当然的。」
「我如果是总指挥官的话，就会要你这个病号下去休息了。」
艾莲敛起表情，瞪著从旁插嘴的米拉。
「你是怎样？从刚才就一直说三道四的。因为你对我有救命之恩，我原本打算姑且听听，但若是打算挑衅的话，我也乐于奉陪喔？」
「你居然连这种话也能听成挑衅啊？才一阵子不见，你易怒的个性变得更为暴躁了呢。再这样下去，你大概就连晚一点用餐都会大发雷霆吧？」
「很敢说嘛。要不要让我把你的身子搞成暂时吃不了东西的状态啊？」
红宝石之瞳与苍冰之瞳对视，擦出了充满敌意的火花。堤格尔急忙介入两者之间。
「别在这裡吵架啦。米拉也是在担心你啊，艾莲。只是她说的方式有点不太好听而已……」
堤格尔左一言右一语，好不容易才安抚了两名战姬。两人虽然姑且停止唇枪舌战，但都将脸撇向一边发出冷哼。
堤格尔没有察觉——米拉之所以会生气，有一部分原因是出在这名青年身上。自从艾莲清醒之后，堤格尔的视线就一直放在她身上，而这让米拉心裡很不是滋味。不过，米拉对这样的心情却是隻字不提。
在尴尬气氛的笼罩下，三人再次走了起来。
在太阳升上相当高的位置之际，堤格尔再次听到了轰隆作响的马蹄声。他们这时正沿著斜坡走下山丘，附近也没有可以藏身的地方。
三人做好了最糟的打算，各自握紧了武器。然而，在看到策马接近的团体之后，堤格尔脸上浮现的是惊讶和欣喜的表情。
青年高举左手的黑弓宣示自己的存在，并对著带领这支骑兵团的领导者放声大喊。在兴奋之馀，他不小心用上了过去的称呼方式。
「葛斯伯大哥！」
率领约三十名骑兵团骑在最前方的，是马斯哈的次子——同时也是与堤格尔有长年交情的葛斯伯。
◎
在这天的傍晚，堤格尔等人和葛斯伯率领的侦察部队一同回到了月光骑士军的营地。
「堤格尔少爷！」
堤格尔现身在总指挥官的营帐后，第一个衝出来的是刚好正在打扫营帐的蒂塔。她扔下手中的抹布，扑向了堤格尔的胸口。而堤格尔也笑著抱住了这名栗髮侍女。
「我回来了，蒂塔，让你挂心了。」
「不、不要紧……只要您平安归来就好……」
蒂塔讲到这裡就说不下去了。虽然只有十来天，但她一直深感不安。「对方是曾打败过我军的强敌，堤格尔少爷一个人不要紧吗？」、「艾蕾欧诺拉大人有被平安救出吗？」——这些思绪想必每天都在折磨她的内心。堤格尔不断轻抚她的头和背部，直到她平静下来为止。
接著，蒂塔也向跟在堤格尔后方进入营帐的艾莲问好。看到艾莲的身影时，蒂塔那对浓茶色的眸子浮现出大粒的泪珠，但她终究没有扑抱上去，而是深深地行了一礼。艾莲露出调侃的笑容，张开双臂说道：
「蒂塔，别客气了，你也可以像抱住堤格尔那样抱住我喔？」
将栗髮绑成马尾的侍女抬起了头，笑著摇了摇头。
「好的，那我就恭敬不如从命了。不过，这次应该要先让另一位……」
蒂塔的视线一转，看向了艾莲的背后。
银髮战姬转头看去，只见莉姆就站在那儿。她还是顶著那张冷漠的脸蛋凝视著艾莲，不过仔细一瞧，可以发现她的肩膀正微微颤抖著。
艾莲走到了莉姆的面前，她似乎想露出笑容，但却并不顺利，只能露出複杂的表情抬头望向这位大她三岁的挚友。
「让你挂心了。」
她的眼眸、她的话语之中，究竟蕴藏了多么深厚的情绪呢？关于这个问题的答案，就只有确确实实地接下这股思绪的莉姆本人才知道了。
莉姆没有回应，只是默默地低头看著艾莲。她之所以没有出声，是因为她总是挂在脸上的那张冷漠表情，正一点一滴地瓦解的关系。
艾莲伸出双手，将她的头埋进自己的胸口抱住了她，而莉姆并没有反抗。过不多时，从艾莲的胸口处微微洩出了一道啜泣声。
过了四分之一刻钟后，在总指挥官的营帐之中，有五名男女围圈而坐。
他们分别是堤格尔、艾莲、米拉、莉姆和马斯哈。蒂塔并没有围坐在圆圈之中，而是忙著淮备五人份的葡萄酒和点心。不过，她在将葡萄酒倒入陶杯，或是将饼乾分装在盘子上的时候，看起来都显得相当开心。
「首先，您能平安回来真是太好了。」
马斯哈说著向艾莲行了一礼，接著则是向米拉深深地低头。
「我已听过来龙去脉……但在战事即将爆发之际，您还愿意鼎力相助，实在是大恩不言谢。」
「别说那些生硬的客套话，反正我也只是顺势而为罢了。」
米拉笑著轻鬆回应。过没多久，蒂塔送来了五人份的葡萄酒和饼乾。饼乾是以麵粉、蛋和砂糖为原料，并为了长久保存而烤得较乾，因此口感比较坚硬。但从舌尖上感受到的甜味相当受用，让人觉得连身体积蓄的疲劳也跟著散去。
「蒂塔烤的饼乾果然好吃。」
艾莲满意地将一片片饼乾放入口中。在和乐融融的气氛之中，堤格尔、马斯哈与莉姆以急切的口吻交换著情报，而艾莲和米拉则是默默地聆听。
「我方军力为七千，对方则是接近一万，相当不利呢。而且他们还打赢过你们一次对吧？」
听到米拉一针见血的意见，艾莲气呼呼地回应道：
「我们那时候相当疲惫，而且还被对方下了毒！」
「她是这么说的，而实际情况又是如何呢？」
米拉没理会艾莲的说法，转而向堤格尔和马斯哈询问。回答她的，是露出凝重表情的马斯哈。
「他们很强。而且对方能看出我方的意图并先行反制，这等能耐实在恐怖。」
莉姆的意见似乎一样，只见她以僵硬的表情点了点头。如此一来，艾莲也无法出言辩驳，而营帐之中也瀰漫起低迷的空气。而就像是要打破这样的气氛般，堤格尔开了口：
「关于这方面……马斯哈卿。」
「你有想到什么对策吗？」
在场所有人的视线都集中到了堤格尔身上。堤格尔像是在挑选字词般，搔著自己深红色的头髮说道：
「我自从潜入他们的营地观察那群士兵后，就一直有个挥之不去的疑问。他们确实是一群乌合之众，但为何我们会输？」
接著，堤格尔将自己的想法——以及应对的方式说给四人听。
最先述说感想的是马斯哈。
「这一招很乱来啊。而且我方的人数劣于敌方，你还是打算这么做吗？」
「但事实上，我和马斯哈卿到今天为止，都还是没想出任何一个有用的计策……」
莉姆淡淡地说著，将她的那对蓝眸投向堤格尔。
「我赞成堤格尔维尔穆德卿的计画。若是採取和上回一样的战术，我们还是会落得败北的下场。既然如此，我们就该把曾经在敌营侦察过之人的意见听进去，并把希望赌在这样的计画上。」
「我的立场虽然和客将差不多，但我也觉得堤格尔的计画不错。」
米拉这么说完，艾莲也用力地点点头。
「如果你愿意将关键的部分交给我来办的话，我就做。」
「那就决定这么做了。」
马斯哈环视著三名吉斯塔特人，抖著灰色的鬍鬚这么说道。这样的反应让堤格尔面露讶异的神色，连眨了好几次眼。
「马斯哈卿，您也赞成这个计画吗？」
「我从一开始就没说要反对吧？而且，我也对于你所目击到的墨吉涅侦察队有些在意。话说回来，若现在有办法打倒葛雷亚斯特，那就该勇于行动——」
马斯哈向艾莲和米拉徵询意见——对于目前应该停驻在卢堤迪亚的凡伦蒂娜以及奥斯特罗德军，是否有联繫的必要？若她愿意率兵来援，我方的总数便会来到九千六百，形成和葛雷亚斯特军平分秋色的状态。
「听起来挺不错的啊，总之，先试著派出传令过去看看吧？」
堤格尔虽然这么说，但艾莲和米拉都露出了「连这种事都别做」的神色摇了摇头。
「坦白说，那家伙不可信。」
「我也有同感。那人只会想到她自己而已。」
「话虽如此，但不管是在与萨克斯坦军的战争，或是和葛雷亚斯特军交战的时候，她都没有做出危害我方的行动呀。」
「但她提了一堆馊主意不是？」
艾莲毫不掩饰不悦，快人快语地说道。堤格尔这下则是沉默不语。
确实如艾莲所说，凡伦蒂娜总是提些和她美丽外表相反的阴险计策——像是诱骗敌方并趁机杀害，或是下毒等等。而且，她似乎是刻意这么提议，并以观察众人的反应为乐。
「不好意思，我这次也不太能赞同堤格尔维尔穆德卿的意见。」
连莉姆都说得这么斩钉截铁。
「我并不认为凡伦蒂娜大人做了什么错事，但那位大人这次刻意和我们保持了距离。光是她不在这个现场，就是最好的证据吧？」
「……我知道了。」
堤格尔点了点头。
「不过，还是捎个讯息，让她知道艾莲平安脱险了吧。」
就算真如马斯哈的顾虑——凡伦蒂娜有考量与葛雷亚斯特联手，但在收到艾莲脱困的消息后，也许会改变想法吧。堤格尔这么说明后，其他四人便显得不太甘愿地点了点头。
传令便在这天出发，前往奥斯特罗德军可能正停驻的卢堤迪亚。
天亮之后，拔营的月光骑士军七千人开始朝著偏离街道的方向进军。他们的行军路线是笔直前往蒙图尔。
这七千名士兵之中，包含了贵族诸侯的四千八百名士兵，夏耶所率领的一千名卢特司骑士团士兵，以及莱德梅里兹的一千两百名士兵。
除了重伤的伤兵之外，几乎所有的莱德梅里兹士兵都参与了这场战役。而卢特司骑士团则是从与萨克斯坦军之间的战事开始，就一直和月光骑士军同行。他们有近两百名同袍因为中了葛雷亚斯特军所下的毒而丧命，所以卢特司骑士团目前正为了报仇而燃起熊熊斗志。
以魁梧身材和严峻面孔为特徵的夏耶，露出了傲然的笑容向堤格尔说道：
「若最后能胜利——能把他们痛宰一顿的话，就请随意使唤我吧。我能成为你的盾牌和盔甲，当然也能成为你的长剑与长枪。」
「我希望你还能继续参加与墨吉涅之间的战斗，所以可别太勉强自己了。」
堤格尔这么回应，将夏耶的霸气稍稍压了下来。
为了渡河，他们的行军速度略有减缓，而在花了一整天行军后，月光骑士军来到了相当接近蒙图尔的位置。
一夜过去了。在隔天的早晨，月光骑士军和葛雷亚斯特军，便在位于蒙图尔东南方的广大平原上展开对峙。
双方开战的这一带并没有被特别命名，是以这场战事在之后被命名为「蒙图尔之役」，而这片草原也被命名为「蒙图尔平原」。
乍看之下，蒙图尔平原是一片没什么起伏的草原，但北侧有著即使在白天也显得昏暗的密林，南侧有河川流过，东西两侧则有著连绵的山丘；而草原之中也有著凹凸不平的地带，因此和「平坦」两字相去甚远。
葛雷亚斯特军位在北侧，以背对密林的状态布阵。他们将约九千名士兵分为三群，分别担纲中央本队、左翼和右翼，而不到四百的骑兵则是被当成预备兵力配置在后方。这是相当正统的阵形，和那极为异常的总指挥官显得格格不入。
而月光骑士军则尽可能地远离南方的河川，展开了布阵。
中央本队是以诸侯贵族的四千八百名士兵构成，总指挥官为堤格尔，而马斯哈负责辅佐。右翼则是交给了夏耶所率领的一千名卢特司骑士团。
左翼为莱德梅里兹军一千两百人。这支军队由艾莲指挥，并由莉姆辅佐。除此之外，米拉也以客将的身分与艾莲并行。
不管怎么说，艾莲欠了米拉相当多的人情。堤格尔也曾说过，要是没有她的协助，艾莲现在说不定还没有办法像这样立于战场上。
因此，艾莲便将米拉邀为客将。然而，在结束布阵之后，两名战姬却未曾对看过一眼。
顺带一提，有约莫两百名的骑兵集团在西边的一座山丘上布阵，遥望著这场战事。他们不是布琉努人，亦非吉斯塔特人，而是墨吉涅人。
这是达马德率领的侦察队。其他的一千八百名骑兵位在蒙图尔以南的遥远之处。达马德从四处侦察的部下们口中得知月光骑士军的动向后，便为了亲眼目睹这一切而策马前来。
他们并没有表现出想帮助任何一方的意思，即使两军都察觉了他们的存在，他们还是决定厚著脸皮在远处观战。
打赢这场战斗的一方，肯定很快就会成为墨吉涅军的敌人。达马德有著见证这场战斗的胜败，并将战斗的过程回报给『赤鬍』的义务。除此之外，他也想趁机釐清堤格尔维尔穆德·冯伦是否真的下落不明。
「那些家伙是怎么回事啊？」
在接获西边山丘上出现墨吉涅军的骑马部队的报告后，马斯哈像是在嫌麻烦似地低声都脓，堤格尔也傻眼地回应道：
「我还是第一次打这种有观众在看的仗。」
但也拜此之赐，之前悬在心上的一个问题有了答案。堤格尔和米拉先前所看到的墨吉涅军侦察队，想必是为了查採月光骑士军——或是葛雷亚斯特军，才会深入到这么内陆的地带。
「总之，这两百人就放著不管吧。要是他们靠得太近，到时候再想办法应付就好。」
这么决定之后，堤格尔便向左翼和右翼传达了这样的讯息。
「不过，堤格尔啊，葛雷亚斯特军真的是一点秩序也没有啊。」
在初夏阳光的照耀下，马斯哈遥望立于草原上的葛雷亚斯特军，以不悦的神色这么说道。诚如老伯爵所言，葛雷亚斯特军目前的表现，俨然就是一群由虾兵蟹将组成的乌合之众。
以铁盔、铁甲和盾牌巩固守备的科提亚尔军部队的旁边，是一群像是以山贼和强盗所组成的部队；而这支部队隔壁则是只披著皮甲带了把剑的部队，看起来实在是极为不协调，让人怀疑这支军队到底能不能正常运作。
不过，月光骑士军在十多天前的战事中，从他们手中嚐到了败战的滋味。而当时的葛雷亚斯特军的编队方式也与现在如出一辙。对马斯哈来说，那苦涩的回忆至今仍是记忆犹新。
「也就是说，他们正中我方的下怀。」
堤格尔向马斯哈打气道，并将视线投向左翼，挂心起艾莲的状况。她和莱德梅里兹兵是这一仗的重要关键。
——不对，她可是艾莲啊，她一定会漂亮地把事情完成的。
这时，艾莲正直视著井然有序的莱德梅里兹兵。
「我正式再说一次——抱歉，让你们挂心了。」
艾莲并没有骑马。她将长剑抵著地面，双手置在柄头上。她的话声乘风传播，就是站在最后一列的士兵也听得一清二楚。
「就如你们所见，我平安无事，但这并不代表眼前的敌人有好好善待我。他们虽然认为我有作为人质的价值，却没有以客将的礼数待我。」
这番话有一半是谎言，但艾莲不带惧色，以正大光明的态度说著话。她不想提及葛雷亚斯特的异常之处，就算说了也没有任何意义。
「唯有今日，我是为了洗刷耻辱而站在战场上。我会以沸腾的怒意挥剑，为了将他们打得粉身碎骨、为了将他们深深埋入地底而战。那你们呢？」
站在队伍最前列的卢里克发出了大吼声。他们该展现给指挥官的是斗志、不容许任何一个敌人存活的坚定意志，以及暴虎冯河般的蛮勇。因此，他们不需要回以话语。
像是在响应卢里克，莱德梅里兹兵也纷纷发出呐喊、大吼和咆哮，让大气为之震颤。他们就像是一群愤怒的猛兽。
就在最后一名士兵的咆哮馀响也散去之后，艾莲露出了万夫莫敌的笑容。
「很好，我会期待你们的活跃！」
太阳以中天为目标，正悠然地往上爬升。而落在草原上的影子也随之改变了形状。拂过的风儿令花草摇曳，而两军吹响的号角声，也逐渐溶于空中。
月光骑士军和葛雷亚斯特军不约而同地开始前进。在双方的距离缩短之后，葛雷亚斯特军的前线部队便射出了箭矢，而月光骑士军的士兵们则是取出了盾牌。
箭雨撕裂了蓝色天空，单方面地朝月光骑士军洒了下来。不过，大部分的箭矢都被盾牌挡下，几乎没造成多少人死伤。
奇怪的是，在月光骑士军之中，理当备有弓箭的莱德梅里兹军，也选择了举起盾牌彻底防守的姿势。
坐镇在中央本队的葛雷亚斯特在收到这消息的时候虽然眉头微皱，但并没有深入思考。他少了手掌的右手目前仍是被绷带包住。
他每天都会重新以酒消毒右手的伤处，并上药盖上敷料，最后换好绷带。
可怕的是，他坚信右手所受的伤总有一天会成为他心爱的一部分。因为原本由堤格尔维尔穆德·冯伦所留下的不快伤势，被他所爱的艾莲带来的伤势给盖过了。葛雷亚斯特正在让自己接受这样的想法。
而这般妄想并没有损及他清晰的思绪。
在弓箭战告一段落后，他便命令全军前进。虽说中央本队的兵力少于敌方，但左右两翼都是我军佔了上风。既然如此，那就只要由中央本队承受敌方的攻击，并交由左右两翼击溃对方的两支军队即可。只要最后能形成包围的局势，就是我军获胜了。
就算艾莲衝杀上来，他也淮备了一支特殊部队，让这些人配备了能封住龙具的铁鍊，只要将她引到那支部队的所在之处就行了。虽然还有第二名战姬的存在，但他还有许多备用的铁鍊，因此还是先以拿下艾莲为目标。
很快地，双方的中央本队怒吼著衝撞在一起。长剑与盔甲相碰、长枪与盾牌衝突，手斧与头盔擦出火花。士兵们眼中带的是恐惧、是杀意、是疯狂。长剑过折者被长枪无情地刺穿，盔甲遭碎者则倒卧下来，以鲜血玷一污著大地。
以凶猛的程度来说，是月光骑士军大佔上风。
他们还记得自己遭毒暗算，还记得负伤的同伴们浴火的模样，还记得自己被迫妻惨地窜逃的光景。
他们将长剑猛力挥砸，宛如挥舞钝器；他们猛力刺出长枪，就是会因此断折也在所不惜。劈裂头颅、撕裂腹部、扯断手脚——他们在自己和敌军的脚边蓄下了一滩又一滩的鲜血。
而葛雷亚斯特军的气势也不落人后，因为他们并不对敌方感到恐惧。
不对的是喝到毒水的人，不对的是跑得慢被火烧死的人——总而言之，不对的就是那些打输的人。他们挥砸盾牌、高举长枪挥落，以斧头砍下敌方的大腿。敌兵若是心生怯意，便将之推倒并群起围杀。
空气染上了血腥味，花草也被内脏一污染。而太阳则是静静地照耀著层层交迭的尸体。这场战争才刚开始而已。
在晚了中央本队数步之后，月光骑士军的右翼也和葛雷亚斯特军的左翼展开衝突。
月光骑士军的右翼士气高昂，但在双方正式交锋之后，很快就开始往后撤移了。担任右翼的卢特司骑士团的人数为一千，而葛雷亚斯特军的左翼则有三千之多。会遭对方以人数优势逼退也是无可厚非之事。
领军的夏耶在最前线挥剑，在剑上沾满油脂不敷使用后，他便转而拿枪，并命令随从在他持枪作战的这段期间擦拭长剑。
他挺枪刺倒自正面扑来、疑似是科提亚尔兵的重装士兵，并横枪一扫，撂倒两名企图一同攻来的敌人。在指挥官的奋战之下，月光骑士军的右翼勉强是维持住了。他们举起长剑，架起长枪，转而採取反击的态势。
接下来谈到月光骑士军的左翼——莱德梅里兹军的状况。
这支军队的动作极为消极，甚至让人困惑开战前大声嘶吼的那股猛劲到哪裡去了。他们齐举盾牌承受著敌军的猛攻，并不断后退再后退。艾莲和米拉虽然会打倒来袭的敌军，但却不会积极地趋前抢攻。
葛雷亚斯特军的右翼，就这么一步步往前进了。
开战至今已经过了四分之一刻钟，大地上已经筑起了由数百具遗骸所组成的尸堆，并持续增加著高度。而月光骑士军本应稳佔上风的中央本队战况，也在这时出现了变化。
月光骑士军开始遭到对方反推，就和上一次战争中的状况一模一样——葛雷亚斯特军瞄淮了队伍出现混乱，或是士兵的反应较慢的部队，展开了集中攻击。
葛雷亚斯特军的轻装部队以灵活的身手趋前挥剑。他们的目的并不是要製造出致命伤，造成的打击反而算是相当轻微，像是只要能稍稍打乱队列，就算是完成任务一般。
受到攻击的部队虽然没多少人死伤，但下一支部队却刻不容缓地杀了上来——这支部队的攻势极为猛烈，像是奉一击必杀为己务一般，配备的武器也是柴刀或是大剑等足以捣毁甲冑的兵器。
金属遭到破坏的倾轧声，几乎和人体遭到劈开的声音同时发出，并混杂在一起。流血的士兵们落得死亡的下场，月光骑士的士兵们一一倒下。
军队就这样被开出了一个孔隙。这时现身的，则是以科提亚尔兵为首的武装精良的军团。他们的任务是防止这道伤口遭到填补，并死撑著战线，直到撕裂这道伤口的部队现身为止。
不过，月光骑士军也在同一时间派出了新的部队。身穿甲冑做好防护的一群人齐举大盾，开始推挤入侵己阵的敌军。
正面的推挤衝撞，比的是气魄的高低。而怒火充斥全身的月光骑士军士兵慢慢推回了敌兵，终于击退了对方。
这时，中央本队的各处都产生了类似的状况。而大部分的战局都是由月光骑士军获得了胜利，就算击退失败，也会马上有分队前往支援。
「我在看到了葛雷亚斯特军的营地之后，就一直在思考。」
堤格尔在中央本队指挥著军队，并向马斯哈说道：
「为什么我们会输给这群乌合之众？而我最后得到的答案，是葛雷亚斯特能够正确地看出每一个人的长处，并将他们编制在适合的队伍之中。」
比方说，有一百名不擅长舞枪弄剑，只擅长射箭的士兵。
接著是手无缚鸡之力，但有著灵活身法的一百名士兵。
然后是动作缓慢，但能穿上沉重的盔甲阻挡敌方猛攻的一百名士兵。
那该如何运用这些人，才能打出漂亮的一战呢？最先想到的，大概就是先让移动灵活的士兵们引诱敌军，然后让穿著重铠的士兵们挡下敌方的攻势，最后再让擅长使弓的士兵们单方面地击溃敌军。
堤格尔这么说明后，以苦涩的表情继续说道。
「即使是山贼或强盗，其中也会有腕力过人之人，以及动作迅捷之人。葛雷亚斯特正确地看出了他们的长处，编列了部队，并充分活用了这些部队的特性——我们就是败在这一点上。」
马斯哈听完大为震惊，一时之间说不出话来。
「……真的有人能办到这种事吗？」
就算是马斯哈，也做不到「看出每个士兵的长处，并配置在合适的部队」这种事。因为即使扣掉出身背景的因素，也有许多人不知道自己真正的长处到底是什么。
不过，若这真的有可能实现，那眼前的敌人就不是什么乌合之众，而是既精良又强悍、是能设想的范围之中最为难缠的敌人。
而马斯哈在回想起敌军的动向和己方的损失后，也无法否定堤格尔的推测。葛雷亚斯特的可怕之处不只在于他卓越的战术知识，还包括了能让他灵活运用这些战术知识的编队能力，这让马斯哈不禁为之战慄。
过了一段时间，马斯哈从惊愕之中回神，重重叹了口气并说道：
「所以，你才会交付给艾蕾欧诺拉大人啊。」
堤格尔点点头。若想打赢的话，就得使出大胆的计策。他并不打算和葛雷亚斯特比拼战术知识和编队能力，而是设计了反制的策略。
一名士兵前来报告。
「敌军的右翼开始攻击我军的左侧了！」
这是因为担任月光骑士军左翼的莱德梅里兹军退得太过后面，才会招致这样的状况。现在由堤格尔和马斯哈指挥的中央本队，同时受到了敌方中央本队和右翼的猛攻。
堤格尔和马斯哈迅速下达指示，拼命维持住随时都会崩溃的本队。
过一会儿，在敌方勇猛而多样化的攻势暂时中止的瞬间，堤格尔走上前线，向所有的部队下令道：
「突击！」
看到敌军右翼的一部分开始攻击中央本队后，艾莲调整呼吸。
「还真是乱来呢。」
骑马和她并行的米拉都脓道。虽然艾莲不太愿意，但她还是不得不承认米拉的实力。也许正是因为有这位冻连的雪姬在，堤格尔才会想到这样的计策。
「上吧！」
艾莲高高举起艾利菲尔，蓦地策马向前狂奔。他们的目标并不是前方的敌军右翼，而是像在避免与之交战般，大大地绕了开来。米拉与她并骑，而踏响马蹄的一千两百名骑兵则是紧跟在后。
看到莱德梅里兹军的变化后，葛雷亚斯特军的右翼前端开始趋前，向莱德梅里兹军接近。
在这瞬间，战场中央发出了巨大的喧闹声。艾莲立刻明白是堤格尔下令反击了。他们不需在意敌军，只要让马儿跑就行了。
正如同她的猜想，敌军右翼的动作很快就慢了下来。不过，还是有数百名士兵袭向了莱德梅里兹军的侧面。
然而，在这样的状况下，反而是过袭的一方表现出更为惊人的气势。一批莱德梅里兹骑兵忽地脱离队伍，积极地和敌兵缩短距离，并举起武器。他们从马上挥落长剑、刺出长枪、以马蹄踹翻敌兵。
离队的莱德梅里兹骑兵虽然不过百人左右，但他们却凶猛地击溃了多上己方好几倍的步兵。愤怒提高了他们的士气，而士气强化了他们的战意，敌兵在接触他们之前，便被这股战意给慑住了。对于这些愣在原地的敌兵，莱德梅里兹兵很快就让他们变成了尸体。
另一方面，原本破绽连连的中央本队，终于在这时将伤口一一填了起来。这代表堤格尔的突击命令发挥功效了。
这道命令的目的并不是深入敌阵，在对方的阵形中开出伤口。
堤格尔的真正目的，是让双方形成混战的局面。
敌方灵活地调动具备了各种能力的部队，因此既能发动强烈的攻击，也能进行柔韧的防御。要是和对方见招拆招，我军最后一定会落败的。因此，有必要将敌军与葛雷亚斯特的战术知识切割开来。
如此一来，葛雷亚斯特的士兵们就接收不到总指挥官葛雷亚斯特的指示，被迫在只能依照个人判断的状况下进行战斗。
若是受过训练的士兵，很快就能配合身旁友军的步调一同攻击或是防御。然而，葛雷亚斯特的士兵们几乎都做不到这件事。他们在混战状况的应对明显显得稚拙。
月光骑士军的几名士兵一同刺出长枪，而葛雷亚斯特的士兵们则无法配合步调，即使试图反击也徒劳无功，就这么一一倒下了。
即使如此，葛雷亚斯特军的中央本队和右翼合计有六干人之谱，但月光骑士军就只有中央本队的四千八百人。只要等待指挥系统恢复，葛雷亚斯特军肯定又会再佔上风。
不过，在这样的状况发生之前，成功迂迴的莱德梅里兹军，衝进了葛雷亚斯特中央本队的右侧。
虽说是要攻击敌方侧面，但莱德梅里兹仅有一千两百人，连葛雷亚斯特军中央本队的一半都不到。儘管如此，士兵们的脸上仍丝毫不带惧色。
他们当然忘不了河川下毒之苦，而且，他们的主君战姬还受了伤，这让他们更是怒火中烧。即使眼前的敌军有十倍、甚或是二十倍，他们也会勇往直前吧。在这一刻，他们成了全大陆最为勇敢、最为凶猛的军团。
而两名战姬位在一千两百名士兵的最前方，驾著马并行奔驰。
每当艾莲挥舞银闪，就会在虚空中画出一道银弧，令葛雷亚斯特兵喷出鲜血倒地，化为无法言语的尸骸。
而每当米拉横扫冻连，寒气便会吹过葛雷亚斯特的士兵之间。大多敌兵在感受到寒意的同时，不是头颅遭到挑飞，就是喉咙中枪而死。她所杀死的敌兵所流出的血液并不如艾莲那么多，这是因为伤口在瞬间就被冻住了。
没有任何一个葛雷亚斯特的士兵能伤到这两名战姬。
就算只是稍微踏入她们的攻击范围，缠著旋风的白刃和带著寒气的枪尖也会立刻袭击而来，士兵们根本来不及挥出长剑或长枪。就算从远处射箭，箭矢也会被旋风弹开，歪斜地飞向他处。
而跟在她们后面的莱德梅里兹兵，也表现得让人瞠目结舌。他们从上方以长剑猛击葛雷亚斯特兵的盾牌使之生怯，并以战斧和鎚矛砸碎头盔和盔甲。就算全身上下都穿著甲冑，也挨不了这凶猛的一击。
葛雷亚斯特军灵活地变化阵形，接下了莱德梅里兹军来自侧面的袭击。他们没有正面接下莱德梅里兹军的猛击，而是慢慢后退以减低其威力，并形成左右夹击的态势。
就算艾莲和米拉真能以一挡千，跟在她们后方的士兵们也不是如此。葛雷亚斯特军正等待莱德梅里兹军拖长阵势，并慢慢消灭他们。
然而，葛雷亚斯特的这项计策却没有产生如他所想的结果——因为莱德梅里兹兵的战意仍是居高不下。这超乎常轨的蛮勇，让他们发挥出远胜平常水淮的实力，打碎了理应能够消灭他们的冷酷战术。
莱德梅里兹军横向切开了敌方的中央本队穿了出去，并在这时转而向右，攻击葛雷亚斯特军的左翼背后。与此同时，至今只以敌军的三分之一人数抵抗攻势的卢特司骑士团也开始反击。
受到前后夹击的葛雷亚斯特军左翼接连迸出了鲜血和死前的惨叫，并以惊人的速度不断减少。
葛雷亚斯特的指令，传递不到左翼的部队了。
流风带起云朵，遮住了高挂的太阳。
在称之为中午尚嫌太早的时刻，凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特正坐镇在白军的中央本队指挥。在中央本队遭到切割、左翼遭到前后夹击后，葛雷亚斯特军陷入了劣势之中。
不过，他目前还保有能以旁观者的角度审视局面的冷静思路。
「是在那一仗时被他看穿了吗？」
他以带了些狐疑的口吻自言自语道。若是无法看穿葛雷亚斯特是用何种手法操控这支乌合之众并发挥战力，肯定不会想到以混战来阻碍葛雷亚斯特下达命令的战法。
在前线因为陷入混战而反应不及之际，迂迴行进的莱德梅里兹军从侧面展开攻击，而最后居然遭到他们攻破了。
但事实上，之所以会被他们衝破，是因为葛雷亚斯特低估了他们的斗志的关系。
到实施侧面攻击之前，眼前的局势发展都还在葛雷亚斯特的意料之中。因此，他很快就制订了对策。若对手不是莱德梅里兹军的话，想必一定会在左右受敌的状态下停住脚步，在四分五裂的状态下，终究落得被歼灭的下场。
葛雷亚斯特继续下达精淮的指示，让中央本队和右翼慢慢重振旗鼓。
然而，在莱德梅里兹军和卢特司骑士团的衝杀下，左翼已经崩溃到不得不放弃的程度了。
「最可怕的果然还是战姬啊。」
现在的莱德梅里兹军虽然变成了怒火和复仇的化身，但若艾莲和米拉不在场的话，葛雷亚斯特肯定能在更早的阶段挡下他们的猛攻。
「不对，若只有艾蕾欧诺拉大人一位战姬的话，我还有办法应付。」
若只有艾莲一个人的话，他有把握利用能封住龙具力量的铁鍊，并设下两、三道圈套抓住艾莲。
然而，现在的莱德梅里兹军还有另一名战姬。就算艾莲中了计，也存在著能单枪匹马地救出她的另一人。就算阻止了米拉，也还有堤格尔维尔穆德·冯伦在。他一定会出马拯救艾莲的。
「我要移动了。」
葛雷亚斯特对部下下令，将指挥处移动到中央本队的后方。他必须修补被莱德梅里兹军撕裂的中央部队伤口，而在混战之中受创的前线部队也尚未完全恢复过来。
不过，他移动的原因不只如此。过不多时，一道报告传到了他的耳边——一如他的预料。
「我军后方遭受敌袭！数量超过两千……！」
「知道敌方是什么身分吗？」
听到葛雷亚斯特这么一问，士兵喘著气回答：「军旗为蓝色，中央画著以黑色和白色构成的大圆形。」
这名士兵在某个贵族的家裡担任徽章官，对于各个诸侯的军旗知之甚详，因此葛雷亚斯特也将他安排在这种能发挥才干的地方。士兵继续说道：
「那面军旗的设计风格和布琉努不同。也许是吉斯塔特的军旗。」
「我知道了，下去休息吧。」
葛雷亚斯特冷淡地叫士兵退下。他很清楚举起那面军旗的人是哪个势力。
——是奥斯特罗德吗？
葛雷亚斯特在内心叫苦道。那是凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯的军队。她偷偷率兵穿过葛雷亚斯特军背后的森林，在这时抵达了战场。
——还真是大费周章啊。不对，她是为了方便为自己找藉口而这么做的。
葛雷亚斯特心想，她可以主张是为了要穿过森林，才会晚一步抵达战场。总而言之，他这下得一口气面对三名战姬了。
「凡伦蒂娜大人应该是不吃陷阱这一套的。」
凡伦蒂娜和艾莲、米拉不同，是专注在后方指挥的战姬。而且，她的用兵方式既务实又毫无破绽，被这样的敌军绕到背后，就等同于败北了。
葛雷亚斯特向后方的部队下达指示，让士兵朝左右散开，把进攻而来的奥斯特罗德军拉往自军的内侧。奥斯特罗德军若是继续前进，就会落得被左右包夹的下场——这和他刚才用来对付莱德梅里兹军的手法非常相像。
这一招奏效了——奥斯特罗德军迅速地往后退去。葛雷亚斯特虽然想趁机追击，造成对方更多的伤害，但奥斯特罗德军的阵式毫无破绽。
「目前也只能这样了，我看他们也不会积极进攻。」
就如葛雷亚斯特所言，凡伦蒂娜在这之后就没有採取更积极的行动了。
她位在奥斯特罗德军的后方，露出妖豔的笑容惬意地指挥著。这座战场上最为游刃有馀的指挥官，肯定就是她了。
由于莱德梅里兹军和月光骑士军都积极地与葛雷亚斯特军展开衝突，是以奥斯特罗德军目前还能以半个旁观者的身分立于战场上。
不过，这当然只是暂时性的状况，若莱德梅里兹军和月光骑士军陷入劣势的话，奥斯特罗德军也会被逼得不得不出手吧。
凡伦蒂娜有时会向士兵们下令，牵制住葛雷亚斯特军的行动。她会派出分队移动到葛雷亚斯特军的侧面，并佯装进攻以动摇对方的军心。
即使陷入这种状况，葛雷亚斯特也还是老神在在。
在遭受奥斯特罗德军和月光骑士军包抄的状态下，他派出了少数的部队牵制住敌人，并利用分队停下敌方的脚步，趁隙展开集中攻击，藉以减少敌方的数量。若指挥官不是葛雷亚斯特的话，这支军队恐怕已经完全崩溃了吧。
然而，收不到他指令的左翼在这时终于彻底溃败了。葛雷亚斯特看到了落荒而逃的士兵们、为了转而攻击这裡而重新整队的莱德梅里兹军，以及卢特司骑士团的身影。
「……看来是到此为止了。」
在思考了几回后，葛雷亚斯特以像是在宣告下棋结果的口吻呢喃道。虽然还能继续打下去，但那也只是在延后败北的时间点而已。
葛雷亚斯特以扔掉坏掉玩具的心情，捨弃了他的军队。在他的心裡，维持这支乌合之众军团的理由和心情都已经不复存在了。
——战姬、战姬、战姬啊。在下次交手前，我一定得订定连战姬都能打赢的策略。
在他暗自低语时，有人以几近惨叫的声音报告了新的消息。
「敌军攻过来了！」
葛雷亚斯特的中央本队，终于面临了遭到三方夹击的命运。而葛雷亚斯特则是宣布，他要再次移动指挥处。
过不多时，葛雷亚斯特的中央本队便遭到来自四面八方的剧烈攻势。
由堤格尔和马斯哈所指挥的月光骑士军中央部队，从正面压了过去。而莱德梅里兹和卢特司骑士团则是配合步调，从左侧面展开攻势。
奥斯特罗德军虽然没有积极进攻，但依旧维持著威胁葛雷亚斯特军后方的态势。
遭到三方攻击的葛雷亚斯特军中央本队，以极快的速度开始瓦解。而葛雷亚斯特军的右翼也受到波及，开始出现了崩溃的徵兆。
他们本来就是被欲望和恐惧所支配的一群人，若是受到超乎欲望和恐惧的衝击，他们的斗志也会在转瞬间消逝殆尽。
一个人逃跑了，两个人逃跑了，十个人逃跑了。「逃跑」这个行动会产生连带效应，并将败北的恐惧戚扩散开来。虽然也有人选择投降，但他们几乎都被杀了。
正午未至，这场蒙图尔之役便画下了句点。
而葛雷亚斯特也从战场上消失了。
◎
在葛雷亚斯特军即将全面崩溃之际，达马德拨转了马首。
「回去吧。」
他以冷淡的口吻下达命令，并看著脸色铁青的副官问道：
「觉得如何？」
「那就是，战姬吗……」
副官以颤抖的声音回答，并转动脖子望向战场。
战姬避开了敌军的右翼，以宛如暴衝的劲势衝破了敌军的中央部队。
亲眼目睹这片光景的衝击和恐惧，恐怕会在他的脑海裡挥之不去吧。
不只是副官而已，其他的部下之中，有人为强敌的存在感到兴奋，也有人因为吓破胆而说不出话来。下一次，他们就要和战姬交手了。
不过，达马德却笑著摇了摇头。
「可怕的不只是战姬而已。算了，这样的报告已经可以让王弟殿下心满意足了。」
这名黑髮的墨吉涅人，注意到了堤格尔就待在月光骑士军裡面。虽然堤格尔坚守指挥官的职位，没有发挥『流星落者』的本事，让达马德有点失望，但克雷伊修也很清楚堤格尔的身手如何，因此应该是不成问题。
「——话又说回来。」
达马德像是蓦地想起一般，看向自己的副官。
「我突然觉得，抓一些奴隶带回去好像也挺不错的，你们觉得呢？」
他看著朝向这个方向奔逃的葛雷亚斯特兵，这么说道。
◎
虽然太阳已越过中天，但仍将地面照得相当明亮，这时大约是午后时分。距离蒙图尔之役结束至今，已过了超过一刻钟的时间。
葛雷亚斯特瘫坐在树下，正剧烈地喘著气。
满头大汗的他，正因剧痛而扭曲著脸孔。施有金线刺绣的绢服紊乱，被汗水和泥巴弄葬。而包覆著右手的绷带正渗出了血。
他骑过来的马就站在旁边。葛雷亚斯特没有卸下马鞍的心力，就这样安在上头。
这裡只有他一个人。葛雷亚斯特没带任何人一起走，独自成功脱离了战场。随从对他来说只是个碍事的存在。
——到了这裡，就姑且可以放心了。
这是没有个像样道路的小小树林，由于树木生长得相当茂密，对孤身一人的葛雷亚斯特来说，到处都有可以藏身的地方。
他不打算死在这样的战场上。他将会在逃出生天后东山再起，并再次让布琉努陷入混乱。等到下一次的机会到来，他就要将艾莲的一切纳入手中。
这裡是蒙图尔的西北方一带。葛雷亚斯特并没有慌不择路。只要在天黑后进入蒙图尔，并和法农碰面的话，他肯定就能休息，也能好好治疗右手。
「堤格尔维尔穆德·冯伦得去处理墨吉涅，不可能一直待在这裡。而到时候肯定也会有可趁之机。虽然还不知道吉斯塔特会怎么行动……」
「——对呀，您觉得会怎么行动呢？」
自言自语突然被带著笑意的清丽话声接了话，让葛雷亚斯特把话吞回了肚子裡。他急忙伸手去握腰间佩剑，但在他好不容易以不习惯的左手握住剑柄时，一把呈现弧形的巨大刀刃已经抵在葛雷亚斯特的喉头上了。
「好久不见了呢，葛雷亚斯特侯爵。」
从葛雷亚斯特藏身的树木阴影处现身的，正是虚影的幻姬凡伦蒂娜·葛林卡·埃斯堤斯。而抵著葛雷亚斯特脖子、散发著不祥光辉的巨镰，则是被她握在手中的龙具艾萨帝斯。
施有蔷薇花纹装饰的白色礼服，其下襬正随风轻飘。
「是凡伦蒂娜大人啊。前些日子受您照顾了。」
葛雷亚斯特鬆手离剑，露出笑容向凡伦蒂娜回礼。明知自己的性命掌握在对方手上，他却还能不改悠哉的神色，可谓胆识过人。
葛雷亚斯特以左手袖子擦拭脸上汗水，并以像是在閒话家常般的口吻问道：
「您是来取我的项上人头吗？」
「就算取了，我也不知道该怎么用呀。」
黑髮战姬也露出了像是在赏花般的甜美微笑回应。若是只看她脸上的表情，恐怕怎么样也联想不到她正拿著巨镰抵著别人的脖子吧。
「我之所以追在葛雷亚斯特侯爵后头，是因为有事想请教。若您愿意解惑的话，我便会笑著目送您离去。」
「……哦？若是我能回答的问题，但问无妨。」
葛雷亚斯特的表情渐渐恢复了既有的冷静和从容。幸好追上自己的是凡伦蒂娜，因为她和自己仍有交涉的馀地。不过，他还没有放鬆戒心的打算。
「——卢斯兰殿下。」
听到凡伦蒂娜说出口的那个名字，葛雷亚斯特皱了一下脸庞。在隔了一拍之后，他像是在确认般回问道：
「您是指维克特王的长子——卢斯兰王子吗？」
「是的。关于卢斯兰殿下究竟是为何才会变成那个样子——我想您应该知道箇中原因才对。」
卢斯兰是维克特王的儿子，若没发生什么变故的话，就会是成为下一任吉斯塔特王的男人。然而，他却在数年前罹患了心病，放火烧了宫殿。
之后，维克特王便将卢斯兰关在王都席雷吉亚的一处神殿之中
这样的处分形同软禁，但一直到近年之前，国王都没有选定下一任的继承人，因为维克特王一直在等待著爱子取回原本的心灵。
笑容从葛雷亚斯特的脸上褪去。在短短的一个瞬间，葛雷亚斯特静静地观察了凡伦蒂娜的表情。黑髮战姬脸上流露的是不带一丝阴霾的无邪笑容，绝大部分的人们都会被她给欺骗过去吧。
然而，葛雷亚斯特清楚地判读出她的眼瞳中藏著野心的光芒。虽说性质不同，但她和自己都是属于同一个世界的人种。
「好啊。我就告诉您我所知道的一切吧。」
在过了四分之一刻钟后，和凡伦蒂娜告别的葛雷亚斯特骑著马，走在树林之中。他圆满达成了和凡伦蒂娜的交涉。
——那个女人似乎打算在吉斯塔特滋事。
因此，还打算在布琉努继续製造混乱的葛雷亚斯特要是死了，对她来说也会有些不便。灰髮侯爵推测，这就是凡伦蒂娜之所以没有杀死自己的理由。
被她牵著鼻子走虽然让葛雷亚斯特不快，但只要想成她偶然地做出了和嘉奴隆的指示相同的行动，不快戚也就少了一些。
——不过，居然找上我询问卢斯兰的事，她的情报嗅觉也很灵敏啊。
葛雷亚斯特之所以调查过卢斯兰，是为了有朝一日能当成材料使用，但现在似乎让给凡伦蒂娜也无妨。只要她能在吉斯塔特製造混乱，肯定就会给葛雷亚斯特很大的方便。
在太阳西沉之际，葛雷亚斯特依照预定进入了蒙图尔，并抵达了法农的宅邸。值得庆幸的是，他并没有被月光骑士军的士兵们发现。
「侯、侯爵阁下……！」
今年将满二十三岁的法农·拉司裴德子爵，因为侯爵的突然来访和他的仪态而受到了双重打击。
「好久不见了，拉司裴德子爵。就像我之前派遣使者交代的一样，要暂时麻烦你了。」
葛雷亚斯特也不绕著圈子说话，直接说明了来意。法农虽然脸色铁青，但却被灰髮侯爵的气势所逼，只能点了点头。法农很明白自己是如何获得现在的地位，因此他并没有说不的权利。
法农将葛雷亚斯特迎入宅邸，叫来了侍者和侍女。他安排了最上等的客房，让侍女照料他的右手。而这段期间侍者则是煮沸开水，并淮备了更换的衣服。
一刻钟后，葛雷亚斯特以温文尔雅的仪态造访了法农的房间。虽然负伤和疲劳之苦显露在脸上，但他眼中的神采不减反增。至于裹著右手的绷带虽然让人看了生疼，但更是让人感受到名门贵族所特有的不屈意志。
法农叫人送来餐点和葡萄酒，两人隔著桌子交谈起来。由于侯爵造访得相当突然，桌上的餐点就只有麵包、汤、烤全鸡、泡菜和一串葡萄而已，但葛雷亚斯特并没有出言抱怨。
「那个叫月光骑士军的使者也来过这裡。他问我是否有看到阁下的身影，我则回答『要是看到了就会立刻捎讯』，使者随后便离开了。军队并没有开到这裡。」
法农的身材中等，但身体经过严格的锻鍊。虽说不具备指挥官或是领主的才能，但他确实是个优秀的战士。他有著凶悍的面容，光是怒目一瞪，想必就能吓跑懦弱之人吧。
然而，他现在却畏畏缩缩地缩著肩膀，还一边窥探著葛雷亚斯特的反应一边说话。葛雷亚斯特虽然嫌烦，但也知道自己若是将不满说出口，只会惹得法农更加畏缩而已。于是他傲然地点了点头，问了几个问题。
——原来如此。
听到法农的回答后，葛雷亚斯特的眼裡有了活力。月光骑士军并没有特别警戒蒙图尔，他们似乎以为自己是逃往卢堤迪亚，或是他过去的领地艾瓦露。
这也是无可厚非。不管是堤格尔还是马斯哈，都不明白葛雷亚斯特和法农之间的关系。在马斯哈的印象之中，法农·拉司裴德就只是个向蕾琪宣示过忠诚的一名贵族而已。
——也许玻德瓦宰相有朝一日会察觉有异……
但那个时候自己肯定已经逃之夭夭了
「拉司裴德子爵，从明天开始，你就担任我的代理人吧。在拿下卢堤迪亚的那天，我会将伯爵的位子和我的领地艾瓦露一起交到你的手中。」
葛雷亚斯特的嘴角勾出了疯狂的笑容，并这么说道。
葛雷亚斯特醒转之际，四下已是一片昏暗。
视线的角落可以看到暖炉的火焰正在摇曳。他觉得有点奇怪，明明马上就是初夏时节了，为什么还要点起暖炉？暖炉裡面似乎堆了些像是金属块一类的东西，在红莲之火中闪著橘色的光芒。
葛雷亚斯特的意识在这时终于变得清晰——他发现自己被人安置在椅子上。他的双手被反绑在后方，双脚则是和椅脚绑在一起。
「这是怎么回事？」
惊愕化为了言语。他应该正睡在法农为他安排的客房床上才对。葛雷亚斯特虽然对寝具的品质有些不满，但疲倦的他很快就睡得深沉。但现在为何会如此？是法农背叛了吗？
「——您醒了吗？」
随著一阵压抑著情绪的低声传来，光亮和脚步声也朝著他接近。一名手持油灯的男子，在葛雷亚斯特的面前停下脚步。男子年约二十岁上下，有著长长的褐髮和消瘦的身子。他的左手拿著某个东西，但葛雷亚斯特看不清楚。
葛雷亚斯特认得这张脸孔，但要比对出此人的真实身分，终究还是得花上一点时间。而在他回想起来时，灰髮侯爵忍不住怀疑起自己的眼睛。
「你是……法农的弟弟道尼？」
「侯爵阁下竟记得鄙人，可真是光荣之至。不，现在的您已经不是侯爵了，应该称呼您凯伦卿比较正确吧？」
被称为道尼的男子，不管是眼神还是话语，都带著让人胆寒的冰冷气息。这时，葛雷亚斯特察觉道尼的身上散发著血腥味。
道尼是拉司裴德家的次子。不过葛雷亚斯特在两年前使计，将莫须有的罪名栽赃到他的头上，而他应该也因此从这块领地上消失了才对。
「看您的表情，似乎很想问鄙人为何会出现在这裡呢。回到自己居住已久的宅邸，是这么让人惊讶的事情吗？」
葛雷亚斯特听著道尼的话语，在这时也开始适应了黑暗，于是左右张望著观察四周。这是一间很小的房间，大概是其中一间客房吧。房裡除了自己和道尼之外，还有几名男子站在暖炉旁，似乎在做些什么。
「这裡的主人法农怎么了？」
葛雷亚斯特的话声依然冷静，以云淡风轻的口吻这么问道。他并不是不明白状况，正是因为他很清楚自己的处境，因此才敦促自己不得慌乱。
道尼并没有对葛雷亚斯特的态度表现出一丝敬意，而是面无表情地将手中的物件往地上一扔。
那是法农的人头。那剽悍脸孔上的双眼大睁，固定在脸上的表情就像是在控诉这世间的不合理般。而脖子上的断面至今都还流著红黑色的血，血腥味便是由此而来。
「接下来轮到您了。」
道尼这么说完，站在暖炉旁的男人们便朝这裡看了过来。他们的眼裡都寄宿著昏暗的光辉，其中有几人以双手握持著铁匠常用的大铁钳。他们都是道尼的朋友，也是两年前和他一同展开流亡生活的同伴。
其中一人将铁钳插入了暖炉之中，夹出了带著橘色光芒的某个东西。那是设计成能包覆脚趾到小腿一带的铁靴。
察觉到接下来会发生什么事的葛雷亚斯特，在这时也忍不住僵住身子。这是他过去所设计的处刑方法之一——『火焰甲冑』。
「您夺去我父亲性命的过程……我可是记得非常清楚。」
男子们夹著铁靴，慎重地搬了过来，放在葛雷亚斯特的脚边。灼烧地板的声响，让葛雷亚斯特的脸上滴下了几滴汗水。
一名男子绕到了葛雷亚斯特身后，在他嘴裡塞了口衔。装好口衔之后，男子便从背后架住了葛雷亚斯特的双肩。这时，另一名男子将葛雷亚斯特的右脚从椅脚上鬆绑。
「这是父亲穿过的盔甲。那么，让我们开始吧。」
道尼冷冷地宣布道。葛雷亚斯特的右脚，被塞进了烧得火红的铁靴之中。
几乎要让人失去意识的剧痛袭向了葛雷亚斯特的右脚。葛雷亚斯特虽然企图强忍，但终究无法忍耐，在吃痛之馀挥动右脚，椅子也被他发出「咔啦昧啦」的声音前后晃动。不成声的悲鸣和口水从嘴巴和口衔之间洩了出来，四周飘散起肉被烤焦的臭味。
然而，包含道尼在内的所有人都是面不改色。
「下一个。」
道尼简短地说，而握著铁钳的男子们随即将左脚用的铁靴搬了过来。当然，这隻靴子也绽放著灼热的光辉。
葛雷亚斯特的脸上满是汗水，神情憔悴。右膝以下的皮肤遭到烧灼、肉被烧焦、指甲则是被烫烂了。虽然眼睛无法确认，但葛雷亚斯特非常明白自己的状况。从铁靴内侧升起的热气扎著腿，让他重重喘著气。
左脚被塞入了铁靴之中。新的一波剧痛让葛雷亚斯特用力地挣扎起来。由于右脚也激烈地甩动，因此烧焦的状况变得更严重了。他的灰髮蓬乱，发出了像是要吐出鲜血般的妻厉惨叫。
过了很长一段时间，剧痛慢慢缓和下来，取而代之的是让葛雷亚斯特痛到想把脚截断的灼烫感。他的脚趾和脚底几乎已经没有感觉了。
「接下来是铁手套，以先左手后右手的顺序进行吧。」
绑住的手在被鬆绑后，随即被套入了铁手套之中。在右手被塞入铁手套之际，遭到斩断的伤口触及灼烫的金属，连著绷带一起烧了起来。这阵痛楚远超乎之前的剧痛，袭向了葛雷亚斯特。
葛雷亚斯特推开了架住自己的男子，连人带椅倒了下来，在地面上用力挣扎。然而，不管是铁靴还是铁手套，都还是黏在他的身上。
男子们握好铁钳，冷冷地俯视著葛雷亚斯特，等他安分下来。若他真的试图以暴力反抗，他们就会以铁钳殴打他。
过了一阵子，葛雷亚斯特发出了细若蚊鸣的呻吟，停止挣扎。他的意识逐渐变得朦胧，但眼裡还是微微带著意志的光辉。
一名男子托住他的腋下，将葛雷亚斯特拉了起来，而另一名男子拿了张没有椅背的板凳，让葛雷亚斯特坐在上面。葛雷亚斯特并没有反抗，他甚至连反抗的力气都没了。他的灰髮散乱，在这时看起来显得白髮斑斑。
男子们继续执行他们的私刑。他们将烧红的胸甲一前一后地贴了上去。肉体无法承受这一波波的痛楚，让葛雷亚斯特呕吐了出来。
呕吐物从嘴巴和口衔之间流下，男人们砸著舌，拆下了他的口衔。滴落的呕吐物打在烧红的铁靴上头，发出了噁心的气味。至此，葛雷亚斯特的双眼已经失去了光芒，神色空洞。
「那么，这就是最后一个了。」
在道尼的指示下，男子们以铁钳夹著一个东西带了过来——是一顶烧得火红的头盔。这顶头盔没有面甲，是将脸部以外的部分包覆起来的设计。
凯伦·安格蒂尔·葛雷亚斯特就此毙命。
◎
在天色将明之际，一名叫道尼的男子前来造访月光骑士军的营地。堤格尔只带了马斯哈陪伴，在总指挥官用的营帐接见他。
看到道尼带来的两个人头，堤格尔和马斯哈忍不住为之屏息。法农的头颅姑且不论，但葛雷亚斯特的头颅上，除了脸孔以外的地方都佈满了严重的烧伤痕迹。耳朵遭到熔烂，头皮也被掀了起来，几乎没剩下几根头髮，妻惨的模样让人不忍直视。
马斯哈与道尼攀谈，问出了事情的来龙去脉。到了这时，马斯哈才终于得知两年前的真相。而在道尼继续讲述下去时，马斯哈因出乎意料而吃了一惊。
道尼和友人们虽是昨晚抵达蒙图尔，但对于葛雷亚斯特造访一事却是完全不知情。
「我的目标原本只有法农而已。我想事情已经过了两年，他应当不会再对我保持警戒，因此才会回到蒙图尔。我虽听说有一支军队来到这一带的消息，但却不知道那是由葛雷亚斯特率领的军队。」
他们趁著深夜逮住法农后，从法农的口中得知了葛雷亚斯特也在的消息，而道尼正是在这时决定要报仇。换句话说，葛雷亚斯特完全是因为运气不好才会死在那裡的。
「在两年前的内乱结束后，你为何不来王都一趟？你若是出研辩白，蕾琪殿下应该也会倾听你的话语才是。」
对于马斯哈的质问，道尼露出了讽刺的笑容答道：
「我不知道公主殿下的为人如何。我虽曾多次跟著父亲进宫，但只是远远看著殿下——当时是王子殿下——的身影而已。而且，即使殿下展开了治世，法农也还是好端端地待在那间宅邸生活著。」
「……也对。是我多言了，抱歉。」
马斯哈像是要弯下身子般深深低头，露出严肃的神色继续说道：
「道尼卿，你要不要和我一起进宫一趟呢？我希望能好好陈述前因后果，以证明你和亡故的令尊的清白。当然，你的友人们也是。」
若就这样置之不理，道尼就会成为杀害兄长——拉司裴德子爵的凶手，而他的好友们亦是如此。马斯哈不希望让事情朝著这样的方向发展。
道尼的态度像是已经置生死于度外，但在听到马斯哈提及父亲和朋友们后，他眼中的黑暗也随之褪淡了几分。
「……说得也是呢。我就算了，但为了父亲和朋友们，还是让真相公诸于世吧。」
如此这般，道尼决定在马斯哈的保护下前往王都。而他的朋友们则是待在蒙图尔的宅邸看守，直到道尼归来。
既然确认葛雷亚斯特已死，那提格尔等人该处理的事情就只剩下一件——那就是要怎么处理被他们俘虏的葛雷亚斯特兵。
没有任何人提出要收编他们的意见。虽说是按照葛雷亚斯特的命令行事，但他们不仅在河川下毒，也对伤兵施展了火攻。士兵们肯定不会接纳他们吧。
「那些家伙似乎为了补充粮食，掠夺了科提亚尔伯爵的领地。暂时让他们留在卢堤迪亚课以劳役，留待日后再把他们带回来吧。」
科提亚尔伯爵的领地位于王都尼斯以南，也许会随著墨吉涅的行军路线而成为战场。此外，这一带能一口气收容近两千人的城市，也就只有卢堤迪亚了。
不过，堤格尔却对马斯哈的意见露出了无法苟同的神色。
「在亚尔萨斯不论男女老幼，只要是过度污染河川者，都会给予严厉的惩罚。马斯哈卿所治理的奥德也是如此吧？」
堤格尔知道自己这样说是在感情用事，但还是说了出口。马斯哈先是对青年的话语点了点头，才沉稳地开口说道：
「可是堤格尔啊，我们不可能将这些士兵悉数处斩。况且，你应该也不想把他们当成奴隶卖掉吧？」
堤格尔为之语塞。他拼了命地压抑住想说出「那就把他们卖掉吧」的衝动，深深叹了口气。
「我知道了，就把他们留在卢堤迪亚吧。」
◎
在这天中午过后，月光骑士军拔营完毕，做好行军的淮备。沿著街道前往王都尼斯，约莫需要走上六、七天的时间。
堤格尔和马斯哈虽然归心似箭，但两人商量的结果，还是决定花上六天时间返回王都。
墨吉涅侵略的消息已经传至这一带，而拥有领地的贵族之中，想必也会有几人感到动摇吧。为了不让他们感到不安，月光骑士军有必要以整齐的队伍班师回朝。
而月光骑士军也在此和凡伦蒂娜，以及她所率领的奥斯特罗德军告别了。她们将继续北上，藉由海路返回吉斯塔特。
「要是你能留下来帮忙的话就太好了。」
堤格尔露出了有些客气的笑容，和凡伦蒂娜握了手。由于她将龙具巨镰扛在右肩上，因此两人都是以左手握手。黑髮战姬也露出微笑，微微侧首向青年说道：
「您这样说让我很开心，但我仅是为了支援与萨克斯坦军的战斗才来到此地。况且——」
凡伦蒂娜将视线一偏，看向站在堤格尔身旁、摆著臭脸的艾莲和米拉。
「还是要有人向陛下报告两位的事，以及在布琉努所发生的种种吧。」
「是啊，你最好是能按照事实好好回报啊。」
「关于我的部分，你只要将我写的报告书转交给陛下就可以了。」
艾莲交抱双臂，而米拉则是手扠著腰，两人不约而同地瞪视著黑髮战姬。堤格尔向凡伦蒂娜轻轻点头，再次出声答谢。
「抱歉，我说了无理的要求。凡伦蒂娜，我很感谢你这些日子的协助。我希望你能帮我转告吉斯塔特王，说我想在与墨吉涅的战事结束后送些礼物，以聊表我的谢意。」
「若是要答谢的话，你也可以藉由造访我的奥斯特罗德来聊表谢意喔？我会尽我所能地款待你的。」
说著，凡伦蒂娜蓦地向前探身，将自己的脸贴到了堤格尔的颊旁。她轻轻吹了口气，拨搔著青年的耳畔，随即又端正了姿势。
这出其不意的一招来得既快又淮，堤格尔没能立刻反应过来。他只能红著脸庞，直盯著黑髮战姬看。凡伦蒂娜像个恶作剧成功的孩子般，露出了淘气的笑容。她放开了与堤格尔交握的手，轻晃黑髮点头行礼。
「那么，堤格尔维尔穆德卿，祝您一路顺风。和你并肩作战的经历，对我来说是相当珍贵的资产——祝武运昌隆。」
说完，她让纯白的礼服轻飘飘地转了一圈，踩著悠然的脚步背向堤格尔等人离去。
堤格尔看著她的背影，这才突然察觉到一件事——这好像是她头一次称呼自己为「堤格尔维尔穆德卿」。
——直到最后，我还是摸不清她的底细啊。
他回想起黑髮战姬那些冷酷无情的作战提案。堤格尔好几度对她的言行感到气恼，然而，她虽然明显不是好人，却又难以说她是坏人，是个相当不可思议的女性。
「你们两个有什么……」
堤格尔看向艾莲和米拉，打算徵询她们的看法，但话说到一半就为之语塞。
因为银髮战姬面露凝重的神色垂下了头。她不只没在看逐渐远去的凡伦蒂娜，甚至连堤格尔也没映入她的视野。
「艾莲？」
即使出声呼唤，她也没有反应。这下连米拉都露出讶异的神色看了过去。
「艾蕾欧诺拉，你是怎么啦？」
艾莲这时才像是猛然惊觉般抬起了头。她先是察觉米拉——接著才察觉堤格尔的视线，愣愣地开口说道：
「……怎么了？」
堤格尔心想「我才想问这句话呢」并以担心的口吻开口问道：
「你是在想事情吗？」
被这么一问，艾莲随即露出僵硬的笑容摇了摇头。
「不，没事……我大概只是……有点累了吧。」
艾莲以有违她平时作风的口吻回答道。平常的艾莲即使感到疲惫，也不会用这种方式说话。堤格尔和米拉虽然面面相觑，但并没有针对这件事继续追问下去。
月光骑士军朝著王都出发了。
◎
在朝著王都行进的第四天，莉姆找上了堤格尔商量事情。月光骑士军在太阳西沉之前，选在街道旁边扎起营地。就在士兵们开始淮备晚餐的时刻，莉姆前来拜访总指挥官的营帐。
莉姆并没有马上开口，似乎是在犹豫著这件事该不该说。直到蒂塔为两人淮备了以水及蜂蜜稀释过的葡萄酒，并在她离开之后又过了数到三十的时间，这位莱德梅里兹的副官才带著满是不安的神情向堤格尔说道：
「艾蕾欧诺拉大人的状况有点失常。」
「……怎么个失常法？」
堤格尔喝著倒满陶杯的葡萄酒，冷静地这么问道。他并没有感到惊讶，因为堤格尔也在这四天之中好几度闪过这样的想法。
看到莉姆沉默下来，堤格尔像是在推她一把般，以认真的神色注视著她。
「我也觉得艾莲最近无故发呆的次数有点太多了。蒂塔在今天早上也说过类似的话。」
蒂塔之所以能察觉有异，是因为她熟识艾莲，而且与艾莲接触的时间也多的关系吧。然而，若这样放任不管，肯定会有更多人怀疑起艾莲的状况。得未雨绸缪才行。
听到堤格尔这么说，莉姆没有掩饰自己惊讶的反应，最后，她像是下定决心般开了口：
「自从回到我军之后，她就开始会一个人在自己的营帐裡喝酒。她每晚似乎都没睡好，气色相当不好，也没什么食欲。而且，她常常和我说话到一半，突然就安静了下来。」
莉姆一字一句、像是想到什么说什么般这么说道。平时的莉姆总是会把想说的话整理得井井有条，但这次似乎让她乱了方寸。
「在行军之际，她也常常突然像是回想起什么不好的回忆般，露出可怕的表情或是钻牛角尖的神色。但不管我怎么逼问她，艾蕾欧诺拉大人都坚持说没事……」
「即使是莉姆，她也不肯透露吗？」
堤格尔露出了苦恼的神色。莉姆和艾莲的交情，是从艾莲当上战姬之前就开始的。艾莲常说莉姆是她的挚友，并以对等的立场与之相处。过去在莉姆陷入生命危险之际，艾莲也表现得相当失控。
但即使有这么深厚的羁绊，艾莲还是不肯说，这代表状况相当严重。
——果然是被葛雷亚斯特俘虏时出了事吗……
他只想得到这个可能性。在战争的这段期间，她还能在愤怒的驱使下行动，但如今战事落幕，加上葛雷亚斯特已死，似乎让她顿失重心。
把话讲完的莉姆露出沉重的神色垂下了头。她放在膝上的拳头，此时也因为自己的无力感到无奈而颤抖起来。
「——我知道了。」
堤格尔以充满决心的话声这么说道。
「我会去找艾莲问个水落石出。」
既然连莉姆都问不出来，自己也很有可能徒劳无功。不过，对堤格尔来说，他不想在连当面对谈都没试过的状态下就此死心。
在堤格尔和莉姆离开营帐的时候，太阳已完全落下，月亮和星星在天上闪烁，妆点著夜空。而在地上的士兵们则是围著简易的石窑吃著晚餐。
根据莉姆的说法，艾莲正把自己关在莱德梅里兹的总指挥官营帐之中。
「有什么我能帮上忙的事吗？」
对于一脸沉痛的莉姆，堤格尔以开玩笑的口吻这么回答：
「这样吧，到明天早上为止，你尽量别让任何人靠近那座营帐。毕竟要是艾莲大吵大闹甚至动粗的话，那就不太好了。」
他的言下之意是「即使会惹得艾莲动粗也要让她振作起来」。莉姆顺著他的态度，露出苦笑点了点头。堤格尔重新面向营帐，在稍稍吸了口气后踏入其中。
吊挂的油灯微微照亮了营帐内部。地上铺了地毯和毯子。而艾莲正背向著入口坐在毯子上。
「……是莉姆吗？」
银髮战姬对堤格尔踏入营帐的声响有了反应，转头看了过来。然而，在发现是堤格尔后，她随即像是感到索然无味似地眯细了眼睛。
「是你啊，有什么事？」
「嗯，我有话要和你说。」
堤格尔刻意绕到了艾莲前方，一屁股坐了下来。他仔细一看，发现她的脚边除了入鞘的银闪之外，还有一个喝空的葡萄酒瓶。
「这是你一个人喝光的？」
艾莲顺著堤格尔的目光看去，随即明白了他的意思，并以手指弹了一下脚边的空瓶。
「不，这是昨天喝的。我今天还没喝酒，因为一直没有想喝酒的心情啊。」
「你喝太多了吧？」
在昏暗的火光照明下，艾莲的脸孔显得既倦怠又阴鬱，感觉不到丝毫的活力和坚强。红宝石般的眸子失去光辉，全身还散发著连讲话都嫌烦的气息。她像是不想多谈般，将视线从堤格尔的身上移开。
沉默降临在两人之间。堤格尔原本打算等她自行开口，但就算经过了数到三十的时间，她还是没有想说话的迹象，因此他选择主动出击。
「发生什么事了？」
他开门见山地说道。艾莲没有看向堤格尔，但明显地皱起了眉头。
「你在讲什么？」
「战争结束后，你的状况就变得很不对劲。」
「只是酒喝多了点就要怀疑我，你也太多疑了吧？被俘虏的这段期间，我一直没酒能喝嘛，所以就算喝得有点醉——」
「我再问一次，发生什么事了？」
堤格尔打断了艾莲企图模糊带过的话语，直视著她这么说道。艾莲胡乱抓了抓自己的银髮，总算是抬起了脸。宛如红宝石般的眼眸有些不耐烦地望向了堤格尔。
「莉姆没告诉你吗？我没事的啦。明明没发生什么事，却因为心生烦闷而忍不住想喝点酒——你应该也有过类似的经验吧？」
艾莲像是在说「我这不是回答了吗」一般挥了挥左手，要堤格尔出去。
堤格尔的心中此时充斥著不安与踌躇。他正在犹豫自己该不该追究下去。
他现在正在逼问艾莲。而艾莲就像笼子裡的小动物般，正露出了牙齿警戒自己。应该就此罢手，等她愿意开口的时候再倾听，不是比较好吗？若想化解她的心防，那就不该用堤格尔的话语强行撬开，而是该等待时间流逝，让她自行放下戒心才对吧？
堤格尔提起身子。他不是要起身，而是重新坐正。在经过思量后，青年并没有从少女身边离开，而是坚定了自己的决心。
也许会被她讨厌。她说不定会把堤格尔看成一个喜好八卦的男人，并遭她训斥「少用你那充满肮葬想法的脑袋诘问我的内心」，甚至被她憎恨。
然而，堤格尔觉得这样也无所谓。
——我想尽我所能地帮助你。
这种想法也许太过自以为是，但却是他内心真挚的想法。而为了达成这样的目的，即使会惹怒艾莲，也只能继续开口询问了。
「——葛雷亚斯特对你做了什么？」
艾莲的嘴角勾出了扭曲的笑容——那是以失望、轻蔑以及某些情感所交织的笑容，显得冷漠、脆弱而僵硬。
「什么啊，你是来问这件事的啊？若是这样的话，一开始就这么问不就得了？」
是问错问题了吗——堤格尔的心脏剧烈地跳动著。由于太过惊惶，他的思考甚至中断了。从胸口和背上涌出的汗水儒溼了他身上的衣服。
艾莲轻晃著身子笑了几声，随即探出身子窥探著堤格尔的脸孔。
「你应该知道我被抓住的时候，是被绑成什么样子的吧？你这几天八成也妄想过好几回了吧？被俘虏的年轻女子，下场自然是可想而知，更何况，抓住我的还是那个葛雷亚斯特呢。」
被她近距离直视双眼，让堤格尔差一点就要撇开自己的视线。自己粗枝大叶地伤害到她的懊悔感，以及对自己太过不经大脑的话语所感受到的尴尬之情，让他产生了落荒而逃的衝动。
然而，堤格尔仍然接下了艾莲的视线，并直直地与之对视。他已经做好会伤害她的觉悟了，要是在这个紧要关头畏缩胆怯，那还像话吗？自己还没被她赏巴掌呢——当然，也可能是自己已经连被她赏巴掌的价值都没有了。
「若我的用语不当，那我在此道歉。」
他暗自斥骂著差点就变得胆小的自己，并拼了命地试图传达自己的心声。
「我想知道的，是究竟发生了什么事情，才会让你如此受伤。」
在刚才问错话的时候，他在艾莲的脸上看到了什么样的反应？
有失望，有轻蔑——还有「虚张声势」不是吗？她刚才的反应，不就是想藉著堤格尔的失言，就这么隐藏自己的内心结束对话吗？
也许这只是他想太多了。也许是因为油灯的微弱光芒在艾莲脸上投下阴影，堤格尔才会产生这股错觉。
但即使如此，堤格尔在没得到这段问题的回答之前，即使必须紧抱著艾莲不放，他也不打算从这座营帐离开。他已经被艾莲讨厌了，既然如此，那就是多讨厌一点也无所谓。
艾莲的脸上没了笑容。她敛起身子，重新在毛毯上坐好。
她将视线从堤格尔脸上撇开，像是在寻找逃亡路线般左右张望，最后抓了抓自己的银髮垂下脖颈，叹了口气。看到她的动作，堤格尔明白自己推开了通往正确答案的门扉。
沉默再次笼罩在营帐之中。不过，心绪恢复冷静的堤格尔决定默默地等待。
之后不知过了多久时间——突然间，艾莲轻声说道：
「——我并没有受伤。」
银髮战姬就只短短说了这几个字。不过，这反而间接地肯定了某些事。堤格尔以沉稳的声调询问道：
「那你为何会露出那种表情呢？」
「……我的表情有那么糟吗？」
艾莲以困惑的口吻回问，而堤格尔点了点头。
「很糟糕。你可以拿镜子——若没有的话，就拿艾利菲尔的刀身照照看吧。」
放在艾莲脚边的长剑对堤格尔的话语有了反应，从剑锷一带吹出了一道微风。风儿轻轻抚弄著艾莲蓬乱的银髮。艾莲露出苦笑，低头望向自己信赖的银闪，以手指沿著剑鞘抚至剑锷。
「这样啊……连你都在担心我吗？真抱歉啊。」
在向龙具道过歉后，艾莲抬起了头望向堤格尔。
「那没什么特别的，是窝囊、无聊、琐碎而不值一提的小事。毕竟连我这个当事人都这么想了，因此肯定是如此没错。」
堤格尔不知道这究竟是事实，还是只是用来恫吓他的话语。
因此，堤格尔便以事前就想好的话语回应道：
「你如果愿意说的话，我就全部都想听。不管内容为何都无所谓。」
他就是为此而走入这座营帐的——堤格尔早就做好觉悟了。
艾莲睁圆了眼睛凝视著堤格尔，嘴巴在这时发出了轻笑声。堤格尔认为，那应该是混杂了傻眼和安心的笑声。
在过了约莫数到一百的漫长沉默之后，银髮少女看向地面，一字一句地说了出来。
她说起自从被葛雷亚斯特抓到后，自己究竟被那个男人做了些什么事。
葛雷亚斯特每晚都会造访艾莲所在的营帐。他以黏腻的视线打量艾莲、以各式各样的话语折磨她、以纠缠不休的手法爱抚著她，并在她的耳边轻声细语——像是要她的身子记住、让她的心灵烙下自己的手和手指的触感一般。
他没有夺走艾莲的唇和贞操。葛雷亚斯特似乎打算在堤格尔的面前——或者是堤格尔尸体的面前将艾莲纳为已有。因为他知道，这是最能打击艾莲精神的手法。
她经常得以葛雷亚斯特吃到一半的东西为食。葛雷亚斯特会将吃到一半的麵包等食物拿到她的面前。艾莲虽然想吐，但还是忍耐著吃了下去。
由于是总指挥官吃过的食物，因此食物本身并没有问题。若不能在吃饭的时候多少吃点东西，就会在紧要关头动不了身子——她虽然这么告诉自己，但每一餐都吃得相当痛苦。
「幸好……没错，幸好你很快就把我救出来，因此就只是受了这样的对待而已。他虽然说过，在抓到你之前不会侵犯我，但他就算突然改变心意也不奇怪。」
艾莲在说这些话时，脸上满是苦涩，眼眸混浊。堤格尔不知道该说些什么才好，只能默默地凝视著艾莲。
艾莲抬起了脸。在与堤格尔的视线相交后，银髮少女露出了自嘲的笑。
「我没事——我明明很有可能受到许多更悲惨的待遇，但还是全身而退了。」
红色的眸子裡带著黯淡的光辉。许许多多的负面情绪化为漩涡，侵蚀了艾莲的心灵。艾莲像是在抱著自己般，以两手抓著自己的双臂，用颤抖的声音说道：
「有些少女在从小生长的村子遭到盗贼袭击时，被他们掳去洩欲，留下了一生都无法抹灭的伤痕；也有些女孩子被恶劣的佣兵抓去轮暴，并落得遭到杀害的下场。和她们的痛苦相比，我受到的对待根本不值一提……」
指甲扎进了手臂，雪白的肌肤上渗出了鲜血。艾莲的眼角浮出了泪水。
「明知如此，但在受到那种待遇后，却害怕了起来……！每当回忆当时的光景，我就忍不住想吐，身体变得僵硬，眼前也变得一片黑！那噁心的手指触感和声音也随之浮现上来！我身为战士、身为战姬、身为奔驰战场之人，居然——！」
「艾莲！」
堤格尔半跪著探出身子，抓住了少女的手臂。艾莲的身子一震，抬头仰望著堤格尔。红色的眸子裡满是泪水。
「艾莲，不要随便伤害自己。」
堤格尔尽可能用冷静的口吻呼唤她。他想，自己的脸色现在应该相当严肃吧。
在确认艾莲的双手放鬆力道后，堤格尔小心翼翼地将她的手掌从手臂上拉了下来。他虽然很想治疗艾莲的手臂，但这裡既没有药膏，也没有绷带。而看艾莲现在的状况也不适合叫蒂塔过来，看来只能稍后处置了。
银髮少女无力地垂下头，叹了口疲惫的气。
「很窝囊吧？我明明以为自己做好了会面临悲惨下场的觉悟，但实际上并不是像我想的那样。只是被触碰了几天，我就变成这副德性。我变得愈来愈讨厌我自己了。」
堤格尔总算明白了。对葛雷亚斯特怀抱的恐惧和厌恶感，固然在她的心裡留下了深深的伤痕。然而，艾莲同时也从中产生了对自己感到失望的情感，而这道情感正在剥夺她的活力。
——我该怎么办？我能为艾莲做些什么？
堤格尔拼命地思考。随口说出的安慰话语，恐怕传递不到她的内心。而且，她的心伤并不是花上一朝一夕就能除去的。
即使如此，堤格尔还是不愿只是乖乖等待，让时间慢慢抚平她的伤口。
「——艾莲。」
从心底涌上的感情化为话语，堤格尔呼唤著艾莲。艾莲畏畏缩缩地抬起了脸，以感到讶异的神色望著堤格尔。
——我这样做是不是很卑鄙？
他在不到一瞬间的时间内自问自答。他正打算做的事，是不是会被称作趁人之危？这么做会不会太没常识了？
——就算会被这样批评……
堤格尔心想「我也不会在乎！」他已经无法抑制泉涌而上的情感和炽热的衝动。
「艾莲。我……想要你的一切。」
在隔了一次呼吸的时间后，艾莲以惊愕的语气「咦」了一声。她睁大眼睛，像是感到傻眼般半张著嘴，凝视著堤格尔。青年以丝毫不见动摇的眼神直视著少女，再次开口说道：
「我想在现在、在这裡，得到艾莲的一切。」
「我、我……」
艾莲总算明白堤格尔的意思，开始变得狼狈起来。她的视线左右游移，嘴巴聂嚅，交握的手指也毫无意义地扭动著。
堤格尔虽然耐著性子等待，但就是过了数到十的时间，艾莲也没有给予回应，于是他只好开口问道：
「我不行吗？」
「当然不是了！」
她回答的速度之快，让提问的堤格尔吓了一跳。然而，艾莲随即将视线从堤格尔身上挪开，看似不安地开口说道：
「因为你居然在谈完那些话之后这样说……你是什么意思啊？你应该没有用身体去安慰女人的本事吧？」
被这样一口断定，让堤格尔稍微胆怯下来。这就像是想趁著势头往前衝，却被泼了一头冷水一样。他苦涩地开了口问道：
「……我非说不可吗？」
艾莲这才望向堤格尔的脸，用力点了点头。要是坦诚以对，说不定会被对方一口回绝，这让他感到有些紧张，但青年还是决定老老实实地说出口。
「要是再晚一点，你可能就会变成那家伙的人了。只要一想到这点，我就全身发颤，无法忍受。」
堤格尔和艾莲所走的路彼此不同，是因为有许许多多的偶然，才让他们的道路交会，但总有一天，他们肯定还是得分道扬镳。堤格尔很清楚这一点，也以为他可以承受这样的事实。
但他把事情想像得太简单了。
「所以，我——」
「你行吗？」
艾莲打断堤格尔的话语，以有些恶作剧般的口吻问道：
「你能把我的一切都变成你的东西吗？你能抹去那家伙留在我身上的下流触感，并以你的触感取代吗？」
这是她全心全意的挑衅——同时也是全心全意的要求。红色眸子看似不安地闪烁著。
堤格尔用力向她点头后，艾莲红著脸说：「那、那……」，并抬起眼眸仰望堤格尔，结结巴巴地开口：
「我想、听你、开口。」
——没说过吗？
若要强辩的话，青年是因为把两人的关系想得理所当然，所以才会认为自己已经说过了吧。堤格尔涌起一股很想痛殴自己的衝动。连该说的话都没好好说清楚，居然劈头就说「我想要你」，这也未免太过分了。
堤格尔调匀呼吸，凝视著艾莲，慢慢地开了口：
「艾莲，我喜欢你。我爱你——我从很久、很久很久以前就这么想了。」
每当他吐出一个字，从身体深处涌出的热意便会流经全身，让青年的情感激昂起来。他的思念在这时变得更为强烈，除了艾莲之外，一切都暂时变得不重要了。
那是他长久以来用尽了各种手段，用无数盖子压在心底的思念。
即使压抑下来了，这股思念还是会在堤格尔看到她的脸、和她閒话家常、和她一同迈步、一同吃饭、一同欢笑、一同赶赴战场时成长茁壮，并逐渐变得成熟。
然而，即使是无所不能的神，也不可能一直封印著这股思念。一旦感情奔窜，以自己的意志打开盖子，思念就会化为洪流，一泻千里。
而对于女孩来说也是如此。
「堤格尔，我喜欢你。嗯，我也喜欢你，我爱你。」
像是被热意煽动般，艾莲也说出了回应的话语，两人以湿润的眼眸彼此相看。
艾莲慢慢闭上了眼睛，而堤格尔温柔地抱住艾莲的肩膀。
两人的嘴唇交迭了。
黎明的其中一道曙光照进了营帐之中。
清醒过来的堤格尔，愣愣地看著笼罩在微暗之中的帐顶。他似乎是在不知不觉间睡著了，而吊挂的油灯也熄了。
右半身感受到一股带著柔软和体温的重量。靠在青年右肩上的，应该是她的头部吧。他伸出左手探向那一带，抚摸著她柔顺的长髮。
这些触感告诉了青年，昨晚发生的一切并不是梦。一股沁入全身的喜悦正慢慢扩散开来。
也许是头髮被触摸的关系，艾莲轻蹭著身子睁开了眼睛。
堤格尔原本想说「早安」，但却一时出不了声，而艾莲似乎也是如此。两人无言地互看了好一阵子红起脸颊，不约而同地露出了害羞的笑容。
艾莲披著毛毯坐起身子。堤格尔以适应黑暗的眼睛看到了舞动的银髮。
堤格尔凝视著她雪白的裸身。不管是姣好的轮廓、柔弱的肩膀、娇媚的锁骨、丰满的乳房及在中央处点缀了色彩的尖端、纤细的腰、微微凹陷的肚脐、圆润的曲线或是柔软的大腿——都是那么地美丽。
「该起床了，别一直盯著看啦。」
虽然还想多看一阵子，但艾莲已经拉著毛毯遮住了身子。但她就连这样的举止都十分动人，让堤格尔不禁凝望出神。
蓦地，艾莲将视线投向青年的腰部。她随即转而露出严肃的神情，伸手抚摸著自己的腰部，以带著战慄的口吻轻声道：
「居然这么……就是这东西在我的身体裡……不对，那个时候好像更……？」
「……那个，会痛吗？」
事到如今，堤格尔才想到他曾听说第一次会很痛，以过意不去的神色问道。回顾起来，当时的堤格尔也没有多馀的心力。说得更精确一点——他在头一回因为太过紧张，几乎连自己在做什么都回想不起来了。
即使光线不足，看不清堤格尔脸上的表情，艾莲应该也从他的口吻中察觉了吧。她打直背脊，也不顾毛毯从身上滑落，以傲然的表情说道：
「不、那个、我完全不要紧的喔。唉，是有一点——只是觉得有一点点痛啦，但没什么大碍。」
虽然能从话声中听出艾莲是在逞强，但对于无法想像那股痛楚的堤格尔来说，他只能回以一句「这样啊」而已。不过，在听到艾莲顾虑自己的感受而这么说话后，堤格尔忍不住涌现了想抱著她的念头。
他伸长了手，抓住艾莲的手臂轻轻一拉。艾莲也明白他的意图，便顺势倒了过来。堤格尔连著毛毯一同抱著艾莲，温柔地抚摸著她的头。而艾莲也靠在堤格尔的身上，以纤细的手指游走在堤格尔的胸膛上。
「不起来没关系吗？」
「现在还很暗，再这样待一下也没关系吧。」
堤格尔虽然这样回应，但就算天亮了，他也不打算马上抽身。这一点艾莲也是一样，他们都想再享受一下彼此的体温。
「抱歉。」
艾莲突然轻声说道：
「你明明在担心我，我却说了那么多过分的话。」
「——艾莲。」
堤格尔严肃地问道：
「我有稍微成为你的力量了吗？」
他并非只是为此而拥抱艾莲，但堤格尔还是对此感到在意。艾莲抬起眼眸仰望堤格尔，露出了有些俏皮的笑容。
「是有一点啦，但还远远不及你对我做过的承诺。」
说到这裡，艾莲似乎突然害羞了起来，将视线撇开。
「所以……那个，我想再用身体多感受你一些。」
话语的后半小声得几乎听不见，但还是传进了堤格尔的耳朵。不过，光是看她脸红的模样，应该就能猜出她想说的是什么了吧。
「我会努力的。」
堤格尔以开玩笑的口吻这么说，接著，青年换了个话题。
「我们数到一百，数完之后，我们两个就去河边吧。」
「好啊。那我要开始数萝。」
说著，艾莲在开始数数之前探出身子，吻上了堤格尔的唇。青年先是睁大眼睛，接著等待她的嘴唇离开，再由他再次亲了上去。
两人就这么享受起彼此的唇的温度，并数起了数。
这肯定是极为幸福的一段时光。
穿好衣服后，两人偷偷地溜出营地。在将明的天空之下，堤格尔和艾莲快步疾行。幸好他们没被任何人瞧见，顺利地抵达了河边。
堤格尔原本打算站到远处，等待艾莲洗完身子，但银髮少女却笑著叫住了他。
「我们就裸裎相见吧。有其他人在的话也就算了，但现在不用那么拘谨吧。况且，我有话要对你说。」
堤格尔听出后半句话是以严肃的口吻说的，因此停下了脚步。两人各自脱下衣服，走入了河中。不过，他们其实不约而同地转过了身背向彼此。
「我要说的，当然是昨晚的事。」
艾莲以沾了水的手梳著银髮，很快就进入了主题。她的声音略显尖细，堤格尔觉得有些害臊，但还是认真地侧耳倾听。
「就算做了那种事，也没有带来任何改变。你是治理布琉努亚尔萨斯的冯伦伯爵，并且已经决定会在近期内进入王宫就职。我也一样，从今以后，我也打算维持著治理吉斯塔特的莱德梅里兹的战姬身分。」
「也是啊。」堤格尔短短地回应道。他固然是为了冲淡艾莲的心伤而行动，但并不是为了想改变什么而抱她的。
两人是因为积蓄已久的思念激烈震盪，溅过了堤防的高度，并在外来的刺激下击碎堤防，让思念溃堤，才会有这样的一夜。
而从甜美的梦境清醒后，他们就得面对现实了。
「昨晚发生的事应该没被任何人看见。就当成是你花了一整晚训斥不受教的我，而我总算是振作起来，除此之外没发生任何事——」
「不行。」
堤格尔以简短但锐利的话语打断了艾莲。艾莲虽然沉默了一瞬间，但还是继续开口：
「我话先说在前，我并不是不想再和你重合身子。虽然由我开口也怪怪的……但我变得愈来愈喜欢你了。」
艾莲似乎还是感到了害羞，后半句话被她迅速地带过。堤格尔害臊地搔了搔红髮，正要开口说「我也是」，但却被艾莲抢先开口——那是捨弃了天真想法的冷淡语调：
「这只是要你我在表面上当成是这样而已。就算被任何人怀疑，都要守口如瓶。既然我们无法摆平现实，那就只要你和我闭上嘴巴就行了。」
「你这样真的好吗？」
「这和好坏没关系吧。在被艾利菲尔抛弃之前，我不打算卸除战姬的身分。而我也不打算要你抛下亚尔萨斯。」
艾莲像是在训斥闹脾气的孩子般这么说道。虽然艾莲背对著堤格尔，是以看不见她的表情，但她交杂著困惑和心急的神情却鲜明地浮现在堤格尔的眼裡。
堤格尔盯著河面，静静地说出了自己的想法。
「目前只能这么做——我现在也是这样想的。」
而我要拜託你一件事——堤格尔说到这裡，艾莲便无声地催促他说下去。
「等我。」
「等你……？
堤格尔看著愣愣地複诵一次的艾莲，继续说道：
「我会想办法的。目前还没什么好办法，但即使如此，我也一定会想个办法出来。」
「你啊，说什么想办法……」
艾莲这下子也感到傻眼。但堤格尔没理会她的反应，拼命地诉说道：
「和你初过的我，根本没想过现在的我会变成这个样子。」
在迪南特战场上首次邂逅艾莲时，堤格尔还只是个对亚尔萨斯以外的世界一无所知的乡下贵族。有谁能够想到，这个乡下贵族能平定内乱、击退邻国的军队、获得公主的信任，并在外国结识了知交呢？
「我知道自己并非全能，但也并非无能。我昨天也说过了，我想要你。」
「……我说啊，堤格尔。」
艾莲以有些为难的口吻开口，努力想说服青年。
「你可是已经决定要进宫任职了喔？而且这还不是你低头求来，而是王宫亲自来拜託你的。从布琉努现在的局势来看，你甚至有机会登上王位。要是把心思拘泥在我身上，反而会错过重要的事物喔。」
「我已经说过了，我想要你。」
堤格尔毫不让步，以不动如山的态度回话。
有好一段时间，两人的耳朵听到的就只有河流的淙淙水声。
「……傻瓜。」
带著呜咽声的话语传入了青年的耳中。
「你真是个傻瓜。」
堤格尔的面前明明就有一条康庄大道，只要别把艾莲放在心上，他本该光明正大地走在受到众人祝福的道路上才对。
「我有和你说过我父亲的事吧？」
堤格尔将视线从河面移开，看向远处的广大草原说道。
「父亲是和园丁的女儿结婚。我想，他们是真的因爱而结合的。」
以拥有领地的贵族来说，父亲的行为显然不值得讚扬。因为贵族的婚姻应当以政略为主，应当是为了让家族和领地变得更富裕才对。
「我没办法变得像父亲那样，但我想把该看齐的部分学下来。」
艾莲没有立刻回应。她似乎对堤格尔的话语有些想法，但却为了某些缘故而深思起来。青年对艾莲的反应有些意外，不过还是乖乖地闭著嘴等她开口。
「——堤格尔。」
过了约莫数到十的时间后，艾莲终于呼唤了心爱之人的名字。堤格尔感受到这句话中充满了勇往直前的决心。
「我也觉得令尊和令堂很了不起。老实说，我没把握能做到一模一样的事。」
堤格尔点了点头，但不知道艾莲想说的是什么。艾莲虽然僵住了一下，但在对自己打气后，继续开口说道：
「所以，那个……我会允许你娶几个小妾或是侧室的。不对，你一定要娶。若是情非得已，必须要把我立为小妾也没关系。」
「你突然在说些什么啊？」
堤格尔这下子也傻住了。艾莲以有些急促的语调答道：
「这是当然的吧？我虽然是战姬而非贵族，但也看过不少贵族的生活。你说过会想办法，我也相信你做得到，但还是有怎么样都无可奈何的事吧？若要举个例子的话，就是子嗣。」
堤格尔语塞了。对于一时回不了话的青年，艾莲垦切地说：
「也许你听了会生气，但令尊和令堂的运气真的很好。他们不只平安生下了男孩，还让他健康地长大，并将应该继承的东西好好地继承了下来。」
「不……」
堤格尔摇了摇头。
「父亲也说过，我们家相当有福气。」
母亲有可能患病，没有足够的体力生下孩子，造成死产；即使平安生下了孩子，也可能有先天的缺陷；就算四肢健全地来到人世，也可能会因为生病等原因早夭。这些案例都不是什么罕见的例子。
也常常听到有些贵族家只生得出女孩，因此得从外地招婿继承家庭。即使平安长大，也可能会因病或事故而绝后。若是要上战场的话，机率当然高上更多。
若是没有继承人导致家族绝后，领地就会被王家接收。之后，王室会派出有任期限制的代理领主，或是转而赐给其他的贵族。
因此，地方的领主为了避免这些状况发生，总是在培育继承人这件事情上煞费苦心。而这些苦心，都是为了能把从祖先传承下来、繁荣至今的土地，交到继承了自己意志的某个人手上。
「你从来没有要我捨弃战姬身分过。」
艾莲以平静的口吻说著。
「我的想法也是一样。你不能让冯伦家的血脉就此绝后，也不能捨弃亚尔萨斯。你有义务生下、养育子嗣，并将你继承到的大半事物，以及你所做过的事情和你的意志传承下去，然而——」
这时，艾莲的话声突然没了自信。
「我当然也想生下你的孩子……但未来的事情谁也说不淮。就算我能成为你的妻子，我也不知道能不能为你生下小孩；就算能生下小孩，我也不知道能不能平安将他抚养长大。毕竟我没有经验啊。」
「所以你才提到小妾啊。」
堤格尔叹了口气。艾莲绝对不是在说笑，毋宁说，她主张的事情极为正确。若堤格尔真能遵守诺言，想方设法搞定了他和艾莲之间的关系，这就是他不得不面对的问题。
堤格尔当然也不想放弃亚尔萨斯。即使依照他的选择，亚尔萨斯有可能成为他再也回不去的地方，那也是他从小生长的故乡、是从父亲手中继承的重要领地。只要堤格尔本人没出什么意外，这块领地应该是不会被他人拿走才是。
「不过，我想，可能会有个问题。」
堤格尔也以无力的声音说道。他虽然不知艾莲听了接下来的话会作何反应，为此感到害怕，但她既然都说到这裡了，堤格尔也该趁现在坦白才对。
「假设我迎你为妻，并娶了一名小妾——我是在假设喔。我当然会很爱你，但是，那个，我也努力会和那个小妾相爱的。」
以堤格尔的个性来说，他无法接受只为了生出健康的宝宝而和某人有肉体上的关系。若是要娶小妾，他也会与之交谈，理解、疼爱并照顾对方。或许，父亲也因为有著这样的个性，所以才没有娶妾。
「你要是没那么做，我会很头痛的。」
艾莲依然顶著刚才那副极为认真的表情回应道。原本担心这话会让艾莲难过的堤格尔，被这样的反应吓了一跳。
「你会很头痛吗……？
「叫你娶妾的人是我啊。而且，我也有可能变成你的小妾吧？在这样的状况下，我当然不能要你不理妻子只爱我啊。不过，我应该还是会吃醋，若看到你和她在展露恩爱的话，我大概也不会坐视不管……」
堤格尔终于忍不住溅起水花，转身向后。他伸出双臂，用力抱住了背对著自己的艾莲。青年想不到还有什么方式能表现出对她的这份感情。而不管是「谢谢」还是「对不起」，都无法正确表现出他的心情。
「——堤格尔。」
艾莲歪著脖子仰望青年，有如在呢喃般呼唤他的名字。她静静地闭上眼睛，露出了有所期待的表情。
模糊地映于水面的两人脸孔，静静地交迭在一起了。
东窗事发了。
那是在擦乾身体、穿好衣服，返回营地之后立刻发生的事。
「你们两个去哪啦？莉姆亚莉夏在找你们呢。」
在堤格尔和艾莲正要踏入总指挥官的营帐之际，他们被米拉给叫住了。两人向她打了声招呼并道了谢，走入了营帐之中。
结果，米拉不知为何也跟了进来。
「琉德米拉，你还有什么事吗？」
冻连的雪姬以让人联想到寒冰的视线，紧盯著露出讶异神色的艾莲。她以狐疑的眼神看了艾莲将近数到五的时间后，像是看出了什么般，歪起脖子提出了问题。
「艾蕾欧诺拉……你该不会和堤格尔……」
两道惊讶的「咦」声交迭在一起，在营帐内作响。当然，发出声音的是堤格尔和艾莲。他们没想到会这么快露出马脚，两人忍不住愕然地愣在当场。
另一方面，米拉也以惊诧的神色凝视两人。她并不是握有确切的证据，只是用半信半疑的态度试探罢了。反而是米拉受到的惊讶大上许多。
「你、你们这是什么意思……？」
在过了数到二十的时间后，米拉才终于从衝击中回过神来，质问起堤格尔和艾莲。顺带一提，在米拉回神的这段期间，青年和银闪的风姬就只是露出伤脑筋的神色对看而已。
无奈之馀，堤格尔只得简略地说明昨晚和艾莲之间发生的事，而刚才在河裡交换的诺言也说了。艾莲虽然露出不满的神色，但若试图含混带过，只怕会惹得米拉大怒，若是被她大肆宣扬可就不妙了。因此艾莲只是交抱双臂默然不语。
「……你们是笨蛋吗？」
这就是琉德米拉·露利叶听完之后所说的第一句话。在聆听青年的讲述之际，她曾有那么一瞬间露出「原来还有这一招」的神色，但两人都没有察觉。
米拉虽是优秀的战姬，也是优秀的统治者，但她也没想过自己会目击到活生生的『案例』——交缠的情感浪涛，竟然有时候会化为能突破理性和立场的激烈洪流。
其中最让她生气的，莫过于她居然也认为堤格尔会有办法摆平这件事了。
「我以为你们两个都认清了自己的身分和立场，为什么会做出这种事啊？你们是笨蛋吗？真搞不懂。你们有什么打算？真是的，我惊讶得连话都说不出来了。」
「哪有说不出来，你的嘴不是动得很勤快吗？」
对于回应得相当温吞的艾莲，米拉狠狠地瞪了过去。艾莲这时正抖著肩膀缩著脖子，表现得不像原本的作风。而堤格尔像是要让她安心般，轻轻拍了艾莲的肩膀。这幅光景又让米拉感到不是滋味。
米拉还打算唸上几句，但随即感到一阵空虚，决定就此罢手。因为她察觉到，自己之所以出言讥刺，全是因为她对艾莲的嫉妒心在作祟。即使费尽唇舌数落两人的不是，也无法改变既成的事实。
如果两人不明白事情严重性的话，她还能出声嘲笑一番。
然而，堤格尔和艾莲都很明白自己的立场，并试图跨越这道障碍。如果还要追究他们，也未免太不近人情了。
米拉内心的纠葛险些让感情爆发开来，她在好不容易压抑下来后，以冷淡的口吻问道：
「好啦，那你们有什么打算？」
「可以暂时帮我们守密吗？」
堤格尔说著低下了头。他随之抬头直视米拉。
「我知道这样说很任性，但我不想再欺骗自己的心情了。虽然眼下还想不出什么计画，但我会努力想办法的。」
米拉叹了口气，她当然很想说句「你怎么这么任性」，但无可奈何的思绪却佔满了她大半的心情。对米拉来说，堤格尔这专情的个性也是她心中的优点，而她说不出否定的话语。
米拉将她的蓝色眸子转向艾莲。
「那你呢？」
「我相信堤格尔。」
艾莲维持交抱双臂的姿势堂而皇之地说。米拉又叹了一口气。这不是因为感到傻眼，而是因为她和艾莲有同感。
米拉一一看过两人的脸孔，静静地说：
「我不能当作没察觉这件事。」
堤格尔和艾莲的脸上浮现出紧张的神色。冻连的雪姬在确认这件事后，继续说道：
「不过，我不会把这件事说出去。相对的，在事迹败露之际，我也不会出手帮忙。」
这就是她在这件事上所处的立场。两人叹了口安心的气，再次向米拉道谢。而蓝髮战姬则是哼了一声，没把那些道谢听进耳中。
顺带一提，在月光骑士军裡面，还有另一个人察觉到堤格尔和艾莲之间的关系。那人是卢里克。
他当然不是像米拉那样仔细打量过两人，而是瞥见堤格尔和艾莲在营地中并行后，就看出了箇中的奥妙。
说得仔细一点，就是他在看过两人散发出的氛围、视线、小动作和走路方式后，在脑中做了整理和归纳，就得到了这样的结果。这名在莱德梅里兹裡有好几名恋人的男人，有著不寻常的好眼力。
「该怎么办呢。」
他还是觉得这会引起不小的问题。堤格尔和艾莲并不是市井小民，一人是布琉努的贵族，而另一人则是吉斯塔特的战姬。卢里克的心境相当複杂，终究无法为两人送上祝福。
不过，这名光头骑士已经对艾莲宣誓过忠诚，也尊敬著堤格尔。在苦思许久后，他也决定站在和米拉相似的立场上——也就是不让自己和这件事扯上关系。
「也是啦，毕竟两人都是正值青春的少男少女嘛。」
这就是他目前忍不住吐露的感想，听起来也许有点不敬。




终章
终章
王都尼斯的人民一同发出盛大的欢呼声，夹道欢迎堤格尔维尔穆德·冯伦的归来。会有这样的阵仗，不只是因为蕾琪和玻德瓦有事先交代的关系。邻国接连不断的侵略和王族的叛乱，果然还是让人民们感到惶惶不安。
堤格尔骑著马，笔直走在主街道上。而他身后则是由马斯哈和艾莲并骑，而卢特司骑士团的夏耶等立下功劳者也在其中。
米拉没有跟在堤格尔和艾莲身边，而是和莉姆一同待在后方。她在这次的战事中虽然也立下大功，但基于政治考量，不能让吉斯塔特人太过抢锋头，因此才会将她分配在这样的位置。
对于前来道歉的堤格尔，米拉摇了摇头要他别介意。她身为公国之主，能理解如此安排的必要性。
即使堤格尔等人穿过主街道，进入王宫之中，欢声还是没有止歇。他们对堤格尔发出的讚扬，也等于他们对堤格尔的期待。他们热烈地期盼青年能够打败蹂躏南部的墨吉涅军，为布琉努取回和平。
「要是能赢的话，我也想赢啊。」
在踏入王宫、不用担心会被人听见后，堤格尔叹了口气。人民的讚扬和期待固然让他开心，但同时也是重担。堤格尔自己虽然也很想赢，但这次的对手之强，还是让他忍不住吐露了丧气话。
踏入谒见之间的是堤格尔、马斯哈、艾莲和米拉四人。蕾琪在看到堤格尔后，脸上露出了容光焕发的神采。
「你平安回来真是太好了。」
「让公主殿下劳心伤神，臣深感抱歉。臣已成功讨伐葛雷亚斯特军，还望殿下息怒。」
堤格尔单膝跪地，垂首谢罪。而蕾琪则是从王座上站起，走到堤格尔的面前。站在大厅两侧的众臣们无不以惊讶和困惑的神色看向公主。
「冯伦伯爵，请站起来吧。」
即使略感困惑，堤格尔闻言还是站了起来。
金髮公主就站在他的面前。蕾琪执起堤格尔的手，以自己的两手包住他的手。她露出了微笑，像是有话想说，却又把话吞了回去。接著她收起笑容，以认真而垦切的神色开了口：
「你多次征战所积累的疲惫，想必还没完全消褪吧。我很想命令你好好休息，但我们所剩下的时间已经不多了——我命令你讨伐墨吉涅军，夺回南部的领土。」
在蕾琪牵著青年的手之际，一部分的众臣虽然发出了嘈杂声，但很快就安静下来。所有人都很清楚讨伐墨吉涅军的这道命令有多么残酷、苛刻。
「谨遵公主殿下的命令。」
堤格尔也凝视著她静静地答道。这时，蕾琪又开了口：
「关于军队方面，我已淮备了三万士兵。若再等上两天的话，还会有近两万士兵抵达王都。」
堤格尔因惊讶和困惑而瞪大眼睛。现在的布琉努还有这么多兵力吗？看到青年的反应，蕾琪露出了微笑。
「我向西方国境一带发出召集令，让他们过来了。」
在理解这句话的意义之后，堤格尔屏住了气息。不只是他而已，马斯哈也忍不住抬起了头，而众臣更是在衝击和紧张之馀忍不住惊叫出声。
堤格尔以颤抖的话声向蕾琪询问：
「那么，目前的西方国境……」
「可以说是空荡荡吧。各处要塞也只留下负责维持运作的五十至一百人而已。」
公主说出了更为可怕的消息。从「西方国境一带」的语戚推敲，除了要塞以外，其他的士兵肯定都被带了过来。不过，若是不这么做的话，也不可能凭空生出五万名士兵。
若是山贼野匪之流也许还能应对。但若萨克斯坦或亚斯瓦尔率兵进犯，那肯定是抵挡不住的。
「因为我相信你。」
蕾琪的话语解答了堤格尔心中的疑惑。在萨克斯坦军从布琉努撤退后，亚斯瓦尔军随即攻入了萨克斯坦。
率领亚斯瓦尔军的塔拉多，似乎在没打下让他满意的战果前是不会回国的。而原本亚斯瓦尔和萨克斯坦就是世仇，因此双方仍在交战之中。
也就是说，在双方结束战事，并重新做好侵略布琉努的淮备之前，西方国境就算空下来也无所谓。反过来说，堤格尔必须在这段期间之内击退墨吉涅才行。
微微的暖意、信赖、觉悟和紧张从公主的手上传了过来。堤格尔刻意放鬆了表情，露出了略带僵硬的笑容说道：
「哎，总会有办法的。」
这是堤格尔表明决心的方式，也是他对蕾琪的鼓励。公主愣愣地张开了口，在眨了几次眼后抬头看向青年，随即低下头，轻声笑了出来。
堤格尔身后的马斯哈露出苦笑，艾莲和米拉也强忍著笑意。众臣之中虽有少数人大为光火，但也有几人低笑出声。就像是除了笑之外，他们想不到其他的反应一般。
从谒见大厅退下的堤格尔，转头看向艾莲、米拉和马斯哈。
在和银髮战姬视线交会之际，青年打算开口说话。然而，在他出声之前，艾莲便笑著摇了摇头，像是已经明白堤格尔想说什么似地。看到艾莲的反应后，堤格尔把话吞进肚子裡，轻轻点了点头。
不需言语就能传递心情，这让他相当满足。他再次向三人呼唤道：
「我们走吧。」
月光骑士军成了约有七万士兵的大军，但即使如此，还是不及墨吉涅军的一半。然而，青年的脸上却看不到一丝紧张和怯意。虽说不安尚存，但决心和希望的比例远远超过了不安。
堤格尔以一如既往的态度，在王宫的走廊上跨步而行。艾莲和米拉走在堤格尔的左右两侧，而马斯哈则是对眼前的光景露出苦笑，慢了几步跟在三人后头。
与墨吉涅军的战争正要开始。
 




后记

后记
关于重要的桥段，因为篇幅不够而有所割捨，还请各位见谅。
抱歉才一开始就是近乎剧透的问候。再次向大家问好，我是川口士，在此为各位献上『魔弹之王与战姬』第十三集。在这个开始考虑是否该启动暖气或被炉的深秋季节，若各位能以本作度过一个愉快的晚上，就是我最大的荣幸。下次见面应该是春天吧。大概。
虽然有些仓促，但还是在此致上谢词。编辑N先生，这次又麻烦你商借编辑部的会议室，也和你讨论了该把这个桥段和那个桥段描写到什么地步，真的是每次都受你照顾了。因为有你的协助，我才能写出让自己满意的成果。
片桐雏太老师，这次后面的两张插画，虽然是我拜託您无论如何都要加上的，但您还是给了我超乎预料的美丽插画，非常感谢您。
也感谢让本书在书店上架的各个流程的工作人员，以及购买本书的各位读者。真的非常感谢各位，那么，我们下次再见。
川口  士



