文件发布时间:2017-06-30 21:32:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：Memorial Book

转载信息

　　零之使魔Memorial Book
　　───────────────────────────
　　作者：山口升
　　插图：汾Ｓ⒅
　　彩页：绯贺ゆかり、こんたくと、タカムラマサヤ
　　翻译：Naztar（LKID：wdr550）
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　本翻译帖只发布收录在本书书末的「山口升老师留下的21、22卷大纲」、「代笔者的留言」和「代替后记」三个部分，正文部分将不会翻译，敬请见谅。




山口升老师留下的21、22卷大纲
网译版 转自 轻之国度
　　翻译：Naztar（LKID：wdr550）
===========
　※编注：本文直接取自山口升老师留下的原稿，现在的21、22卷成品是基于收录在此处的初期原稿，经过山口升老师与代笔者、责任编辑的讨论后撰写而成。
　　由于是横排，请参照下面的图例由左至右阅读。（此为正式书籍情况）
　　●剩余的伏笔
　　虚无最后的符文「生命」→使用使魔的生命，施放和火石一样能毁灭一座都市的火球。
　　利弗诗拉希尔的能力→削减生命，变成主人的魔法来源。
　　恶魔之门（圣地）→海之母周围。
　　罗帕?阿尔?卡里耶（东方）
　　初代甘道夫（莎夏）杀害布利弥尔的理由→因为他对精灵们施放「生命」。
　　在过去的世界袭来的军队（瓦良格）
　　精灵们流传的大灾厄→布利弥尔使用的「生命」。毁灭了一座都市。
　　元素兄弟的魔法与其目的→与吸血鬼的混血。储蓄金钱，建立一座吸血鬼的国度。
　　核武
　　归还安德瓦利之戒
　　嘉德莉雅的病情
　　蒂芬妮亚的父母是如何相识，而且坠入情网的？
　　●21卷大纲
　　才人与蒂芬妮亚、亚利和露可夏娜，还有法蒂玛→为了流亡到高卢，他们以海路行进。
　　才人确信圣地＝龙之巢。那种地方真的有魔法装置吗？→他想从教皇那里知道这个问题的答案。
　　露易丝等人→为了救出才人，决定向阿迪勒进攻。
　　彼达夏尔和精灵执政官堤琉克→他们非常害怕真正的恶魔＝地球人，因此前去探求教皇等人真正的意图。
　　如果他们的目的是回归地球，就准备不留余力地协助。
　　露易丝等人抵达精灵评议会的大本营，从飞船上降落，排除掉精灵的抵抗，抓住一名精灵老人作为人质。
　　而不巧的是，对方正是精灵执政官堤琉克。
　　大家都非常惊讶。堤琉克则对惊讶的露易丝等人说「我是故意让你们抓住的」。
　　堤琉克假装被捉住，想要以此骗过铁血团结党，并和教皇接触。
　　才人也不在这里，露易丝等人只好接受了堤琉克的要求。
　　堤琉克对难过的露易丝说那名少年已经和半精灵少女从这里逃亡了。
　　于是，彼达夏尔便代替堤琉克成为人质。
　　露易丝等人带着身为使者的彼达夏尔回到教皇那里去。
　　铁血团结党为了对抗虚无，打算使用火石。
　　若是为了消灭攻来的哈尔凯尼亚联军而连续使用火石，撒哈拉就会化为灰烬。
　　堤琉克无论如何都要避免这样的状况。另一方面，才人一行人抵达了精灵国边境的城镇，欧迈尼斯。
　　那里是精灵与人类共存，进行商业贸易的唯一一座自由都市。才人一行人对这五花八门的氛围感到惊奇万分。
　　可是，那里已经被铁血团结党控制住，不能随便穿越国境。
　　再加上才人开始觉得有点头晕目眩。似乎是生命渐渐减少的感觉。
　　圣地夺回联合军组织成立，开始向沙漠进攻。
　　露易丝和彼达夏尔成功抵达。彼达夏尔询问教皇。
　　你们想要的是精灵定居的沙漠吗？教皇则回答，不是沙漠。
　　彼达夏尔从这句话得知教皇的目的是恶魔之门的对面，也就是地球。然而，无论如何挣扎都不可能有希望赢过拥有那样文明水平的敌人。于是教皇说他有对策，就是最后的使魔。
　　只要利用他，即使是「恶魔之门」对面的人也能战胜。
　　彼达夏尔说，若真是如此，那我们即使付出性命也不惜协助，只是还有个问题，就是铁血团结党的存在。
　　他们准备了大量的火石，打算击溃圣地夺回联合军。
　　关于这件事，教皇暗示有强力魔法当靠山。
　　接着，因为露易丝学会了新的咒语，所以从教皇那里取得剩下的「z宝」。
　　约瑟夫曾持有的始祖的香炉和始祖的音乐盒，还有安德瓦利之戒的戒托。全部都是从雪菲尔那里回收回来的东西。
　　铁血团结党为了杀死躲藏在欧迈尼斯的才人等人，打算把他们连同这座城市一起炸掉。
　　对他们来说，和蛮人交易的这座城市就和眼中钉没两样。才人他们和铁血团结党的菁英集团发生战斗。
　　法蒂玛也遭波及。惊讶的法蒂玛。
　　※她会在这里和蒂芬妮亚稍微和解？
　　得到这项情报的教皇随即差遣露易丝一行人去那里。
　　才人与蒂芬妮亚想方设法阻止铁血团结党的暴行，但失败了。
　　虽然被捉住，但此时露易丝一行人抵达。在千钧一发之际救出才人。
　　于是蒂芬妮亚咏唱新的虚无魔法。它的威力无比强大，将所有预定使用的火石消灭得一干二净。
　　失去战意的铁血团结党在蒂芬妮亚面前投降。和露易丝重逢。喜不自胜的才人向露易丝报告「圣地」的事情。但是，还有许多未解的谜团。在那种地方真的有魔法装置吗？
　　教皇也抵达该处。一起前来的还有彼达夏尔和执政官堤琉克。
　　他们一同把「圣地」作为目的地。才人一伙抛出疑问。所谓「圣地」是指龙之巢吗？
　　教皇点头。确实如才人所想，那里没有魔法装置。
　　那么，那里到底有什么？教皇在龙之巢咏唱魔法。接着，出现了地球的模样。
　　圣地＝地球。才人非常惊讶。※这里要插入布利弥尔和莎夏的故事。
　　●22卷大纲
　　露易丝她们的祖先原本是地球人，这让才人感到很惊讶。教皇的目的是地球！但是，地球上还有地方给哈尔凯尼亚人居住吗？接着，教皇说出了很可怕的话。
　　消灭全部的地球人，以空下来的土地为居。这种事情绝不能允许。
　　那么你是要我们死吗？如此说道的才人无比痛苦。然而什么事都做不了。身体无法顺畅活动。
　　这时，才人从德鲁弗林加那里听来过去的真相。
　　那是关于莎夏与布利弥尔之间的争吵，以及布利弥尔死去的真相。然后，才人也听到了阻止虚无复活的方法。
　　换句话说，就是甘道夫杀害自己的主人。依此就能阻止虚无复活。也就是说，为了阻止侵略地球，只能杀死露易丝。
　　另外一方面，露易丝从教皇那里得知利弗诗拉希尔的真正用途。利弗诗拉希尔是把自己的生命力转换成魔力，持续提供给虚无使用者的存在。意思就是再这样下去才人很快就会死。
　　要阻止这件事发生只有一个方法。只有夺回圣地。他说这样利弗诗拉希尔的符文就会消失。
　　总之，如果不征服地球，才人就会死。露易丝为了要当场征服地球，打算立刻做准备。
　　接着教皇打开前往地球的门。壮观的美军基地；为了镇压地球而集结的哈尔凯尼亚＆精灵联军。
　　露易丝准备咏唱咒语。然而，步履蹒跚的才人现身了。
　　不过，教皇十分镇定。才人既不能杀害露易丝，露易丝要拯救才人与哈尔凯尼亚的民众，也应该会让咒语完成。
　　可是，才人要阻止露易丝。只要夺走他最后的生命转化为精神力，她的咒语就会更加强大。
　　注入如此想法后，露易丝开始咏唱咒语「生命」。
　　看到她这样的才人难掩讶异。露易丝竟打算夺去自己的生命以毁灭地球！即使不需要花费多少力气，他还是用力把剑刺出。
　　但接下来才是应该惊讶的。露易丝竟然自己对着才人的剑靠过去。
　　露易丝为剑所贯穿。在她快要断气之前，她说道：
　　「因为你是男生，应该回到你诞生的世界……但我却是女生。虽然没办法成为圣女，但是成为你的情人而死，我好幸福……」
　　在这个瞬间，所有的虚无使用者都失去了力量。教皇的野心也随着落空。才人悲痛欲绝。哈尔凯尼亚随便怎样都没差了。
　　他带着露易丝的遗体，来到拉格朵莉安湖。
　　就在这时，水之精灵从露易丝的体内找出安德瓦利之戒的戒托。
　　即使只剩下戒托总有一天也会回复的，水之精灵如此说道。
　　然后它说它可以抑制风石的暴走。这很简单，水之精灵说道。
　　才人自言自语道：露易丝，是拯救了世界喔。此时，德鲁以自己的生命换得露易丝复活。
　　德鲁回想起6000年前的悲剧，说着我可能就是为了这一刻而活六千年的，然后就消失了。
　　复活的露易丝紧抱才人。
　　虽然无法再使用虚无魔法，但只要用始祖的圆镜就能回到原本的世界。
　　才人要用它回去。他已经没有甘道夫的力量。我有我自己该回去的世界。
　　而且露易丝有自己身为圣女的工作。两人都接受了彼此分别的理由。
　　但就在离别的时候，露易丝却说著「我要跟你一起走！」。
　　只要抛弃表面话，剩下的也只是真心话了。
　　才人带着露易丝，回到原本的世界。




代笔者的留言
　我是负责代笔「零之使魔」第21、22集的志瑞v。接下来我会在这里写下种种事情，以代替最后一集的后记。
　　如同各位所知，在二一三年四月四日，「零之使魔」的作者山口升老师令人遗憾万分的去世了。
　　山口老师对我来说是一位很有魅力、胸怀大度、充满热情，令我非常憧憬的老前辈。
　　第一次和老师打招呼是在九年前新人奖的颁奖仪式上。老师很爽快地朝在许多前辈面前紧张的我搭话，此举至今仍如同昨日般历历在目。老师过世的几个月前，在某间出版社的派对上见面时也是，视自己的严重病情如身外之物，开朗地、细心地关心周遭的大小事物，老师就是这样的一个人。
　　山口老师的代表作「零之使魔」是讲述恋爱与冒险的不朽之作，也是一部集合了所有有趣元素的作品。当然，我也是一名非常喜爱它的书迷，从出道前就沉浸于其中。虽然之后以写作为业，为了修习而看书的机会也多了，但只有「零之使魔」能令我单纯地满怀期待，享受几个月发行一次的新书。
　　我自己也和各位书迷一样，始终期待山口老师能亲自完成这部作品。
　　然而很遗憾的，它成了未竟之梦──
　　编辑部委托我代笔续集，既令我深感光荣，又让我感受到无比的压力。我烦恼著自己究竟能否做好这件事烦恼了好几天，但仿佛山口老师对我说过的话语推了我一把似的，我最后接下了这件委托。
　　第一次读到山口老师即使过著使用抗癌药物治疗的严酷疗养生活中，还是如文字所述般奋命写下的大纲时，我情不自禁的哭了出来。
　　那是一度分离的露易丝与才人重逢，彼此的想法擦身而过，最后一起回到故乡的绝美物语。
　　之后，基于大纲与设定笔记、录下山口老师和时任责编之间讨论的录音，花费一番工夫多次和编辑部反复讨论。
　　编辑部的要求是让每一位角色都有活跃的机会，也要让零战登场，最后露易丝与才人两人拯救世界──这样的故事。我以完成这些要求，尽可能解开剩余的伏笔为目标开始执笔工作。
　　在写作时，我采取了尽可能避免加上新的设定和解释、虚无之力或瓦良格的真实身分等等未确定的设定，就交由各位读者自行想像的方针。另外，角色口吻与叙述风格等部分，就专注在反复阅读已有的作品，尽量使用和原作相同的词汇与表现手法上。
　　露易丝在最终高潮时所说的台词是直接采用山口老师在大纲中写下的版本。它汇集了「零之使魔」这部作品最根本的浪漫情怀，是一句非常棒的台词，让我在第一次读到大纲的时候心里激烈地颤抖。
　　虽然大致上照着遗稿持续进行写作，不过关于最后一集的结尾，露易丝在拉格朵莉安湖复活的场景，因为山口老师自己也不是很能接受这段情节，也为了加入布利弥尔与莎夏的桥段，就做出了变更，希望各位能理解这点。
　　最后一集的副标题是「零之神话」，这是源自山口老师的强力要求：「因为英雄带着公主回到故乡是神话常见的构成，所以希望标题能命名为『○○的神话』」。在讨论的时候，「欧迈尼斯的原型是伊斯坦堡喔」、「元素兄弟和诺维露的研究所多少有些关系」、「最后就以零使的风格搞得鸡飞狗跳，在谢丝塔等人『啊────！』的大叫中结束吧！」等等……对作品中的z辛说得好不愉快，给我留下了即使是在病床上，也依旧关心着周遭，把气氛彻底活跃起来的印象。
　　代笔时我自然是尽了全力，但关于故事内容、文字表现或是人物刻划等等，一定也有读者感到不愉快和突兀感。对于这件事，责任全部都在我身上。力未能及，本人深感抱歉。
　　我曾听说过，山口老师有才人和露易丝的儿女大肆活跃的续篇构想。「零之使魔」这部作品虽然迎来结束，但在故事闭幕后，才人和露易丝的日常一定也会继续下去的。
　　最后，我要向参与「零之使魔」最后两集出版工作的所有人致上谢意。
　　一直支持着这部作品的各位读者；山口老师长年以来的伙伴，诞生出才人与露易丝的另一位亲人，汾Ｓ⒅纠鲜Α
　　为续集的出版尽心尽力的前编辑长三坂先生；以历任编辑为首的各位编辑部同仁；始终亲切招待我的山口老师的父母。他们真的非常热情、非常帅气，让我在第一次见面的时候觉得：「啊，他们就像才人的父母一样」。
　　再来，就是作者山口升老师。
　　感谢您创作了这部伟大的故事，在此献上最诚挚的感谢。

　　代替后记
　　从2004年发行第一集以来持续连载十三年的奇幻冒险小说「零之使魔」，也以这本「Memorial Book」作为最后的收尾了。服务精神旺盛的山口老师总是爽快接下因为各种机会而委托的短篇写作，不知不觉间也累积到两百页，所以在此收录成短篇集呈献给各位。
　　另外，本书也收录了山口老师所写下的最后大纲。这些大纲本来是不会公开的，但它是实际上的遗稿，也是山口老师直接写下的讯息，所以刊登在书中。
　　山口老师是用带进医院的随身型打字机写下这份大纲的。对作家来说写作方法和平常不同，但山口老师本就为了和编辑讨论而使用它来记录，也总是写得简明扼要。至于这次，一开始理所当然是打算亲自执笔，所以只有留下大概的情节，但过了不久，以准备好的初稿大纲为基础反复讨论后，老师过世前约一个月在病房内进行的最后一次访谈中解决了所有的疑点。
　　虽然如此这般将完成的大纲委托给代笔的作家，但执笔长达两本的故事原本就是很辛苦的工作，何况是使用其他人留下的大纲，而且还是系列销售量累计超过680万册的人气作品完结篇。代笔者的艰苦和压力肯定是相当庞大。
　　志瑞老师，谢谢您愿意接下这份委托。「零之使魔」的完结篇不只出乎我期待，更是远远超越它。读到初稿的时候，我觉得它一如往昔般有趣，感觉就像山口老师亲笔撰写一样，丝毫不觉得哪里不对劲。不用说，文风和角色刻划相当自然，山口先生烦恼的部份也解决得令人信服，把如此壮阔的故事漂亮地拉下帷幕。委托给志瑞老师，对编辑部、各位读者，还有山口老师而言的确是无比正确的选择。
　　那么，就如同开头所述，「零之使魔」就在这里结束了。这部作品能走到这里，都要归功于世界上的所有读者，非常感谢各位的喜爱和支持。若是才人和露易丝一同经历过的冒险与心跳加速的感觉能成为各位心中的宝物，山口老师一定会十分高兴的。
　　三坂泰二（前MF文库J编辑长）



