 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 蒂法尼亚的烦恼  
     译：动漫之家轻工组里十三众崩月——猩红望月者 
 
    校：动漫之家轻工组里十三众师水——风紫鹤 
 
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
 
    「蒂法尼亚！蒂法尼亚！」 
 
    在火之塔进行的炎草使用实验课刚一结束，一名梳着双马尾的娇小金发少女，就冲到了蒂法尼亚身边。 
 
    「贝亚托里斯？」 
 
    蒂法尼亚有些不知所措的看着那少女。 
 
    贝亚托里斯·伊万奴·冯·库尔汀侯尔弗。 
 
    库尔汀侯尔弗大公国公主的她……，现在正以不同从前的另一种方式让蒂法尼亚头痛不已。 
 
    「你下节是什么课？」 
 
    贝亚托里斯就像小狗抬头仰望着主人一样，一下扑过去抱住蒂法尼亚的胳膊。从旁边经过的学生们，都面带笑意，饶有兴趣的看着这一幕。 
 
    「是魔法历史吧？」 
 
    贝亚托里斯听到蒂法尼亚这亲切微笑着的回答，脸上顿时出现了光彩。 
 
    「这还真是巧呢！我也是！」 
 
    「是、是吗……」 
 
    这哪儿有什么巧不巧的，蒂法尼亚选修的课程已经全被贝亚托里斯查得清清楚楚了。而且现在的这情景每到下课时就会再次上演。 
 
    「让我和你一起去吧！书包我来拿！」 
 
    「不、不用了。我自己拿吧」 
 
    看到贝亚托里斯把自己装着笔、课本、黑板和滑石的书包拿了过去。蒂法尼亚急忙又抢了回来。 
 
    「没事的！我自己能拿！」 
 
    可一这样，贝亚托里斯的眼就眼看着湿润了起来。 
 
    「啊呜……，你、你讨厌我帮你拿书包呢……。这也难怪……，谁让我以前对蒂法尼亚做过那么多过分的事……。可是人家，现在已经有反省了啊……。呜，呜呜。呜哇」 
 
    蒂法尼亚无奈的赶忙说道， 
 
    「我明白。我明白的！书包就拜托你了！所以不要哭！不要哭了！」 
 
    「是！我不哭了！」 
 
    于是贝亚托里斯的脸上再次恢复了光彩，高兴地从蒂法尼亚手中拿过书包，向下节课的教室走去。 
 
    来到教室，贝亚托里斯理所当然的坐到了蒂法尼亚旁边。这点蒂法尼亚尚能忍耐。但是……。 
 
    贝亚托里斯，刷！的举起胳膊，教室的窗就在振翅声中被打开，身着坚实铠甲的骑士们从那里跃了进来。 
 
    「空中装甲骑士团！你们要保护好蒂法尼亚！」 
 
    蒂法尼亚非常为难。 
 
    「这、这怎么行……，我不需要保护。而且现在是上课……」 
 
    「你怎么能这样说？蒂法尼亚你身上可有着一半精灵血统。很可能会有人对你不利的。不过你放心！我库尔汀侯尔弗大公国会负责保护你！」 
 
    周围学生们看过来的视线好刺人。蒂法尼亚不由得侧目看向自己旁边的贝亚托里斯。这位梳着双马尾的金发同学，自之前那异端审问的事以来，就急剧转变得非常关心自己。大概是因为之前她太讨厌自己，所以反作用才会如此可怕吧……。 
 
    当夜，露易丝的房间……。 
 
    蒂法尼亚在露易丝和才人面前，非常苦恼的倾诉着。 
 
    「事情大致就是这样。有什么办法吗？」 
 
    「这个……」 
 
    听过事情经过的露易丝沉思了起来。 
 
    「总比欺负你要好得多吧」 
 
    才人不经大脑的说。蒂法尼亚难过的垂下头，轻声说道 
 
    「在某种意义上，这也算是被她欺负的……」 
 
    「是啊。整天都被人紧贴在身边，不管什么事情都要插手帮忙，这谁都受不了的」 
 
    露易丝也点着头说。 
 
    「那我整天都在照顾你，你不是也没觉得受不了吗？」 
 
    才人的话让蒂法尼亚有些吃惊。 
 
    「呃？可，这是因为露易丝她对才人……」 
 
    蒂法尼亚的话，没能说下去。因为露易丝已经猛扑了过来开始蹂躏她的胸了。 
 
    「你想说什么？一定是这胸让你说的。都是因为这异常的胸，你才会有这种妄想的吧！」 
 
    「对不起！是我误会了！是我误会了啊！」 
 
    露易丝抱起胳膊转过身去。 
 
    「你到底是想找我商量还是要妄想，给我说清楚。还有你，瞎激动什么」 
 
    露易丝一脚把看到蒂法尼亚的胸在自己的蹂躏下自由变换着形状，兴奋得鼻血直流的才人踹到地上，碾了起来。 
 
    「这，这，被她整天缠上我很为难的。该怎么办才好？」 
 
    「让她讨厌你不就行了吗」 
 
    「可要是又被她欺负该怎么办啊」 
 
    「不用担心。既然已经那样认输了，就不会再欺负你的」 
 
    露易丝得意的说。 
 
    那时……，以异端审问这幌子欺负蒂法尼亚的贝亚托里斯，被露易丝指出没有司祭资格，这让她马上陷入了难以逃脱的绝境。 
 
    她应该是因为在自己眼看着就要被抓起来的时候，反被自己欺负的蒂法尼亚拉了自己一把，所以才会产生这种反作用吧。 
 
    「可是，让她讨厌，我还是觉得有些……」 
 
    蒂法尼亚苦恼的说。 
 
    「你怎么这么不知足。真是太……，太……，那你说该怎么办。真是太任性了。啊！霸道的有这胸部就已经足够了吧！」 
 
    露易丝再次袭向蒂法尼亚，蹂躏起她的胸。 
 
    「不要啊！不要啊！」 
 
    最后还是才人从后面抱住露易丝的肩才让她停了下来。 
 
    「你、你这是干什么！」 
 
    「不知为什么，只要看到那胸，我就不觉得无法自制了……」 
 
    「确实」 
 
    才人望向远方说，此时露易丝灵巧的扭动身体将脚倒勾，直接命中了才人的股间。之后露易丝踏着已经疼晕过去的才人吼道 
 
    「你果然还是有死盯着人家看！那是什么！难道是观赏用的吗！」 
 
    「我的胸不霸道也不是观赏用的！」 
 
    三个人都喘着粗气，重新坐到椅子上。短暂的沉默之后……，才人终于开口说道。 
 
    「既然不愿被她讨厌，那就，做这样让她受不了的事不就行了吗？」 
 
    「受不了？」 
 
    「嗯」才人点了点头。 
 
    「这位露易丝小姐也算是个美少女吧？」 
 
    「你说算是什么意思」 
 
    「呃……，嘛，在你非常可爱这点上我也很认可」 
 
    露易丝的脸羞得红了起来，在那里扭捏着。 
 
    「没错喔。我很可爱的。这怎么了？虽然自己来说有些不好，但这不是事实吗」 
 
    「不过，你却不受男孩子欢迎。基修和马利寇尔奴这么说过。我也觉得有些奇怪。毕竟你，就算没什么胸部，不也算很可爱的吗？」 
 
    露易丝无言的开始痛揍向才人。才人灵活的回避着她的攻击说道 
 
    「但是，听过他们的解释后我明白了！因为你实在是太那个了！怎么说呢，自我意识膨胀的过分，性格又恶劣，视野还那么狭窄……」 
 
    才人此时一把抓住大闹着的露易丝。 
 
    「放开我！我要把你那狗嘴封上！」 
 
    「嘛，不过我就喜欢这样的你！」 
 
    听到这话，露易丝马上老实了下来，把头转向一边，脸也红了起来。随后才人把头转向蒂法尼亚。 
 
    「我要说的也就是这个意思。只要让贝亚托里斯受不了就可以了。蒂法尼亚」 
 
    「但是，我该怎么……」 
 
    才人对烦恼起来的蒂法尼亚说道 
 
    「这个啊……，比如说，就说你喜欢的其实是女孩子，之类的？」 
 
    「哇哇哇哇哇哇哇～～～～～」 
 
    露易丝惊诧的道 
 
    「你白痴么？」 
 
    「可是，如果不做到这种程度估计是没望的。不管怎么说，你是希望能和她拉开点距离吧？」 
 
    蒂法尼亚重重的点了下头。 
 
    「我明白了。那、那我具体该怎么做？」 
 
    蒂法尼亚好像下定决心似的说。 
 
    「啊～～～，你认真的？」露易丝问。 
 
    「嗯……。因为这么做的话，就算不成功，会受到伤害的也只有我自己……」 
 
    「可是，你具体想怎么做啊。她非常粘你吧？我觉得这很难办到」 
 
    就在三个人烦恼起来的时候，窗子喀啦一声打开了，一个丰满的少年跳了进来。 
 
    「想装自己喜欢的是女孩子？真是的，要不说你们都是外行……」 
 
    「马利寇尔奴！」 
 
    「好啊」 
 
    「好什么好！你怎么会在这里！来偷听的吗！我说，这里可是三楼！」 
 
    「不是啦，其实我的兴趣是作诗。所以偶尔会用浮空术飘在空中来赏赏月什么的」 
 
    「真的？你该不是去别的地方偷窥了吧？好比女生宿舍之类的」 
 
    「那种事我早就毕业了」 
 
    马利寇尔奴达观的说。不过那样子却让人觉得非常恶心。 
 
    「呃，我只是和平时一样在作诗。是很美丽的诗。你应该明白吧？不过，我偶然看到蒂法尼亚小姐走到这房间里……。觉得这边应该更能启发我的灵感」 
 
    「真是无可救药的家伙」 
 
    「总之，这事就交给我好了。在让别人“受不了”这方面，我可是专家级的」 
 
    马利寇尔奴充满自信的说。不过说起来……，或许真是这样。想想看，确实没有比他更合适的人选。但，蒂法尼亚却已经满面苍白。她很清楚马利寇尔奴是个什么样的人，所以不晓得他会让自己做些什么。 
 
    马利寇尔奴对害怕的蒂法尼亚说道 
 
    「嘛，不要担心，就交给我来办吧。西木小姐。我会在保护你尊严的前提下，漂亮地让贝亚托里斯小姐远离您的」 
 
    第二天清晨……。 
 
    贝亚托里斯兴冲冲的走向食堂。今天她要向蒂法尼亚展示自己新做的帽子。 
 
    「我做了一对儿呢。蒂法尼亚看到一定会很开心的」 
 
    就在她这样高兴的来到食堂时，蒂法尼亚已经坐在椅子上，专心致志的看着自己眼前的食物。 
 
    「蒂法尼亚！早上好！」 
 
    贝亚托里斯开朗的和她打着招呼，不过却没有得到回答。 
 
    「你怎么了？」 
 
    蒂法尼亚的视线还是专心倾注在盘中的料理上。今天的主菜是鸡。用烤箱熏制的鸡腿肉，正满溢的鲜美的肉汁躺在盘子里。 
 
    贝亚托里斯吞了口口水。熏鸡可是她最喜欢吃的。 
 
    虽然本想马上就向蒂法尼亚展示新帽子，不过看到这个就准备饭后再说了。祈祷过后，贝亚托里斯马上用叉子叉起一根鸡腿。就在她要，把这送到嘴里的时候……，蒂法尼亚也是一动不动。 
 
    「……蒂法尼亚？」 
 
    这时蒂法尼亚开始小声开始念叨起来。 
 
    「鸡、鸡好可怜……。直到昨天，还那么有活力的啄着饲料……。现在却成了这样……」 
 
    「呃？」 
 
    蒂法尼亚这突如其来的态度，让贝亚托里斯僵住了。 
 
    「……它不想被人吃掉呢。想着总有一天能飞向天空的。真的很对不起……」 
 
    贝亚托里斯，呜呜呜的呻吟着把鸡肉放回盘子。被旁边的人这么一说，让她一点吃的欲望都没有了。 
 
    「呜，那，吃鱼吧」 
 
    随后，她把手伸向旁边的醋制鲱鱼，不过蒂法尼亚又念叨起来。 
 
    「鱼好可怜……。之前还自由的在广阔的大海里游弋……，现在却被醋泡了起来。真是……」 
 
    「那就吃沙拉吧！」 
 
    贝亚托里斯慌忙把手伸向沙拉。 
 
    「蔬菜，你们被摘下来好可怜……」 
 
    贝亚托里斯僵住了。呜呜呜呜呜，不知该如何是好的她只得把手伸向装着水的杯子。 
 
    「那应该很难受吧」 
 
    在另一侧桌子的露易丝看着那边的情景说。才人此刻就坐在她旁边，再旁边是马利寇尔奴。 
 
    「虽然那话全部都是对的，但旁边听着的人可会很痛苦呢」马利寇尔奴一副如我所料的样子说。 
 
    「贝亚托里斯开始喝水了」 
 
    才人有些可怜她似的轻声说。这时马利寇尔奴在他耳边小声说道 
 
    「喂，才人」 
 
    「干、干什么……」 
 
    「很有趣吧？」 
 
    「没、没觉得……」 
 
    才人有些难为情似的把脸转向一边。 
 
    「看来，到发挥你才能的时候了」 
 
    因为马利寇尔奴是以看同类的目光对他说那些的，所以才人立刻把头转了回来。 
 
    「你！你胡说什么！什么我的才能啊。我，只是因为蒂法尼亚可怜才这么做的。因为她说整天被贝亚托里斯缠住很困扰，所以我才……」 
 
    于是马利寇尔奴眼神异常认真的对才人说道 
 
    「那会变得更有意思喔？」 
 
    才人的肩啪的轻动了下。 
 
    「我说！你不要给才人灌输那些有的没的！」 
 
    「怎、怎么能这样……，让事情变得更有趣这样的事，我怎么能……。我只是为了帮蒂法尼亚才……」 
 
    「没错！你说什么有趣啊！」 
 
    不过，马利寇尔努没有放过才人心中已经萌生出的好奇心。 
 
    「既然要做那就做得有意思点嘛。不这么觉得吗？你好歹也算个贵族吧？」 
 
    「这、这怎么行……，你要我，做什么……」 
 
    马利寇尔奴之后的话给了才人最后一击。 
 
    「只要把你脑中的东西……，释放出来就可以了喔？」 
 
    才人的眼睁开了。随后，他的身体开始剧烈颤动起来。 
 
    「就把那释放出来吧。尽情的。只有现在。只有现在才有这机会啊」 
 
    「住口！给我住口！」 
 
    「可以在蒂法尼亚小姐身上试喔？好不好啊？才人……」 
 
    「喂！你们不要过分……」 
 
    「你在说什么啊，露易丝。如果不做到这种程度，她怎么能从贝亚托里斯的魔掌中逃脱出来？事情不做彻底可不行。对不对？」 
 
    「或、或许是吧，不过……」 
 
    「才人。认真起来啊」 
 
    才人的身体不停的颤抖着，过了一会儿，他就像在说服自己一样嘟哝道 
 
    「这、这样好吗？真认真起来……。会注意的。大家，都会注意的」 
 
    「这是必须的啊」 
 
    马利寇尔奴由衷快乐似的说。 
 
    「就看你的喽。我的修瓦利埃」 
 
    上课时，蒂法尼亚的怪异举动也还在继续。她在贝亚托里斯愕然中，把什么摊开到桌上，一心不乱的专注在上面。 
 
    「……蒂法尼亚，你在看什么」 
 
    贝亚托里斯边眨着眼边向那桌上望去，这时蒂法尼亚脸上浮现出了让人不安的异样笑容。总觉得……，就像是把自己的心遗失在哪里一样的，陌生的笑容。 
 
    「呜嘿嘿嘿嘿嘿」 
 
    「怎、怎么了？蒂法尼亚，你现在这是什么意思？」 
 
    「笑声。呜嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿」 
 
    这简直就像来自坟墓的死灵使者苏醒时一样的笑声，让贝亚托里斯背上不禁感到一阵恶寒。但尽管这样，她还是让自己强鼓起勇气向蒂法尼亚问道 
 
    「是、是吗……。真是愉快的笑声啊。不过，你到底在做什么？」 
 
    「对不起。还没向你介绍呢。现在把我的家人介绍给你」 
 
    蒂法尼亚说着把书上的一些小小的什么，让贝亚托里斯看。书上面，摆的是用树木果实雕成的小人偶。但……，那造型实在太异常了。 
 
    不只能从大张的嘴里看到獠牙，而且身上竟然还戳着箭。 
 
    「呓……」 
 
    贝亚托里斯反射性的缩紧全身，但蒂法尼亚却平静的向她介绍着这些人偶。 
 
    「这是我家最小的孩子，安德蕾亚。很喜欢恶作剧的。偶尔会因为偷看姐姐的日记被训斥呢。这位是我家老三玛莉。她很懂事的。还有这位是……」 
 
    蒂法尼亚指着这些可怕的人偶介绍。不过更令人恐怖的，是蒂法尼亚的视线正漫无目的的游荡在空中。贝亚托里斯仿佛就像在看一种无法理解的生物一样的，继续看着一直不停介绍着自己家人的蒂法尼亚。 
 
    「不管怎么说，没想到竟然会让人觉得那么可怕」 
 
    翘课在走廊中偷偷看着教室中情形的露易丝说。马利寇尔奴得意的点了点头。 
 
    「不用夸我的」 
 
    「……我才没夸你」 
 
    「嗯。那么大师，该您登场了」 
 
    马利寇尔奴说着拍了拍从刚才就一直颤抖着的才人的肩。 
 
    「可、可是……」 
 
    「去做吧。这时你必须要认真」 
 
    「我、我……，有想看到的东西……。可是，可是！」 
 
    「这不是很好吗？就是这样才对啊，才人」 
 
    在这恶魔般的细语下，才人终于投降了。而他的眼，下一刻就闪烁着光彩。 
 
    「也、也是啊。这都是为了蒂法尼亚」 
 
    「没错。就是这样的，兄弟」 
 
    「我……，真的能帮上她吗？」 
 
    「这当然」 
 
    露易丝看着他们说着，「这样真的好吗？」的轻叹了一声。她正为自己也多少参与了阴谋而觉得有些难过。 
 
    「当然好了」察觉到露易丝担心的马利寇尔奴说。 
 
    「可、可是……」 
 
    「虽然我和才人的确真的是无可救药，但这都是为了蒂法尼亚。是真的」 
 
    露易丝无可奈何的点了下头。 
 
    趁着午饭过后的一点时间，他们悄悄把蒂法尼亚叫到火之塔的阴影中来。这里白天也很暗，所以平时没有会到这里。蒂法尼亚看到强忍住笑的马利寇尔奴和才人，马上冲口叫道。 
 
    「我再也受不了了！」 
 
    并且，她的双臂就像要挤爆那巨大的胸部一样紧缩着身体，瑟瑟颤抖着。这样子，就像这宛如妖精化身一样的少女，被移植了不得不去侍奉所有男人的感情一样。 
 
    「那么，时候也差不多了」马利寇尔奴说。 
 
    「该给她最终一击了」 
 
    「你还想让蒂法尼亚干什么？」 
 
    露易丝眯起眼说。蒂法尼亚靠在比自己更纤细的露易丝手臂中颤抖着。对原本就很柔弱的蒂法尼亚来说，刚刚那样的表演，已经让她的心难过得再难忍受了。 
 
    才人和马利寇尔奴互看了下，都下意识的捂住自己的嘴。 
 
    「你们在高兴！」 
 
    蒂法尼亚狠狠地看着两个少年说。 
 
    「不对！」 
 
    才人就想在让自己听一样的说。 
 
    「我们只是因为蒂法尼亚你感到为难，想帮你一把啊！」 
 
    「小姐，你想让整天缠在身边的人闭嘴吧？这是没办法啊。放轻松一点吧。轻松一点」 
 
    流氓一样说着的马利寇尔奴走了过去，回身对才人恭敬的施了一礼。 
 
    「那么大师。请您将秘法传授给她吧」 
 
    蒂法尼亚好像作好觉悟一样的，闭上了双眼。才人走到蒂法尼亚身前，在她耳边轻声说了些什么。 
 
    瞬间，蒂法尼亚就翻起白眼当场摊倒在地上。 
 
    「啊呀？我说出来了吗？」 
 
    「之前还犹犹豫豫的！这不是说出来了吗！大师！」 
 
    「是吗……，不好意思啊……。呜哇！」 
 
    露易丝狠狠把那两个哇哇高兴着的少年踹倒之后，背对着他们发话道 
 
    「你们这不是把脑子里想的直接说出来了吗！给我仔细考虑之后再说出来。明白了吗？」 
 
    过了不久，他们将稍微精简变弱的计划对苏醒过来的蒂法尼亚说了……，但这还是让她的脸吓得刷白，马上就要再次昏倒过去，不过露易丝马上拿出准备好的红酒灌到她嘴里，才好不容易让她维持了下来。 
 
    「要、要让我，做那种事？」 
 
    才人和马利寇尔奴大大的点着头。 
 
    当夜……，贝亚托里斯被蒂法尼亚叫到维斯特里广场。她心中充满了疑惑。蒂法尼亚今天到底是怎么了？这太过急剧的转变让她一点也搞不懂。所以想快点见到她，问她究竟是为什么会变成那种样子。 
 
    不过……，在约好见面的地方，她却没有见到蒂法尼亚。贝亚托里斯环视着四周，没有一个人。 
 
    「蒂法尼亚？」 
 
    她试着叫蒂法尼亚的名字，但没有任何人出现。没过多久，贝亚托里斯就不安了起来。到底过多长时间了？ 
 
    正在这时……，她忽然注意到，一个轻飘飘的影子，从暗夜中现身了。 
 
    「……是谁？」 
 
    那影子……，正是身穿在刺眼的强烈对比色礼服上装饰着数层轻飘飘蕾丝花边的蒂法尼亚。这设计的各处露出肌肤，几已让人眩晕的衣服。让她就像飞在深夜黑暗中的蛾一样。 
 
    而且，她还化着现代无论什么站街小姐都不会化的艳丽浓妆。可那头发却庄重的梳成古代女王的样式。如果没有这礼服衬托出的那巨大胸部，绝没有人能认出她就是蒂法尼亚。 
 
    「蒂法尼亚？」 
 
    贝亚托里斯害怕的抖了起来。 
 
    「我不是蒂法尼亚」 
 
    蒂法尼亚声音异样的说。 
 
    「呃？」 
 
    「我、我是夜之女王蜂」 
 
    「夜之女王蜂？」 
 
    蒂法尼亚这异常诡异的样子，让贝亚托里斯的头晕了起来。 
 
    「你、你这是怎么了？蒂法尼亚，从白天你就很奇怪啊」 
 
    「不对……。这才是真正的我。今天我，我想让你看看真正的我……，想把最真实的自己暴露给你」 
 
    「真实？真实？真实？」 
 
    贝亚托里斯惊得翻起了白眼。 
 
    「为，为什么又要，让我看这个……」 
 
    于是蒂法尼亚展开双臂。 
 
    「因为我爱上你了！」 
 
    这就像歌剧中的歌者一样充满震撼力的假声，让贝亚托里斯瞬间冻结住了。 
 
    「爱……，上了？我？可、可是，蒂法尼亚，我是女的啊……」 
 
    「我清楚。但是，看到你那么开朗的亲近我，我，我就不知道自己该怎么办了……，终于，不由自主的像这样正式邀请你」 
 
    这是正式交往的邀请？精灵是这样的生物吗？女王蜂的打扮是正式？不过这兴趣也太差了点吧。那是什么裙子啊。那是什么化妆啊。从没见过这样的。 
 
    蒂法尼亚大大的吸了口气，按住自己那巨大的胸，身体扭动了起来，开始把衣服从肩那里褪了下去。 
 
    「你、你要干什么……」 
 
    「这、这是脱皮……。夜之女王蜂，为了得到你的爱要不断脱皮……」 
 
    「这、这不就是脱衣服吗」 
 
    「也可以这么说」 
 
    喂，给我等等！我们都是女人啊！ 
 
    贝亚托里斯陷入了异常的恐慌。她马上转身跑开了。被扔在后面的蒂法尼亚，猛然无力的跪倒在地上。 
 
    马利寇尔奴和才人拍着手从树丛中走了出来。惊慌的蒂法尼亚赶忙将褪下的衣服拉了上来。 
 
    「哎呀哎呀！这演的真好啊！让我觉得就像在看塔尼亚·皇家剧团的公演一样！」 
 
    「成功了啊，蒂法尼亚！这是个大胜利！」 
 
    「这胜利也太痛苦了」 
 
    蒂法尼亚空虚的说。还好吗？露易丝担心的走了过来问，不过一看到她的容貌，马上就呓！的一声害怕的退了回去。这让蒂法尼亚更为失落。 
 
    「对、对不起……」 
 
    这时，蒂法尼亚注意到马利寇尔奴和才人正捂着嘴看着自己说着些什么。 
 
    「哎呀……，闪耀在夜空中的女王蜂的飨宴……。才人，真有你的！还有脱皮那段，竟然完美的将色情和艺术结合起来，太了不起了！」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「是啊，而且那每句对白都经过了千锤百炼」 
 
    马利寇尔奴小声的，模仿起自己刚才的样子。 
 
    「因为我爱上你了！」 
 
    「噗。哦噗。啊噗」 
 
    「不要笑啊」 
 
    「可、可是……」 
 
    蒂法尼亚不禁用抗议的眼神瞪了过去，不过那两人都已沉浸在其中根本没注意到。他们应该是觉得相当有趣吧。就在这时……，有人蹬蹬蹬的跑了过来。 
 
    才人他们三个马上隐蔽回树丛里。 
 
    这种样子绝对不能让其他同学看到。万一被看到了。那就只有对来人使用“忘却”。蒂法尼亚心中下定了决心……，不过出现在那里的，却是贝亚托里斯。 
 
    「贝亚托里斯？你这打扮是……」 
 
    贝亚托里斯现在也穿着件不知从哪里找来的奇异礼服。而且是件肌肤大部分暴露在外，就像用皮革拘束住全身一样的衣服。 
 
    「那、那个！」 
 
    「啊，是！」 
 
    「蒂法尼亚你的求爱！我接受了！」 
 
    「啊？呃？啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「我，虽然很普通……，但最喜欢的蒂法尼亚的『请求』我是绝不会拒绝的！你看！这是我努力找来的最像你那样的衣服！从朋友那里把最恶趣味的衣服……，不对！重说！我是觉得蒂法尼亚会喜欢！」 
 
    之后贝亚托里斯就像在等蒂法尼亚来吻自己一样，闭上眼站在那里颤抖起来。 
 
    看到这样的贝亚托里斯，蒂法尼亚的泪涌了出来。她不由得跑了过去，抱住贝亚托里斯那娇小的身体。 
 
    「对、对不起！我说爱上你是骗你的！」 
 
    「呃？」 
 
    「真对不起……，我……，我……」 
 
    蒂法尼亚眼中泛着泪光将一切都告诉了贝亚托里斯。于是，贝亚托里斯也双目含泪的轻语道 
 
    「原来是这样啊……。如果你早对我说，我也会注意的啊」 
 
    「对不起，是我误会你了。以后让我们成为真正的好朋友吧」 
 
    蒂法尼亚和贝亚托里斯拥抱在了一起……，不多时，察觉到背后视线的蒂法尼亚转了过去。她看到树丛中有两个人影正用灼热的视线直勾勾的盯着穿着极高露出度的衣服，拥抱在一起的自己和贝亚托里斯。 
 
    「莫非，给蒂法尼亚出这馊主意的，就是他们？」 
 
    贝亚托里斯问。蒂法尼亚一脸为难的点了点头。 
 
    「这样啊……。你们做的事还真是相当有趣啊」 
 
    某种像从前一样阴险的什么，又浮现在贝亚托里斯脸上。看到这笑容，才人和马利寇尔奴不由得抖了起来。 
 
    「你、你胡说什么！我们都是为了蒂法尼亚着想！」 
 
    「满嘴瞎话。我看你们这不是挺享受的吗？学长们」 
 
    贝亚托里斯的目光如剑般冰冷的瞪向他们说。 
 
    「我、我说你……。怎么能用这种态度，对学长……」 
 
    马利寇尔奴竭尽全力的摆出学长架势，不过，贝亚托里斯手中的魔杖此时挥下了。一只巨掌在空中突然出现，将马利寇尔奴和才人紧紧的抓了起来。 
 
    魔法的威力是受感情左右的。这应该就表明贝亚托里斯现在有多愤怒了吧。那手掌巨大的力量，让两人一点也动弹不得。 
 
    「露易丝！露易丝救命啊！」 
 
    才人和马利寇尔奴大喊。 
 
    露易丝从树丛中走了出来。 
 
    「啊啦，瓦利艾尔学姐也在吗？怎么，你准备帮他们两个？」 
 
    「怎么会」 
 
    露易丝指着才人和马利寇尔奴，大大微笑着说。 
 
    「呵～。刚刚他们竟然用那种眼光看蒂法尼亚，不好好调教一下怎么行啊」 
 
    发现形势突然转变的才人和马利寇尔奴的身体剧震了起来。看来刚才一时大意做得太过分了。 
 
    「你在说什么！我们再怎么也都是为蒂法尼亚着想啊！」 
 
    「也，也是呢。谢谢喔」 
 
    蒂法尼亚不由得这么说。不过就在那两人刚有些放心时，贝亚托里斯说道 
 
    「但是呢，我也想对两位道谢的。作为你们让我看到蒂法尼亚不同一面的感谢……」 
 
    露易丝此时也微笑起来。 
 
    「我也准备好好调教一下他们呢」 
 
    才人和马利寇尔奴听到这里，表情再次凝固住了。冷汗从二人额上涔涔而下。 
 
    「拉·瓦利艾尔学姐，我们来比赛吧？」 
 
    「乐意之至」 
 
    「就来比比我和学姐谁能让他们发出的惨叫声更大好了。我可是很有自信的喔？」 
 
    事情就是这样。 
 
    所以维斯特里广场上……，无尽的回荡着才人和马利寇尔奴的惨叫。 
 
    Fin 

  短篇 零之露易丝的诞生  
     “说起来那位……就是桃色头发的那位，她是拉?瓦利埃尔公爵家的小姐吧。” 
 
    “真是位可爱的小姐啊。我们去打个招呼比较好吗？” 
 
    “要是有什么怠慢可不得了，那位小姐可是在幼小的时候把公主殿下的……” 
 
    “嘘！会被听到的” 
 
    听到如此这般嘀咕的声音，露易丝的额头不觉渗出汗来。 
 
    年满15岁的拉?瓦利埃尔公爵家的三女露易丝?法兰西斯，就在三日前进入这所有着优良历史、传统和高雅格调的托里斯汀魔法学院就读。 
 
    从坐上马车离开领地开始，露易丝就在紧张个不停。理由只有一个…… 
 
    “啊啊，该怎么办。所以我才说还不想进学院就读的啊……。”露易丝抱头倒在放有豪华晚餐的桌子上。 
 
    虽然露易丝一直坚持“不想到学院就读”，但是她父母却强硬地让她来入学了。 
 
    父母一边把她推进马车，一边这样说道：“……最少去掌握下贵族的礼法个社交。” 
 
    但是托里斯汀魔法学院虽然说是贵族的学舍，可到了那里可不会只学习礼法和社交。正如“魔法学院”之名，在里面能够充分学习到作为贵族的爱好的魔法。 
 
    所以，也就是说…… 
 
    这是父母……有父母主导的粗暴疗法的其中一环吗？露易丝是这样想的。是对没有魔法才能的自己的最后手段…… 
 
    魔法学院是聚集同龄的贵族子弟，并对他们进行成为优秀贵族培训的教育场所。 
 
    不会魔法就意味着在这里是不会被当作国债来对待的。对于作为公爵家的女儿并一直在众星捧月的环境下成长的露易丝来说，绝不是能够忍受的场所。 
 
    没错，露易丝的烦恼就是这一点。 
 
    不会魔法。 
 
    具体来说，就是咏唱一定会失败。 
 
    而且更糟糕的是明天就要开始上课了。在入学式之后，为了让学生们习惯学院的生活，学院特地放了他们三天假，但露易丝除了吃饭外就没从房间出来过一次。 
 
    啊啊。上课的话……当然会…… 
 
    周围同班同学的声音混杂在刀叉的声音中传到露易丝的耳中。 
 
    “那可是名留历史的伟大魔法师辈出的拉?瓦利埃尔公爵家的小姐啊，一定很擅长魔法吧。真让人羡慕啊。我就是连“漂浮术”也用不好。” 
 
    “虽然很丢脸，其实我也是。” 
 
    “我光是浮起来就已经是用尽全力了。” 
 
    “露易丝在嘴里喃喃地咒骂着他们。 
 
    什么嘛！ 
 
    能浮起来不是很好了吗。 
 
    而我……而我啊！ 
 
    露易丝的身子在不住的颤抖。在食堂看到的贵族学生有近百人。虽然不知道会上什么课，不过有这么多贵族在，不咏唱魔法那是不可能。 
 
    失败的话可就糗大了！ 
 
    内心如此不安的露易丝的周围聚集了几名提心吊胆的少男少女。 
 
    “瓦利埃尔小姐，我们想要向您表示问候……“ 
 
    露易丝抬起头来。 
 
    聚集在她面前的学生都带着紧张的神色。这也是难怪，毕竟拉?瓦利埃尔家在托里斯汀也算是有数的大贵族。虽然在这托里斯汀魔法学院是提倡“学生平等“的，但在这利的交往会影响到毕业后的宫廷生涯也是事实。 
 
    尽可能加深和高层人士的交往，也会让自己处于有利的立场……表面优雅的社交界的怒涛已经开始了。 
 
    “我是露易丝?德?拉?瓦利埃尔，请多关照。”凭着自尊抑制住颤抖的心灵，露易丝用生硬的声音回答道。挺直身体，为了不让别人察觉到自己的紧张而直视前方。 
 
    “唔……“聚集在她面前的人们畏缩地看着正眼不瞧他们一下的公爵家的小姐。 
 
    托里斯汀的贵族有着很高的自尊，最不能忍受的事就是被这样轻视。 
 
    “真不愧是公爵家的小姐。看了是没法和我们交谈的啦。”聚集在露易丝周围的人群中，一位有着金色长卷发的少女这样说道。 
 
    “摩莫朗西!”周围的学生们一齐高叫。 
 
    被叫做摩莫朗西的少女把脸凑近露易丝：“看来对自己的门第很自负的样子，架子真大啊。” 
 
    突然被人这样指摘，露易丝不禁脑充血。 
 
    出来的时候自己放下话来绝不做有辱家门的事的。 
 
    架子大? 
 
    我可没有炫耀自己出身的意思。 
 
    但是……露易丝果然是不明事理的公爵家的小姐。虽然自己并没有这样的打算，但是周围的人看来已经表现出足够的傲慢了。接着她那可爱的小嘴又说出一句多余的话。“我并没有摆架子是意思，但是对于门第卑微的人来说会这样认为也是难免的。” 
 
    周围的气氛一下子降到冰点。和公爵家相比的话，可能确实是没什么大不了的门第。但贵族就是贵族。 
 
    而且刚才这句话对于出身历史悠久、有格调的旧贵族来说是绝不能容忍的。摩莫朗西正是这中家系的一员。 
 
    被长长卷发盖住的额头啪地暴起了青筋，“我还没有自我介绍吧，我是摩莫朗西?玛露嘉莉塔?拉?菲露?德?摩莫朗熙。” 
 
    “哦。请多关照，摩莫朗熙同学。” 
 
    “叫我摩莫朗西就好了，瓦利埃尔同学。” 
 
    “叫我露易丝就行了。虽然怎么样都好，不过名字和姓几乎一样可真是烦人啊。” 
 
    “长女代代都是这样报名号的！这是传统！……算了，盛气凌人也无所谓了，不管怎么说也公爵家嘛，但是我家可是代代担任过跟水精灵交涉工作的历史悠久的家系，可不能这样污蔑传统。” 
 
    “都说了我并没有盛气凌人。我也知道你家是历史悠久的正统家系。不过摩莫朗熙家已经被解除交涉工作了吧？” 
 
    从露易丝的嘴里又吐出多余的话。虽然这确实是历史事实，对露易丝来说不过是单纯的陈述事实罢了，但是这句话似乎严重地伤害了摩莫朗西的自尊。 
 
    “没错！所以我不是用了‘担任过’这样的过去式了吗！说起来你几岁了？要入学还早的很吧?”摩莫朗西看着露易丝那娇小的身体，露出轻视的笑容这样说道。 
 
    露易丝顿时太阳穴青筋暴起，不愉快变成了愤怒，“不劳您费心。我已经十五岁了，所以现在入学不早也不迟。” 
 
    “咦咦？和我同岁？看不出来啊。真是失礼了。”摩莫朗西带着轻视的表情很郑重地行了一礼。 
 
    ……不行。被人看不起了。 
 
    露易丝的颤抖更加激烈了。 
 
    “多、多管闲事。说起来你的发型真棒啊。让人想起了两百年前的宫廷绘画。” 
 
    “两百年前！”原本还很悠闲的摩莫朗西的脸变得赤红了，“你是想说很老旧吗？不好意思！我是中意的很！而且这和你无关吧！” 
 
    “这句话我原封不动的还给你，我究竟几岁也用不着你来管吧！” 
 
    摩莫朗西和露易丝在激烈地争论，周围的学生十分紧张地呆着看着她们。 
 
    “啊呀啊呀，入学第一天就在吵架？托里斯汀的贵族还真是闲啊。” 
 
    说着这样的话出现的是有着燃烧般耀眼的红发、身材丰满的女学生。看到被男生簇拥着出现的她，露易丝的怒气更大了，脸也变得更加通红了。 
 
    “查伯斯特！” 
 
    发现仇敌出现在自己面前，露易丝的眼睛闪出了亮光。 
 
    “啊呀啊呀，不要摆出这样可怕的表情嘛，我们不是邻居吗？” 
 
    这个红发少女玖露琪是哲曼尼亚的贵族，不知道为何来到邻国托里斯汀留学。她在入学式是时候以她那独有的态度让露易丝倒了大霉。这样最糟糕的第一印象再加上从先祖遗传下来的对其家系的憎恨，所以露易丝非常地讨厌玖露琪。 
 
    先祖遗传下来的憎恨……玖露琪的老家封?查伯斯特家每逢战争就会和拉?瓦利埃尔交战。讨厌和被讨厌也算是传统吧。 
 
    “是啊。居然连宿舍的房间都和你相邻，这应该也是始祖里米鲁的指引吧。”玖露琪笑着说，但是她的眼神却完全没有笑意。 
 
    “总之好好相处吧？虽然过去可能发生了很多事，但是和现在我们没关系的，是吧？” 
 
    玖露琪向露易丝伸出手来。露易丝狠狠地盯着那只手，因为觉得逞意气很不成熟，所以先不管内心怎么想，总之握了她的手。 
 
    “……好好相处是吧？” 
 
    玖露琪的额头啪地暴起了青筋，非常用力挤压着露易丝的手。 
 
    “……” 
 
    露易丝恨恨地咬紧牙关。叫着好痛并把手抽开的话。总感觉自己输了一样，所以忍受着剧痛继续握着她的手。 
 
    （此处有两人爆青筋握手图~很好可惜不是彩色的~） 
 
    但是纯粹比握力的话，比她高一个半头的玖露琪要好得多。露易丝的额头浮现出汗水，右手疼得仿佛要被毁了一般。 
 
    “啊呀，怎么了？身体不舒服吗，瓦利埃尔同学？” 
 
    “叫我露、露易丝就好了。” 
 
    “那请叫我玖露琪哦。呐！露易丝！” 
 
    “……呜哇！” 
 
    露易丝那可爱的脸在扭曲，因为剧痛眼睛在转来转去。 
 
    但绝不能认输。输给查伯斯特的女人的话，那已经有裂痕的自尊恐怕呀七零八落了。 
 
    露易丝的右手注入了前所未有的力量，带着先祖的憎恨，死死地握着玖露琪的手。 
 
    “啊！” 
 
    悠闲的笑容从玖露琪脸上消失了。 
 
    “那，那我就叫你玖露琪了。怎，怎么了?很痛苦的样子……” 
 
    “并没有怎么痛苦的……哦！” 
 
    接着玖露琪拼力将露易丝给压了回去，不断地注入力量，仿佛要就这样将她摧毁。但是露易丝也不甘示弱，无视与玖露琪的体格差，仅凭着意气来和她抗衡。 
 
    “喂，两位。“ 
 
    摩莫朗西吃惊的声音让两人恢复了自我，一下子分开了。终于想起这里不是两家发生过无数纠纷的托里斯汀?哲曼尼亚国境，而是贵族的学舍?魔法学院。 
 
    玖露琪一瞬恢复了表情，并向着周围的人露出嫣然一笑。但是不像她那么灵活的露易丝带着悻悻的表情转过身去了。 
 
    玖露琪对摩莫朗西优雅地行了一礼，“还没有和您打招呼吧。初次见面，我是玖露琪?封?查伯斯特。称号是微热，微微燃烧的热情——微热。正如称号表示的一样，我擅长的系统是火。你呢？” 
 
    摩莫朗西稍作矜持将左手搭在右腕上，伸起了食指，“香水之摩莫朗西，不需等‘使魔的召唤仪式’也知道要选择的系统是水。我做是香水还是不错的，下次有机会试下吧。” 
 
    这时一位穿着华丽外套的金发少年拿着人造花插了进来。 
 
    “我、我是青铜之基修！擅长的系统是土！所以是青铜！以后、就算是认识了！” 
 
    这位名叫基修的少年死死地盯着玖露琪的胸部。摩莫朗西咬了咬嘴唇，一把揪住基修的耳朵。 
 
    “喂……你在看哪里啊。你真是个丢脸的人！” 
 
    “啊呀，这是你的恋人？”玖露琪用独有的语气问道。 
 
    摩莫朗西摇了摇头：“……不是的。只不过是青梅竹马而已。” 
 
    这时基修把脸转向摩莫朗西，用手捂住额头，用带有表演味道的语气说道：“太让人伤心了，我们不是有过婚约吗？” 
 
    “这、这是什么时候的事了啊！孩提时代的戏言罢了！”摩莫朗西的脸变得通红，把头转到另一边去了。 
 
    在这四人的周围聚集了吃完早饭的学生们，形成一个个的社交场所。贵族们在彼此交流自己的称号和擅长的系统。 
 
    本来的话，学生们要通过在二年级的春天进行的‘使魔召唤仪式’召唤到的使魔来确认自己应该进修的系统。不过最近的贵族在入学前就通过家庭教育早早确定自己擅长的系统那也是常事。到使魔的召唤仪式还无法了解自己擅长的系统的贵族会被打上“吊车尾”的烙印…… 
 
    露易丝对这即兴的社交场所交流的话题感到一阵厌恶，悄悄地退了出去。但却马上被玖露琪叫住了。 
 
    “呐，露易丝。等一下。” 
 
    “什，什么事。” 
 
    “说起来还没问过你的称号吧。既然我都说了，你自然也应该报出来的。这是礼仪啊。礼仪。” 
 
    露易丝一下子呆立不动了。旁边的学生们一齐将目光投向露易丝。不知谁说了这么一句，“既然是那个拉?瓦利埃尔公爵家的小姐，一定有很了不起的称号吧。“ 
 
    露易丝的额头上开始渗出了冷汗。 
 
    “比方说‘地狱之火’‘王之水’之类的，一定是让人感觉非常强的称号。” 
 
    露易丝的身体开始微微颤抖。 
 
    “不不！一定是更加高贵的感觉！比方说凤凰！” 
 
    “呐，露易丝。究竟是怎么样的称号？告诉我们吧。”被摩莫朗西这样问到的露易丝放弃地看着天花板，终于吐出一句小小的声音，“……没有。” 
 
    “诶？什么？” 
 
    “我听到是说‘没有’。” 
 
    “没有之露易丝？意义不明啊。” 
 
    学生们开始议论纷纷。 
 
    “‘没有’究竟有什么意义啊？” 
 
    “水系统的咒文有这样的吗？” 
 
    “我想不出来啊……” 
 
    自以为是的基修开始得意洋洋地解说，“‘没有’就是那个啊，古代如尼中的一个啊。意义是‘高贵之光’！” 
 
    “真的？”摩莫朗西带着怀疑的表情问道。 
 
    “嗯嗯。是真的啊，别看我这样，我可是个努力家哦。” 
 
    “高贵之光啊……看起来不太像呀。” 
 
    无法忍受这种对话的露易丝大声地吼了出来，“你们是笨蛋吗！哪有这样的如尼！‘没有’就是字面的意思！我没有称号的!” 
 
    学生们全体张大了嘴巴，接着彼此面面相觑。 
 
    “说没有啊。” 
 
    “不会吧。那可是名门拉?瓦利埃尔公爵家啊？” 
 
    玖露琪盯着露易丝看……过了一会好像想到了什么，脸上浮现了笑容，“安心吧，我会为你想出最适合优美的你的美妙称号的。” 
 
    “不，不用了。” 
 
    “用不着这么客气的吧？就当作友好的证明。没错！友情啊！友情！” 
 
    “谢谢，但是不要紧的。” 
 
    “该不会是不知道擅长的系统吧？难道是所有的都能灵活运用？真不愧是名门拉?瓦利埃尔。根本就没有擅长不擅长的啊！没关系！我会好好为?你?看?清你的系统的。”玖露琪的眼神就如看到猎物的豹子一般。 
 
    “怎么样才能了解呢？”基修问道。 
 
    “火、水、风、土、……每种课程都让她实践下就好了。” 
 
    原来如此，学生们相视了下。而露易丝则无言地走了。 
 
    “那么明天见！露易丝！我很期待的啊！” 
 
    晚饭后回到寝室的露易丝发出“呜啊啊啊!”的叫声瘫倒在床上。周围是从家里搬来的行李，至今还打包放在那里。虽然必须要早点整理好，但完全没有这样的心情。管它是上课还是什么，反正是不能咏唱咒文的。如果咏唱了的话……会暴露自己完全不会魔法的。然后就会被大家看不起。 
 
    露易丝不住地颤抖，自己能够忍受这样的状态吗？ 
 
    不行，绝对不行…… 
 
    感到无比的恐惧与悲伤。窗外的双月在发光，看到温柔地照射这自己的双月，露易丝不知为何想起了温柔的卡特里娅来了。 
 
    “二姐……” 
 
    这个时候能够安慰自己的卡特里娅并不在这里。 
 
    “无法待在这里”。露易丝心中这样的想法越来越强烈。自己应该绝对忍受不了的。 
 
    “回家吧。回到温柔的二姐身边去。”父母和埃雷奥诺尔应该都无法原谅自己的吧。 
 
    但是……只有卡特里娅会站在自己这边。露易丝打算“就这样做”，心想“这样就好。” 
 
    悄悄地回去，像平时一样潜入卡特里娅的床上。温柔的二姐一定会抱紧自己这样说：“没事，姐姐会帮你想办法的。” 
 
    也应该会帮自己说服父母的吧。露易丝是不能去魔法学院的…… 
 
    露易丝马上开始整理行李了。比较大的行李以后再送过来就好。为了找外套，露易丝打开了一个木箱。 
 
    “……布偶？”在那里的是露易丝喜欢的熊布偶。大小约为二十厘米左右。虽然已经缝补的破破烂烂的了，但却是很重要的宝物。露易丝虽然将这个布偶放进了行李了，但因为父母说都不是小孩了，所以就又拿了出来。 
 
    悄悄地把这个放进来的应该是卡特里娅不会错的。露易丝感受到姐姐的温柔，她将布偶从箱子里拿了出来。果然自己没有二姐是无法生活的。 
 
    正这样想着……突然发觉布偶的背上贴着一封信。“是什么呢？” 
 
    拿下信封，里侧写着一个小小的签名。“是二姐写的啊。” 
 
    里面究竟写的是什么呢？ 
 
    露易丝雀跃不已地打开信封，里面是一张信纸。 
 
    一定……写的是‘觉得辛苦就回来把’这样温柔的话语的。但是……上面写的话却背叛了露易丝的期待。 
 
    “不管发生什么都不可以回来哦。“ 
 
    只有这句话而已。露易丝直勾勾地盯着这封信，过了一会，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来了。终于脸卡特里娅都说“不要回来了”。露易丝不停地哭…… 
 
    这时……云渐渐地将双月盖住了。没开灯的房间顿时漆黑一片。 
 
    “嗯？”突然浮现出用特殊燃料写的发光文字。 
 
    露易丝迷迷糊糊地看着那文章。“你是做地到的，呀相信自己。” 
 
    卡特里娅是相信自己的。明明自己是那么不擅长魔法的……黑暗中，露易丝的眼中只有那文字。 
 
    看了一会后……露易丝叹了口气。接着又注视着那文字并紧紧地咬住嘴唇。 
 
    第二天早上……一年级的教室。第一堂课的内容是“火”系统。 
 
    三个班级的一年级学生都在火之塔的特别教室集合。坐在椅子上的学生们都露出了紧张的表情，在他们面前出现的是四十一岁、在魔法学院任职十九年的苛尔贝尔教授。他带着和气的笑容登上讲台，接着向着学生们打招呼。“我是苛尔贝尔，请多关照。” 
 
    全体学生一齐回应。看了他比较性急，稍微打过招呼后就马上开始上课了。在桌子用杖子搭成橹，接着愉快地说道：“那么现在进行‘火’系统中基本中的基本‘着火’。” 
 
    学生们发出了不满的声音。这也难怪，“着火”根本就是“就算会用那也是理所当然”的咒文。是比用打火石来生火还简单的咒文。 
 
    “没有不会用‘着火’的贵族。”不耐烦地说出这句话的是有着炫目美貌的玖露琪。但是苛尔贝尔摇了摇头，“正因为谁都会，所以才有草草了事的可能性。别看不过是‘着火’，它可是有深刻含义的咒文。火焰的强弱和燃烧的对象都很明确。有慢慢燃烧纸的‘着火’，也有能一下子点燃柴火的强力‘着火’。操纵火势是靠技术的，请一定将‘着火’运用自如。”接着苛尔贝尔慢慢地环视教室。“那么谁来用下‘着火’，给我看看。” 
 
    没有自告奋勇的学生。教室处于僵持的气氛中。 
 
    “我来。”这时一名少女找了起来。 
 
    “哦哦!有了！请问你叫什么名字?” 
 
    飘荡着桃色头发昂首起立的少女报出了名号。“露易丝?法兰西斯?露?布朗?德?拉?瓦利埃尔，请多指教。” 
 
    教室利开始议论纷纷，那个名门公爵家的……这样偷偷的交谈声传导率露易丝的耳中。 
 
    “哦哦！那么瓦利埃尔小姐，有劳了。”苛尔贝尔在催促着露易丝。 
 
    露易丝做了个深呼吸，然后抬起头向讲台走去。看到露易丝这个样子的玖露琪说道，“那个女孩干嘛啊。不过是咏唱个‘着火‘罢了，却好像是去杀龙一般！” 
 
    露易丝来打放在讲台上的桌子前面，将手杖举过头顶。这是先祖留下来的手杖，是花了好几天才结成契约的自己的分身。闭上眼睛咏唱真咒文，“乌鲁?卡诺。”露易丝挥下了手杖。 
 
    让教室利所有人瞠木结舌的是，搭建成的枝条和桌子全被吹飞了。耳边还响起了强烈的爆炸声。 
 
    “怎、怎么了？刚才的是……”摩莫朗西呆呆地念叨着。 
 
    从消散的烟雾中出现的是……制服的外套和裙子都破破烂烂了的露易丝，苛尔贝尔敲打着黑板发出了呻吟声。 
 
    露易丝仿佛对这骚动毫不在意般傲然挺立着，但是……她的身体在微微地颤抖。凭着意志死命压制住颤抖后，露易丝开口了，“非常抱歉。苛尔贝尔教授，我失败了。” 
 
    “……好、好像是这样的。” 
 
    教室中恢复了平静，露易丝对苛尔贝尔要求道：“请让我再做一次，我会努力的。” 
 
    苛尔贝尔木然地点了点头。 
 
    露易丝之后连续十三回“着火”失败，让柴火爆炸了。地板和墙壁都变得破破烂烂，这一天特别教室被封锁了一天。 
 
    对与在上课结束后因气绝而被送道医务室的露易丝，全体一年级学生送给她一个称号——“零之露易丝”这就是代表成功率为零、才能为零的称号诞生的瞬间。 

  短篇 主人大小姐与使魔 才人的恶作剧  
     露易丝一边跨坐到才人身上，一边愤怒的吼叫着。虽然早晨清爽又舒适的阳光从窗户照进室内，但是才人的心情可是完全不清爽也不舒适。 
 
    被露易丝压在下面的才人边发出虚弱的呻吟，边回答道： 
 
    “一百日币。” 
 
    “一百日币是什么啊！是哪里的货币啊～～～～！” 
 
    露易丝站直身子，把脚踏到才人的胸口上，还使劲地转动。 
 
    “喂，内裤被我看光了啦。” 
 
    才人用要死不活的声音说，但露易丝却无动于衷的放话反击。 
 
    “啊？那又怎么样？就算被你看到了，也不算什么！反正你是个平民啊！” 
 
    唔嘎嘎嘎，才人感到一阵愤怒。 
 
    没错，这个桃发少女就是这副德行。她在前几天前用了什么魔法把才人从地球叫到这个地方，并把才人当成使魔虐待。而且她还把才人当成个“平民”，不但瞧不起他，更夸张的是居然命令才人帮她更衣。 
 
    因为在这个世界中，魔法师能以“贵族”的身份大摆架子，所以对这名桃发的纤瘦少女——露易丝来说，这些事情都是理所当然的。 
 
    然而对才人来说，这些事可一点都不理所当然。 
 
    或许在这个世界里的贵族确实很伟大也说不定，但是那和出身于地球的才人可没有关系。 
 
    或者该说，她那种被人看到内裤也丝毫不害臊的态度，可不是说什么平民就能解释得通的，根本是把人当猫狗来看。也就是不把人当人看嘛！ 
 
    才人猛地站起身来，狠狠地瞪着露易丝。 
 
    “我说你啊……给我有点分寸！讲什么贵族贵族……我也是人耶！你听好了，在我的国家里，那位被印成纸钞的福泽谕吉老师曾经说过，上天没有在人之上再创造人……” 
 
    “你的国家又怎样！这里是托里斯汀，而你是我的使魔没错吧。” 
 
    露易丝一脸不以为然的反驳。 
 
    “呜……” 
 
    “听懂了吧？今天一天不准你吃饭！知道了吧！” 
 
    “那早餐呢？” 
 
    才人以没出息的表情这样一问，露易丝的眉毛就倒竖了起来。 
 
    “你在说什么啊！像你这种连个工作都无法好好完成的使魔，怎么可能会有饭让你吃！” 
 
    “没天良！侵犯人权！” 
 
    才人抗议之后，露易丝眼神凶狠地瞪了他一眼。 
 
    “你啊，就是因为打赢基修才得意忘形了吧？所以才会不想认真做事。” 
 
    “啥？跟那个没关系啦！我就说啦！我真的只是因为不小心太用力，才会把内裤弄破了！” 
 
    没错。不久之前，才人跟基修——一个瞧不起才人是个平民，看来就惹人厌的贵族——进行了决斗。也不知道为什么，那时才人左手的盧恩符文发出光芒，他的身体也变得如同羽毛般轻盈，所以才能够打倒基修。 
 
    问题是，那件事情好像让露易丝觉得才人在得意忘形。 
 
    “只会说谎！你之前说过洗我的内裤是件蠢事，所以不愿意洗吧！” 
 
    “废话。” 
 
    才人一脸不爽的说道。露易丝脸上则露出胜利的笑容。 
 
    “没错吧，果然你就是瞧不起贵族嘛！” 
 
    “我说啊！管他是贵族还是啥，我意思是我怎么能去洗女孩子的内裤！我可是个男人！” 
 
    “还有！你那种讲话的方式！看来不管我纠正多少次你都不打算改吧？总之今天一整天你都没饭可吃。到你能学好所谓对贵族的正确态度之前，会一直保持这样哦！” 
 
    “过分！” 
 
    “一点都不过分。要知道，你所获得的食物就是靠着我们这些贵族付的钱来供给的。所以不敬重这些贵族的你，当然没有资格吃饭。” 
 
    露易丝讲完，一甩头把脸背向才人，然后就离开房间去吃早餐了。心有不甘的才人只能砰砰砰地捶打着露易丝的枕头。 
 
    就算打枕头也无法填饱肚子，因此才人前往厨房。再和基修决斗之后，这个场所已经成为才人的绿洲。 
 
    这是因为只要来到这里，喊打倒贵族的他是“我方之剑”的主厨马托老爹，或是温柔的谢斯妲都会款待自己。 
 
    这一天也是一样。才人一来到厨房，女仆谢斯妲就跑了过来。 
 
    “才人先生！” 
 
    “你好啊，谢斯妲。” 
 
    “难道……才人先生又被罚没饭吃了吗？” 
 
    “恩。我在洗衣服时把内裤弄破了，就是因为这样被罚啦。” 
 
    “真是可怜。如果只不过是因为这种事就要被罚没饭吃，那一天到晚打破盘子的我可是会饿死的呢。” 
 
    “请你稍等一下哦。”谢斯妲嫣然一笑，而后转身走进了厨房里面。 
 
    才人狼吞虎咽地吃下谢斯妲准备的炖菜和白面包之后，之前的怒火又一股脑涌上心头。 
 
    “可恶……越想越让人觉得不服气！” 
 
    光是擅自把我叫来这是就够让人火大了，还每天把我当成仆人一般地使唤虐待。不，根本就是把我当成仆人。更过分的是，只要稍微抱怨，马上就会被罚没饭吃。要是在日本的话，这种待遇根本是不可能的。 
 
    “唉，所谓的贵族大人小姐们都是很任性的嘛。” 
 
    谢斯妲像是要安慰才人般说道。 
 
    “为什么那些家伙们如此的嚣张啊！” 
 
    才人使劲一咬汤匙，然后大吼道。 
 
    “我说啊，谢斯妲。” 
 
    “是。是的！” 
 
    “你不觉得奇怪吗？只不过因为是贵族，就可以放任他们如此任性吗？擅自把人当成使魔，要人帮忙换衣服，把人呼来唤去，最夸张的是还叫人洗内衣等等行为……是啦，虽然一开始我也有点爽啦，不过，果然还是会火大！” 
 
    谢斯妲红着脸盯着才人瞧。 
 
    “这一定是因为……才人先生打倒了贵族，把事情给摆平了的缘故。” 
 
    “啊？” 
 
    才人愣了一下。 
 
    “人家可是第一次看到平民打赢贵族的场面呢。我想就是因为才人先生做了这样的事情，所以瓦利埃尔小姐才会对你那么严苛吧。” 
 
    才人心想……原来如此啊。这有道理，刚才露易丝不是也说了，“你啊。就是因为打赢就修所以得意忘形了吧！”这样的话吗？ 
 
    “可恶，贵族到底算是什么玩意……” 
 
    才人心中的怒意更加高涨。居然只不过是因为自己打赢了一回，就欺负人倒了这种地步……还讲什么平民，平民的…… 
 
    “所以，请才人先生多加小心好吗？” 
 
    谢斯妲以很担心的表情凝视着才人，并伸手握住了他的手。 
 
    “咦？” 
 
    由于谢斯妲把脸贴了过来，所以才人慌了手脚。 
 
    “如果才人先生出了什么事的话……那我会非常伤心的。虽然才人先生很强，但是万一被人从背后用魔法攻击，也只能束手待毙吧。所以啦，请你不要经常做出会让贵族大人们生气的事情。” 
 
    真是个好女孩啊……才人非常感动。她明明是这么善良的女孩，但只因为贵族会使用魔法所以得提心吊胆的过日子，这不是很可怜吗？ 
 
    好！才人下了个决心。 
 
    无论如何，都该让那个臭屁的露易丝受点教训。 
 
    如果我这样做，也能让谢斯妲他们出出心中的闷气吧？ 
 
    就像之前解决基修时那样……但是这个计划可不能说出口。要是自己粗心大意的把这种事情泄露出去，万一造成谢斯妲的困扰那可就糟糕了。 
 
    “我知道了，谢斯妲。放心吧，我会努力取悦那些家伙们啦。” 
 
    才人脸上边露出狂妄的笑容，边如此说道。 
 
    “能这样就太好了。”谢斯妲也回以微笑。 
 
    才人从之前开始就搞着一些小恶作剧。昨天是用煤灰才露易丝脸上涂鸦，但是这马上就被逮到，还被处罚不能吃饭。 
 
    ……也就是说，重点是如何让事情不曝光。他要找个既不会被逮到，又能让她丢脸到面红耳赤的方法。 
 
    不过毕竟露易丝也是个女的，所以会让人皮肉痛的方法就放过吧。 
 
    有没有什么好点子……可以让她出糗呢？ 
 
    “你怎么了？” 
 
    谢斯妲担心的观察着才人的表情。 
 
    “没……没什么事。对了谢斯妲，工作以外的时间你都在做些什么呢？” 
 
    “咦？你是指我没班的时候吗？就是啊……跟大家聊聊天，或是打打牌之类。” 
 
    “你们都聊些什么话题啊？” 
 
    才人问着，想看看有没有什么能当做参考的内容。 
 
    “聊什么啊……就是商量恋爱问题，或是关于烹饪之类的话题……啊，最近流行怪谈。” 
 
    “怪谈？” 
 
    “是呀，例如占卜或是诅咒之类，还有鬼故事什么的。当然，我也不是真的相信这些啦。” 
 
    原来如此。在我的世界里，女孩子也很喜欢这些怪力乱神的东西……才人漫不经心的思索着。这个世界里的情形也差不多吧？ 
 
    等等。 
 
    对了。“怪谈”吗…… 
 
    彻底的盘算过后，才人脸上浮现出一个超大的笑容。 
 
    那天下午……露易丝怒气冲冲的回到了自己的房间。她是因为才人的事情在火大。才人这家伙，并没有陪着露易丝去上课。 
 
    他一定是因为没饭吃所以在闹脾气。这下不好好的教育一番可不行！ 
 
    露易丝砰地把房门打开。 
 
    “才人！你今天为什么……” 
 
    她的怒吼到这里就中断了。这是因为房间里被打扫得一尘不染。至于才人则站在房间的正中央，毕恭毕敬地对着露易丝行礼。 
 
    “您回来了，大小姐。” 
 
    “这、这是怎么回事？” 
 
    “小的进行了房间的扫除工作。” 
 
    “这我看了也知道！你、你是怎么了？这到底是发生了什么事？” 
 
    他究竟是哪根筋不对？动不动就反抗的才人，居然没人吩咐就主动打扫房间…… 
 
    “哦，这是小的针对今天做的错事表示的歉意。就是啊，我这个使魔不是把大小姐您的内裤弄破了吗？” 
 
    然后才人再度深深地低下了头。露易丝的脸颊染上淡淡的红晕，她似乎有点尴尬地咳了一声，然后一边是尽全力保持着威严，一边开口说道： 
 
    “嗯、嗯哼！果然有心做就做得到嘛。” 
 
    “非常感谢您的夸奖。” 
 
    “…………” 
 
    露易丝默不作声地盯着才人。 
 
    好奇怪，这个才人怎么这么低声下气？跟今早充满反抗态度的他比较起来，简直像是换了一个人。如此服从的态度反而让人觉得可疑。 
 
    “……你啊，该不会在打着什么多余的主意吧？” 
 
    “您怎么这么说！我这个使魔已经反省过了！啊啊，我身为一个平民，却处处违抗者贵族的小姐，这罪孽到底有多深重呢！因为在下彻彻底底的检讨反省了，打算把这副身心都献给大小姐您。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “那当然是千真万确真上加真了，没错。” 
 
    虽然很可疑，但如果继续追究下去的话，就像是被平民的言论行动给牵着鼻子走，这可没意思。于是露易丝坐到书桌前，开始复习今天的上课内容以及预习明天的课程进度。非常认真的露易丝，总是在课业上注入了比别人多一倍的心力。可是尽管她如此努力，结果却不怎么令人满意…… 
 
    正当露易丝摊开笔记本钻研时，才人来到她的身边，边鞠着躬边递上了某个东西。 
 
    “这是什么？” 
 
    “噢，这是混合蜂蜜跟柠檬做成的饮料。喝这个饮料就不会感冒。” 
 
    是吗？露易丝哼了一声，然后看着那个液体。她试着啜饮了一口，味道相当不错。于是露易丝就大口大口地把蜂蜜柠檬汁给喝光了。 
 
    “还有很多哦。” 
 
    “拿来。” 
 
    才人带着笑容，看着露易丝就这样把好几杯饮料咕嘟咕嘟地全灌进肚子里。 
 
    双月的光芒从窗际投射进室内，照得房间里的气氛有点诡异。 
 
    呼啊啊啊啊，露易丝打了个长长的哈欠，然后指示才人帮她更衣。换好衣服之后，露易丝就躺上床准备就寝。 
 
    才人在稻草堆上坐下后，用着诚恳的表情开始说话。 
 
    “大小姐，我今天听到了一则有趣的故事。” 
 
    “有趣的故事？” 
 
    “是的。中午时，那边的中听力有好几位在聊这个话题……据说半夜里女生宿舍会出现幽灵……” 
 
    “幽灵？这什么蠢话。那种东西怎么可能存在啊。” 
 
    露易丝哼了一声，用很不屑的语气回应。 
 
    “那我就不多说了，晚安。” 
 
    才人这么干脆的放弃，反而引起露易丝的兴趣。她用有点不甘心的语气催促才人。 
 
    “好吧，反正我也很闲，就听听看也无妨。” 
 
    “就是啊，听说如果半夜里跑去女生宿舍的厕所，就会听到厕所门被一间接着一间的敲响。而且还听说，只要人在厕所里，似乎就会听到以下这段话。” 
 
    “哼，这是什么白痴故事。” 
 
    “您说的是，真的很白痴呢。那，我就讲到这里了。” 
 
    才人钻进稻草堆里，虽然是个白痴的故事，但他一摆出这种态度，反而让人更想听下去。 
 
    “慢着，你给我好好的讲完，别卖关子。” 
 
    “是的。听说门被敲响之后，就会响起一个年轻女性的声音，问道……‘红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？’” 
 
    “什么啊。” 
 
    “听说如果回答红色内裤，就会满身是血的死掉。如果回答蓝色，则是全身的血会被抽干而死。如果不回答的话……隔天晚上就会发高烧而死。换句话说，不管选哪一种都没有活路。据说那似乎是个对贵族抱着恨意而死的平民的幽灵……” 
 
    “什么嘛！怎么可能会有那种事！” 
 
    “噢，这只是我听说的啦。” 
 
    “还真是一些吃饱撑着的人们呀。真是的，幽灵这种东西怎么可能存在呢？偶尔就是会跑出几个相信这类事情的人。” 
 
    “不过，如果没有回答，听说只有一个方法可以逃过一命。” 
 
    “是什么？” 
 
    “那就是隔天不要穿内裤过一天。” 
 
    “有够白痴！” 
 
    “当然啦，大小姐才不怕什么幽灵吧？毕竟您全身上下充满了勇气与慈爱嘛。就算幽灵真的存在，逃走的也是对方把？” 
 
    “什么啊，你瞧不起我？” 
 
    “当然不是，真的，我完全没有这个意思。” 
 
    露易丝哼了一声，闭上了眼睛。 
 
    当天晚上…… 
 
    露易丝整个人清醒了过来。 
 
    她想要去上厕所。 
 
    都是因为刚才喝了那么多蜂蜜柠檬汁害的啦！露易丝心想，然后狠狠地瞪着躺在稻草堆上呼呼大睡的才人。 
 
    “…………” 
 
    不知何时，月亮已经藏身到云层之后，房间里是一片黑暗。露易丝离开床铺，拿起放在桌子上的油灯，打开开关。 
 
    魔法的灯火啪的一声亮了起来。微弱的光芒照着房间里，看起来有些诡异。 
 
    “…………” 
 
    这里明明是平常自己起居生活的房间，现在却莫名其妙的觉得阴森，难道是因为刚才听了那样的故事？就算露易丝觉得那只是骗小孩的故事……但是夜晚的黑暗却让原本轻微的恐惧感膨胀了好几倍。 
 
    露易丝原本想把才人挖起来，让他陪着自己去上厕所，但是她又重新考虑了一下。如果自己要求他跟着去厕所，那一定会被才人嘲笑自己在害怕。 
 
    “哼、哼哼！反正才不可能真的有幽灵呢……” 
 
    露易丝边逞强，边拿起油灯走出房间。 
 
    厕所在一楼。走下楼梯后，影子在油灯映照之下，被拉得又长又远。露易丝推开木门，进入隔间里。 
 
    就在这个时候。 
 
    厕所入口发出喀吱的声响，有人推开门走进了厕所。 
 
    露易丝一震，整个身子僵在当场。 
 
    对、对了！半夜里想上厕所的人也不只我一个嘛！……她才这样安慰自己，进入厕所的那个人物就敲起了隔间的门，从最里面那间开始，一间接着一间。 
 
    扣扣。嘎吱。砰。 
 
    扣扣。嘎吱。砰。 
 
    从入口开始数起，厕所里的隔间共有六间，并排成一列。露易丝进入的是最靠近入口的那一间。 
 
    隔间的门只要一推就可以打开，当里面有人时，门把上方会出现龙的记号。 
 
    所以说那个人是不是没打算上厕所呢？ 
 
    那……对方到底是为什么要敲门，还把门推开呢？ 
 
    露易丝想起先前才人说过的故事。 
 
    ‘据说那似乎是个对贵族抱着恨意而死的平民的幽灵……’ 
 
    不、不会啦，幽灵这种东西怎么可能存在呢？对吧？ 
 
    露易丝自己安慰着自己。没错，在哈尔凯尼亚，人们并不相信幽灵的存在。人在过世之后，就会前往天国（英灵殿Valhalla），在那里成为神的一部分……（虚某：英灵殿和天国是不同的！！不同的！！山口你别混淆概念好不好……或者说……翻译组？） 
 
    露易丝被教导灵魂是一种虽然存在，但是肉眼并不可见之物。 
 
    灵魂绝对不会被看见，此外，也不可能会停留在这个世界上。 
 
    那是属于神话的范围，而不是现世的事实。 
 
    然而，人们依旧乐于传述怪谈鬼话。就算是在这间魔法学院里，为了吓唬新生而被捏造出来的恐怖故事也不只一、两个。 
 
    虽然露易丝并不把那些胡说八道当一回事，但是没想到自己却会碰上…… 
 
    已经敲到第四间的门了。在此时露易丝的脑中忽然闪过一种想法。是因为她坚持幽灵不可能存在的信念让她想到这个可能性吧。 
 
    这一定是自己的使魔在搞鬼。 
 
    之前他让自己喝下那么多饮料，就是为了进行这个恶作剧。就是要让我半夜前往厕所，好吓唬我让我害怕…… 
 
    可是，她的身体却因为恐怖而无法动弹。 
 
    终于轮到隔壁的门了。 
 
    扣扣。嘎吱。砰。 
 
    露易丝内心的恐惧已经达到了极限，她只能不停地发着抖。最后，自己这间隔间的门响起敲门声。 
 
    扣扣。 
 
    ‘听说会有个年轻女性的声音发问：红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？’ 
 
    敲门声再度响起。 
 
    扣扣。 
 
    我、怎么能认输呢！露易丝挤出力气瞪着门板。 
 
    接下来……门把被转动了。露易丝差点尖叫出声，但是她还是忍住了。 
 
    响起了年轻女性的声音。 
 
    “那个……红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？” 
 
    露易丝的意识开始模糊，她快要昏倒了，但还是强自支撑着。之后她又抖了一阵子，但是却没有再发生任何事。露易丝冲出厕所跑上楼梯，回到自己的房间里。 
 
    才人在稻草堆上打着鼾。总之不是才人做的。这么一来那果然是……？露易丝感到自己的脸上失去了血色。 
 
    隔天早上…… 
 
    才人看到露易丝憔悴疲劳的样子，就明白自己的作战顺利成功了。他高高兴兴地在露易丝的周围蹦蹦跳跳，帮忙她进行早上的打点准备。 
 
    “好了大小姐！我要帮您更衣了！” 
 
    结果露易丝卻摇了摇头。 
 
    “今天我要自己来。” 
 
    “啊？怎么突然？” 
 
    “你别管，转过身去别看啦。” 
 
    才人偷偷摸摸的用镜子偷窥露易丝的行动。露易丝换上制服之后，以非常烦恼的表情把手伸进裙子里，然后把内裤脱了下来塞进衣柜里。才人差点笑出声来，又赶紧憋住。 
 
    在前往餐厅的途中，才人神采飞扬的走在动作僵硬的露易丝身边。 
 
    “走、走慢一点啦！” 
 
    露易丝满脸通红的命令道。才人则一脸疑惑的表情看着露易丝的脸。 
 
    “您到底是怎么了？” 
 
    “没、才没什么事啦！” 
 
    露易丝扭扭怩尼地抓着裙摆回答道。 
 
    “可是您看起来好像不太舒服……” 
 
    “啰嗦！你不必管我啦！” 
 
    是是是，才人边点着头，边思索着得先跑去餐厅叫谢斯妲别说溜嘴才行。 
 
    “那个，大小姐。在下有点事情，所以想先前往餐厅……” 
 
    “不行。你听好了，你得慢慢的跟在我身后。” 
 
    算啦，再找机会跟谢斯妲说话就好了。才人这么想完之后，下一瞬间他就吓得跳了起来。眼前那个抱着洗衣篮走向这里的不正是谢斯妲吗！ 
 
    谢斯妲发现才人之后，很高兴似的小跑步过来。 
 
    “才人先生！早安啊！” 
 
    “早、早啊。” 
 
    “那个，关于昨天的事情……” 
 
    “啊啊那个啊，来，我们到那边去说吧。” 
 
    才人慌慌张张的这么说，但却被露易丝阻止了。 
 
    “我不是说要你不可以离开吗？” 
 
    露易丝从谢斯妲的音调上察觉到一些蛛丝马迹，抓住了才人的肩膀。谢斯妲以无忧无虑的笑容开始报告昨晚的事情。原本昨天就应该先叫她别说出去……但是害怕贵族的谢斯妲怎么可能会赞成要恶整贵族的计划呢？所以自己才会想说等到事情顺利进行之后，再把真相告诉她！ 
 
    “我啊，昨天有按照着才人先生所说的，去检查女生宿舍的厕所喔。” 
 
    汗水开始以惊人的速度从才人的额头上冒了出来。 
 
    “检查女生宿舍的厕所？” 
 
    露易丝问道。 
 
    “是的。因为才人先生说厕所隔间的门锁坏了……的确，只有一间的门打不开。不过，我说了才人先生告诉我的魔法暗号之后，门还是没有打开。那句话确实是女生宿舍厕所共用的万能钥匙吧？才人先生说只要讲出那句话，就可以把门强制打开……” 
 
    才人飞奔而去。 
 
    “啊，才人先生你要去哪里？” 
 
    露易丝的太阳穴上爆出青筋，然后继续询问谢斯妲。 
 
    “那句魔法暗号的内容是什么呢？” 
 
    “呃，应该是‘红色内裤与蓝色内裤，你想要穿哪一种呢？’这句话。” 
 
    露易丝从堆得如同小山般高的待洗衣物中，拿起一件衬裤。 
 
    “啊。瓦利埃尔小姐，您这是……” 
 
    “借我。之后我会让他洗干净再还你。” 
 
    “是、是的……” 
 
    谢斯妲被露易丝可怕的气势吓得往后退。 
 
    “我就告诉你我想穿的内裤吧！” 
 
    露易丝做了一个大大的深呼吸，然后以令人难以置信的速度冲了出去。 
 
    “是愤怒的内裤！” 
 
    谢斯妲很担心的望着慌慌张张逃跑的才人，还有追杀着他，全身上下都放出愤怒斗气的露易丝。 
 
    “希望别弄得太严重……” 
 
    接下来谢斯妲甜甜的一笑。（虚某：这是腹黑的笑－-绝对是） 
 
    “不过，这样一来才人先生就会每天到厨房来了吧” 

  短篇 露易丝的点心  
     这里是魔法学院的女生宿舍，露易丝的房间。今天由于是虚无的曜日所以不用上课。 
 
    露易丝穿着宽松的睡衣在床上翻滚，手上拿着书在看。才人在桌子上打开布，拿出在罗马尼亚的地下墓穴里得来的“武器”来修理。那是宛如手表般做工精密的手枪……。是才人世界的东西吗，好像不清理一下污垢加点油的话就不能很好地使用了。 
 
    四周看了一下，谢斯塔好像不在呢。露易丝的脸泛起了一点红。 
 
    自从三人一起生活后，露易丝就尽力地不让像这样两人单独相处的瞬间白白浪费。 
 
    不这样的话，总感觉两人的关系就会变得越来越稀薄了。 
 
    露易丝合上书，拿着枕头向着正在专心地修理手枪的才人扔了过去，啪一下的华丽地砸中了正想把滑动装置装嵌到框架上的才人头部。 
 
    “什！干什么啦！你啊，要是把我手上的零细部件搞丢的话怎么办！” 
 
    才人回过头来怒叫着。 
 
    “零件什么的让狗叼走好了” 
 
    露易丝无聊似地说道。 
 
    “你啊……，知道这是么多重要的东西吗？在我的世界的武器里，这个像橡实般小的子弹能装15发的手枪啊，准确度超高，跟这边世界的枪相比，简直就是魔法师跟平民般的差别啊。这家伙把我从巨大的危机中……” 
 
    “那种事我知道，你只是在修理而已吧。而且，那种事在其他时候做就好了啊” 
 
    “因为，无意中的发现了啊……。哇，好脏啊什么的” 
 
    “危机？你还敢说啊。对我来说，女仆不在时却被妨碍才更是危机呢。明明是这样，但不知哪个笨蛋却整天只对着螺丝啊零件什么的沉迷，所以就拿枕头扔过去啊。” 
 
    露易丝闹别扭似的嘟着嘴，把头转到一边。才人青色的脸瞬间变成火红，然后像被电鳗电到的小鱼似的嘴巴一张一合，用颤抖的声音问道。 
 
    “那，那就是说……，也就是……，想要我紧抱着你，吻你之类的意思吗？” 
 
    “为什么要问我那种事啊？” 
 
    “……对不起” 
 
    “算了，觉得冷起来了。你就在那继续摆弄你那无聊的手枪吧” 
 
    露易丝抓着床单钻进去。看到露易丝这种完全的“不马上过来的话就继续闹别扭”的模式特征，才人条件反射似的颤抖地走近露易丝，也钻到床单去。 
 
    “什么啊，不要过来。谁说过你能进来的，快给我滚出床单” 
 
    虽然这样嘟嘴发牢骚，但马上就能看出那不是真心话。因为声音完全没力气，还眯着眼看向后面，脸蛋微微染红，手指轻轻地捏着睡衣的下摆。 
 
    无论怎么看，这也是“温柔点啊”的暗示。因此就连把迟钝变成粉状在血液里循环流动的才人也看得出这暗示的意思。所以，他把最具魔力的话说出口了。 
 
    “我最喜欢你” 
 
    但露易丝马上就用手捂着耳朵。 
 
    “什么，什么啊？” 
 
    “我，我不听” 
 
    “哈？” 
 
    “要是我听到的话就会变得奇怪的，会变得不是我自己了，所以我不要听” 
 
    露易丝红着脸地说道。才人觉得露易丝可爱得不得了，不自觉地喘着气，靠近露易丝的脸。 
 
    在其他人看来，才人就像是在寻找松露的猪一样，但在露易丝的眼中却变成了把自己从沉睡的世界中唤醒的白马王子。 
 
    “好可爱，露易丝好可爱，最喜欢你了。我的露易丝，我的我的露易丝。” 
 
    “我不听我不听我不听” 
 
    露易丝把耳朵捂得更紧了。于是才人抓住露易丝的双手，强硬地从耳朵边拉开。 
 
    “讨厌！不要！” 
 
    “我最喜欢露易丝” 
 
    当这话传到耳里，震动鼓膜，到达脑部而理解它的意思后，露易丝全身的力气都被抽走了，软绵绵地横躺在床上。尽管脑里想着“这样不行”，但身体却一点也不听指挥。仿佛不属于自己似的嘴巴擅自地动了起来，自然地说起话来。 
 
    “真的？真的最喜欢我？” 
 
    “嗯，最喜欢你” 
 
    “有多喜欢？” 
 
    “这里有海吧？” 
 
    “有啊” 
 
    “就像那样的” 
 
    “讨厌……那不是太大了吗……” 
 
    双眼湿润的露易丝陶醉地说道。 
 
    “露易丝好可爱” 
 
    “真的？我真的很可爱？” 
 
    “嗯” 
 
    才人轻轻点头。露易丝的心散发着蔷薇色的光辉。 
 
    “讨厌，为什么我会这么高兴呢，虽然脑里冷静的部分说着‘不管如何你也太随便了吧’，但没办法，谁叫这是令人兴奋不已的东西呢” 
 
    “我喜欢那样随便的露易丝” 
 
    说着，才人便慢慢地靠近露易丝的嘴唇。 
 
    在两人的唇将要重合的瞬间，门被打开，谢斯塔进来了。 
 
    “是，茶准备好了！” 
 
    才人跟露易丝僵在床上，察觉到两人在干什么的谢斯塔眯着眼接近他们，然后握着两人的手，从床上拉了出来。 
 
    “大白天的你们在干什么啊？” 
 
    “诶……，不，那个……” 
 
    两人都在那不好意思地扭扭捏捏，谢斯塔摇着头说道。 
 
    “你们两人相互喜欢的话这种事也是没有办法呢，但至少在喝完茶后再做啊” 
 
    在谢斯塔的侍侯下，三人开始喝茶。才人由于太过不好意思，以致完全品尝不出茶的味道……，当他把点心放到嘴里的瞬间，让他惊讶得睁大眼睛。 
 
    “呜喔！” 
 
    “什么？怎么了？” 
 
    吓了一跳的露易丝石化般一惊。才人不停在颤抖着，一边看着刚才吃过的点心。是有着介于饼干跟蛋糕之间的不可思议的口感的点心。口内扩散着滋润的和绝妙的甜味。 
 
    “好美味啊！” 
 
    “是吧？是我叫玛尔多厨长教我做的。好像是玛尔多厨长故乡的点心。嘻嘻，这个是我做的哦！” 
 
    谢斯塔高兴地笑了起来。 
 
    “啊，这个好美味啊！真的很好吃啊！” 
 
    才人着迷似的不断开始吃了起来。露易丝发呆地看着那样的才人。自己也拿着点心吃了起来，虽然很美味，但却没有才人那样的兴奋程度。 
 
    “不，这真的好好吃啊！这口感太赞了！” 
 
    原来如此，看来真的很对他口感啊。明明刚才还沉醉在露易丝那边，现在却沉醉在点心上。嘛，虽然并不是在跟点心较劲，但是啊，那……那个，总觉得有点不爽。喝茶时，谢斯塔说了不得了的话。 
 
    “太好了！呐才人先生，你知道吗？” 
 
    谢斯塔微妙地用诱惑的眼神看向才人。 
 
    “诶？” 
 
    “那个呢，听说料理的味道里的配对，就是作为恋人的配对啊。尤其是点心，是最～～容易看出的哦” 
 
    “是，是吗？” 
 
    “是啊。也就是说，对才人先生来说我的味道……，跟那个点心的味道是一样的。咿呀” 
 
    谢斯塔又手摸着脸，弯着腰在那兴奋着。这个女仆在沸腾？露易丝呆呆地想着。自己亲手做的点心味道的配对是作为恋人的配对？哼，梦话就留到太阳下山后再说吧。这样想着的露易丝看向才人……。 
 
    才人正在在吃过的点心和谢斯塔之间交叉地相互看着，发呆似的脸红了起来。于是桃色粉发暴怒了起来。 
 
    “……真，真真，真的这么滋润吗？” 
 
    “而且还这么甜” 
 
    想要搞清楚什么似的才人坐立不安地叼着点心，而露易丝那一脚飞踢，漂亮地砸在才人的后脑部上，于是才人“噗哈！”的一声，把嘴里的点心全喷了出来，应声倒在床上。 
 
    “瓦里艾尔小姐！你在干什么啊！” 
 
    “这只是对那只被那种荒唐事欺骗的狗的制裁而已！” 
 
    “啊啦？你莫非，是在不甘心吗？也是呢，即使瓦里艾尔小姐想确认一下跟才人先生是否相配，但却不会做点心呢” 
 
    “点心什么的就算我不会做又如何，也没什么吧。因为这条色狗也会一直流着口水扑过来袭击我啊” 
 
    “但是如果，他认为‘不好吃’的话，要怎么办呢？” 
 
    “那种事怎么可能” 
 
    露易丝这样说着，声音却颤抖起来。本来就没什么自信的露易丝，正在害怕着那个或许存在的可能性。 
 
    “为什么要问我点心的做法啊” 
 
    蒙莫兰西看着来到自己房间的露易丝，刚刚才说了头好痛的她马上就摇起了头。果然很有什么事也能进入状态的露易丝的作风，身上穿着不知从哪借回来的衣服，白色的围裙，头上裹着三角巾，手里小心翼翼地拿着平底锅。 
 
    “平时老在做无聊的药水，所以点心什么的你应该会做吧？” 
 
    蒙莫兰西叹了叹气。 
 
    “你还真会虚张声势啊……” 
 
    “彼此彼此吧，好了，快教我啦” 
 
    “点心什么的我不会做啦。我会做的只有药跟香水，做料理的道具碰也没碰过呢” 
 
    “唉～～～～真是没用的女人” 
 
    “我可以揍你吗？” 
 
    不愧是蒙莫兰西，被她这样气愤得肩膀发抖的样子一说，露易丝只能冷冷地“这就头痛了……”小声嘟哝。 
 
    “为什么又想知道点心的做法呢？这种东西，让仆人去做不就行了” 
 
    听罢，露易丝的脸马上红了起来。 
 
    “那样是不行的。不是自己做的话……”，看着窗外的露易丝这样说道。蒙莫兰西眯着眼 
 
    地看着她那种样子。 
 
    “什么，你。难道是为了男人而做的吗？你可是个贵族啊！” 
 
    “我，我有我的理由啦” 
 
    “什么理由啊，说来看看” 
 
    于是露易丝低下头，说了句“打扰了”就想要走出门口。这时，蒙莫兰西飞身抱住想跑的露易丝，从抽屉里取出一装有绿色液体的瓶子，再把它灌到露易丝嘴里。 
 
    露易丝反了一下白眼，把液体全喝光了。 
 
    “噗哈！什！你干什么啊！” 
 
    “为什么想要做点心呢” 
 
    交拢着手的蒙莫兰西问道。 
 
    “笨蛋，那种事怎么也……，那个啊，听说自己亲手做的点心的味道配对，就是恋人的配对……” 
 
    开始流利说出来的露易丝不自觉地捂住嘴巴。 
 
    “你到底给我喝了什么药啊……” 
 
    “无论什么问题也会回答的药哦。但是那种事怎么也行啦。总之，那种传言是真的？” 
 
    “……是不是真的不知道，但是，这不是让人很在意吗” 
 
    蒙莫兰西也红起了脸，点头道。 
 
    “嘛，嘛啊，确实也会有点在意呢” 
 
    “所以我才要做点心。” 
 
    “虽然这样说啊……”，蒙莫兰西歪着头说。然后“啊”的一声，敲起手来。 
 
    “有一个人会做呢” 
 
    “所以，就来找我了吗” 
 
    看着面前都穿着围裙的露易丝跟蒙莫兰西，凯蒂·多·拉·罗塔说道。她有着一头可爱的栗发，是魔法学院二年级生，比露易丝低一年的后辈。本来钟情于基修，后来迷恋一时大受欢迎的才人。追星族性格的她正摆着发呆的表情，看着来到自己房间的两位前辈。 
 
    “点心的味道配对，就是恋人的配对……。前辈你们，莫非吃了什么奇怪的东西？” 
 
    “才没有吃呢。好了，快教我们啦” 
 
    “这没所谓啦……” 
 
    要是拒绝的话就会有什么糟糕的事发生，察觉到这个氛围的凯蒂无奈地只能点头答应。 
 
    做点心是她的兴趣，房间里也放着相关的器具。烤炉跟贮存水的瓶，还有利用魔法保存的材料冷藏库……。在魔法学院里，像这样根据自己的爱好而改造自室的学生不在少数。学院方面也是，学生们在出去时能把房间回复原状的话，也不会太唠叨。 
 
    “到底做什么点心比较好呢？” 
 
    “一吃下去觉得好吃得要死的点心” 
 
    露易丝说道。 
 
    “一吃下去一辈子也忘不了那个味道的点心” 
 
    蒙莫兰西也说道。然后这两人用严肃的表情相互看着，一同用怎样看也是认真的声音说道“你那个也不错呢”。 
 
    “那样是不可能的啦”凯蒂说道，于是露易丝扭着她的头，蒙莫兰西抓着她的头发。 
 
    “好痛好痛” 
 
    “好了快点教我们啊～～～～～～～～” 
 
    “知，知道了！我知道了啦快放手啊！” 
 
    凯蒂“哈哈”地喘着气大叫着。 
 
    “那，那么，做洋果子如何啊？” 
 
    “真无聊” 
 
    “真老套” 
 
    “……你们请回去吧” 
 
    于是两人的态度随即180度大转变。 
 
    “嘛或许不错啦” 
 
    “不错啊，又简单” 
 
    想快点让她们回去的凯蒂迅速地开始收集材料。 
 
    “那个，首先是……” 
 
    第二天旁晚……。 
 
    水精灵骑士队的训练结束后才人回到房间，发现谁也不在。 
 
    却在桌子上看到一个用餐巾盖着的碟子。 
 
    “这是什么” 
 
    拿开餐巾，那里放着一个小小的洋果子。粉色的浆果盛得满满的，看上去很好吃的样子。是谢斯塔做的吗？ 
 
    因为训练过后又累又饿，于是才人就拿起一个放到嘴里。 
 
    “唔……” 
 
    这时，露易丝和谢斯塔从衣柜里跳出来。 
 
    “哇！搞什么啊！” 
 
    “吃了？吃了吗？” 
 
    露易丝露出非常认真的脸，用双膝爬近才人。 
 
    “吃了？吃了吧？“ 
 
    谢斯塔也一个劲地逼才人。 
 
    “吃是吃了，莫非这是不能吃的？” 
 
    两人摇头。 
 
    “什么啊，不要吓我嘛。说回来，这是谢斯塔做的？” 
 
    这样一问，谢斯塔正想说什么时就被露易丝捂住了嘴巴。 
 
    “才，才不是呢。在，在小镇里的点心店买的啦。突然想吃。那么，味道如何呢？” 
 
    才人吃着…… 
 
    “嗯—，虽然不是太难吃……。但感觉也不太值得花钱在这个上……” 
 
    露易丝无力地垂下肩，谢斯塔不知为何轻轻地跳了起来，然后抓着才人的手臂。 
 
    “也是呢，才人先生果然也是认为昨天的点心更好吃吧！” 
 
    “啊啊，那个确实很美味” 
 
    露易丝无精打采地钻上床。 
 
    “什么？怎么了？” 
 
    “什么也没有……” 
 
    第二天，露易丝无精打采地去上课。笑容满面的蒙莫兰西靠了过来， 
 
    “露易丝，昨天的点心如何？基修那家伙啊，让他吃了之后，大叫说‘从没有吃过这么好吃的点心啊’！真是的，原来点心味道的配对或许是真的呢” 
 
    于是露易丝直盯着蒙莫兰西看，说道。 
 
    “那家伙绝对是个味觉白痴，所以才说好吃吧” 
 
    “什么啊，莫非才人说你做的难吃？噗” 
 
    蒙莫兰西捂着嘴在笑，但露易丝连发击的心情也没有。唉～～～～，果然心里还是乌云密布呢。 
 
    或许真的是不相配吗……。 
 
    这样一想，最近老是吵架呢，而且不诱惑他的话就不扑过来袭击我。说不定有被紧抱时舒服得快要死的心情也只是我一个人而已，或许他并不这样认为呢……。 
 
    想到各种各样而无精打采的露易丝回到房间时……。 
 
    看到好像冷静不下来的才人。 
 
    “你怎么了？” 
 
    “不……”才人搔着头说。 
 
    “昨天的洋果子，没有了吗？” 
 
    “诶？” 
 
    “总觉得啊，吃的时候觉得味道没什么……，但后来却微妙地被吸引住了” 
 
    “什，什么意思？” 
 
    于是才人交拢双手在思考着什么。 
 
    “总觉得虽然不是那么明显的味道，但该说是我习惯的味道，还是只有我才能明白的味道……” 
 
    露易丝的脸瞬间重新散发出光辉。 
 
    “真的？那没办法！再给你做过吧” 
 
    “是？” 
 
    “诶？啊，不！再给你买吧！” 
 
    说着，露易丝哼着歌躺在床上，很开心似的拿着书看了起来。 
 
    昨天明明没精打采的说……，现在却像翻一下手掌般迅速地又开心了起来。完全摸不着头脑的才人歪着头想。 
 
    作者：山口升 
 
    插画：兔冢英治 
 
    翻译：贽殿遮那 
 
    图源：yaxiong6 
 
    发布：QINGZHIGUODU 

  短篇 回到过去的衣柜  
     时间还在在圣战等各种麻烦事之前……。故事发生在将要跟亚尔比昂开战的时候。 
 
    「才人！喂！才人！出来！」 
 
    这里是托里斯汀魔法学院的火之塔，在二楼仓库的某间房子，才人正在抖个不停。 
 
    「藏起来也没有用的！对你这笨蛋的愚笨程度，这回我真，真真，真真真真的已经……」 
 
    然后露易丝好像呼吸过度般噗哈噗哈地喘着大气。 
 
    这回糟了，她看来非常生气。这回看来死定了，才人对自己的行动感到羞耻。 
 
    「呐才人，我说过了吧，白天要好好打扫。可，可你却，跟那个女仆亲亲热热是怎么回事？呐，是怎么回事？」 
 
    才人正躲在一个大衣柜似的木箱的阴影处，而露易丝的脚步声正逐渐逼近。 
 
    怎么办啊。越是想着怎么办，身体就抖得越厉害。唾液开始积聚，啊啊，要漏出来了。怎么办，不过要是现在吞下的话……，不就成了这静得可怕的仓库中唯一的响声了吗，怎么办啊！ 
 
    「才人！快出来！我知道你在这！」 
 
    露易丝这个大叫让才人不禁把口水吞了下去。 
 
    咕噜。 
 
    比想像中要大的声音在仓库回响，周边的空气一瞬凝固，露易丝的脚步声再次响起，才人的身体僵硬得动弹不得。 
 
    「找到了」 
 
    露易丝响起很高兴似的声音，才人放弃似地干脆以清爽的心情抬头望着主人高贵的脸。她在微笑。可内心狂暴的感情，还有那一目了然地抖动着的额头就显得跟微笑表情格格不入。 
 
    「捉迷藏好玩不？」 
 
    「也，也不太好玩……」 
 
    老实说完，露易丝就拔起杖。 
 
    「也对呢。接着就数数你的罪行吧。首先第一条罪，在我上课时没有好好打扫」 
 
    「对，对不起……」 
 
    「不过那只是小罪，我打算扣你一天饭就算了。我可不是恶鬼哦，而且还是好孩子，小时候母亲大人也这样说过哦」 
 
    「对不起，请原谅」 
 
    「第二条……」 
 
    露易丝张开双手，哎呀哎呀地摇头。 
 
    「接下来就要来真了，我也没有办法。说到底，你可是跟女仆互抱啊，在我的床上！」 
 
    「不是的！没有互抱！你听好了。『才人先生，我最近觉得我胖了……』谢斯塔她突然这样对我说。因为我是个绅士，所以就说『没有那回事』，然后她又说『请你确认下』，所以我才不禁把手伸到腰去……」 
 
    才人强势的用手指指向露易丝。 
 
    「只是那样而已！我是冤枉的！」 
 
    露易丝摇头。 
 
    「不，你的手，放的是比腰要上的位置，你怎么解析？」 
 
    才人脸色发白。 
 
    「那，那是……，谢斯塔她若无其事的说『可胸围好像也变大了，要来确认下吗？』，所以……」 
 
    「怎，怎怎，怎么回事？」 
 
    露易丝的声音在颤抖，手上的杖缓缓举起。 
 
    「不，什么怎么的，我只是说出事实而已，是」 
 
    「然后你摸了吧？女仆的胸部，女，女仆的胸，女仆胸」 
 
    才人寻找逃命场所，可这里根本没有能逃的地方。 
 
    「等，等等！」 
 
    「好了给我老实点，我不会弄痛你的，只是一瞬而已，一瞬就能让你到达你所喜欢的星星大人的世界」 
 
    才人不由得马上打开旁边衣柜的门逃到里面。 
 
    「给我站着！」 
 
    露易丝的声音在后面响起。啊啊，我逃到这种地方干嘛啊。这不就跟袋中的老鼠同一样子了吗。笨蛋！才人你这笨蛋！正在自骂时……，眼前突然亮起光来。 
 
    「呃？」 
 
    等等，这是衣柜中吧？为啥会有光？ 
 
    产生疑问的同时，才人在光芒的包围中意识渐去……。 
 
    才人醒过来时，发觉自己正在街上。 
 
    「怎么回事」 
 
    石制建筑物排列在周围，这个景象并不陌生。 
 
    「这里不是托里斯塔里亚吗」 
 
    没错，这里是托里斯汀首都，托里斯塔里亚，跟露易丝常来的小镇，不会有错的。 
 
    为什么会突然在这种地方呢。啊啊，魔法吗……，才人开始头痛起来了。 
 
    可能那个衣柜是个魔法移动装置什么的吧。呆呆想着这些的时候，突然从下面传来怒吼声。 
 
    「喂！你这混帐！」 
 
    「嗯？」 
 
    低头一下，一桃发少女正被自己坐在地下生气的震动着，那张脸跟露易丝像得不得了。 
 
    「露易丝！你在这啊！」 
 
    「你在说什么梦话！快滚开！」 
 
    才人慌忙地跳起来。 
 
    「抱，抱歉！」 
 
    桃发少女站起，不问缘由地对着才人骂。 
 
    「抱歉？那个啊，虽然是这副样子，可我好歹也是个贵族啊，有你那样道歉的吗！」 
 
    「我？（加琳自称用“僕”，男生专用）你没事吧？那又是啥？你的打扮」 
 
    才人发呆的说。露易丝什么时候换衣服了吗，穿着没见过的白色骑士服。 
 
    然后少女的脸更加生气的扭曲着。 
 
    「你这家伙！区区的平民想要愚弄骑士吗！」 
 
    「这家伙这家伙的烦死人了，还有你那男性语气也不要说了」 
 
    桃发少女顿时满面通红。 
 
    「什，什么！男人用男性语气有什么问题！」 
 
    「你没事吧？是不是哪里被打了啊？」 
 
    才人担心地把手伸向桃发少女的额头。 
 
    「无礼者！」 
 
    少女怒吼并甩开才人的手。 
 
    「痛！你啊……，胡闹也有个限度啊」 
 
    「胡闹的是你吧！再无礼的话就要教训你！」 
 
    这话让才人有点不高兴。 
 
    「教训？确实，对于我摸了谢斯塔胸部的事我道歉，嘛，本来这只是我跟谢斯塔之间的事，没必要跟你道歉的呢！」 
 
    然后桃发少女的肩膀再次开始震动起来。 
 
    「真是的……，从刚才开始就说些莫名其妙的话……！」 
 
    说完，桃发少女拔出杖。 
 
    「站起来！跟我决胜负！」 
 
    才人被她的气势吓得倒退两步。什，什么啊这家伙！桃发少女拔出的杖跟瓦尔德所用的军杖是一样的，然后仔细看了下少女那怒目燃烧的双眼，跟露易丝的有点不同，眼角比她吊得更高。 
 
    「难道……，你，不是露易丝？」 
 
    「我不知道那个名字！我的名字是加琳！加琳·多·迈伊艾尔！」 
 
    才人恭敬的低下头。 
 
    「哎呀，真的非常抱歉。有个女孩子叫做露易丝，是个跟你一样非常可爱的女孩子呢……」 
 
    于是加琳脸变得通红。 
 
    「不是女孩！我是男人！」 
 
    「哈？净撒谎。不管怎么看你也只是个普通的美少女而已」 
 
    才人的话让路过的行人偷偷窃笑。加琳的脸色突然苍白起来。 
 
    「喂平民，警告你不要再惹怒我了」 
 
    「……真是的，平民平民的吵死了。不管是男还是女都随你喜欢，你说是男的那就是了。总之我都好好的为我坐着你的事道歉了吧，你就快把那杖收起来吧」 
 
    虽然才人头暴青筋，可还是笑着说。两人的对话让路人的笑脸消失，因为从没看过敢与贵族抗衡到这地步的平民。 
 
    「你，想死吗？还是说是个笨蛋？哪个？」 
 
    「哪边也不是，因为你是男的所以才不留情面的说，我最讨厌你这种只因为是个贵族就盛气凌人的家伙了。不要太嚣张，不然要让你受点教训吗？」 
 
    于是加琳开始激烈的颤抖。 
 
    「是吗，因为我还是个见习骑士所以用那种目中无人的话对我说吧？连平民也瞧不起我……我，我……」 
 
    「不管你是见骑士还是见习厨师，区区一个小鬼不要太嚣张了」 
 
    「我已经十五岁了！不是什么小孩子！」 
 
    「哦，虽然看上去不像十五岁，因为像个女生呢」 
 
    「你这混帐，不行了，虽然你是个平民，可已不能原谅」 
 
    加琳指着才人背着的德尔弗林加。 
 
    「看来你也是个见习骑士，就让你来当我的练习对手」 
 
    于是才人一脸“等你说这话很久了”的表情露出笑容。 
 
    「喂喂，已经当自己赢了吗？有趣，就让我来教育教育下你吧」 
 
    「放马过来」 
 
    加琳翘了翘下巴首先向前迈步，才人紧跟其后。 
 
    另一方面的露易丝。 
 
    想必读者们都已明白了，才人钻进的是衣柜是古代的魔法装置。那是一瞬间就能跨越时间的东西，让人头痛的物体。因为做他的是住在托里斯塔里亚，所以钻进去的人都会飞越到那里和那个时候。到底为什么做出这个东西，就无从考究了。 
 
    露易丝飞越到的是跟才人分开了的切古通列街附近。我明明追着的是才人，可为什么会来到这种地方呢，露易丝觉得非常奇怪。 
 
    啊啊，应该是什么魔法装置吧，她一下子明白了。因为火之塔的仓库中那些破烂的魔法装置堆积如山，其中一个应该是瞬间移动装置了吧。 
 
    由于是突然来到这里，所以并没有注意到这里是过去的托里斯塔里亚。石造的街道没有什么变化，虽然行人的装着打扮落后，可因为露易丝是在效外长大，因此对街上流行事物并不熟悉。 
 
    还有现在让露易丝满脑子中最为火大的都是才人的事。那个使魔，摸了女仆的胸了呢，用这，这这，这这这这种摸了呢，好比是在天国中的脸。那天摸我的胸部的时候，居然摆出“呃？”这样的表情，然后露出像是敷衍的笑容。 
 
    什么啊那个笑容。 
 
    天国就那么好吗。 
 
    很好，我就爽快的把你送到真实的天国去吧！露易丝在满是街上的行人中颤抖，让人感觉她只是空气中的一部分而已。 
 
    才人恐怕也来了这吧，要快点找出来，然后给他支付前往天国站的单程车票……。这样想着的露易丝正要行动时，突然有人从后面叫住她。 
 
    「喂加琳！」 
 
    呃？加琳？这名字好像在哪听过。转过头，一个剽悍男和一个斯文男，还有一个戴着单片眼镜像阴影般的阴影男站在那。 
 
    那是巴卡斯，纳尔西斯和塞多利昂三人。可露易丝不可能认识他们。 
 
    露易丝呆呆的站在那，巴卡斯走近并一脸惊讶的问。 
 
    「你那身打扮是怎么回事？」 
 
    「你认错人了」 
 
    露易丝一脸冷淡的说。 
 
    加琳？ 
 
    那不是母亲以前隐藏身份的伪名吗。 
 
    为什么他们会……。 
 
    接着纳尔西斯也走过来。 
 
    「你没发烧吧？突然女装打扮」 
 
    「而且这不是魔法学园的制服吗，你搞啥啊？」 
 
    看来他们把加琳和露易丝搞混了。 
 
    「我不是加琳」 
 
    然后连塞多利昂也走过来。 
 
    「喂加琳，你发烧了吗？终于变得奇怪了吗？」 
 
    他惊讶的语气让露易丝突然很生气。 
 
    「那个啊……，加琳加琳的，你们叫得太随便了吧……」 
 
    说着，她突然意识到他们叫自己加琳的理由了。 
 
    恐怕是有个跟以前的母亲样子很像的人利用加琳这名字招摇撞骗！自己跟母亲很像，因此他们有可能把自己跟那个盗用母亲名字的人搞乱了吧。 
 
    原来如此，母亲以前被人叫作“烈风的加琳”，是个受到大家尊敬却又畏惧的近卫骑士。那个人应该是想要仿效吧。 
 
    可那名字并不是能随便使用的，不知道那传说的家伙就另作别论。 
 
    露易丝心中愤怒慢慢萌生。 
 
    那破狗的处决就先放一边，现在先要解决的是冒充母亲名字的坏人！这是作为女儿的任务。 
 
    露易丝双手叉腰大声叫道。 
 
    「没错，我就是加琳，那个加琳对你们来说到底有什么用处？」 
 
    于是巴卡斯小声地说。 
 
    「喂，他语气也变成女的耶」 
 
    「是啊」塞多利昂也小声嘀咕道。 
 
    「这家伙原来有这种属性的啊」 
 
    这样说着的塞多利昂把手放在下巴。 
 
    「呃？娘娘腔？？」 
 
    「偶尔也会显露出来呢」 
 
    「真是复杂的年龄啊……」 
 
    纳尔西斯郁闷地说。 
 
    露易丝心中有什么东西扑喳地炸裂了一样，看来那个冒牌货加琳是个少年。说来烈风加琳时的母亲也是个男装美少女。 
 
    可一身女孩子打扮的自己居然被误认为“少年”……！ 
 
    不管那个“少年”如何跟自己相似，可把自己跟别人搞错，总觉得非常郁闷。 
 
    啊啊，露易丝想。 
 
    胸部吗。 
 
    因为胸部过于平坦了吗。 
 
    愤怒从心中像漩涡般涌上来。不仅那破狗，连这边的贵族也把自己当笨蛋。 
 
    露易丝决定，不管是那个冒牌货还是这里全部人，我都要让他们后悔出生在这世上。 
 
    「那那个加琳到底有什么用处？」 
 
    巴卡斯听后大大的点头。 
 
    「决斗！是决斗啊！真是的，之前被我们痛扁了一顿的马尔格尼亚人说要找我们报仇！真是一群没脑子找抽的人！」 
 
    「呃？决斗？」 
 
    然后塞多利昂有点讨厌地说。 
 
    「真是的，偏偏是在这种麻烦的时候……，笨蛋似的」 
 
    「你说什么啊塞多利昂，就是这种麻烦的时候才需要这种热闹的祭典啊！」 
 
    巴卡斯用无比开朗的声音说。 
 
    「我，我才不想决斗呢」 
 
    露易丝脸色苍白。为什么我非要决斗不可啊！ 
 
    「喂喂，怎么了？最喜欢决斗的十五岁！你可是我们的重要战力啊，快点过来！」 
 
    说完就抱起露易丝。露易丝拼命挣扎，可三人完全不在意。 
 
    「放开我！放开我！你这大草包！」 
 
    「哈哈哈，大草包吗，话还是一样的毒耶。让你们屁滚尿流的家伙要来了哦」 
 
    巴卡斯慢吞吞地走。 
 
    「不过啊，就这样看的话，你还真是男女通用呢……」 
 
    纳尔西斯感叹道。 
 
    这时。 
 
    才人被加琳带到中央·古利斯特寺院的后院。这里白天也被围墙和废墟包围，因此在路边也不会引人注目，是个决斗的好地方。 
 
    加琳站在离才人十米远的地方，从腰上拔出军杖。轻轻唱起咒文，杖周围围起蓝白把的烟雾。 
 
    那是“鞭子”的咒文。看上去好像是抵制住那相当巨大的威力，那烟雾若隐若现。 
 
    「放马过来」 
 
    加琳摆好阵势，她这个样子看上去就像是“陪你玩玩”的态度。 
 
    才人从背上拔出德尔弗林加。 
 
    「搭档，这回又怎么了？说来那是谁？」 
 
    「谁知道，只是个嚣张的小鬼而已」 
 
    「可他看来也不是个省油的灯」 
 
    「我不怎么看得出来的说呢」 
 
    德尔弗和才人的对话让加琳十分生气。 
 
    「你在咯吱什么！我要上了啊！」 
 
    说完便冲前去。总之，把贵族的自己当笨蛋看，这点是绝对不能原谅的。虽然没打算把他弄重伤，可不让他吃点苦头就难解心头之恨啊！ 
 
    看来是有点自信的少年剑士呢，加琳这样猜想。恐怕是没有跟真正的贵族战斗过吧。 
 
    “让我来告诉你贵族的强大吧！” 
 
    然而吃惊的却是加琳。眼前的少年……，才人用令人畏惧的速度迅速接近距离，趁加琳混乱的一瞬放出怒涛的剑戟。 
 
    「咦？什么？怎么回事！」 
 
    虽然加琳对自己挥杖速度也有信心，可还是慢上一拍。握着的大剑好像握着轻巧而细长的剑般轻松，使加琳的手，身体，头，脚等不断受到攻击。 
 
    「咦？咦？咦咦咦！」 
 
    加琳在焦急声中拼命抵挡攻击，可那攻击不仅只有速度，剑戟本身也很重。 
 
    到第三击时，加琳被打倒在地。 
 
    「怎么了？不行了吗？」 
 
    才人连气也不喘下，相反加琳则呜呜地发出呻吟。看来这剑士实力不是盖的。不，那不是平民能拥有的速度。 
 
    可平民就是平民。自尊心受到严重践踏，加琳身体颤抖起来。 
 
    「我，我……，居然输给了平民……！」 
 
    然后加琳周围的风突然漩涡般狂刮，一脸欲哭样子的加琳瞪着才人，不顾一切地让狂风猛烈飞舞。 
 
    「呜啊！」 
 
    被喷气飞机的排气系统吹飞般才人往后飞出去，掉到地上，剑也飞离开手。 
 
    「这风是怎么回事……」 
 
    吃惊的间隙也没有，加琳背着太阳从空中降下。 
 
    「哇！」 
 
    才人马上滚往旁边并站起。可加琳没有给才人休息的机会，跳起来从上空挥杖。 
 
    擅长操纵风的加琳不断在空中放出攻击，不能飞的才人只能一味被追击。 
 
    不好了，这样下去会被干掉的……。就在这时才人看到寺院中有个废墟。 
 
    才人马上跑往那边。 
 
    「想逃吗！卑鄙小人！」 
 
    才人走入寺院。 
 
    然后抬头看向天空而不是入口。加琳从天花板的洞中飞进来，头脑发热的她只是直直的追着才人。 
 
    看到才人脸露微笑的加琳这下才意识到，自己已漂亮地踩中他的圈套。准备好的才人用刀背往上大力一挥，打中正飞下来的加琳的腹部。 
 
    「呜！」 
 
    加琳重重掉在地上，才人拿走她的杖。 
 
    于是加琳眼里的泪水开始慢慢积聚起来。 
 
    「呜呜呜呜……，居，居然输给了平民……」 
 
    「也，也有这种时候啦。不过啊，你已是十分的强了喔」 
 
    才人怀有种罪恶感似的说，可觉得十分不甘心的加琳却是越哭越大声。 
 
    「我不甘心……。呜啊～～～～～。这样根本做不了骑士啊。呜～～～～～～！」 
 
    「不要哭！不要哭啊！」 
 
    不知如何是好的才人拼命安慰着加琳。 
 
    「终于连平民也输给了啊～～～～～！呜～～～～～～！」 
 
    「来！再打一回吧！再一回！呐？下次绝对是你赢！不会错的！嗯！」 
 
    这个时候，寺院外突然传来声音。 
 
    「那些人看来还没来呢」 
 
    从寺院的窗口看出去，有三个贵族，还有一桃发少女……。 
 
    「露易丝！」 
 
    她为啥会跟那些人一起？ 
 
    难道是为了惩罚我而雇用了那些人吗？ 
 
    才人颤动起来。 
 
    这时传来加琳哭得更大的声音。 
 
    「好不甘心！！！！！！！！！！呜啊！」 
 
    哭声让外面的人察觉到了。 
 
    「喂，好像有人在哭喔」 
 
    呜啊！笨蛋！不要过来！ 
 
    才人慌张起来。 
 
    「不要哭！喂！加琳！」 
 
    才人的大叫并没能阻止她，加琳哭得越来越大声。 
 
    然后……，骠悍男偷偷的窥视寺院内部。 
 
    「哦呀……，这不是加琳吗。呃！呃？」 
 
    转过头，疑惑的看着露易丝。 
 
    「这边的也是加琳！这是怎么回事！」 
 
    巴卡斯蹲地抱头。 
 
    全员的视线都集中在露易丝身上。 
 
    「你……，到底是谁？」 
 
    纳尔西斯问，于是露易丝摇头。 
 
    「谁也好，只是你们搞错而已」 
 
    「相似的人吗」 
 
    塞多利昂无聊似地说。 
 
    「就是那回事吧？」露易丝若无其事的说。巴卡斯理解了的点头，马上跑向加琳。 
 
    「怎么了！加琳！干嘛在哭啊！」 
 
    于是加琳便指着才人。 
 
    「被他打败了……」 
 
    「哈？你这混帐！明明是个平民，居然敢欺负加琳！」 
 
    才人猛的摇头。 
 
    「没有欺负他！是堂堂正正的决斗呢！呐？」 
 
    加琳大大的点头。 
 
    「没错，是堂堂正正的决斗……。可我不甘心，呜啊～～～！」 
 
    纳尔西斯向前踏出一步。 
 
    「可虽说是见习生，可说到底我们队的队员输给平民这种事对我们名声也不好，会让一角兽骑士队有更多机会乘虚而入的啊」 
 
    「那就封住这家伙的嘴巴吧」 
 
    巴卡斯马上说。 
 
    「等，等等！呐露易丝！你也对这些人说些什么吧！」 
 
    可露易丝却装作一脸不认识的样子。 
 
    「你谁啊？我不认识你呢」 
 
    然后顽皮的朝他伸出舌头。才人一脸呆相。 
 
    「算了吧，区区一个平民却能打败加琳，看来也不是省油的灯。而且现在我们还要跟吉尔马尼亚人干架吧？不要再生事非了」 
 
    塞多利昂冷静的说。才人也大大的点头。 
 
    「我也同意这人说的！」 
 
    冷飕飕的紧张气氛流动了一会。 
 
    这时……，再次响起巨大响声。 
 
    「托里斯汀的各位在这里吗！」 
 
    一看，吉尔马尼亚人正列着队站着，恐怕有二十多人吧……。 
 
    「什么啊他们！明明是决斗，却带那么多人来！」 
 
    站在前面头戴有羽毛装饰的帽子的贵族大叫。 
 
    「不！托里斯塔里亚的各位贵族！为表我们对你们强大的敬意才聚集了住在托里斯塔里亚的吉尔马尼亚人！请务必接受我们十二分的敬礼！」 
 
    「不好了，那么多人，我们如何是好啊」 
 
    巴卡斯脸色发白的说。看着还在抽泣的加琳， 
 
    「看来他是派不上用场了……」纳尔西斯也无奈的样子。 
 
    塞多利昂瞥了下才人，从他那目光中感觉到什么的才人举起手。 
 
    「我，我来帮忙吧」 
 
    「平民来？」 
 
    巴卡斯和纳尔西斯疑惑的看着才人。 
 
    「是，是。加琳变成这样子我也有责任……」 
 
    「是吗，那拜托了」 
 
    塞多利昂什么都没有说便走向吉尔马尼亚人那边。巴卡斯和纳尔西斯也慌忙跟在后面。才人瞥了下露易丝后也跟上去。 
 
    总之，对露易丝的疑问就先放一边。 
 
    比起生气的露易丝，现在先要解决的是吉尔马尼亚贵族的事。 
 
    华丽的战斗又开始了。原来如此，虽然人数多，可终究只是乌合之众。塞多利昂，巴卡斯和纳尔西斯也是战斗好手，而且再加上才人，四人如入无人之境尽情打斗，吉尔马尼亚人不久都被打败。 
 
    露易丝悠然的看着他们。 
 
    旁边不再哭泣的加琳则盯着露易丝。 
 
    「……什么啊你，为啥长得跟我一模一样啊」 
 
    露易丝也盯着加琳说。 
 
    「不如问下你自己吧？」 
 
    「呃？什么意思？」 
 
    「你盗用的名字可是非常有名的啊，她的女儿也活在某个地方。明白的话就不要再用这名字了」 
 
    加琳听后满脸通红。 
 
    「哈？你说啥啊？这才没盗用别人的名字呢！」 
 
    「那个啊，住在这城市的人没有不知道“烈风加琳”，你那种谎话骗不了人的！」 
 
    「烈风加琳？我只是加琳而已，那是谁我根本不知道」 
 
    「你要是再装糊涂我可不饶你喔」 
 
    露易丝盯着加琳，加琳也回盯着露易丝。 
 
    「你脑袋有问题？还是说像发色般脑袋发热了？」 
 
    「你自己不也是这种发色吗！不仅是个骗子，态度也很恶劣，真是不可理喻的人」 
 
    「你，你说什么！不可理喻的是谁啊！无故地找碴还自顾自地胡说八道！真想看看你父母到底长什么样子！」 
 
    「那才是我要说的！那个打扮是什么啊，真是老掉牙的装扮。第一次看到时还以为是吉尔马尼亚的的滑稽演员呢」 
 
    「什！什！你说什么！真是个不可爱的女人！」 
 
    加琳气得全身颤抖，一把抓住露易丝的衣领。 
 
    「哎呀？要对淑女使用暴力吗？」 
 
    「你哪里像淑女了！」 
 
    「快放开！」 
 
    露易丝想要甩开加琳的手。相互推撞时候，加琳的手不经意地碰到了露易丝胸部。 
 
    「等！你摸哪里啊！大变态！」 
 
    「变态？不要胡说！我只是不知道胸部在哪而已！」 
 
    这一句话让露易丝脸色发生变化，之前女仆的事突然浮现脑海中。 
 
    「连你也这样……。我，我可没有被你这样当笨蛋的理由啊……」 
 
    加琳马上飞到后面。刚才露易丝的怒气一瞬让她觉得有点畏惧并马上拔出杖。 
 
    「我也没有被你这种头脑发热的臭丫头说到这份上的理由！」 
 
    两人同时拿出杖摆好阵势对峙着。 
 
    「真是的，每个人都很平的没有的洗衣板的不知道的海底的平原的沙滩的没有起伏的烤前的面包什么的肆无忌弹地对着人家的胸部指指点点！」 
 
    露易丝任由愤怒肆虐开始唱起最拿手的爆发咒文。 
 
    被嘲笑好几回的加琳也唱起“风”的咒文。 
 
    咻的一声，加琳周围开始围起猛烈旋风。 
 
    这时候，塞多利昂和才人他们也开始被吉尔马尼亚人压制。当才人他们打败两，三个人时，吉尔马尼亚人就马上重新整合阵营，不断放出有组织的攻击。看来他们并不是乌合之众，是一个几经训练的骑士队。这样的话，散漫的攻击会很危险，因此塞多利昂他们不知道该如何应对。在这种连名誉也称不上的决斗中受伤的话就蠢死了。双方都抱有这种想法，因此这场没有斗心的战斗还在持续着。 
 
    「喂，那边样子有点怪喔」 
 
    塞多利昂这时看向加琳和露易丝那边说。仔细一看，露易丝和加琳都一脸极为可怕的样子双互唱着咒文。 
 
    「她们在干嘛啊……？」 
 
    然后才人注意到露易丝的咒文。那是爆发啊！才人凭本能感到那不是普通威力的爆发。看来她现在非常的愤怒呢。 
 
    「失陪了」 
 
    才人不顾一切地逃出去。同时，塞多利昂和纳尔西斯还有巴卡斯也注意到加琳周围狂吹着的烈风，那种程度的“风”吹出来的话这附近所有的东西都会被刮飞。 
 
    「糟糕了」 
 
    「快逃」 
 
    看到想要逃跑的四人，吉尔马尼亚人的队长举起胜利的拳头。 
 
    「看吧！他们逃跑了！是我们的胜……」 
 
    露易丝和加琳唱完咒文就在这瞬间。两人同时放出咒文。放出的“爆发”和烈风在两人之间相互硬碰。 
 
    爆发和烈风互相缠绕，形成猛烈的爆风，然后向在场的全员吹袭过去。 
 
    逃出的才人和三骑士也理所当然地被卷飞上天空……。 
 
    被爆风揉得一塌糊涂的才人意识渐渐远去……。 
 
    才人跟露易丝醒过来时，已身在魔法学院的医务室。 
 
    「啊咧？」 
 
    「咦？」 
 
    两人同时相互看着对方，一脸呆相。 
 
    「我们刚刚不是在托里斯塔里亚吗？」 
 
    「对啊，然后跟冒牌货加琳还有些笨蛋贵族……」 
 
    「跟吉尔马尼亚人决斗了，接着被你的咒文……」 
 
    咳咳，才人跟露易丝转向发出这声的人。 
 
    「奥斯曼校长！」 
 
    「因为你们进『做梦的衣柜』里了」 
 
    「『做梦的衣柜』？」 
 
    「对。进到里面的人会发白日梦，是个麻烦的魔法道具」 
 
    「什么啊！原来是那样的啊！」 
 
    「真是个有够怪的梦呢！」 
 
    两人哈哈哈地笑起来。然后露易丝露出严峻的表情扑到才人身上把他骑在身下。 
 
    「呃？什么？怎么了露易丝？」 
 
    「那是梦中的话调教还没结束呢」 
 
    咿啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！露易丝！！！！！！！！！！！！！！饶了我吧！！！！！！！！！！！！！！！听着背后响起的才人的惨叫声，奥斯曼走出医务室。然后偷偷走向火之塔。 
 
    对两人说那是『做梦的衣柜』的奥斯曼站在那些魔法道具前。找出那个道具的他梳理着胡子。 
 
    「唔……，以为早坏掉了没想到居然还能动……。虽然这个『回到过去的衣柜』很危险所以以前就想解决它，可……」 
 
    这个衣柜是奥斯曼的烦恼根源。说到底是个能回到过去的法宝啊。即使按下旁边这按扭就能让人回来，可要是被人用在一些可怕事情上的话就麻烦了。 
 
    奥斯曼嘭的拍了下手，取出纸，在上面快速的写着什么，然后贴上衣柜的门上。 
 
    上面这样写着。 
 
    『奥斯曼内裤专用柜』 
 
    「嘛，这样有兴趣想进去的人也没有了吧」 
 
    奥斯曼呵呵呵地笑着走出仓库。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 