文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第一卷 起始之章

(1)第一章 我是使魔
「你是谁？」在湛蓝的天空下，一个女孩张着她水灵水灵的眼睛看着才人的脸问道。她的年龄和才人差差不多，在黑色的披风下，穿着一件白色的上衣，灰色的百褶裙。

她好可爱，桃红色的头发，白色的皮肤，再加上水汪汪的大眼睛，看起来很象一个外国人，不，应该就是一个外国人。一个象洋娃娃一样可爱的外国女孩，或许她是一个混血儿吧。

她穿的制服是哪个学校的校服吗？从来没有见过。

才人似乎在草地上打瞌睡，脸朝上看者天空。

穿着黑色的披风，把我当怪物一样看待的人有很多。草原向远方慢慢的伸展开，能够看见一座和欧洲明信片中一样的，石造的城堡。那简直就是神奇。

头好疼，才人一边摇着头一边说到「问我是谁？我叫平贺才人」。

「你是哪里的平民？」

「平民？」这是什么？？？周围慢慢向他靠来的男孩，女孩都穿着和她一样的制服，手里拿着一个象棒子一样的东西。

我是不是不小心进了一个美国学校啊？

「路易丝，你用使魔召唤把一个公民叫出来准备干什么啊？」不知道是谁说了这一句话，除了一直看者才人的少女以外的所有人在听了这句话都哄笑了起来。

「我只是弄错了而已」，站在才人面前的少女用象铃铛一样的声音生气的说道。

「弄错了？？路易丝你好象总是弄错，不是吗？」

「真不愧是零之路易丝啊」，不知道是谁说了这么一句话，所有的人都暴笑了起来。

一直在看着才人的女孩子看起来她的名字似乎是路易丝。

总之，这里看起来不太象是什么美国学校。出现在这里的建筑物是我从来都没有见过的。

这里是电影城？现在正在进行什么电影的拍摄？才人偷偷的在心里想到

但是，这里作为电影城的话，似乎有点太大了，而且在日本有这样的地方吗？不，这应该是新建成的游乐圆吧？！可是，为什么我会睡在这里呢？

「格鲁贝鲁先生！」

被称做路易丝的女孩生气的喊到，从人群里走出了一位中年的男性。才人看到他后顿时变的不可思议起来，因为他的打扮实在是太奇怪了。

他拿着一根很大的木杖，身上穿者一件全黑的袍子，这是怎样的一种打扮啊？

简直就象是一个魔法使一样，这个人没有问题吧？！

啊，我明白了！这里是某种的魔法秀。

但是，如果是这样的话，这里的气氛有点奇怪

才人一下子有点开始害怕了。如果这是某个宗教团体我该怎么办？恩，很有这种可能。这些人，将正在逛街的我，不知道用什么方法让我睡着，然后把我带到了这里。

那面镜子就是他们所用的道具，如果不是这样的话，根本无法解释现在的状况。

总之，在没有弄明白状况之前，才人决定还是老老实实的呆着。

被称为路易丝的女孩子誓死的让自己站立着，「请您再给我一次机会」「拜托了」「请一定再给我一次机会」她一边这样说着，一边挥着自己的双手。

这个女孩，长的挺可爱的，怎么会迷上了这样的宗教呢，才人有一点点替她感到了悲哀。

「什么事情，小姐」

「请，请在让我召唤一次」

召唤？

这是什么，刚才好象他们也提到了一次。

被称为格鲁贝鲁先生的人，摇了摇头说到

「这是不行的，小姐」

「为什么不行？」

「这是规矩，你们在升为二年生之前都必须召唤使魔，就和你们现在做的一样」

使魔？这是什么啊？

「你们将根据自己所召唤出来的使魔来固定自己的属性，然后再向更专门的课程前进。已经被召唤出来的使魔是不能进行更改的。如果你要问为什么，是因为春天的使魔的召唤是一个神圣的仪式。不管你是喜欢还是不喜欢，你现在只能让他成为你的使魔」

「但是我从来没有听过可以让一个平民当自己的使魔的」

路易丝刚落声，周围又是一阵的哄笑，她恨恨的看了周围的人一眼，可是大家并没有因此而停止笑声。

春天的使魔召唤？这到底是怎么一回事啊？

不明白，这些人从刚才开始到底在说些什么啊？

这果然是一个新成立的宗教团体，看来我是到了一个奇怪的地方啊！我是不是被他们带到了国外，绑架，我被绑架了？

这个时候才人才真正的意识到他被卷入了一个麻烦里面。

「这是一个传统，小姐，我们不会允许出现例外的。他」

中年的魔法装扮者，指了指才人

「他虽然只是一个平民，但是既然被你召唤了出来，就必须成为你的使魔。虽然从古至今没有出现过类似的先例，但是我们一定要优先执行春天使魔召唤所定下的规矩。如果不让他成为你的使魔的话」

「这」

路易丝很无奈的耸了耸肩膀

「好的，从现在开始继续进行仪式」

「啊？和他？」

「对，和他。你快一点，我们马上就要开始上下一堂课了。你知道为了你的召唤我们花了多少的时间吗？试了又试，好不容易召唤出了一个，好了，快点开始签约」

对啊，对啊，周围的人们也一同附和到。

路易丝非常无奈的看着才人。

这到底是什么啊？他们准备对我怎样？

「那个……」

路易丝朝才人开了口，

「什么？」

「你必须要感谢哦！因为现在贵族要对你做的事情，普通人一辈子可能都碰不上啊。」

贵族？他们是不是有点问题啊？谁是贵族啊！你们只不过一群变态的魔法使的模仿者罢了。

路易丝非常无奈的闭上了眼睛

手上那着的小小的魔杖在才人的眼前轻轻点着，慢慢的唱着象咒文一样的东西

「我的名字是路易丝.佛朗索瓦斯.露.布朗.拉.瓦里艾尔，集合了5种力量的PENDAKON请赐与他祝福，让他成为我的使魔。」

接着，把杖放在了才人的额头上，然后她的唇慢慢的靠近「你，你想干吗？」

「好拉，你安静一点。」路易丝生气的说道

路易丝的脸再度的慢慢靠近。

「等，等一下，你总要让我有个心理准备吧」

才人的脸因为紧张而在发抖着

「我不是说过让你安静点别动的吗？！」

路易丝用她的左手一把抓住才人的头

「？」

「恩！」

路易丝的唇和才人的唇碰到了一起。

这？！这到底是什么啊？他们所说的契约是指两个人的接吻的吗？！

路易丝柔软的双唇让才人的思维更加的混乱了。

这可是我的初吻啊！就这样在这种地方，让这样一个不知道是什么人的人给夺走了！

才人连动都动不了的瘫痪在一旁。

路易丝终于让自己的唇离开了才人

「结束了！」

脸通红通红的，好象有点害羞。你是不是傻瓜啊。

「应该害羞的人是我才对啊！你害什么羞啊。突然间就和我接吻！」

但是，路易丝现在是完全无视才人的存在，刚才的事情就象没有发生过一样。

这个人到底是什么人啊？好怕，我想快点回家。好想回家上网去。我刚刚在一个交友网站上注册的，好想看看有没有女孩子给我发了邮件。

「你虽然使魔召唤连续几次都失败了，可是使魔结合却完成的很好嘛」

格拉贝鲁看起来似乎很高兴的说到。

「因为他只是一个普通的平民，我和契约已经完成了。」

「如果他是一个高级的幻兽的话，契约估计是无法完成的」几个学生一边笑着一边偷偷的说到。

路易丝恨恨的看着那几个学生

「不要把我当成一个傻瓜，我偶尔也会有成功的时候。」

「真的是偶尔才会有啊，真不愧是零之路易丝啊！」

留着一头卷发和脸上留着雀斑的女孩子用嘲笑的口吻说到。

「……小姐，洪水的蒙莫朗西侮辱了我」

「你说谁是洪水啊？我是香水的蒙莫朗西！」

「听说在你小时侯可是经常尿床的啊，看起来肯定是洪水比较适合你的」

「说的很好嘛！零之路易丝，不要忘记了你只是零而已」

「好了好了，贵族之间应该是要互相尊敬的」

中年的魔法使在一旁的劝道。

到底这些人在说些什么啊？什么「契约」，「使魔结合」的。此时，才人的身体有一些微妙的发着热。

「哇，哇，哇！！！」才人突然叫着跳了起来「好热！」

路易丝用责怪的声音骂到：马上就好了，你忍耐一下！我只是在刻使魔印纹而已！

「不准刻！你想对我的身体做什么啊？！」

这么的热，你想让我老老实实的躺着那是不可能的事情。这可不是开玩笑的！

「那个……」

「什么？？」

「你觉得一个平民可以这样对贵族说话的吗？」

不过，热只是一瞬间的事情，身体马上就恢复了正常的温度。

「啊啊！！」

路易丝的表情一下子变的凶狠了起来，大概是想到很多的事情的缘故吧。

「为什么是你被召唤了来呢？」

「我怎么会知道啊？！」

「我这个堂堂瓦里艾尔家的三女儿，出生在拥有悠长历史，纯正贵族家庭的我，为什么一定要使用你这个使魔呢？！」

「鬼才知道！」

「是谁决定用接吻来作为签订契约的方法的？」

「天知道！好了，你能不能快一点，我想快点从恶梦中醒过来」

「恶梦？！这应该是我说的才对」

「那可是我的初吻啊！」

路易丝想都没想就重重的朝才人的头打了下去

平贺才人。高中二年级17岁。

运动神经普通，成绩一般。没有女友17年。无赏无罚。

老师评价「啊？平贺啊。不甘心失败，好奇心强，可是却稍微有点迟钝」

父母评价「要好好学习呀。比较迟钝呢」

正因为比较迟钝，所以遇到灾祸很少惊慌，是个无论什么都能接受的人。

刚刚看到会飞的人大吃一惊。可是作为普通人来说只是吃惊到那个程度就没事了，这和自己迟钝的性格有着很大的关系。

如果说得不好听点就是对事物不怎么深入思考的性格。

可是却非常好胜。如果这么说的话，也许就和路易丝的性格非常相近吧。

那样的才人，在短短的30分钟前还好好的在日本的东京街头。

刚刚修理好笔记电脑，正在回家的途中。心情非常兴奋。因为这样一来就能上网了。刚刚登陆了征友网站。

也许能找到女友也说不定呢。才人希望平凡的每天能刺激一点。

可是，这刺激却不是出现在网络上而是在回家的路上。

从车站返家的途中，才人的面前突然出现一面闪着光芒的镜子。

才人停了下来。目不转睛地看着。才人拥有超越平常人一倍的好奇心。

高约二米左右。宽约一米的椭圆形镜子。没有厚度。仔细一看，镜子一直浮在空中。

好奇心发作了起来。这到底是什么现象？边想着边盯着闪闪发光的镜子。

无论怎么样看都不明白。这样的自然现象即没有看到过也没有听说过。

想从旁边绕过去，可是向前一探究竟的好奇心泛滥了起来。

想从这当中穿过去试试。

原本想着不行。可是马上就觉得如果只是一下的话应该没问题的吧。这种糟糕的性格。

不管怎样随便拾了块石头试着扔了过去。

石头在镜子中消失了。

即使在镜子后面寻找，却怎么也找不到那块石头。

接着从口袋里取出了家中的钥匙。将钥匙的尖端试着插入镜子里。

什么也没发生。

拔出来确认一下，可钥匙一点变化的地方都没有。于是才人判断即使穿过也不会有什么危险。因为这么想着，于是就非常非常想穿过去看看。

结果，就和想着现在开始学习吧却捡起漫画时的心境一样。才人原想着不行却就这样穿了过去。

立刻就后悔了。受了非常严重的打击。这打击就和小的时候，说有让脑袋聪明的装置，母亲就买了回来，打开开关让电流通过身体时的所受的刺激一样。

才人昏了过去。醒来的时候发现

那里是幻想般的世界。

「你说的是真的？」

路易丝怀疑似地看着才人说到。手上拿着作为晚餐的面包。

两人坐在桌子旁的椅子上。

路易丝的房间。12贴左右的大小。窗户向南的话，西侧摆放着床，门位于北侧。东边放着特大的衣柜。

不管是哪一件都能看出是贵重的美术品。

刚刚醒来的才人被路易丝带到了这里。

才人来回抚摸着发痛的头回答着。先前被打的地方非常疼。

「怎么会说谎呢？」

才人从没有像现在这样痛恨自己好奇心。

你啊，如果没有穿过去就好了

这里不是日本。连地球也不是。

有着魔法使，漂浮在空中的国家的这种地方，至少在中学的地理中没有学到过。

即使是存在的话，那么浮在夜空中那巨大的月亮算什么呀？居然是地球夜空上月亮的两倍大。

巨大的话也就算了。也许在某个国家中有那样的夜晚也说不定。

但是，有两个就太奇异了。难道在才人没有发觉的情况下增多到了两个？

不对。不可能是那样。也就是说，这里不是地球。

时间是晚上已经连夜也深了。现在家人都在担心着我吧？这样悲伤的想着。

从窗户不止夜空还能看到先前才人睡倒在的草原。在月光的照射下，能看到草原的对面有座巨大的山。

右手边能看到郁郁葱葱的森林。才人叹着气。和在日本看到的森林完全不一样。这么宽广的常绿林在日

本根本没有。

经过像中世纪的城市一样的魔法学院的走道，来到了这里。旅行似的兴奋感浮现了出来。

石制的拱形的门，同样石质的厚重的阶梯。

这里是名为特雷丝特因的魔法学院，路易丝是这样告诉我的。

特雷丝特因魔法学院据说是全宿制的学院。

魔法学院！太棒了！全宿制！太棒了！那是在电影里才会出现的啊！

不过，这里却不是地球

「不能相信的事呢」

「我也不能相信这种事呢!」

「说是另一个世界，怎么样的世界？」

「没有魔法使。月亮只有一个」

「怎么会有那样的世界啊？」

「我原来在的世界就是那样的呀」

才人愤怒的叫道。

「不要大声叫。明明是平民的存在」

「谁是平民呀」

「因为你不是不会魔法的吗？那样的话不就是平民了嘛」

「什么呀？那个魔法拉，平民什么的？」

「真是的！你真的是这个世界的人吗？」

「所以说了是另外一个世界的了嘛」

才人那样说着，路易丝苦恼似的将胳膊支在桌子上。

桌子上放着套着的煤油灯。煤油灯中放出淡淡微光。房间隐隐约约的被照亮着。好象没有电。

这不就是手工制造的样式吗？就好像以前家族旅行时去的洋房一样。

制造？

是呀。这是

「明白了」

「明白什么了？」

路易丝抬起了头。

「是搞怀的吧。是搞坏节目吧。大家联合起来让我陷入圈套的吧。是这样的吧？」

「搞坏是什么呀？」

「有受伤的人出现所以一直中止了的呀。最近不能上网，就来骗我了吧。照相机在哪？」

「在说什么呢？」

才人向路易丝飞扑过去。

「啊！要干什么呀！」

撞倒椅子，压着路易丝。

「麦克风在哪？在这吗？」

压着发怒的路易丝，解开上衣的纽扣。可是胯间被狠狠踹了一脚，才人在地面上呻吟着。

「啊啊啊啊」

「竟，竟敢，对身为贵族的我」

路易丝一边生气的哆嗦着，一边站了起来。

忍受着激烈的疼痛，才人想着。

这并不是梦。

而且,这里不是地球。是另一个世界的某处。

「拜托你了」

「什么呀？」

「让我回去吧」

「不可能」

「为什么啊」

「因为你是我的使魔，签订契约了。无论你是哪里乡下的人也好，或是别的世界来的人也好，一旦作

为使魔订了契约就再也不能更改了。

「不要开玩笑了」

「我也是不愿意的呀。为什么是你这样的使魔呀。」

「既然这样就让我回去吧」

「真的是其他世界来的吗？」

困恼似的，路易丝说着。

「恩」

才人点了点头。

「有什么证据给我看看」

才人忍住疼痛的胯间站了起来。接着打开小包。

「什么啊？这个？」

「笔记本电脑」

才人说道。

刚刚修理好的电脑，闪闪发光。

「确实是没有见过的呢。是什么魔法吗？」

「不是魔法，是科学」

才人打开开关。扑的一下，电脑启动了。

「呜哇啊！什么啊？这是？」

看着显现出的画面，路易丝发出吃惊的声音。

「笔记本电脑的画面」

「好漂亮啊是什么系统的魔法启动的？风？还是水？」

「是科学呀」

一脸惊奇的样子，路易丝看着才人。露出天真的表情。

「科学？是什么系统？和4大系统不同的吗？」

「啊啊真是的！总而言之不是魔法。」

才人用力的挥了挥手。

路易丝深深的坐在了床上，晃荡着双脚。伸开两臂，满不在乎的说道。

「呜恩不过，就这样还是什么都不明白啊」

「为什么？这样的东西，这个世界会有吗？」

路易丝噘起嘴唇。

「是没有可是」

「既然这样就相信我呀。还不明白吗？」

长发凌乱着，路易丝点了点头。

「知道了。相信你就是了啊」

「真的？」

抱着胳膊，猛的歪着头，路易丝怒叫道。

「因为不这样说，你就会很罗嗦了的」

「算了，不管怎样能理解我就很好了。那么，可以让我回去拉？」

「办不到」

「为什么」

路易丝烦恼的告诉才人。

「因为没有连接你的世界我这边的时间的魔法的呀」

「那么为什么我会到这里来的啊？」

「这种事我怎么会知道」

才人和路易丝互相对视着。

「呜恩！真的真的是没有那种魔法的。因为根本就没有听说过有别的世界的存在」

「你不试着召唤看看当然是不行的喽。」

「召唤的魔法，也就是使魔召唤是召唤出哈鲁克吉尼亚上的生物的。一般都是动物幻兽之类的

人类被召唤出来这还是第一次看到的呢」

「不要说的不关自己的事一样。那么，在一次对我使用那个召唤魔法。」

「为什么」

「也许能回到原来的世界」

「不可能的。使魔召唤只有召唤。将使魔送回原来地方的咒语之类的根本不存在的」

「好了你就试试看拉」

「不可能。现在是不能吟唱的。」

「为什么？」

「。使魔召唤再次吟唱是」

「是什么？」

「一定要召唤出的使魔死了以后才行的」

「你说什么！」

才人一下子镇住了。

「要不要试着死一次吗？」

「不，这样就好了。」

才人低下了头。

看着左手手背上被印上的咒印。

「啊。这个是？」

「呜恩」

「我的使魔的意思。也就是像印章一样的东西。」

路易丝站起来，抱着胳膊。

仔细看看，真的非常的可爱。高挑的腿，细细的脚尖。长的也并不是很高。大概差不多1米5左右。

眼睛就像幼猫一样。彰显傲慢气质的眉毛在眼睛上微妙的排列着。

如果相遇是在交友网上的话也许会高兴的跳起来。不过这里却不是地球。想回去却回不了。才人一下子

苦恼起来，垂头丧气的耸着肩膀。

「明白了。那就暂时先做你的使魔吧」

「什么啊这是」

「什么呀。有什么怨言吗？」

「你好象不会使用敬语啊。应该说的是无论有什么事情，敬请吩咐。主人。的吧」

路易丝得意地竖起拇指说道。非常可爱的姿势，可是说的话却十分冷酷。

「不过啊。使魔什么的，要做什么呢？」

才人问道。的确在有魔法使之类的动画片里看到有乌鸦，猫头鹰出现。不过他们都是骑在主人的肩上，具

体做什么却没有什么记忆了。

「首先，使魔被赋予了成为主人耳朵与眼睛的能力。」

「是怎么一回事？」

「就是使魔看到的东西主人也能看到。」

「啊！」

「不过对于你来说好像不行的样子。因为我什么也没看见」

「你可能没有这种能力啊」

才人呆呆的说道。

「然后使魔还能找到主人想要的东西呢。例如秘药之类的」

「秘药是什么东西？」

「使用特殊魔法的时候所使用的媒介。硫磺拉，鱼鳞之类的东西」

「啊！」

「你不能找到着那些吧。连秘药的存在都不知道」

路易丝不耐烦的继续说道。

「而且最重要的，使魔是保护主人的存在。用自己的能力将主人从敌人那解救出来是最重要的工作。不

过，对你来说是不可能的」

「因为我是人类嘛」

「如果是幻兽的话，即使是强大的敌人也不会输。可是，你的话好像就连对付乌鸦都会输的样子」

「吵死了」

「所以让你做你能够做的事情。洗衣，扫除，以及其他杂活。」

「别开玩笑了。不久以后一定找到回去的方法给你看」

「是拉是拉。如果真是这样就太好了。因为如果你回去原来的世界消失的话，我也能召唤其他使魔了。」

「这个家伙」

「接下来，说着说着有点想睡觉了。」

路易丝打了一个哈欠。

「我在哪里睡才好啊」

路易丝指了指地板。

「我又不是狗和猫之类的」

「不是没有办法嘛。因为床只有一个。」

即使这样路易丝还是扔了床毛毯过来。

然后，慢慢解开了短罩衫的纽扣。

一个一个将纽扣解开。

裸露出内衣。才人一下子慌了起来。

「喂。你在做些什么呀？」

路易丝发愣的说道。

「因为要睡觉了，所以换衣服不是理所当然的吗？」

「那就在我看不见的地方换呀」

「为什么？」

「因为，因为这样不是很糟糕吗？还是不太好的啊。」

「一点都不糟糕。」

「难道说魔法使这个样子被男人看到都无所谓吗？」

「男人?谁啊？只是被使魔看到而已根本没有什么大不了的。」

什么啊这是。就像是被当作猫和狗一样对待。才人使劲抓起毛毯盖住头横躺着。

不管怎样，刚刚认为她可爱的想法决定取消。真是看不惯。当这家伙的使魔？不要看玩笑了。

「那么，到了明天就把这个先洗了。」

什么干巴巴的东西飞了过来。

心想着这是什么啊？拿了起来。

蕾丝花边的背心和内裤。真是白色精巧的质地啊脑子兴奋的想着。怀着屈辱与兴奋的心情握紧着

内裤。

「为什么?我要洗你的内裤!哦虽然很高兴可是别开玩笑了,这种事」

不知不觉站了起来。路易丝把女睡衣从头套了下去。在散发着淡淡微光的煤油灯的映衬下，隐约地看见了路易丝的胴体。虽然很暗不能清楚的看见，但是路易丝好像真的不害羞似的。总觉的不甘心。作为一个

男人却被否定的屈辱心油然而生。

「你认为是谁在养你？谁在为你准备食物？你认为这里是谁的房间？」

「呜恩」

「你是我的使魔不是吗？洗衣、扫除、杂活不是理所当然的吗？」

才人再次裹进毛毯里。

这家伙太不像话了。从骨子里没有把我当男人看。

真想回去。想念自己的房间。想念自己的父母。

思乡之情涌现出来。

真的能回去吧。

回去的方法真的有的吧。

现在这个时候，家里人正在担心着我吧

不管怎样，如果不想方设法找到回去的路的话就

怎么办才好呢？总而言之要不要先从这里逃出去呢？逃出去之后怎么办？

试着去向谁求助试试吗？不过想起刚刚和路易丝的对话。别的世界的存在什么的，谁也不会相信我的吧。

冷静地想想。不管怎样就算怎么挣扎什么也不能解决。因为即没有线索，也不能保证能从这里逃出去。

这个世界又没有可以依靠的人。只有路易丝一个傲慢的女人可以依靠。

没有办法。只能先做这家伙的使魔了。至少饭总会给我吃的。虽然很恼火，对于他来说我只不过是个使

魔而已的存在。

虽然很自大，但长得却非常可爱。如果能成为我的恋人就好了。如果什么时候在网上相遇就好了。见面

的话去外国也可以。顺便一起留学就更好了。这样沉思着，沉思着。我真是单纯啊。了不起。

就这样，又不是流落到了无人岛，想不开也无济于事。

一边作为使魔生活，一边寻找回去的方法吧。

这样决定后就渐渐入睡了。

无论好还是坏，才人这种随波逐流的性格就是这样保护着他。普通人陷入恐慌境地的感觉被，才人的这种性格彻底切断了。

路易丝用力地挥了挥手指，煤油灯的光亮消失了。

连煤油灯都使用魔法啊。确实这样就不需要电了。想着这些愚蠢的事情。

夜幕降临到房间。

窗外两个月亮放着怪光。

母亲，才人来到了一个魔法使的世界。一段时间不能去学校了。也不能学习了。请您见谅。

才人作为使魔的生活就这样开始了。




(1)第二章 零之路易丝
才人一觉醒来首先看到的是昨晚路易丝扔过来的脏的内衣。被丢在眼前。被这样随意地摆放着。

路易丝在床上熟睡着。真是天真浪漫的睡脸啊。这样看来，她比自己还年幼几分。是个一说话就是贵族拉魔法使什么的罗嗦的小女孩。只有在睡觉的时候才显得可爱无比。如果一生就这样睡着就好了，心里这么想着。

不过试着冷静下来后发现昨天的一切并不是梦。睡了一觉之后也许能回到自己的房间。这种事是不会有的吧。才人变的苦恼起来。

可是，真是个清爽的早晨啊。耀眼的光芒射进房间里来。受朝阳的影响，对眼前事物的好奇心渐渐膨胀了起来。稍微想一下，要不要先试着参观下呢？这个世界到底是个怎样的世界呢？作为在旁边熟睡的傲慢魔法使的使魔的我真是不甘心。要不要偷亲他一下。心里这样想着。不管怎样，先掀开了睡着的路易丝的毛毯。

「什，什么呀？你要干什么？」

「早上了。大小姐。」

「哈啊？对，对了你是谁啊？」

路易丝睡意蒙蒙的大叫着。软乎乎的脸真令人不爽。没问题吗？这家伙？

「平贺才人」

「啊！是使魔。对呢。昨天刚召唤的。」

路易丝一起床，大了个哈欠。于是立刻就命令才人。

「衣服」

路易丝把挂在椅子上的制服扔了过去。绵软无力地开始脱睡衣。

才人脸红着望向另一边。

「内衣」

「自，自己去拿呀！这种东西。」

「那边的衣柜的最下面的抽屉里面。」好象准备使唤才人到底的样子。才人一脸不满地打开了衣柜的抽屉。原来如此，里面放着满满的内衣。除了母亲以外这样自然地看着女人的内衣还是第一次。慢慢地拿了出来，往后面直接扔了过去。一边穿着内衣的路易丝再次绵软无力的嘟囔道。

「衣服」

「刚刚扔给你的了。」

「帮我穿」「不要太过分了」才人大叫着转向路易丝。只穿着内衣的路易丝没精打采地坐在床上。才人对眼前的一切感到十分尴尬。路易丝撅着嘴唇说道。

「平民的你也许不知道。贵族在有下人在的时候是不会自己亲自去穿衣服的。」真是令人生气。

「至少衣服可以自己穿的吧。」

「哦是吗！那我就放任傲慢的使魔不管拉。可没有早饭哦」

路易丝竖起手指，胜利似的说着。

才人勉勉强强拿起上衣。

和路易丝一起走出房间，房间隔壁排列着三扇同样材质制造的门。中间的一扇门打了开来，里面出现了一位有着如火般红焰发色的女人。比路易丝长的更高，身高差不多和才人一样。释放出袭人的女性魅力。深红的脸庞以及胸部显的极具魅力。胸部如甜瓜般丰满。

最上面和第二个纽扣松开在外，让丰满的胸部隐约的暴露着。不知不觉乳沟映入眼帘。褐色的皮肤散发着原始的魅力。

身高、肤色、气质、胸部的大小全部和路易丝形成鲜明对照。都非常有魅力这点是没有什么不同的。

她看着路易丝忍不住笑了出来。

「早上好，路易丝」

路易丝皱着眉头，看似非常厌恶地打招呼道。

「早上好，丘鲁克」

「你的使魔就是这个？」

指着才人，用轻蔑的口气问道。

「对啊」

「啊哈哈哈！真的是个人类啊！真是厉害！」

才人感觉很恼火。是人类真是对不起了。这样说的你又是什么？紧盯着丘鲁克的胸部看。不就是一个乳房星人吗？不就是个乳、乳乳房星人吗？才人边聚精会神地看着边这样思考道。

「使魔召唤中召唤出平民这种事真像你的风格啊！不愧为零之路易丝。」

路易丝嫩白的脸颊刷的一下红了起来。

「真是吵呢。」

「我也是昨天召唤出使魔的。和谁不同，一次就成功了呢。」

「哦。是这样吗！」

「反正选择使魔的话还是这样的最好呢。对不对，佛雷姆？」

丘鲁克胜利似地呼叫着使魔。从丘鲁克的房间里慢吞吞地出现了一只赤红色的巨大蜥蜴。袭人的热气朝才人扑来。

「呜哇啊！那赤红色的生物是什么啊？」

才人慌张地向后退去。

丘鲁克笑着。

「难道你是第一次看到火蜥蜴？」

「没有上锁啊。不是很危险的吗？话说回来这到底是什么生物？」

「放心。只要没有我的命令是不会随便发动攻击的。真是胆小呢你。」

丘鲁克用手托着下巴，妩媚地歪斜着脑袋。

大小差不多有老虎这么大吧。尾巴上释放着熊熊燃烧的火焰。时不时地从口中蹦出炙热的火焰。

「呆在旁边你不热吗？」

才人问道。冷静下来看看。真是厉害。是怪物啊！真是奇妙！

「对我来说很凉爽呢！」

「这个是龙蜥？」

路易丝不甘心的问道。

「是啊。火蜥蜴啊。看到了没有？这个尾巴。居然有着这样艳丽炙热的火焰，不容质疑的这就是火龙山的龙蜥。罕见的物种呢。如果让收藏家看到是根本无法用金钱来衡量的。」

「那真是不错呢」路易丝苦闷的说着。

「很棒是吧。正适合和我的属性呢。」

「你是火属性的吧？」

「是啊。因为是微热的丘鲁克呢。微微燃起的情热也就是微热。男人一下子就都败倒在我的脚下了，和你是不同的呢！」

丘鲁克得意地挺起胸部。路易丝也不服输地挺起胸部。真是可悲啊！体积真是差太多了拉！

即使这样路易丝还是使劲瞪着丘鲁克。看来相当讨厌失败的样子。

「我只是没有闲暇像你这样到处诱惑男人呢。」

丘鲁克忍不住笑了出来。充满自信的样子盯着才人看。

「你的名字叫？」

「平贺才人。」

「平贺才人？奇怪的名字。」

「不用你操心。」

「那么先失陪了。」

这样说着撩起炎一样火红的头发，飒爽的离开了。迈步小跑的样子有着不同于妩性感身材的可爱。龙蜥也紧随其后。

丘鲁克走了之后，路易丝握紧了拳头。

「真是气人。算什么呀那个女人。只不过自己招唤出了火龙山的龙蜥而已。真是受不了。」

「不是很好吗？只是召唤出来的东西而已？」

「一点都不好。据说好像使魔是反映魔法使实力的存在。为什么那个女人是龙蜥，而我的则是你啊？」

「真是对不起了。我是人类。不过你不也是人类吗？」

「魔法使和平民就如同狼和狗的存在一样。」

路易丝得意地说道。

「是是。对了，她叫你零之路易丝。零是什么？名字吗？」

「不对的呀。我的名字叫路易丝露布朗拉瓦里艾尔。零只是个称号而已。」

「称号吗？那个人叫微热稍微还能想到。那么你为什么叫零呢？」

「你不知道反而比较好」

路易丝难为情地说道。

「难道是指胸部？」

才人盯着路易丝的胸部说道。哈哈！真是意外的扁平呢。

路易丝一巴掌打了过来。才人躲了开来。

「不要躲。」

「不要打我」

巴掌？

才人的脑中好像想起了什么。

这家伙，这么说来

昨天大家飞过来的时候却走过来。

昨晚，猛扑过去的时候也是被踹。

如果真的想惩罚才人的话，与其又打又踹不是用魔法更好吗？魔法不是更好使用吗？

到底是怎么回事呢？才人想着。

特雷丝特因魔法学院的食堂是校园内最高的建筑物。在正中央的本塔内。食堂里任意地摆放着三条长桌大概能容纳百人。二年生的路易丝们的餐桌在正中央。

看来披风的颜色是由年级决定的。面向食堂正面，坐在左侧餐桌的有点成人感觉的魔法使们全员穿着紫色的披风。大概是三年级的吧.

右色餐桌的魔法使们都穿着茶色的披风。大概都是一年级生吧.就好象不同年级穿不同的运动衫一样。才人这样想着。

早餐、午餐、晚餐，在学院中所有的魔法使们无论是学生还是老师都好象是在这里用餐。

在一楼上还有隔层。能看到老师们在那边畅谈。

所有的餐桌都被豪华的装点着。

竖立着许多蜡烛、用花朵装饰着、放满水果的篮子被摆放着。

路易丝注意到才人惊讶于食堂的豪华，张大嘴巴吃惊的样子。竖起拇指，得意地说道。茶褐色的双眼，骄傲似的泛着光芒。

「特雷丝特因学院教的不只是魔法而已。」

「哈啊。」

「魔法使全部都是贵族。在贵族应是魔法与精神同在的口号下，接受着贵族应受的教育。因此食堂也一定要符合贵族的身份。」

「哈啊」

「明白了吗？本来像你这样的平民是一生都无法进入阿鲁维滋的食堂的。要感谢我哦」

「哈啊。阿鲁维滋是什么？」

「小孩的名字。周围不是排列着很多塑像吗？」

正如她所说，墙面上排列着精巧的小孩的雕像。

「做的真像呢。不会在夜晚里自己活动吧？」

「知道的真清楚呢？」

「真的会动啊？」

「具体的说是跳着的。好了，快把椅子拉出来。真是没有用的使魔呢」

路易丝抱着胳膊说道。用力的挠着头，桃色的长发飘逸着。没有办法，女士优先嘛。才人为了路易丝拉出了椅子。

路易丝没有道谢地坐了下来。才人也拉出自己的椅子坐了下来。

「好棒的料理呢！」

才人大声地叫道。从早上就这么豪华。巨大的烤鸟肉放在才人的眼前。其他还摆放着葡萄酒，鳟鱼形状的馅饼。

「这么多吃不下呢。我。怎么办啊？大小姐。」

才人不客气地敲着路易丝的肩膀说道。才人注意到路易丝目不转睛地盯着自己。

「干什么啊？」

才人惊讶地问道。可是路易丝还是盯着才人看着。

「啊是不是过于欢闹了啊？我是不是不像贵族啊？因为我不是贵族呢！」

路易丝指着地板。那边放着一个盘子。

「有个盘子吧？」

「好象放着什么寒酸的东西呢。」

路易丝托着腮说道。

「那个啊！其实呢、使魔应该是在外面的。不过你得到我的特别关照才能在食堂的地上的。」

才人呆呆地坐在地上，望着放在眼前的盘子。盛着寒酸的小块肉的碎片在汤浮着。盘子的两端孤零零地放着两块硬硬的面包。

才人垂涎欲滴似地望着餐桌。

上面摆放着先前仅仅遥望过的豪华料理。和自己盘子里的东西相比。才人恼火了起来。

「伟大的始祖BRIMIR女王啊。感谢你赐予我们今天早上这样简单的早餐」

路易丝闭上眼睛随着祈祷声随声附和。

才人看着餐桌上的食物想道。哪里算是简单的料理啊。不是非常的豪华吗？寒酸的不是我这里的吗？不就是被放在我眼前盘子里的东西不是吗？这不是连宠物都不如了吗？日本的宠物可是吃的比这个还好点呢。才人抗议着。

这种虐待是不可原谅的。悄悄地将手伸向餐桌。手被路易丝狠狠地打了一下。才人愤恨地看着路易丝。

「你干什么啊？」

「给我鸡肉。一点点就可以了。」

「真是的」

路易丝边发牢骚地说着，边撕下鸡皮扔到才人的盘子了。

「肉呢？」

「会养成坏习惯。所以不行。」

路易丝美味地开始品尝着豪华的料理。

「啊，真好吃、真好吃。好吃地要哭出来似的。」

才人边啃着硬硬的面包边自言自语道。

魔法学院的教室就如同大学的讲堂一般。如果说全部都是用石头建造而成的话也是没错的。作讲义的老师位于最下层的石阶上，像楼梯一样席位层层叠叠。才人和路易丝走进教室时，先到的学生刷的一下一齐将目光转向他们。

而且都笑了起来。其中也有先前遇到的丘鲁克。身旁被群男生包围着。原来如此，男人一下子就输了这话看上去好象是真的。被周围的男生当作女王一样地侍奉着。嘛啊，因为那个胸部也是没办法的嘛。看来巨乳无论在哪个世界都是那么受亲睐的嘛。

大家都带着各式各样的使魔。

丘鲁克的火蜥在椅子下面沉睡着。肩上乘着猫头鹰的学生也有。从窗户那边巨大的蛇正向里面偷望着。一个男孩一吹笛子那头蛇就低下了头。乌鸦也有。猫也有。

不过，最引人注目的还是才人的世界里不存在的生物。才人非常的兴奋。那些奇异的生物们在教室附近没事似的到处乱窜。

有着六脚的蜥蜴。那个好象是才人回想着自己稀少的幻想知识。巴西利斯克，游戏中出现过的啊。巨大的眼球吧嗒吧嗒地浮动着。那个是什么啊？才人向路易丝问道。

「那个吧嗒吧嗒眼球的东西是什么啊？」

「巴格比阿」

「那个章鱼样的东西是什么？」

「丝丘亚」

路易丝不耐烦的回答着，找了个位子座了下来。才人座在旁边的位子。路易丝瞪着才人。

「干什么啊？」

「这里呢、是魔法使的座位。使魔是不可以座的。」

才人失望地座到了地上。早餐的时候也没有让自己在桌子上吃。眼前出现了一个破烂的书桌，心想应该可以座在这里，就再次座了下去。

路易丝稍微看了看才人。可是这次却没有再说什么。

门被打开，老师走了进来。

是一位中年的女性。身穿紫色的晚礼服，戴着帽子。松软的脸颊散发着慈祥的气息。

「那位女性也是魔法使吗？」才人向路易丝小声问道。

「这不是当然的嘛。」路易丝厌烦的回答着。

她扫视了一下教室，满意似的笑着说道。

「大家。春天的使魔召唤好像都成功了呢。我西布鲁兹非常高兴能在这个春天的新学期见到各式各样的使魔。」

路易丝低下了头。

「啊拉啊拉。召唤出好奇特的使魔了呢。瓦里艾尔小姐。」

西布鲁兹看着才人吃惊的说道。教室里一下子被嘲笑声所包围。

「零之路易丝！不会是不能召唤，在这附近带来个平民冒充的吧？」

路易丝站了起来。桃色的长发摇曳着，用可爱的辩解似的声音大声说道。

「不对。我是有成功的召唤出来的。只不过是召唤出了这个家伙罢了。」

「不要说谎了。是使魔召唤没能成功吧？」

教室里的学生大笑了起来。

「西布鲁兹女士！这是侮蔑！感冒之马里克卢姆在侮辱我！」

路易丝扣紧拳头敲着桌子说道。

「居然说我是感冒的？我是风上的马里克卢姆。才没有得什么感冒呢！」

「你那轰隆轰隆的声音不就像得了感冒似的一样吗？」

名叫马里克卢姆的男生站了起来，直瞪着路易丝。西布鲁兹挥了挥手上的魔杖。站着的两人就像断了线的木偶一样刷的一下座了下去。

「瓦里艾尔小姐。马里克卢姆先生。快停止这种丢脸的言论。」

路易丝无精打采的点了点头。刚刚脸上傲慢的态度一下子消失不见了。

「把同学叫做零啊感冒什么的是不行的。明白了吗？」

「西布鲁兹女士，叫我感冒只是单单的中伤而已，但她的零却是事实。」边说着边偷偷地笑着。

西布鲁兹用严肃的表情环视着教室。接着挥起魔杖。不知从哪出现的赤色黏土将偷着笑的学生的嘴堵了起来。

「你们就这个样子给我继续听课把！」

教室里的嘲笑声消失了。

「那么就开始上课吧。」

西布鲁兹重重的咳嗽了一声，挥起魔杖。桌子上出现了很多块小石头。

「我的称号是赤土。赤土的西布鲁兹。从现在起我要教授大家一年的土系魔法课程。魔法的四大系统知道吗？马里克卢姆先生」

「是、是的。是火、水、土、风四大系统。」

西布鲁兹点了点头。

「加上现在遗失的虚无系统一共是五大系统。这些正如大家所知道的。而五大系统中，土系占据了很重的地位。我是这么认为的。这不单单因为我是土系统才这么说的。也并不我引我为例才这么说的。」

西布鲁兹再次重重的咳嗽了下。

「土系统魔法可以说是万物的组成。相当重要的魔法。如果没有这个魔法就不能造出重要的金属，也不能进行加工。也不能切割石块建造房屋，连农作物的收获也许也要手工劳作了吧。因此像这样，土系统的魔法是和我们的生活紧密相连的。」

才人好像想通了什么似的。看来这个世界魔法就如同科学技术的存在一样。总算有点明白为什么路易丝总是仗着自己是魔法使而这么傲慢的理由。

「现在给大家看的是土系魔法的基本。也就是炼金，大家要好好记住。也许一年级时有的人就会了，可是基础非常重要，会的人要更加熟练的掌握。」

西布鲁兹朝着石头挥了挥手上的小魔杖。

接着念了小段咒语，石块放出了光芒。

当光芒散尽，原来单单的石块转变为了闪闪发光的金属了。

「黄、是黄金吗？西布鲁兹女士。」

丘鲁克探出身子问道。

「不对哦。只是黄铜而已。能炼成黄金的得要SQUARE级别的魔法师才行。我仅仅只是」

威仪地咳嗽了一下西布鲁兹说着。

「只是TRIANGLE级别的而已。」

「路易丝」

才人叫着路易丝。

「干什么啊？现在可是上课中」

「SQUARE拉TRIANGLE什么的是怎么一回事啊？」

「那是能运用系统魔法的数量的意思。那决定着魔法师的级别」

「什么？」

路易丝小声的向才人解释道。

「例如：只是使用一次土系魔法的话，如果在这之上能够再运用火系的话就可以创造出更强的法术了。」

「原来如此」

「像火土一样使用两层魔法的称为LINE。西布鲁兹能够使用土、土、水。具备使用3层魔法的称为TRIANGLE。」

「同样魔法有两层会发生什么事啊？」

「那么这个系统将会更加强化。」

「原来如此。也就是说在那讲课的老师是TRIANGLE级别的、是非常强的魔法师。是这样的吗？」

「正是如此」

「那么路易丝能够使用几种呢？」

路易丝沉默着。

像那样小声的说着话被西布鲁兹看到了。

「瓦里艾尔小姐」

「是、是的」

「在上课时说话随便说话请注意」

「抱歉」

「如果你有聊天的余闲的话，那么你就来试着做一下」

「啊？由我来？」

「对。将这里的石块变为你所期望的金属」

路易丝没有站起来，好象很为难似的扭扭捏捏起来。

「被指名了拉。快过去吧。」才人催促着。

「瓦里艾尔小姐！发生什么事了吗？」

西布鲁兹再次点名。丘鲁克困恼的说道。

「老师」

「什么事？」

「我认为还是不要这样比较好」

「为什么？」

「因为这太危险了」

丘鲁克断然的说道。教室中的人全员点了点头。

「危险？这是怎么回事？」

「您是第一次教路易丝吧？」

「是啊。不过我听说路易丝同学是非常勤奋的。那么瓦里艾尔小姐不用介意快过来吧！如果恐惧失败就会一事无成的。」

「路易丝。你还是不要了吧。」

丘鲁克脸色苍白的说着。

可是，路易丝站了起来。

「我要做」

于是，神情紧张的毫不客气地向教室前走去。

站在旁边的西布鲁兹对路易丝微笑着。

「瓦里艾尔小姐。将想要炼成的金属深刻地印在脑海中。」

可爱的点了点头。路易丝挥了挥手上的魔杖。

嘴唇随着咒语张合着。认真的咏唱着咒语的路易丝有着不同于这个世界的可爱。这份可爱就算是知道其本性的才人也不得不认同。

在窗间射入的晨光映衬下，路易丝桃色的长发显的格外鲜亮。宝石般茶褐色的瞳孔。雪白的肌肤。散发着高贵感的小小鼻子

如果说能够再温柔点和有点胸部的话就更加完美了。真是可惜啊。无论有多么的可爱，那种性格可是不敢让人接受的呀。才人这样想着。

可是与才人的感想正相反，不知什么原因坐在前面的学生都躲到了椅子底下去了。难道是不想看到那么可爱的路易丝吗？这么说来看上去路易丝不怎么受欢迎呢。被人称呼为零难道是被人蔑视，或是被人侮慢。环视四周，没有一个像路易丝那样可爱的女生。唯一能够和路易丝相比的也只有那个丘鲁克而已啊。

路易丝闭起眼睛，咏唱着小段咒语，将魔杖往下一挥。

瞬间，桌子和石头发生了爆炸。

受到暴风的席卷，路易丝和西布鲁兹老师被弹向黑板。发出了悲鸣声。

受惊的使魔们骚乱了起来。丘鲁克的火蜥被一下子从梦中惊醒，生气似的从口中吐出火焰。曼特克雅飞了起来，撞坏教室玻璃往外飞去。从那个洞里刚才偷窥的大蛇潜了进来，吞吃着不知是谁的的乌鸦。

教室里呼救的惨叫声形成大骚乱。丘鲁克站了起来，指着路易丝。

「所以我才那样说的呀。让他来做什么的」

「快让瓦里艾尔给我退学呀！」

「啊我的莱克基被蛇吃了。莱克基」

才人呆住了。

西布鲁兹老师就这样倒着一动不动。因为偶而的抽动了一下，看上去还没有死。

变得像煤一样黑的路易丝漫漫地站了起来。全身衣服破烂的样子。上衣破了，露出娇嫩的肩膀。裙子也裂开了，内裤露了出来。

可是，这真是厉害。

一点在意大骚动的教室的样子也没有。

边取出手帕擦着沾在脸上的煤，边淡淡的说道。

「好像稍微有点失误了呢。」

当然的遭到了其他的学生猛烈的回击。

「这怎么是稍微啊！零之路易丝」

「无论什么时候成功的概率不都是零嘛！」

才人终于明白了路易丝为什么被称为零之路易丝了。




(1)第三章 传说
格鲁贝鲁在特雷丝特因魔法学院工作了20年，是教师的中坚力量。他的另一个名字是炎蛇之格鲁贝鲁。擅长火系统魔法的魔法使。

他在意着前日在春季使魔召唤仪式上被路易丝召唤出的平民使魔的事。准确的说是在意那个少年左手显

现出的咒印。罕见的咒印。因此，从前日就一直在图书馆里翻察资料。

特雷丝特因的图书馆在设有食堂的本塔之中。书架惊人的庞大。大约有30米高的书架沿着墙壁排列着

显得尤为壮观。这也是应当的。这里收藏着从始祖BRIMIR构筑哈鲁克吉尼亚新天地以来的所有历史。

他所在的是图书馆中的一个分区、是只有教师才被允许查阅的FAENIAnoRAYIBURARIA。

学生们能自由查阅的一般书架无法解答他的疑问。

「REBITEASYON」空中浮游的咒文。浮到手够不到的书棚那，一心一意的找寻着资料。

他的努力得到了回报。他留意到一本记述上所写的话。

那是一本记载着始祖BRIMIR所用使魔的古书。

其中的一节印入了他的眼中。仔细地读了下上面的内容，他吃惊地睁大了双眼。

试着将古书上的记载和少年手上的咒印做了下比较。

他啊的一声呻吟着，一瞬间由于为了使用REBITEASYON的集中力被分散而摔落到了地上。

他抱着书慌慌忙忙的走了出去。

他走向的是校长室。

学院的校长室在本塔的最上层。负责特雷丝特因魔法学院的奥斯曼氏抚动着白发和胡须，手肘撑在贵

重材质制作而成的书桌上，显得很无聊的样子。

悠然地拔着自己的鼻毛。慢慢地打开了抽屉。

从中取出了烟袋。

就在这时，正在房间一端书桌上写东西的秘书朗格贝尔小姐挥了下羽毛笔。

烟袋浮动在空中，飞向Miss朗格贝尔手边。奥斯曼氏无聊似的嘟囔道。

「剥夺老人的乐趣，这很有意思吗？女士」

「奥鲁德奥斯曼。照顾你的健康也是我的职责呀。」

奥斯曼从椅子上站了起来，一脸正经地样子靠近着朗格贝尔。站在朗格贝尔的后面深深地闭

上了眼睛。

「在和平的年代里，时间的度过方式成了比什么都重要的问题了呢！」

奥斯曼氏脸上深深的皱纹诉说着他所度过的历史。传说已经100岁了，甚至300岁了。真正几岁了其实没有人

知道。也许连本人也不清楚吧。

「奥鲁德奥斯曼」

朗格贝尔将视线从在羊皮纸上疾书的钢笔上移开说道。

「怎么了？Miss」

「请不要摸我的屁股」

奥斯曼氏半张着嘴，摇摇晃晃地走开了。

「我现在没时间请您停止那种痴呆的行为」

无论什么事都是用那么冷静的声音说着。奥斯曼氏深深叹了口气。叹气声夹杂着深深的苦恼。

「真实存在于哪里？有没有考虑过呢？」

「至少我的裙子里没有，因此请不要再让老鼠在桌子底下偷窥了。」

奥斯曼氏抬起头。用寂寞的声音叫道。

「莫特索格尼尔」

从Miss朗格贝尔的桌子底下小小的鼷鼠出现了。爬上奥斯曼氏的脚乘在他的肩膀上，抬起头。奥斯曼氏

从口袋了取出坚果，在老鼠脸前挥动着。

老鼠高兴的发出咻咻的声音。

「能让我放松的朋友只有你啊！莫特索格尼尔」

老鼠开始吃着坚果。吃完后，再次发出咻咻的声音。

「是吗是吗。你还想要吗？可以。那就给你吧。不过，在此之前先要报告莫特索格尼尔」

咻咻。

「是吗。白吗。纯白吗。呜恩。可是Miss朗格贝尔还是适合穿黑色的。不这么认为吗？我可爱的莫特索格尼尔」

朗格贝尔的眉头皱了起来。

「奥鲁德奥斯曼」

「有什么事吗？」

「如果再有下次，我要向王宫报告」

奥斯曼氏睁大眼睛大叫道。有着与其年龄不符的迫力。

「只不过是被看到了内裤这一点小事难道还要通知阁下吗？正因为这样才错过了结婚的机会。哈啊。真想返老还童啊！」

奥鲁德奥斯曼堂堂正正地来回摸着朗格贝尔的屁股。

朗格贝尔一下子站了起来。没说什么就开始来回踹起奥斯曼氏。

「对不起。快停下来。好痛。不再干了。是真的。」

奥斯曼氏抱着头呻吟着。朗格贝尔喘着气继续踹着奥斯曼氏。

「你！对老年人这样子。啊痛痛痛痛」

这样平和的时光被突然的闯入者所破坏。

门被轻轻地推开。进来的是格鲁贝鲁。

「奥鲁德奥斯曼」

「有什么事？」

朗格贝尔好像什么事都没发生的样子座在桌子上。奥斯曼氏双手插在背后郑重的将闯入者迎了进去。

「不，不得了了」

「不得了的事哪里有，全部都只是小事而已」

「这里，请看这个」

格鲁贝鲁将先前查阅的书交给了奥斯曼。

「这不是始祖BRIMIR的使魔吗？又去看这么古老的文献资料了啊。如果有这种时间的话，应该去想想怎样征收学费不是更好吗？对了你叫什么来着？」

奥斯曼氏抬着头说道。

「格鲁贝鲁。你忘记了吗？」

「对对。就是这个名字。你比我先说出来了。对了格鲁贝鲁这本书怎么了？」

「也请看看这个」

格鲁贝鲁将才人手上出现的印记样式交给奥斯曼氏看。

看到的瞬间。奥斯曼氏的脸色变了。眼中闪着光，露出认真的表情。

「朗格贝尔小姐，请出去一下」

朗格贝尔站了起来。接着走出了房间。见她出去后，奥斯曼氏开口说道。

「详细的告诉我，格鲁贝鲁」

路易丝将乱七八糟的教室收拾好是在午休前。作为惩罚禁止用魔法来修理教室，所以花了很多时间。虽然这么说，但路易丝一点魔法也不会用这不是一点意思也没有吗？西布鲁兹被暴风吹倒后花了两个小时才缓过气来继续上课。那一整天炼金的课程都没有进行。好像是成了精神创伤一样。

收拾完后的路易丝和才人走向食堂。为了去领取午餐。

边走着，才人边嘲笑着路易丝。不管怎么说，因为路易丝的原因刚刚一直在劳动。搬运新玻璃的是才人。

搬运沉重的书桌的是才人。用抹布擦拭乌黑教室的还是才人。路易丝只是在旁擦着书桌而已。

睡的是地板。吃的是粗糙的饭。甚至还要帮忙洗内裤。

受到这种待遇的才人找到了路易丝的弱点，怎么可能沉默。开始嘲笑起路易丝。

「零之路易丝。原来如此呢。真是恰当的称号呢。成功率零。这样也是贵族真是太厉害了。」

路易丝什么都没说，才人更加肆无忌惮起来。

「炼金！啊！波卡！炼金！啊！波卡！失败了。正因为是零所以失败了。」

就这样边说着边在路易丝周围转着。当说到波卡的时候两手往上一举装出爆炸的样子。真是细致的演出呢。

「路易丝大小姐。本使魔为你作了首歌」

才人恭敬的低着头说着。当然是在轻视，小看着路易丝。

路易丝的眉毛微微抽动着。是爆发前的征兆。但是肆无忌惮的才人并没有注意到。

「歌？唱来听听」

「路易丝。路易丝。是不行路易丝。魔法也不会的魔法使。不过不要紧。因为是女孩子嘛」

才人捧腹大笑着。

「哈啊哈哈哈」

自己说笑着。真是个过分的家伙呢。

一到食堂，才人就抽出了椅子。

「好了小姐。可不要对饭菜使用魔法哦！如果爆炸了可就麻烦了。」

路易丝什么也没说座了下来。才人因为好好的嘲笑了一番路易丝显得十分满足。终于报复了一下高傲不讲理的路易丝了。即使是粗糙的食物也不在意了。

虽然盘子里只有寒酸的汤和面包显的很可怜。但是刚刚能那样的嘲笑路易丝所以也就不在意了。

「那么，始祖什么的。女王大人。真的只是给我粗略的食物了呢。我开动了。」

刚想吃的时候，盘子一下子被拿了起来。

「干什么呀？」

「你你你这」

「你你你？」

路易丝的肩膀愤怒的抖动着。声音也颤动着。看来在到达餐桌之前一直压抑着心中的怒火似的。大概在想如何处置我吧。

「你你你，身为使魔的你。居，居然对主人说，说了些什么」

才人才注意到自己说的过分了。

「对不起。我不再说了。把我的吃的还给我吧。」

「不行！绝对的不行！」

路易丝可爱的脸因为愤怒扭曲着大叫道。

「说了多少次零，就除去多少顿饭。这个是绝对的。没有例外。」

结果才人没有吃午饭就这样离开了食堂。

如果不说那些嘲笑的话就好了才人后悔的站着。

「哈啊。肚子好饿.」

边抱着肚子，边将手撑在墙上。

「发生什么事了吗？」

回头一看发现一位拿着巨大银色托盘，女仆装扮有着质朴感的少女担心地看着才人。丝带缠着的黑发显的格外可爱。

「什么都没有」才人挥动着左手。

「你难道是那个瓦里艾尔小姐的使魔」

她好象注意到了才人左手上的咒印。

「你知道吗？」

「是啊。不管怎么说。用召唤的魔法唤来平名这种事已经成为了传闻了呢。」

这个女孩子微微的笑着说。这是来到这个世界以来第一次见到的不带任何嘲笑的真挚的笑容。

「你也是魔法使吗？」才人问道。

「不是。我不一样。我是和你一样的平民。是为了照顾贵族们才在这里工作的。」

我不是平民而是地球人。但是解释的话只是浪费时间。才人只有老实的打了打招呼。

「是这样吗我是平贺才人。请多关照。」

「真是奇怪的名字呢。我叫谢丝塔。」

这个时候才人的肚子叫了起来。

「呜」

「请到这边来」

谢丝塔走了起来。

才人被带来的地方是在食堂里的厨房。巨大的饭锅和烤炉排列着。厨师呀还有和谢丝塔一样的女仆忙碌着做着饭菜。

「稍微等我一下」

让才人座在厨房一角的椅子上后，谢丝塔小跑着消失在厨房里。过了会抱着盘子回来了。盘子里装的是还热着的炖肉。

「这是用给贵族们做饭剩下来的材料做的炖肉。不嫌弃的话就请吃吧。」

「这可以吗？」

「恩不要紧。是厨师吃的饭菜而已。」

被这份温柔所感动。和路易丝给我的汤不一样。一口接一口地将汤往嘴里运。好好吃。好吃的想要哭。

「很好吃哦。这个。」

「太好了。还有剩余哦。请慢慢吃。」

才人拼命的吃着炖肉。谢丝塔笑眯眯地看着那样的才人。

「难道没有让你吃饭吗？」

「因为说了零之路易丝。所以就生气的将饭菜拿走了」

「嘛啊。对贵族说这样的话是很糟糕的事啊。」

「什么贵族啊。只是会使用魔法而已就这么嚣张。」

「你真是有勇气呢」

谢丝塔吃惊的看着才人。

才人将空空的盘子还给了谢丝塔。

「很好吃呢。真是谢谢你了。」

「太好了。如果肚子饿了请随时过来哦。如果是我们的饭菜的话也可以给你准备哦。」

对我说了这么好的话。才人更加的感动了。

「谢谢」

看到突然间留着眼泪的才人，谢丝塔吃惊的说道。

「发生什么事了吗？」

「没没有我来这里第一次有人对我这么温柔所以不自觉的感动了」

「并没有那么夸张拉」

「就是这么好。如果有什么我能帮忙的就对我说。我会帮助你的。」

不太习惯帮路易丝洗内裤什么的。如果谢丝塔能帮我就得救了

「那么请帮我运下甜点吧」

谢丝塔微笑着说道。

「呜恩」才人点了点头。

巨大的银色托盘里放着作为甜点的蛋糕。才人脱着托盘，谢丝塔用钳子将蛋糕一个一个分配给贵族们。

有一个留着金色的卷发，穿着波形花边的衬衫，令人讨厌的魔法使。衬衫的口袋里插着一朵玫瑰花。周围的朋友一个个嘲弄着他。

「那啊。基修！你现在在和谁交往呢？」

「谁是你的恋人啊？基修」

那个不顺眼的魔法使看来是叫基修。他一下子将手指竖在嘴唇前。

「交往？我没有这样特定的女性。玫瑰是为了让所有人快乐才盛开的。」

居然将自己比为玫瑰。真是无可就药地令人讨厌呢。真是连看着都让人觉的羞耻的自恋者啊。才人边想着给我去死吧，边看着他。

这个时候，基修的口袋里什么东西掉了出来。是用玻璃制作的小瓶子。里面紫色的液体摇晃着。

真是让人不爽的家伙。不过失物是失物。就提醒你吧。

「喂！小瓶子从口袋里掉出来了。」

可是基修并没有回头。这家伙，无视我啊。

才人将托盘交给谢丝塔，小心地捡起瓶子。

「是你的东西。色男」

将这个放在桌子上后。基修苦恼的看着才人，拿起瓶子。

「这不是我的。你到底在说些什么？」

注意到瓶子出处的友人们大声的起哄着。

「哦哦？那个香水难道是蒙莫朗西的吗？」

「是啊。那个鲜艳的紫色是蒙莫朗西只为自己调和的香水。」

「这东西从基修你的口袋里掉出来也就是说你现在在和她交往。是这样吧？」

「不对。听好了。为了她的名誉我事先说一下」

基修正想解释的时候，座在后面桌子上茶色斗篷的少女站了起来，朝着基修的座位走去。

栗色的头发。真是可爱的少女。从斗篷的颜色来看是一年生。

「基修大人」

接着开始哭了起来。

「果然是蒙莫朗西呢」

「他们误会了。凯特。听好了。在我的心里只有你一个」

可是被叫做凯特的少女突然打了基修一个耳光。

「这个香水从你的口袋里掉出来就是非常充分的证据。再见。」

基修摸着自己的脸颊。

从远处的座位上一个有着美丽卷发的少女站了起来。才人好像见过这个少女。应该是被召唤到这个世界的时候和路易丝争吵的女孩。

愤怒的样子，生气的走向基修的座位。

「蒙莫朗西！这是误会。我和她只是在一起去了拉罗丝由里的森林而已」

基修挥着手解释着。假装冷静的样子，一滴冷汗在额头上冒了出来。

「果然对那个一年生出手了呢」

「拜托你了。香水的蒙莫朗西。犹如盛开的玫瑰般脸庞不要因为发怒而歪曲。不然连我也会伤心的。」

蒙莫朗西抓起放在卓上的葡萄酒瓶，往基修头上洒了下去。

接着

「大骗子」怒叫着离开了。

一阵沉默。

基修取出手帕。慢慢的擦着脸。接着，摇着头想演戏似地说着。

「那些女士们无法理解玫瑰存在的意义啊！」

才人心想着就在这里表演一生吧边从谢丝塔那拿过托盘走了起来。

那样的才人被基修叫住了。

「给我等一下」

「干吗啊」

基修在椅子上回转着身体，翘着腿。那种轻浮的姿态真让人不爽。

「多亏你的草率将那个瓶子捡了起来的缘故，伤害了两位女士的名誉。你有什么要对我说吗？」

才人呆然的说道。

「是脚踏两船的你的错吧」

基修的朋友都大笑了起来。

「就是这样啊。基修是你自己的错啊！」

基修的脸一下子红了起来。

「听好了。服务生。我在你将香水瓶子放在桌上的时候不是装作不知道的样子了吗？即使只是配合我的话的机智有的话也是可以的吧？」

「不管怎么说脚踏两船这种事情迟早会被知道的。还有就是我不是服务生。」

「恩啊啊你是」

基修用轻视的口吻说到。

「好像是零之路易丝召唤出来的平民。期待平民能够机灵的我的错。你可以走了。」

才人的火气一下子上来了。他确实是一个美少年，可是被一个装模做样的人这样说的话，才人也无法沉默不语。

说了一句多余的话：你这个笨蛋，我看你这一辈子就一直摆弄玫瑰花好了。

基修的眼睛一下子亮了起来。

「你看起来好象不知道该怎样礼貌对待贵族啊」

「非常的抱歉，我是来自一个没有一个贵族的世界」

才人模仿基修的举动，将他的右手上举，装模做样的说到。

「那正好，让我来教教你什么叫做礼仪吧，刚好有助我的消化」

基修站了起来。

「哈哈，有意思！」

才人露出他的牙齿，点头同意。首先，我第一眼看到他就不喜欢他，然后他居然同时和两个虽然没有路易丝可爱，但是也很可爱的女孩子在交往。

更重要的是他居然看不起我。

这些理由已经足够让我们吵一架了。我要好好的揍他一顿，把被路易丝侮辱的气也一起给出了。毕竟她是一个女人。

「在这里进行吗？」

基修的个头虽然比才人高大，但是看起来很软弱，没有什么力气的样子。才人看起来也不是特别的强壮，但是不认为自己会输。

基修迅速的翻了一个身。

「你想跑吗？」

「别开玩笑了。贵族的桌子能让一个平民的碟子给弄脏了吗？我在维斯特利广场等你。等蛋糕发完了就马上来」

基修的朋友们一个个都兴奋的站起，跟在他的身后跑了。

一个人还留在了桌子旁，看起来是为了不让才人逃跑而留下来看住他的。

谢丝塔一边哆哆嗦嗦的颤动着，一边注视着才人。

才人边笑边说：没关系的，我才不会熟给那种人的。我会告诉你们什么才叫做贵族。

「你，你会被杀死的。」

「哈？！」

「如果你真的把贵族惹火的话」

谢丝塔摇摇晃晃的逃走了。

搞什么嘛？！那个家伙真的有这么厉害吗？

身后路易丝朝他靠了过来。

「你到底在干什么？！我都看见了！」

「哦，是路易丝啊！」

「哦什么哦啊？！是谁让你随便的和人决定什么决斗的？！」

「那个家伙实在是太过分了！」才人难为情的说道。

路易丝叹了口气，耸了耸肩膀。

「你必须道歉」

「凭什么？」

「如果你不想受伤的话，就乖乖的去道歉。现在去的话，或许还来得及」

「别开玩笑了。凭什么要我道歉啊！再说，是他先挑起来的，我可是一直都很亲切的。」

路易丝看着才人

「我不甘愿」

「搞不明白，那个啊，你是绝对没有机会赢的，还会受伤，不，如果只是受伤的话，应该说是运气很好的了」

「这些，不试一下是不知道的」

「你听着，平民是绝对不可能胜过贵族的」

「维斯特利广场在哪里？」

才人开始走动了。

一直看着才人和路易丝说话的基修的朋友看着下巴都掉了下来。

「是这个方向拉，平民」

「啊啊，真的是一点办法都没有。只是一个使魔，却老干一些自作主张的事情」

路易丝追在才人的后面赶了上去。

维斯特利广场地处魔法学院内，风和火两塔之间。因为地处西侧，所以就算是白天也没有什么日光。做为决斗的地方是再合适不过的了。

但是，整个广场都站满了闻风而来的学生们。

「同学们，决斗马上就要开始了」

基修做出了一个蔷薇造型，全场响起了欢呼声

「基修要决斗了，而对象是路易丝的平民」

我也是有自己的名字的，才人痛苦的在心里想到。

基修挥了挥手，全场一下安静了下来。

然后才向刚刚发现才人一样朝才人的方向转了过去。

才人和基修两人站在广场的中间，互相凝视着对方。

「首先，我要表扬你没有逃，勇敢的来了」基修边摆弄着蔷薇的花瓣边说到。

「谁会逃啊？！」

「那么，我们就开始吧」

基修的话音还没有落地，才人就已经开始动了。打架要先下手为强。

才人现在离基修的距离已经在10步以内了。我才不管你是什么贵族还是什么的贵族，我现在只想打断那个高傲的鼻子。

基修对才人露出了自信的微笑，开始挥动他的蔷薇花瓣。

刚开始觉得只是一片普通的花瓣在空中飞舞而已，但是花瓣渐渐的聚成了穿着盔甲的女战士的样子。

她的身高和普通的人类差不多，看起来却象是用金属制成的。她的身上撒满了淡淡的阳光，盔甲在发光。

她就这样的站在才人的面前。

「这，这是什么？」

「我是一个贵族，所以我们要用魔法来决胜负，你有什么意见吗？」

「你，你！！！」

「不好意思，我忘了告诉你，我另外一个名字叫做青铜，青铜的基修，所以你的决战对手是青铜的瓦鲁丘尔」

「什么？」

女战士形象的格雷姆朝着才人突进了过来。

她的右拳朝才人的肚子打了过去。

「啊！！」

才人呻吟着，朝地面倒了下去。这不是没有道理的，他被青铜制的拳头打了一拳。

格雷姆悠然的俯视着才人。

才人痛苦的没有办法站起来。原来被真正的拳击手打就是这样的感觉。

「什么呀？！已经不行了吗？」

基修得意的说道，这个时候，路易丝从拥挤的人群中挤了出来。

「哦，路易丝，不好意思啊，借你的使魔用一下啊。」

路易丝摇了摇她的头发，朝基修怒喝道：你们到底想怎么样？这里决斗是被禁止的。

「被禁止的只是贵族之间的决斗而已，贵族和平民之间的决斗可没有被任何人禁止」

路易丝一下就哑口无声了。

「这，这是因为到目前为止从没有发生过类似的原因罢了」

「路易丝，你喜欢这个平民吗？」

路易丝的脸因为生气而变的满脸通红。

「谁会喜欢他啊？！你可不要乱说，我只是不希望自己的使魔受伤罢了」

「谁说我受伤了，我一点事情都没有。」

「才人！」看着慢慢站起来的才人，路易丝发出了悲鸣。

「哈哈，你终于肯叫我的名字拉」

路易丝颤抖着：你应该知道了吧？！平民是不可能战胜贵族的。

「我刚刚只是有一点不小心罢了，你不要拦着我」

才人推开了路易丝。

「哎呀，真没想到你居然还能站的起来，看来我下手太轻了点」

基修挑战的对才人说到。

才人慢慢的朝着基修走了过去，路易丝追在才人的后面，抓住了他的肩膀。

「你赶快给我去睡，你这个笨蛋，是谁让你站起来了。」

才人把放在自己肩膀上的手给甩开了：因为他真的很让我生气。

「生气？你生什么气？输给贵族并不是一件丢脸的事情」

才人一边摇摇晃晃的走着，一边嘟囔着：你很烦啊！

「什么？」

「我就是非常的生气。我不知道你们到底是什么贵族，什么贵族，总之你们就是一群聚在一起作威作福的人。魔法真的就这么伟大吗？」

基修轻轻的笑着，看着才人。

「只会做是没有用的」

才人抱着不怕输的精神，说到：一点用都没有啊，你的铜像，太弱了点吧

笑容从基修的脸上消失了。格雷姆的右手朝才人的脸飞袭了过去。

才人飞了起来。他的鼻子断了，鼻血喷了出来。

才人压住了自己的鼻子，呆住了。

天！这就是贵族的力量吗？以前虽然也有受过伤，却从没有被打成过这样。

即使这样，才人还是摇摇晃晃的站了起来，格雷姆却没有放过他的意思，继续殴打着他。

站起又打，打了又倒。

这样一直重复着。

在第8回合中，才人的右腕被打到了，发出了很重的声音。

才人的左眼已经看不清楚了，用他的右眼确认了一下自己的手腕。他的手往外弯了出去。

可是格雷姆的脚却没有放过才人，继续朝他的脸踢去。

才人的头重重的碰到了地面，一瞬间失去了意识。

才人张开眼，就看见蓝天下路易丝的脸在他的眼前。

「拜托，你放弃吧。」

路易丝的眼里充满了泪水。

才人想说些什么，可是胸口被殴打的非常的痛，一点声音都发不出来。

即使这样，他还是努力的挤出一点声音：你在哭吗？

「我没哭，我才不会哭呢！已经可以了，你已经干的非常的好了。我从来没有见过象你这样的平民。」

断掉的手腕一阵接着一阵的疼着，才人的唇在颤抖。

「好疼！」

「废话，不疼才奇怪了，你在想些什么啊？！」

路易丝的眼里流出了泪水，这些泪水落在了才人的脸上。

「你可是我的使用魔，以后不准你再干这样的事情了」

面对这两个人基修插话了：该结束了吧？！

「等等，现在只是暂时的休息」

「才人！」基修脸上浮起了笑容，接着挥动了蔷薇花瓣，一片一片的花瓣聚成了一把剑。基修握住他朝才人刺了过来。这把剑直直的落在了才人的旁边。

「如果你还想继续的话，我就把这剑拿回。如果不想继续的话，你就说一句对不起好了，我会马上放过你的」

「别开玩笑了！」

路易丝站了起来怒喝到。可是基修一点都没有把她放在眼里，继续说到：你明白吗？这是一把剑，也就是说这是一个武器。不管是平民即使是贵族也会一剑丧命的。如果你还想继续的话，我马上就把它给收回。

才人朝这把剑缓缓的伸出了自己的右手，不知道是不是断了缘故，他的手使不上任何的力气。

才人伸出的右手被露易丝给拦住了。

「不行，绝对不行。如果你拿起了这把剑，基修是绝对不会放过你的」

「我是不是已经回不到我的世界去了，从今以后只能在这里生活？」才人一人自言自语的说着，他的眼睛并没有看着路易丝

「对，可是这又怎么了？这一点关系都没有啊」

路易丝紧紧的握住了才人的手。才人突然暴吼到：

「是使用魔也行，睡床也可以，饭菜不好吃也没有关系，内衣我替你洗啊，为了生存，没有办法啊！」

才人说完了这些话，握紧了左拳，

「可是」

「可是什么啊？」

「头，我是绝对不会低的！」

才人用尽自己最后的力量站了起来，推开了路易丝，用左手握住了地面上的剑。

就在这个时候，刻在才人手上的印纹突然间发出了光芒。

换了一个地方，这里是院长室。

格鲁贝鲁先生吹着泡泡，向奥斯曼说明着在春天的使用魔召唤中，路易丝召唤出了一个平民的事情。还有作为路易丝和这个平民签订了契约而浮现出印记的模样。

「这个调查了以后，是始祖BRIMIR的使用魔纲达鲁乌所变化而来的。」

奥斯曼长老非常仔细地看着格鲁贝鲁所画的出现在才人手上的印记。

「就是这样，那个少年手上所出现的印记和那个传说的使魔手上的东西是完全一样的。」

「那么，你认为？」

「那个少年就是纲达鲁乌，可是这个并不重要，重要的是为什么会这样，奥斯曼长老」

格鲁贝鲁一边用手帕搽着自己微秃的头，一边晃晃悠悠的站了起来。

「这个嘛，印记确实是一样，也就是说因为印记是一样的，所以他从一个普通的平民变成了纲达鲁乌」

「我们接下来应该怎么办？」

「可是单单凭这个就这样决定是不是太快了一点？」

「话是这么说，可是……」奥斯曼先生敲了敲桌子

这个时候有人敲门

「谁？」

从门口传来了朗格贝尔小姐的声音；是我，奥斯曼先生。

「有什么事吗？」

「我听说有学生在维斯特利广场决斗，闹的非常的厉害。虽然有老师想去阻止，可是却被其他的学生给拦住，没能成功。」

「真是一群太闲的贵族，象本性不好的生物一样。到底是一些什么人在捣乱呢？」

「其中一个是基修德格拉蒙特」

「那个格拉蒙特的笨蛋儿子吗？他的父亲也是一个麻烦的人，儿子也不输给父亲，没事就喜欢和女孩子打闹，恐怕又是为了哪个女孩而闹的吧，对手是谁？」

「那个，对手并不是贵族，好象是路易丝的使魔」

奥斯曼先生看了看格鲁贝鲁先生

「其他老师希望可以使用沉睡的钟来阻止这场决斗」

「一群蠢货，只是为了阻止孩子间的争吵，用的着使用这个秘宝吗？不用去管他们，由着他们好了」

「是，我知道了」

朗格贝尔小姐走了

格鲁贝鲁先生吞了吞自己的口水，催促着奥斯曼先生：奥鲁德奥斯曼

「恩」，奥斯曼挥了挥自己的拐杖，挂在墙上的镜子立刻出现了维斯特利广场的情况。

才人吃了一惊，在自己握住剑的一瞬间，身上的疼痛好象都消失了。他发现到刻在自己左手上的印在发光。然后，他的身体就象羽毛一样轻，好象可以飞一样。接着，握在自己手上的剑就象自己身体一部分一样。

好奇怪，我从来都没有握过剑什么的。

看着已经握住了剑的才人，基修冷笑着。

「首先，我想向你表示佩服，在这个地方从来都没有一个平民敢这样挑战贵族的。」

说完这句话，他挥动了自己手中的蔷薇花瓣。

那些花瓣，看起来就象是一根魔法仗，他在这个时候居然还有心情装模做样。不过他居然还是这样的轻松，让才人吃了一惊。

身体都已经成了这样，到底我是怎么了

基修的格雷姆开始攻击了，青铜的瓦鲁丘尔。慢慢的朝才人攻击了过来。

他想干什么，我就是被这样一个像特罗依一样的东西给攻击了吗？才人跳了起来。

看到自己的格雷姆就象黏土一样被才人给打碎了，基修发出了悲鸣。

格雷姆在发出了一声巨响后，分为两半落在了地上。

同时，才人向旋风一样朝基修攻击了过去。

基修慌忙的挥动着自己的蔷薇花瓣，花瓣在空中飞舞着，瞬间就聚集成了六具新的格雷姆

总共和在一起有七具格雷姆是基修的武器，他刚开始只使用一具，应该是看不起才人的缘故吧

格雷姆把才人给围住，一起攻击了过来。

接着，就在大家都觉得格雷姆一起开始攻击的时候，其中有5具的格雷姆全部倒下了。看不见才人挥剑，太快了。这个世上根本不可能有人能够把剑给挥的那么快的。

仅剩下的一具，被基修放在了自己的身边，当作盾牌

就在下一个瞬间，它也被剑给劈的四分五裂。

「啊！」

基修的脸被踢了一脚，摔倒在地面上

看见才人朝着自己跳了过来。

在他觉得自己要完蛋而抱住自己头的时候，发出了一个奇怪的声音

他缓缓的张开了自己的眼睛

看见才人把剑扔在了基修的右边

「还要继续吗？」

才人问到

基修摇了摇头，他已经完全丧失了战斗心。

他颤抖的说：「我，我认输。」

才人把剑扔掉后离开了

他听见身后传来了阵阵的欢呼声，「那个平民很厉害啊，基修输了」等等。

我赢了吗？

为什么？才人自己一个人想着

我，我到底是怎么了？

在一半的时候，我不是已经快不行了吗？

可是在我握住那把剑的瞬间，感觉到自己的身体就象羽毛一样轻，等我反应过来的时候，基修的格雷姆已经全部倒地了。

我，以前开始就会使用剑了吗？！

想不明白，算了，反正都已经赢了，不管它了，以后再想吧。好累，好想好好的休息一下。

路易丝朝他跑了过来。

他刚想说我赢了，接着膝盖一软倒在了地上，他感觉自己好累好困，接着就失去了意识

路易丝想抱住突然间倒下的才人，可是并没有成功，才人还是倒在了地上。

「才人」路易丝实际的摇着才人的身体，可是他看起来不象是死去了。

他在打鼾，应该是睡着了。

「是睡着了啊」路易丝一下放下了心，叹了口气。

基修站了起来，摇了摇自己的头，问到：

「路易丝，他到底是什么人，居然可以打倒我。」

「他只是一个普通的平民罢了」

「我可不相信一个普通的平民可以打倒我的格雷姆」

「是吗？我想应该是因为你实在太弱了吧」

路易丝想把才人抱起来，可是支持不住，摔倒了

「啊啊，你这个白痴怎么这么重啊」

站在一旁看的学生中的一个人给才人施了REBIRESYON

路易丝按着飘在空中才人的身体想，必须快点把他运回房间给他治疗。

路易丝的眼睛湿润了起来，他看起来好象好疼，好可怜。虽然他一握住剑就变的非常强大，可是如果一直这样下去的话他会死的。

比起才人赢了这件事情，这更重要。他是不是觉得自己死了也没有关系啊。只是一个平民居然有这样的志气。

「只是一个使魔，老是干一些这样的事情」路易丝朝睡梦中的才人骂到，心一放松下来就开始很生气

奥斯曼先生和格鲁贝鲁先生在镜子中看完了他们的决斗后，互相对望了一下。

格鲁贝鲁颤抖着叫着奥斯曼先生的名字：「奥斯曼先生」

「什么？」

「那个平民赢了」

「恩」

「基修虽然只是最低级的贵族，可是不应该会被一个平民给打输的。刚才他的动作，我在平民身上从来都没有见过，他果然就是传说中的纲达鲁乌」

「是吗？」

格鲁贝鲁对奥斯曼先生说到：「奥斯曼先生，请您快点对王室报告，如果得不到他们的指示的话」

「这是不可能的」

奥斯曼重重的点了点自己的头，他的白色胡须也随着飘了飘

「为什么？这可是一个世纪的大发现啊。重新在现代苏醒的纲达鲁乌」

「格鲁贝鲁先生，纲达鲁乌不只是一个普通的使魔」

「正如您所说，它是我们的始祖BRIMIR所使用的使魔，虽然它的模样没有任何的记载，可是我听闻它是为了守护主人的咒文咏唱时间而被特许存在的」

「对，我们的始祖BRIMIR的咒文咏唱时间特别的长，特别的强。我想你应该也有听说过，在咒文咏唱的时间里，贵族是没有任何的力量的，为了在这个时间内保护自己，才有了始祖所使用的使魔纲达鲁乌，他的力量」

接着，格鲁贝鲁兴奋的接下去说到

「它拥有能够毁灭一个千人军队的力量，最强的贵族也无法战胜它等等」

「格鲁贝鲁先生」

「是」

「那个少年真的只是一个普通的平民吗？」

「是的，不管怎么看，他都是一个普通的平民，在路易丝将他唤出后，为了以防万一，我还特意用DITEKUTOMAJIKU确认过了，他是一个真真正正的平民」

「是谁将这样的一个平民变为一个现代的纲达鲁乌的？」

「难道是路易丝？」

「她是一个优秀的贵族吗？」

「不，不是，从哪里看她都是没有才能的」

「那么，就是个迷了」

「是的」

「一个和无能的贵族签约的普通的平民为什么会变成纲达鲁乌的，简直就是一个谜语，我找不到任何的理由」

「是啊」

「总之，我们是不能将他和他的主人交给王室的人。如果把他们交给王室的话，可能会引发一场战争的。在王室里，无聊的人太多了」

「哦，学院长您真的是想的太远了」

「这件事情由我顶下了，你不能再和第二个人说这件事情」

「是，是，我明白了」

奥斯曼先生拿着自己的拐杖站在可窗户前，让自己的思绪回到了过去

「传说中的使用魔纲达鲁乌吗？到底他是一个什么样的样子的？」

格鲁贝鲁就象是做了一场梦一样

「纲达鲁乌总之就是能够使用任何武器和敌人对抗的东西」

「恩」

「它应该也是有手和腕的」

才人在早上阳光的照射下醒了过来，身上绑满了包带。

对了，我昨天和那个自以为是的基修进行了决斗，被他打的不成人样

但是不知道为什么手上握了剑以后，整个情势出现了逆转。然后我就失去了知觉

这里好象是路易丝的房间，看起来我昨天应该是在她的床上睡了一觉

路易丝坐在椅子上，俯在床边睡着了

才人注视着自己左手上的印，想起了自己的这个印一发光，自己的身体就象羽毛一样的轻，手上拿着的从来都没有用过的剑就象自己身体的一部分一样，切开了基修的格雷姆

现在自己左手上的印并没有发光

那个到底是怎么了？

就在才人注视着自己的左手的时候，传来了敲门的声音，打开门，是谢丝塔，就是在厨房送给才人开小灶的那个平民少女。她还是穿着女佣的衣服，头发用布给缠住了。

她看见才人笑了笑，在银色的托盘上放着面包和水

「谢丝塔」

「您醒了呀，才人先生」

「哦，那个，我」

「决斗之后是路易丝小姐将您送到这里，让您睡下的。然后叫来了医生给您施了治疗的咒文。」

「治疗的咒文？」

「对，是治疗疾病和伤痛的魔法，您有听说过吗？」

「哦，没有」

才人摇了摇头，虽然这里的常识对才人来说有点无法理解，可是说了也无法改变。

「您的治疗费用已经由路易丝小姐替您付过了，所以您可以不用担心」

好象是因为才人一下子沉默了下来，以为他在担心钱的问题

「需要很多的钱吗，我的治疗费用？」

「这不是一个平民可以付的起的费用」

才人试着站了起来，可是并不是很成功：啊，疼

「啊！您还不可以动的。受了那样重的伤，即使是治疗咒文也不能完全的治好的，您还必须继续躺着睡觉」

才人点了点头，继续躺在了床上。

「我送来了您的早餐，请您动用」

谢丝塔将银色的托盘放在了才人的枕边。

「噢，谢谢！我大概睡了多久了？」

「您已经睡了三天三夜了，大家都很担心您是不是不会醒过来了。」

「大家？」

「厨房里所有的人」

谢丝塔突然呈现出了痛苦的表情

「你怎么了？」

「对不起，那个时候我们逃走了」

在食堂，因为她惹火了基修因为害怕，而逃走了，应该是在说这件事情吧

「没有关系的，你不用道歉」

「贵族真的是很可怕的，对象我这样不会使用魔法的平民而言。」

谢丝塔突然抬起了头，她的眼里放着光芒。

「可是现在我觉得他们并不是非常的可怕了，我看着才人先生而感动了，平民也是可以战胜贵族的。」

「哈哈，这个」

我真的是为什么会赢呢？真的是非常的不可思议

才人有点不好意思，挠了挠自己的头，发现自己是用右手挠了自己的头的。看起来应该是没有什么问题了。动一动还是会有一点的疼，不过骨头应该是已经接上了

这就是魔法啊，才人有了一点感动

一直硬撑着也是没有办法的啊

「你一直都在照顾我吗？」才人看了看缠在自己身上的包带问到

「不，不是我，一直在照顾您的是路易丝小姐」

「路易丝？」

「对，她一直都在替你更换包带，擦脸，一直都没有合过眼，看起来应该是累坏了」

路易丝睡的很香，在她长长的睫毛下面，出现了两个黑眼圈。

她睡觉的样子好可爱，就象人偶一样

她也有温柔的一面啊，一这样想，就连她睡觉的样子也越看越可爱起来了。

路易丝终于醒了过来。

「啊啊！！！！」

她伸了一个大懒腰，发现才人在床上一直盯着自己看

「哎呀，你醒了呀？」

「恩」

才人把头低了下来，准备道谢，那个，路易丝

「干嘛？」

「谢谢，让你担心了，对不起」

路易丝站了起来，走到了才人的身边，才人的砰砰直跳，想：她是不是要对我说你干的很好什么的？是不是又要给我一个吻呢？

但是，路易丝并没有这样做

路易丝用毛巾捆住了才人的脖子：如果你已经没有事的话，马上给我从床上下来。

路易丝就这样把才人从床上弄了下来

「啊，疼！」

才人从床上摔了下来：拜托，我是一个病人啊！

「我看你已经没有问题了」

才人站了起来，虽然身上还有一点疼，不过也不是不能动。但是再让我睡一下又不会怎么样。

「那么，我就先告辞了。」谢丝塔苦笑着离开了房间。她感觉到了恐怖了气息。

路易丝把已经堆积成山的才人的衣服等扔向了他。

「这是在你睡觉期间堆积起来的。另外还有房间的卫生，你也快一点。」

「你！！！」

路易丝瞪了瞪才人：「干吗啊？你是不是觉得自己战胜了基修，自己的待遇就会变啊！这有什么好的啊，你这个笨蛋。」

才人怨恨的看着路易丝。

奇怪自己刚才怎么会觉得她很可爱。

可是，坐在床上的路易丝看起来不象是这个世界上的东西一样可爱。

长长的桃色的头发随风飘动，深棕色的眼睛闪着顽皮的光芒。虽然她有点的大人气，傲慢和任性，可是除掉这些，但从她的容貌来说的话，她还是非常可爱的。

路易丝竖起自己的手指，得意的说道：「不要忘记了，你是我的使魔。」




(2)第一章 使魔的一天
才人在特雷丝特因魔法学院作为路易丝的使魔生活开始到现在已经过了一个星期了。才人作为使魔的一天，介绍一下的话就是这样的。

首先和这个世上大多数的动物或人类一样，早上起床。睡的床还是和以前一样，睡在地板上。只是，比起一开始睡的时候已经好了很多。在硬地板上睡了一整晚的才人拜托女佣谢丝塔拿到了作为马饲料的麦秸，把麦秸铺在了放间的一角。把从路易丝那边得来的毛毯盖在上面，然后在这麦秸上睡觉。

路易丝把才人做的床叫做鸡巢。原来如此，鸡就是麦秸上睡觉的，而且早上最早醒的才人的工作就像公鸡一样。才人早上起来后不得不像公鸡一样叫醒路易丝。

如果路易丝先醒来的话，才人就要倒霉了。

[一定要给予被主人叫醒的没用的使魔以惩罚才行]是路易丝的口头禅。

才人睡过了头早饭就会被路易丝扣除。

路易丝起来后，首先是换衣服。只有内裤是自己来穿，制服是让才人来换的。就和前面说的一样。

路易丝不管怎么说都是有着非常可爱容貌的女孩，看着路易丝更换内裤的才人好像呼吸停止了一样。虽说美女恋人三天就会习惯，可是才人到现在还是不能习惯这种场面。

也许因为不是恋人，只是使魔的关系吧。不过，一直在一起这点倒是和恋人没什么区别。有差别的只是态度和待遇。虽然看着只穿着内裤的路易丝并不会被怎么样。但是，才人还是在自尊心上无法忍受。让才人帮她穿鞋子的时候，是最让才人生气的了。厌恶的神情在脸上浮现出来。

如果只是脸色还可以。如果才人说的话让路易丝不快的话，就会发生非常恐怖的事了。

[一定要给予从早上开始就让主人不愉快的无礼的使魔以惩罚才行。]这句话就是路易丝行动前的口号了。

如果对只穿着内裤的路易丝的胸部大小嘲笑，露出不快的脸色，说出[纽扣大小的胸部你总要有吧]之类的话的话，早餐就会被路易丝扣掉了。

穿好黑色披风、白色上衣、灰色的褶裙的路易丝要洗脸刷牙。下水道这样方便的东西居然房间里没有配置。才人只能到下面的取水场去拿路易丝所要使用的水。当然，路易丝不亲自洗脸，让才人帮他洗。

有一天才人用毛巾帮着路易丝擦脸，然后偷偷地用拾来的的软炭在路易丝的脸上涂鸦。

看着路易丝脸上的涂鸦作品，才人好像要喷出来笑的样子。才人抑制着自己。才人装模作样的、恭敬地向路易丝低下头说道。

[大小姐。今天真是特别的漂亮呢！]

低血压的路易丝充满睡意的回答道。

[你是不是有什么不好的企图啊？]

[我？只不过是大小姐身边微不足道的使魔的我怎么会有什么企图呢？]

路易丝对于这么礼貌的才人的态度感到可疑，但是马上就要开始上课了，所以就没有继续追问下去。

鲜艳桃色的脸颊、茶褐色具有美丽的双眼、娇艳如珊瑚般的嘴唇。路易丝明白着这些都无须装饰，所以从不化妆。也就是说，路易丝不怎么照镜子。这天也没有照。结果就没有注意到才人给她画的妆。

路易丝就这样去上课了。因为差点迟到，所以在走廊里和阶梯上一个人也没遇到。

路易丝吸了口气打开了教室的门。一齐朝向路易丝的学生瞬间爆笑了起来。

[路易丝！真是漂亮的脸呢！路易丝]

[讨厌拉！你！非常适合你啊！]

之后经过亲切的格鲁贝鲁提醒，才发现脸上的眼镜和胡子样子的涂鸦。路易丝狂怒了起来，在走廊里使劲的抽打着抱着肚子的才人。才人的饭也被剥夺了一整天的分量。

按路易丝说的，将主人的脸当做画布让人嘲笑的使魔就如同与始祖BRIMIR为敌的恶魔一般。所以不可能将女王陛下赐予的面包和汤给恶魔享用。

早饭后，空着肚子的才人清扫着路易丝的房间。地板用扫把清扫着，桌子和窗户用抹布擦拭着。

接着，终于等到了期待着的洗衣服了。将路易丝要洗的衣服拿到下面的取水场，在那边用搓衣板使劲地洗。根本没有热水。涌出的水冷的好像要将手指切断似的。路易丝的内衣大多都附着贵重的蕾丝和波形褶边。如果破了的话饭就没有了，因此一定要小心的清洗。非常辛苦的劳动呢。

恼火的才人有一天在内裤的橡皮带上偷偷地开了个裂缝。第2天，路易丝没有注意到就这样穿在身上。在走的途中橡皮带突然断了。内裤一下子滑到了脚裸。路易丝的双脚就像猎人的陷阱一样闭着。

因为是在阶梯上，路易丝华丽的摔落了下去。

幸好阶梯上没有人，因此路易丝暴露出裸露的下半身作了一个回转动作。路易丝的名誉被守住了。认识到自己做的过分的才人没有看着短裙的里面，向着楼梯中间气绝的路易丝道歉。没有打算做到这个地步的。最多只是想在走廊里内裤掉下来，让她感到害羞而已的。

回过神的路易丝发现了内裤上的裂缝，将内裤拿到好象明白什么的才人的眼前说道。

[有一个裂缝呢]

[是啊。大小姐]

路易丝用超过愤怒的声音叫道。

[快给我说明。要简短易懂的]

[是取水场的水不好的原因。大小姐，总之是像切断手指那样的冷的关系。你也知道橡皮带不大耐寒的]

才人直立着回答着。

[也就是说是橡皮带的责任的意思吗？]

[应该说是水的原因。坏的是水。不仅仅是冷，肯定是对橡皮带下了什么诅咒。不会错的。]

才人恭敬的低下了头。

[不能把这么坏的水做的汤给忠心的使魔喝呢]

[请你原谅我吧]

[三天的话，水应该能恢复原状吧？]

才人三天的饭被剥夺了。

可是，即使被扣除了三天的饭才人也不担心。假装无精打采的样子往食堂里的厨房走去。如果拜托在那工作的可爱的谢丝塔的话，总会给我鸡肉拉肉骨头之类的。即使饭没有被剥夺，才人也会去厨房。因为路易丝口中的[给予天下恩赐的女王的慈悲]的汤虽说是慈悲可是量却怎么也不够。

当然厨房的施舍对路易丝一直保密着。如果被说[在说话的口气改变为止不会增加汤的量]的路易丝知道温柔的谢丝塔给我饭菜的话就不得了了。总是罗嗦着使魔的教育方针的路易丝一定会禁止的。

不过，到现在为止还没有暴露。因为这样，才人比起对没见过的女王殿下和始祖BRIMIR的敬意，百倍地敬爱着谢丝塔和厨房。

那天早上也是。才人在路易丝面前将一点点的汤喝光后就往厨房走去。在维斯特利广场打败基修的才人有着很大的人气。

[我们的剑来了哦]

这样叫着欢迎着才人的是厨师长马鲁托。年过40有点胖的大叔。当然，不是贵族只是个平民。魔法学院的厨师长，收入却不极身份低的贵族。

圆圆胖胖的身体上穿着定做的衣服，一手掌握着整个厨房。

马鲁托也和其他平民一样，虽然是魔法学院的厨师长但对贵族和魔法也感到反感。

他称呼用剑打败魔法使基修的才人为我们的剑，宛如对待国王一般的招待着才人。这样的厨房如今就如同才人的绿洲一般。

才人在专用椅子上一座下，谢丝塔就迅速的来到才人身边。微微笑着，拿出温热的炖肉和松软的白面包。

[谢谢]

[今天的炖肉可是特制的哦]

谢丝塔高兴的微笑着。才人一口吃着炖肉，脸上露出满足的样子。

[好吃、很好吃呢！和路易丝给我的汤完全不一样]

这样说着感谢着，马鲁托大叔走了过来。

[这是当然的拉。那个炖肉跟给贵族那帮家伙吃的是一样的东西]

[这么美味的东西，居然每天都能吃到]

才人这样说着，马鲁托得意的哼了哼鼻子。

[哼恩！那些家伙确实魔法是很厉害。用土块制造锅子拉城市等，放出非常厉害的火焰，甚至能操纵龙、很了不起。不过能做出这样美味的料理，如果说的话这也是魔法的一种。你也这么想吧、才人。]

才人点点头。

[完全就是这样]

[不错的家伙呢！你真是个不错的家伙呢！]

马鲁托用手腕卷着才人的头说着。

[呐啊。我们的剑我要亲你的额头。可以吧。]

[那个称呼和接吻还是算了吧]

才人说道。

[为什么呢？]

[不管哪一个都让人不舒服呢]

马鲁托从才人身上离开，摊开双腕说道。

[你可是粉碎了魔法使的人偶的啊。你明白吗？]

[恩]

[呐啊。你是哪学习的剑术的？在哪里学习才能做到像那样挥舞？快告诉我]

马鲁托盯着才人的脸。马鲁托每次都问来吃饭的才人这个问题。这次才人还是重复着相同的答案。

[我不知道呢。只是握着剑而已，不知不觉地身体就动起来了]

[你们！听到了嘛！]

马鲁托用响彻厨房的声音叫道。

年轻的厨师和见习的人们回话道。

[听到了呢！头儿]

[真正厉害的人就是这样的呢！绝对不夸耀自己的能力！要学着点啊大家！厉害的人是不夸耀的]

厨师们开心的附和着。

[厉害的人是不夸耀自己的]

这样说着，马鲁托突然视线一转看着才人。

[呀啊！我们的剑我越来越喜欢这样的你了。怎么办呢？]

[被问怎么办，我也]

虽然全部都是真实的事，但马鲁托却把他当作谦虚接受了下来。心理很困苦。好象变的欺骗没有心计的老爷子一样。才人盯着左手的印记。

那天以来，一点都没有发光。到底是怎么回事呢？那个？才人烦恼的看着左手的印记。马鲁托老爷子把那个看作是厉害的人的器量。

马鲁托老爷子朝着谢丝塔那边看去。

[谢丝塔！]

[是！]

边笑着边守望着两人的心情很好的谢丝塔很有精神的回答道。

[给我们的勇者献上我们阿比昂的古老传统]

谢丝塔满面笑容的从葡萄酒棚里去出所说的传统的酒，往才人的酒杯里满满地到了进去。

谢丝塔用入迷的眼神看着脸红的喝着葡萄酒的才人。这样的事每次都重复着发生。

才人每次去厨房，马鲁托老爷子就越来越喜欢上才人，而谢丝塔就更加的尊敬才人。

接着在那天有一个红影从窗外窥视着那样的才人。年轻的厨师注意到窗外的红影。

[哦呀！窗户外面好像有什么在呢。]

红影呼呼地叫着然后消失了。

接下来，早饭、扫除、洗衣服之后就是和路易丝一起上课的工作了。一开始只能座在地上，可是路易丝发现才人着迷地看着其他女学生的短裙里面后只能勉强地让才人座在椅子上了。而且，还被警告上课的时候如果看着黑板以外的地方的话就不能吃午饭。

才人一开始对用水制造葡萄酒的课程、调和秘药制造出特殊魔药的课程、眼前出现的火球拉，在空中箱子拉棒拉球等自在的浮游，然后让这些东西飞到窗子外面然后让使魔取回来的课程等非常珍惜的听讲着。可是习惯了之后，就慢慢厌倦了。

不久以后就开始打瞌睡了。教师和路易丝盯着打着鼾声的才人，可是没有禁止讲课中使魔睡觉的校规。环视教室的话，夜行性的幻兽拉还有猫头鹰都深深地睡着。叫起睡着的才人的决定就是认同才人不是单单的使魔而是人类。因此，路易丝虽然想训斥睡着的才人，但却没有说出口。因此如果说了就否定了自己给才人定的身份了。

那天的讲课中，才人在懒洋洋的气氛中一下子睡着了。

因为今天早上谢丝塔给他的葡萄酒的关系。才人开始做起了梦。

是一个不得了的梦。

是一个晚上路易丝睡不着溜进才人麦桔床里的梦。

[路易丝、怎么回事啊？]

突然自己的名字被叫了出来，路易丝一下子盯着才人看去。

[是睡不着吗？真是没办法呢]

什么啊、梦话啊。这样想着，路易丝再次朝着前面看去。

[呐啊。要干什么呀？不要抱着我呀。]

路易丝的眼睛再次注视着才人。正在听课的学生们也一齐竖起耳朵听着。

[喂喂。明明在白天的时候那么傲慢，不要在床上向我撒娇呀。]

才人流着口水，入迷的做着梦。

路易丝好象要才人快点醒来似的摇着才人。

[给我振作点。你到底在做什么梦啊？]

班级同学暴笑了起来。马鲁科卢姆发出惊讶的声音。

[喂喂路易丝。你做了那样的事了吗？把使魔作为对象！真是让我吃惊呢！]

女学生们唧唧喳喳的喧闹着。

[等等呀！这个笨蛋的梦话啊！啊啊受不了了！快给我起来啊！]

[路易丝、路易丝、不要像老鼠一样舔那样的地方啊]

教室的暴笑声达到了高潮。

路易丝踢倒了才人。才人被从柔软的梦香中踢醒，见到了现实中的路易丝。

[你在做什么呀？]

[什么时候，我溜进你的床上了？]

可爱的路易丝抱着胳膊，像鬼一样俯视着才人。

才人摆了摆头。学生们的暴笑还在持续着。

[才人。对那些笑着的无礼者说明。我晚上没有从自己的床离开一步。]

[大家听好了。刚才的是我的梦。路易丝没有溜进我的床]

[什么啊]。大家没有意思似的哼着说道。

[这不是当然的吗？我会去做那么下流的事吗？而且是和那种家伙。这样的人。溜进这样下贱的使魔的床，不要开玩笑了。]

路易丝往上方望去，露出满不在乎的脸。

[不过，我的梦是对的。]

才人对着那样的路易丝说道。

[的确呢！因为梦是对未来的占卜呢！]教室中不知是谁点着头。

[我的主人因为是那样的性格是不可能有什么恋人的。]

教室里的所有人都点了点头。路易丝发怒似的瞪着才人可是才人却毫不在乎。才人继续说着。

[可怜的主人肯定会欲求不满的。不久之后一定会悄悄溜进使魔的床里来]

路易丝两手插着腰，对才人用强硬的口气命令道。

[真是好呢！快把你那肮脏的嘴巴给我闭起来]

才人没有理会继续说着。

[然后，我训斥着路易丝说着]

[你的床不在这里]

教室被喝彩声包围。才人幽雅的弯下腰向大家敬了一礼。

路易丝踢飞了那样的才人，才人摔倒在地上。

[不要踢我呀]

可是，路易丝没有理会。直直的看着才人，还是一如既往的肩膀颤抖着发着怒。

有一个红影一直盯着那样的才人。

是丘鲁克的火蜥。腹部贴着地板，紧紧盯着摔倒在地上的才人。

[恩？]

才人注意到了，挥了挥手。

[你是丘鲁克的火蜥是吧。叫什么来着。对了。佛雷姆。叫佛雷姆。]

才人这样说着。可是，火蜥只是摇了摇尾巴、吐出些许的火焰，就回主人那边去了。

[为什么蜥蜴会对我有兴趣呢？]

才人低下头想着。

于是在才人想着火蜥事的时候

学院长室里，秘书朗格贝尔正在写着什么。

朗格贝尔停下手上的笔看着奥斯曼。奥斯曼正伏在桌面上睡着觉。

朗格贝尔微微笑着。是一个谁也没有见过的笑容。

然后站了起来。

小声地咏唱咒文[SAYIRENTO]。为了不吵醒奥斯曼而消除了自己的脚步声，走出了学院长室。

朗格贝尔前往的地方是学院长室的下面一层。是宝物库的位置所在。

走下阶梯，就能看见巨大的铁门。门上有一个巨大的门闩。门闩上有一把巨大的锁守护着。

这里就是魔法学院成立以来收藏所有秘宝的地方。

朗格贝尔谨慎的看着四周，从口袋中取出魔杖。铅笔差不多的大小。朗格贝尔哗的一下挥了挥魔杖的顶端。魔杖慢慢的伸长了。就像交响团指挥手挥的指挥棒差不多的长度。

朗格贝尔低声的咏唱着咒语。

咏唱完后，把魔杖对着门锁挥去。

可是门锁上什么也没发生。

[嘛啊。果然这里的门缩不能用ANROCKU来打开呢。]

妖艳的笑着的朗格贝尔开始咏唱起自己对得意的咒文。

接下来，就用炼金的咒文吧。熟练的咏唱着咒文，对着有着好几层厚的铁门挥起魔杖。虽然魔法传达到了门上可是等了一会一点变化都没有出现。

[好象SQUARE级别的魔法使预先施了固定化的魔法的样子]

朗格贝尔嘟囔着。固定化魔法是防止物质酸化腐败的魔法。被施了这个魔法的物质会不受到任何化学反应的影响永远以原来的姿态保持下去。对被施了固定化魔法的物质使用炼金就不起作用了。不过如果施咒的魔法使的力量在施固定化魔法使的力量之上的话结果就不一定了。

可是，这扇铁门上施固定化咒语的魔法使一定是个十分厉害的魔法使。因为居然能够抵挡住土系统魔法使朗格贝尔炼金咒语的力量。

朗格贝尔把眼镜往上提了提，一直盯着门看。这个时候注意到上楼梯的脚步声。

把魔杖缩小好立刻放进了口袋里。

出现的是格鲁贝鲁。

[哦呀。朗格贝尔小姐。在这干什么呢？]

格鲁贝鲁糊涂的声音问道。朗格贝尔浮现出恭维的笑容。

[格鲁贝鲁。我正在做宝物库的目录]

[哈啊！那可是辛苦了。仅是一个一个看过来就要花一整天的时间呢。不管怎么说这里的宝物就像骆驼一样成群排列着呢。]

[就是这样呢]

[向奥斯曼借下钥匙不就好了吗？]

朗格贝尔微笑着说道。

[那个正在睡觉呢。而且，嘛啊、制作目录也不是很紧要的工作]

[原来如此。正在睡觉啊。那个老头子，不是、奥斯曼氏只要一睡着就很难叫醒了。那么我也等会再去找他吧。]

格鲁贝鲁走了回去。然后，突然停了下来，回过头。

[那个朗格贝尔小姐]

[有什么事呢？]

格鲁贝鲁殷情的说道。

[如果可以的话，那个能不能请你一起享用午餐呢？]

朗格贝尔稍微考虑了一下之后，微笑着答应了。

[可以，乐意之至]

两个人并排着走了出去。

[呐啊。格鲁贝鲁先生]

闲聊似的语气向格鲁贝鲁说着。

[是，是的。有什么事吗？]

因为一口就答应自己邀请所以心情很好的格鲁贝鲁好像跳起来一样紧张的回答着。

[宝物库里面你有进去过吗？]

[有进去过啊]

[那么破坏之杖你知道吗？]

[啊啊、那个啊。真是奇妙的构造呢！]

朗格贝尔的眼睛闪过一丝光芒。

[能不能详细说说]

[很难说明清楚呢。非常的奇妙。对了，比起那个。今天吃什么好呢？今天的菜单和平常一样可是，我和厨师长马鲁托老爷子很谈的来呢。只要我说一句话，世界上的珍味、美味都能]

[先生]

朗格贝尔打断了格鲁贝鲁的自言自语。

[是、是的？]

[可是、宝物库真是雄伟的构造呢。那样的话无论是多么厉害的魔法使来，都不可能打开的了。]

[正是这样。魔法使想打开是不可能的了。据说是集合了好几个SQUARE级别的魔法使设计了能对抗所有咒文的防护措施呢。]

[真的让人很钦佩呢！格鲁贝鲁知道的可真多呢。]

朗格贝尔很崇敬的样子看着格鲁贝鲁。

[诶！没有这回事只是闲暇的时候查阅了很多资料可以说是喜欢研究这种事吧.托这个福，到这个年纪还是独身呢哈哈。]

[能在格鲁贝鲁身边的女人一定能很幸福的吧。因为谁都不知道的事情告诉了我很多呢。]

朗格贝尔入迷的看着格鲁贝鲁。

[讨厌！真是的！不要再嘲弄我了拉！]

格鲁贝鲁不好意思的紧张着，擦着秃了的额头上的汗。然后认真的盯着朗格贝尔看去。

[朗格贝尔小姐。不久之后就要举行的FURICGU的舞会你知道吗？]

[是什么啊？那个？]

[哈啊、你才来这两个月左右呢。那个不是什么重要的事情。只是个派对。不过，在舞会里的搭档能够结合什么的、好像有这样的传说。那个？]

[什么？]

朗格贝尔微笑着追问着。

[那个如果可以的话，请做我的舞伴。就是这样的事。]

[当然可以。舞会也很棒呢。比起这个，我想知道更多关于宝物库的事情。我对魔法的东西一直很感兴趣呢。]

格鲁贝鲁为了吸引朗格贝尔一心的在脑中想着。宝物库、宝物库

好不容易找到朗格贝尔感兴趣的话题的格鲁贝鲁说了起来。

[那么几稍微透露点个你吧。虽然不是什么很了不起的事可是]

[请一定告诉我。]

[的确宝物库对于魔法的防护是无懈可击的。可是还是有一个唯一的弱点。]

[哈啊。真是让人感兴趣的话题呢]

[那就是物理上的力量]

[物理上的力量？]

[对就是这样。例如、嘛啊虽然说不会有这样的事情比如说巨大的人偶]

[巨大的人偶？]

格鲁贝鲁得意的向朗格贝尔说着。听完后，朗格贝尔满意地微笑着。

[真是令人感兴趣的话题呢。格鲁贝鲁先生。]




(2)第二章 微热的丘鲁克
上课时，用梦话好好嘲弄了一番路易丝那天的晚上

路易丝毫不客气地将才人的麦桔床扔到了走廊上去。

[干什么呀？]

[如果我偷偷溜进你的床，你会困扰的吧。]

好象还很在意上课时说的梦话。

[在房间外面风吹过会很冷的啊]

[一定在梦中的我会来温暖你的吧]

路易丝竖起漂亮的眉毛说道。真是个记仇的女孩呢。不管怎么说都要让才人在走廊里睡。

才人拿着毛毯，去了走廊。才人一出房间，从房间里就传来大力锁门的声音。

走廊墙壁上的窗户外，风咻咻地吹了进来。才人的身体冷的发抖。

[好冷]才人边嘟囔着，边把毛毯铺在麦草上准备睡觉。可是走廊的地板是石头造的，彻骨的寒冷席卷着全身。连暖炉也没有。真是冷啊。

[只不过做了个梦就要我睡走廊！]才人用脚踹着路易丝房间的门。不言而喻、没有反应。

才人然后开始想着复仇的方法。仅仅只是在内裤的松紧带是开个裂缝是不能了结的了。接下来，无论怎么样也要让那位大小姐在毛毯里受冻看看

丘鲁克房间的门突然打开了。

出来的是火蜥佛雷姆。燃着火焰的尾巴好象很温暖。才人睁大着眼睛。

火蜥一步一步向才人靠近。才人不自觉地向后面退去。

[你、你想干什么呀？]

[呼呼]让人感觉很放松的叫着。

好象没有恶意的样子。

佛雷姆衔着才人衬衫的袖口，好像在说[跟着一起来]似的摇着头。

[喂，快住手！快烧起来了]

才人说着。可是，佛雷姆大力地拉着才人。

丘鲁克的房间开着。是打算把我拉到那边去吗？

的确好像是这样。如果不是佛雷姆一时兴起的话，那么丘鲁克到底找我有什么事呢？

才人一直在和路易丝吵架，也许觉的吵了想对我训斥几句吧。才人像丢了魂似的走进了丘鲁克的房间。

一进去，房间是完全漆黑的。只有在火蜥的旁边放着淡淡的微光。从黑暗中传来了丘鲁克的声音。

[关上门]

才人照说的关上了门。

[欢迎你来到了这里]

[真是漆黑呢]

听到了丘鲁克弹指的声音。

一下子，放在房间的煤油灯一盏一盏的亮了起来。

才人附近的没有灯开始到丘鲁克旁边的煤油灯为终点，一盏一盏亮了起来。好像照亮街道似的，煤油灯的灯光浮现着。

在微微的、淡淡幻想的灯之中，丘鲁克好象有烦恼似的坐在床上。身穿着为了诱惑人的内衣。还不如说只穿着件内衣而已。

可以确认的是丘鲁克的胸部的丰满。像甜瓜一样的胸部在那种性感内衣的衬托下

[不要一直在那呆站着，过来到我这边。]

丘鲁克用充满诱惑的声音说着。

才人摇摇晃晃的像梦游的人一样向丘鲁克那边走去。丘鲁克微微笑着。

[坐下来]

才人照说的坐在了丘鲁克的旁边。脑中充满了近乎裸体的丘鲁克的身体。

[什、有什么事啊？]

才人紧张的问着。丘鲁克幽雅地撩了撩自己如火焰燃烧般的红发，看着才人。在淡淡的煤油灯光的照耀下，丘鲁克褐色的肌肤放出野性性感的魅力、好象要把才人怎么样似的。

丘鲁克大大的叹了口气。然后烦恼似的摆了摆头。

[你一定认为我是一个下流的女人了吧]

[丘鲁克？]

[被这么想也是没办法的。你明白吗？我的第二个名字是微热。]

[知道啊。]

从内衣的缝隙里露出的乳沟是多么的吸引人啊。

[我啊。是像干草一样那么容易蹦出火焰的。因此才突然把你叫过来。你明白吗？这样是不是很不好呢？]

[是很不好呢]

才人好象不大明白似的附和的说着。像这样异国的女孩对自己说出心里话是从没有过的，因此紧张的同时也觉得有点困扰。

[不过呢。我觉的你一定会原谅我的。]

丘鲁克用湿润的眼睛看着才人。无论是怎样的男人，只要被丘鲁克这样看着一定都会露出男性原始的本能。

[原谅、原谅什么啊？]

丘鲁克一下子握紧才人的手。丘鲁克的手中充满温暖。接着好像在确认才人一根一根手指似的抚摩着才人的手。才人的背好像被电了似的。

[爱着你啊。我。对你。恋爱就是这样的突然。]

[真的是很突然呢！]

才人混乱了。一定是在玩弄我。虽然这样想着，可是丘鲁克的脸却显得很认真的样子。

[你打倒基修的身姿真是好帅呢。就像是传说中的勇者一样。我啊。看到你那个时候的样子就给你迷住了。你相信吗！就被深深吸引住了呢！情热！啊、这就是恋爱的情热呢！]

[情、情热吗？呜恩]

[第二个名字微热也就是情热呀。从那天开始我就作着情歌呢！情歌呢！都是因为你的关系呢！才人。你每天晚上都出现在我的梦里面，因此才叫佛雷姆去看看你的情况

我真的是丢脸呢。你也这么想吧？不过全部都是因为你的关系呢！]

才人不知道怎样回答才好，就动也不动的坐着。

丘鲁克那才人的沉默当作同意的意思接受了。慢慢的闭起眼睛，把嘴唇靠近才人。啊啊！

丘鲁克真是有魅力呢。

路易丝也是很有魅力。可是论到性感就输了丘鲁克很多了。虽然路易丝也是非常的可爱，但是只是看上去而已。

可是，才人却将丘鲁克的肩膀推了回去。

因为总觉的会有不好的事情发生的预感似的。

好象在说着[为什么？]似的丘鲁克看着才人。才人把目光从丘鲁克身上移开，然后说道。

[总、总而言之、概括你刚刚所说的话]

[恩]

[你很容易陷入恋爱。]

才人断然的说道。正中丘鲁克的要害。丘鲁克脸一下子通红起来。

[是啊我比其他人也许稍微多了一点恋爱的心情呢。不过，这也是没办法的啊。恋爱是突然的，立刻就像火焰般燃烧着我的身体。]

丘鲁克这样说的时候，被窗户外面的人打断了。

在那里有一个美男子气愤的往房间了看着。

[丘鲁克因为约会的时间你没有来所以我来看看怎么了]

[佩里克森！那么就两个小时后吧]

[跟说的不一样]

这里是三楼吧。怎么看都是这个叫佩里克森的男的用魔法浮游在空中的样子。

丘鲁克不厌烦似的从两乳间取出魔杖，看都不看的挥了挥。

从煤油灯中火焰像大蛇一样飞了过去。打中了窗户那边的男子。

[真是吵人的猫头鹰呢]

才人呆然地看着。

[那个？你有在听吗？]

[刚才那人是？]

[只是个朋友而已。总之、现在我最爱的人是你呢。才人。]

丘鲁克再次把嘴唇靠近才人。才人身体动也没动。让人无法忍耐的诱惑侵袭着才人。

就在这时这次又被打断了。

望那一看。是一个悲伤的往房间里看着的，有着一张精悍的脸的男子。

[丘鲁克！那个男人是谁？今晚不是要和我热烈的度过的吗？]

[修特意克斯！那个四个小时后吧]

[那个男人是谁？丘鲁克？]

一边发着狂，一个叫修特意克斯的男的正想要进入房间。丘鲁克不厌烦的再次挥起了魔杖。

煤油灯中火焰再次飞了出来。男子被火焰击中，掉落到了地面。

[刚刚那个也是朋友？]

[他与其说是朋友不如说只是认识而已。总之我不想白白的浪费时间呢。夜晚是漫长的

是谁说的啊。在一瞬的时间内太阳不就升起来了吗？]

丘鲁克在次把嘴唇靠近了才人。

窗户那边又传来了悲鸣。才人不耐烦的回过头。

窗外三个男子同时往里面看着。

三人同时说出了同样的话。

[丘鲁克！这家伙是谁！你不是说没有恋人的吗？]

[马尼坎！艾依基亚克斯！格姆力！]

到现在出现的男子全不是同样的人。才人佩服到。

[那么，六个小时后吧]

丘鲁克嫌麻烦地说道。

[那就到早上了]

三人感情很好似的一齐说道。丘鲁克不耐烦地命令着火蜥。

[佛雷姆]

在房间一角睡觉的佛雷姆醒了过来，朝着三人所在的窗户那边吐出了火焰。三人一齐摔落到地上。

[刚刚的是？]

才人用颤抖的声音问着。

[那个？我根本不认识呢。总之！我爱着你呢！]

丘鲁克用两手托住才人的脸，直接向才人吻了过去。

[呜、呜恩]

才人慌了起来。丘鲁克的吻并不讨厌而且充满着情热。被用力地押倒着。才人呆然的没有反抗。

就在这个时候

这次是门被大力的踢开了。

原以为还是男的，却弄错了。穿着吊带衫的路易丝站在那里。

丘鲁克略微地看了眼路易丝。可是却没有从才人的嘴唇上移开。

路易丝一边踢倒照亮房间的煤油灯一边靠近才人和丘鲁克。路易丝是手比嘴巴先行动，更厉害的是脚比手更先行动。

[丘鲁克！]

路易丝冲着丘鲁克的方向怒叫到。在那边好象才注意到似的丘鲁克从才人身边离开，挥了挥手。

[没看到我们在忙吗？瓦里艾尔]

[谢鲁普斯特！你在对谁的使魔出手呢！]

才人惊慌失措。路易丝茶褐色的眼睛炯炯有神的闪着，宛如火一般愤怒的神情。

丘鲁克摊起双手。才人在两个人中间惊慌失措。

任由情势的发展还和丘鲁克接吻，好象让路易丝异常的愤怒。

[恋爱和火焰是谢鲁普斯特家族的宿命啊。是燃烧全身的宿命。被爱的欲火燃烧是我们家族的本望。你应该是知道的呀。]

丘鲁克摊着双臂说着。路易丝气的颤抖了起来。

[给我过来。才人]

路易丝瞪着才人说道。

[呐啊路易丝。他确实是你的使魔没错。但他也是有自己意识的呢。请尊重他自己的选择]丘鲁克在旁说道。

[对、对啊。和谁交往是我的自由]

路易丝用强硬的口气说到。

[你、你一到明天会被10人以上的贵族用魔法刺穿的呢。即使那样也可以吗？]

[没关系。你不是也在广场看到了他的活跃了吗？]

路易丝发呆地挥了挥右手。

[呜。也许剑术是比较厉害。但是从后面被火球攻击，从前面被WUINDOBUREYIKU吹倒，即使剑术多厉害也没办法的吧]

[没关系！我会保护他的]

丘鲁克向才人露出热情的表情。

可是因为路易丝的话，才人回过神来。

很但心刚刚在窗边的那帮家伙。那些家伙如果知道在丘鲁克旁边的是我的话，也许会如路易丝所说的用魔法来袭击。

即使丘鲁克说了会保护我，但是不可能随时随刻的救助我。而

且看刚才的样子，丘鲁克总是变化无常的。

做才人的护卫说不定一会会就厌烦了。

冷静的分析了一下，才人依依不舍地站了起来。

[啊拉！你要回去了吗？]

丘鲁克悲伤似的看着才人。闪闪发光的眼睛好像很痛苦的湿润着。

头发往后披散着。丘鲁克果然是令人着迷的美人啊。如果能被这样的美人喜欢，即使是受到魔法的攻击也好象无所谓了。才人胡思乱想起来。

[是她惯用的手段呢！不要被她骗了。]

路易丝握住才人的手，大步的走了出去。

回到房间的路易丝严肃地锁好门，然后面向才人站着。

用力咬着嘴唇，双眼一下子瞪了起来。

[宛如就像是发情的流浪犬]

声音颤抖着。路易丝手比嘴先动，脚比手先动的。看来声音会更加颤抖。

路易丝怒气凌人的样子。

[什、什么呀？]

[我还是错了啊。还差点把你当人来看。]

[你骗人]

把我当人看？怎么想都觉的是谎言。

[偏偏你却向那个谢鲁普斯特那个女人摇尾巴]

路易丝从书桌的抽屉了取出了什么。是皮鞭。

[大、大小姐]

才人发出迟钝的声音。

路易丝将鞭子狠狠的抽向地面。

[流浪狗就得当成流浪狗来对待。我太天真了。]

[为什么要拿着皮鞭啊？]

才人看着路易丝手上拿着的皮鞭。真是很好的材质制成的呢。

[用骑马用的皮鞭对你来说已经是很上等的了。你只是个流浪狗而已]

[只是流浪狗呢]

路易丝开始鞭打起才人。

劈卡、劈卡地挥舞着鞭子。

[好痛。快住手。笨蛋。]

[什么嘛！那样的女的哪里好了？]

路易丝叫着。

才人哈地一下注意到了。趁着路易丝的空挡抓住了她的双手。路易丝挣扎着，可是毕竟只是少女的力量。才人一握住路易丝的手腕就好象不能动了。

[啊！快放开你个笨蛋]

[难道你]

才人紧盯着路易丝。茶褐色的眼睛也紧盯着才人。近距离的看果然是能让人心动的容貌呢。

好可爱。丘鲁克也是个美人。非常的性感。可是，路易丝却像是空白的画布。没有一点污

染，纯洁的画布。不过只是性格有点

才人不管怎么说还是比较喜欢路易丝的。

才人心中的就如16小节的乐章般开始鼓动。吃醋？爱恋着我？这样想着的才人觉的路易丝

显得更加可爱了起来。

简而言之，才人也不输给丘鲁克是一个容易陷入爱恋的人啊。

[你在嫉妒？爱恋着我？]

才人说道。

[难道是我没有睡到你的床上而和丘鲁克做那样的事，你才发怒的。啊，我没注意到真对不起。]

才人低下了头。然后提起路易丝的下巴。

[我也觉的你很不错呢。你看，帮我包扎伤口的时候就很]

路易丝的肩膀突然颤抖了起来。

[因为我是男的所以应该我主动接近你的。今晚，我就睡在你的床上。你就不需要溜进我的床了。]

路易丝的右脚像疾风一样动了起来，向着才人的胯间狠狠地踹了一脚。

[哦哦]

才人双膝跪在地面上，全声流着冷汗。好痛。好像快死了一样。好痛。

[喜欢？我对你什么？]

路易丝狠狠的踩着才人的头说着。

[错，错了吗？]

路易丝继续踩踏着才人的头说到。

[这不是当然的吗？]

[对，对呢。是我误会了]

路易丝坐在椅子上，翘着脚。呼吸混乱着，可是狠狠的折磨了一顿才人，心情好像变点稍微好了点。

[的确你和谁都可以交往。不过唯独不能和那个女人交往]

[为、为什么？]

才人好像为了减轻痛苦似的，一边跳着一边问到。

[首先，丘鲁克不是特雷丝特因的人、是邻国格马尼亚的贵族。只是这样就不行。我最讨厌格马尼亚的人了]

[我怎么知道。这种事。]

[我的本家瓦里艾尔的领地是在格马尼亚的边境的。所以一有战争就是第一个和格马尼亚战斗的，而且国境对面的谢鲁普斯特就是丘鲁克出生的地方。]

路易丝咬着牙叫到。

[也就是说谢鲁普斯特家族和瓦里艾尔是不共戴天的仇敌]

[而且据说是情热的家族呢]

[只是个下流的家族而已。丘鲁克的曾、曾祖父夺走了我的曾、曾祖父的恋人呢！离现在大概200年前。]

[是非常以前的事情了嘛]

[而且那个谢鲁普斯特经常诋毁瓦里艾尔。曾、曾祖父的婚约者就是这样被夺走的。]

[哈啊？]

[曾、曾祖父呢！他的夫人就这样被夺走了呢]

[不管什么都好。也就是说因为你的家族被丘鲁克的家族夺走了恋人的原因吗？]

[不只是这样。每次战争互相对战。被杀的一族的数量数都数不清了。]

[我只是仅仅的使魔而已，也说不上什么被抢走之类的]

[不行。即使是一只小鸟也不能让丘鲁克抢走。这样会给先祖蒙羞的。]

路易丝说到这里。、突然从水瓶里把水到入杯子，一口气喝光了。

[就是这样的原因，丘鲁克禁止。不行]

[你的先祖什么的和我没有关系]

[有关系的！你是我的使魔吧！总之吃的是瓦里艾尔家族的食物，就要听从我的命令]

[使魔使魔的]

才人不满地盯着路易丝。

[你有什么不满吗？]

[不，如果不照你说的做就不能生活了。所以只有忍耐了]

才人撅着嘴唇，大力地坐到了地板上。

[还有希望你能感谢我下]

[感谢什么？]

[平民成为丘鲁克的恋人，如果被传出去的话你认为你会没事吗？]

才人想起了被丘鲁克赶走的男的们。被丘鲁克用魔法击中像虫子一样摔落到地面上

如果知道那个时候在那里的是自己的话会变的怎么样呢？

才人想起了和基修的战斗，背部一下子冷了起来。

[路易丝]

[什么啊？]

[给我剑。剑]

才人想要保护自己。

[你没拿着吗？]

[怎么可能有呢？上次拿的是基修的剑]

路易丝呆然地抱着胳膊。

[你是剑士吧？你]

[不是啊。我从没拿过剑呢]

[可是你上次用的那么自如]

[虽然是这样]

[呜恩]

路易丝沉思着。

[怎么了？]

[作为使魔订立契约的时候听说好象能得到特殊的能力]

[特殊能力？]

[对啊。比如黑猫作为了使魔]

路易丝抬起手指向才人说明到。

[恩]

[好像就能变的和人说话了]

[我可不是猫]

[知道了。因为到现在人作为使魔的例子还没有过所以发生了什么也并非不可能。只要握起剑就能自在运用的事也不是不可能的]

[呜恩]

不过，不仅仅是自如运用而已。简直就像是羽毛一样，身体能灵敏地行动。

而且，基修的魔法人偶是用青铜做的。无论剑术有多高也不可能这么轻易的就能切开金属的呀。

[如果不可思议的话，就去问问特雷丝特因的阿卡德米乌吧]

[阿卡德米乌？]

[是啊。是王室的直属魔法研究机关呢]

[在那里被研究会怎么样啊？]

[是呢。会被做各样的实验。比如说身体被切开之类的]

[不要开玩笑了]

才人站了起来。人体实验什么的可不行。

[如果觉的讨厌的话还是不要乱说的比较好。一下子就能自如挥剑什么的]

[明白了。就这么做吧]

才人害怕的点了点头。

[是啊我明白了]

路易丝好像一个人明白了什么似的，点了点头。

[明白了什么啊？]

[给你买把剑]

[啊？]

真是意外的意见。因为才人知道路易丝是很小气的。

[被丘鲁克喜欢上有多少条命都不够的。自己惹的事自己去解决]

路易丝没劲的说着。

[真是罕见呢]

[怎么了啊？]

路易丝瞪着才人说到。

[因为觉的你是很小气的。连给我的饭都这么斤斤计较的。]

[不能让使魔奢侈。会成为坏习惯的。如果是必要的话一定会买的，我并不是小气的。]

路易丝得意的说着。

[哈啊！]

[明白了的话。就快去睡觉吧。明天是虚无的日子，就带你上街吧]

诶。这边的世界也有根据星期决定假期的呢。一边想着才人一边想走廊走去。

[你去哪里呢？]

[哪里？去走廊啊]

[可以了。就在房间里睡吧。如果再丘鲁克抓去就麻烦了]

才人看着路易丝。

[你果然对我]

路易丝刚想拿出鞭子，才人没有继续说下去立刻就钻入了麦草床里。裹起毛毯就这样横躺着。

看着左手的印记。

托这个发光的福，打倒了基修、被丘鲁克迷恋、路易丝还要买剑给我。

到底这个左手的印记打算把我带到哪里去呢。

想着这样的事，睡意袭了过来。今天也真是漫长的一天呢。想着想着，才人就这样睡着了。




(2)第三章 特雷丝特因的武器店
丘鲁克在中午前醒了过来。今天是虚无的曜日呢。眺望窗户、发现窗户上的玻璃已经没有了。周围被烧焦的样子。由于睡腥恍惚地看着窗户、想起了昨晚的事情。

[是这样呢。乱七八糟的人出现，然后用火焰把他们轰走的]

然后，完全不在意窗户的事情。起床边开始化起了妆，边兴奋的想着今天应该怎么去诱惑才人。丘鲁克从出生以来就注定是个猎手了。

化妆好后就离开自己的房间。敲了敲路易丝房间的门。

然后，丘鲁克用手托着自己的下巴，偷偷的笑着。

才人一出来就抱紧他然后吻他。

路易丝出来后怎么办呢。丘鲁克也稍微想了想。

那个时候，对了在房间了我向才人抛了媚眼，说不定他会主动来接近我呢。

丘鲁克从没想过自己的求爱会被拒绝这样的事。

丘鲁克没有任何犹豫，对门使用了ANROCKU的咒语。听到了门被打开的声音。其实ANROCKU在学院内是被禁止使用的。可是丘鲁克却毫不在意。恋的情热高于一切的规则，这就是丘鲁克家的家规。

可是房间里却没有人。两个人都不在。

丘鲁克环视着房间。

[还是和以前一样。没有品位的房间呢。]

路易丝的背包不在。虚无的曜日加上背包不在也就是说到什么地方去了。从窗户往外望去。

看到了两个人骑着马正准备出去。

果然那就是才人和路易丝。

[什么啊！准备出去吗？}

丘鲁克烦闷的嘟囔着。

然后稍微想了下就大步离开了路易丝的房间。

塔巴撒正在自己的房间里沉醉在读书中。青色头发、蓝色瞳孔的她眼镜里的眼睛好像大海般闪耀着，正陶醉于书海里。

塔巴撒看上去比实际年龄年轻4、5岁。身高比矮小的路易丝还低一点。身体也很苗条。可是她却完全不在意这样的事情。

是认为别人怎么评断他还不如不管他比较好的性格的少女。

塔巴撒喜欢虚无的曜日。因为可以沉浸在自己喜欢的世界里。对于她来说其他人是闯入自己世界的闯入者而已。给人一种忧郁的感觉。

不久，房门被激烈地敲着。塔巴撒没有站起来，只是拿起靠在桌上比自己身高好要长的魔杖挥了挥。

[SAYIRENTO]风属性的魔法。塔巴撒是擅长风属性魔法的魔法使。用[SAYIRENTO]可以消除防碍他集中力的敲门声。

塔巴撒满足似的继续看着书。在此期间表情变都没有变过。

可是，门被强有力的打开了。塔巴撒注意着闯入者，眼睛从书上移了开。

进来的是丘鲁克，她两句，三句的在说些什么。可是由于魔法的效果在发挥着，她的声音传不到塔巴撒那里。

丘鲁克取走塔巴撒的书。然后抓住塔巴撒的肩膀面向自己。塔巴撒还是无表情的看着丘鲁克从那张脸上读不出任何感情。可是能够确定的是这不是欢迎的表情。

可是进来的是丘鲁克。是塔巴撒的朋友。如果是其他人的话已经用[WUINDOBUREYIKU]将他吹飞了。可是丘鲁克却是极少数的例外。

没办法，塔巴撒解除了SAYIRENTO的效果。

好象一下子开关被打开一样，说话声从丘鲁克的嘴巴里传了出来。

[塔巴撒。现在马上就出去吧！快点准备下吧]

塔巴撒小声的向自己的朋友解释到。

[虚无的曜日]

那是足够充分的理由。塔巴撒从丘鲁克手里把书拿了回来。

丘鲁克把书举的很高很高。长的高的丘鲁克只是这样做，塔巴撒就没办法够到书了。

[我明白。对你来说虚无的日子是怎样的日子。我是非常清楚的。不过，今天却不是说这种话的时候。我恋爱了呢！是恋爱呢！]

[那么明白了吗？]对着丘鲁克这样的态度，塔巴撒摇了摇头。丘鲁克是为感情所驱使，而塔巴撒却是理性的行动者。是多么形成对比的一对啊。那样的两人为什么关系那么好呢。

[对了。不对你说明你是不会行动的。啊真是的。我呢，恋爱了！不过那个人今天要和那个令人讨厌的路易丝出去。我想去追他们一定要查清到底去哪里！你明白了吗？]

塔巴撒还是摇了摇头。因为那么说还是不知道为什么要来拜托自己。

[他们出去了呀！骑着马！不是你的使魔的话追不上啊！帮帮我吧！]

丘鲁克对着塔巴撒哭了起来。

塔巴撒终于点了点头。心里想着原来如此、不是自己的使魔就追不上去了。

[谢谢了。那么快点追上去吧！]

塔巴撒再次点了点头。丘鲁克是她的朋友。朋友有不能解决的问题来拜托自己，那么也是没办法的。虽然很麻烦但也只有接受了。

塔巴撒打开窗户，吹起了口笛。

咻地一下、口笛声在蓝空中回荡着。

然后登上窗户，往外跳去。

不知道的人看见以后一定觉的很奇怪的行为呢。丘鲁克却没有动摇跟着塔巴撒之后也往窗户外跳去。顺带说一下，塔巴撒的房间在5楼。

塔巴撒出去的时候一般不使用门，这样反而更快点。

强而有力的双翼迎风招展，让两人乘到了自己的身上。然后风龙飞了起来。

[无论什么时候看，都觉的你的希尔芙德好帅呢]

丘鲁克抓着突起的背脊，发出感叹的声音。

是的，塔巴撒的使魔就是风龙的幼崽。

从塔巴撒那里得到风之妖精之名的风龙，很好的捕捉到塔楼附近上空的上升气流，一瞬就飞到了200多米高空。

[哪边？]塔巴撒简短的询问着丘鲁克。

丘鲁克啊的一声叫了出来。

[不清楚啊因为太慌张了]

塔巴撒并没有抱怨什么，对着风龙下了命令。

[两个人骑着马。不可以吃]

风龙短短地鸣叫了下传达着了解主人命令的意思。蓝色的龙鳞闪着光芒，强有力的双翼随风拍动着。

飞上高空，用它的视力寻找着马。找寻草原上的马这种事对于风龙而言是轻而易举的事。

确认自己忠实的使魔开是工作后，塔巴撒从丘鲁克手中将书夺了回来，靠着风龙的背脊开始读起书来。

在特雷丝特因城下的街道，才人和路易丝步行的走着。将从魔法学院骑到这的马寄存在了街道门边的驻马场了。才人的腰痛的不得了。怎么说也是出生以来第一次骑马呢。

[腰好痛啊]才人叫嚷着，慢慢地走着。

路易丝皱着眉头看着才人。

[真是没用呢。连马都没有骑过。正因为这样平民才]

[你真烦呢。可是骑了这个家伙3个小时呢]

[不可能走着去吧]

即使这样，才人还是稀奇地看着周围。白色石头建造的街道，简直就像主题公园一样。与魔法学院相比，朴素打扮的人就多了很多。

在街道两旁可以看见叫卖着水果，肉类的商人。才人的异国情节一下子高扬了起来。但这里却是异世界。

有悠闲的走着的，也有慌忙的跑着的，男女老幼在街道上走着。这倒是和才人原来的世界没有什么区别。可是，街道却相对狭窄了点。

[真狭窄呢]

[狭窄？这样已经算是很大的街道了]

[就这样子？]

道宽连50米都没有。在街道上来往的人又很多，挪动一步都很辛苦。

[布鲁丹街。特雷丝特因最大的街道。这前面就是王室的宫殿了]

[去宫殿吧]

[去拜见女王殿下然后做什么啊？]

[请他一定要增加汤的分量]

才人这样说着，路易丝笑了起来。

街道两旁开满了商店。好奇心强的才人目不转睛的看着。看着草席上的瓶子里奇妙形状的青蛙的才人被路易丝拉着耳朵说到。

[喂不要绕道。因为有很多小偷呢。你上衣里的钱包有好好看管吧]

路易丝说钱包应该由下人拿，就毫不留情地让才人拿着钱包。里面装的是满满的金币。非常的重。

[有的呀。非常小心的呢。这么重的东西怎么会被偷掉呢？]

[如果使用魔法的话只是一下子的事情]

不过，魔法使样子的人没有一个。才人在魔法学院知道了怎么区别魔法使和平民。魔法使也就是穿着斗篷的，还有就是走路的样子也很摆架子，照路易丝说的话就是贵族的走路方式。

[不是只有普通人吗？]

[当然了。因为贵族只占全体人口的1成而已。还有绝对不会在这么下贱的地方走的]

[贵族怎么可能会当小偷呢]

[贵族全部都是魔法使。可是，魔法使不一定都是贵族。因为各种各样的事情断绝了和家族的关系或舍弃本家的次男之类的，自扁身份成为了佣兵或成为了犯罪者喂！你有在听吗？]

才人已经完全没有在听了。这次完全着迷于看板之中了。

[那个瓶子形状的看板是什么意思？]

[酒厂]

[那么那个大叉印记又是什么？]

[是卫士的征集所]

每次看到有意思的看板才人就会停下来。然后每次路易丝就会裹着才人的手腕把他拉走。

[明白了呀。不要这么急嘛。剑屋到底在哪里啊？]

[在这里呀。不过不只是卖剑而已]

路易丝走进了更加狭窄的小道。恶臭扑鼻而来。垃圾和肮脏的东西堆在小道旁。

[好脏啊]

[所以说了贵族不大来的嘛]

在第四个十字路口。路易丝停了下来，环视着周围。

[应该就在皮尔蒙秘药屋的附近的，在这附近的啊可是]

然后看到一个铜制的看板，高兴地叫了起来。

[啊！找到了。]

一看，一快剑形状的看板放置在下面。看来那里就是武器店的样子了。

路易丝和才人走上石阶，打开门走进了店中。

虽然是白天但是店里却有点昏暗。煤油灯的光摇曳着。墙壁和架子上杂乱地摆着武器，精致的铠甲也被装饰其上。

店里一个叼着烟斗50岁左右的大叔可疑的眼神看着进来的路易丝。可是注意到纽扣上5芒星的标记后就立刻放下了烟斗，惊讶地说道。

[小姐。贵族的小姐。我这里卖的可是货真价实的东西。没有做什么法律不许的买卖啊。]

[是客人]路易丝抱着胳膊说到。

[这可真是奇怪。贵族要买剑！真奇怪啊]

[为什么？]

[哪里敢啊小姐。和尚挥舞圣具、士兵挥舞剑、贵族挥舞魔杖，不都是这样的吗？]

[用的人不是我。是我的使魔]

[现如今使魔也挥舞剑了啊。]

店主充满生意气的恭维地说着。然后盯着才人看去。

[使用剑的人就是这位大人吧]

路易丝点了点头。才人已经完全着迷于店中罗列着的剑了。嘴中不断冒出[呜哇！]

[这个厉害]等声音。

路易丝无视着这样的才人说道。

[我对剑并不了解。所以帮我选把适合的给我看看]

店主高兴地往里面的仓库走去。他用听不到的声音小声地嘟囔道。

[这下子太好了、可以好好提高价钱了]

他拿着一把一米左右的长剑走了出来。

非常华丽的剑。好象一只手就能挥舞。短短的剑柄上还附有把手。店主好象想起了什么似的说到。

[这么说来、最近宫廷的贵族们让下人用剑好象很流行。上次他们来选的就是这样式的]

原来如此，闪闪发光的剑身。果然是适合贵族的华丽的剑。

[贵族间流行让下人用剑吗？]

路易丝询问道。主人自然的点了点头。

[恩，不管怎么说最近特雷丝特因城下的街道好象盗贼越来越多的样子]

[盗贼？]

[就是这样。好象叫什么土块之芙凯的魔法使盗贼，传闻偷了很多贵族的宝物。贵族们都很慌张所以都让下人们拿起剑了]

路易丝对盗贼并没有什么兴趣，因此仔细的盯着剑在看。可是好象立刻会断一样的细的剑身。

才人确实上次能自在的挥舞比这更大的剑。

[更加大和粗的剑比较好]

[恕我直言小姐。剑和人是有相性的，就好象男人和女人一样。照我看这把剑对于小姐的使魔来说已经十分相配了]

[我不是说了要更大更粗的了嘛]

路易丝说着，不耐烦地低下了头。店主又往里面走去。这次没忘小声嘟囔道[真是个外行人]。

这次店主边用油布擦拭着剑，边走了出来。

[这把如何呢？]

非常好的剑。约有1.5米左右的长度的大剑。柄是要用两手拿着的长度且有着华丽的装饰。柄上镶满了宝石，像镜子一样的刀身放射出夺目的光芒。只是看了就能明白是一把非常锋利的大剑。

[这可是店了最好的东西了。与其说是让贵族使用，还不如说是贵族都希望能在腰下佩带一把这样的剑呢。不过，要佩带在腰下一定要是个粗壮的男人才行。如果不是的话，背在背上也是不错的]

才人靠近看着那把剑。]

[好厉害。这把剑好厉害。]

一瞬间变的非常的想要。无论怎么看都是非常精美的剑。

看着才人满意的表情，路易丝想这把应该就可以了吧。而且也很在意店主说的店里最好的东西这句话。贵族不管怎样，如果不是最好的就觉的不行的样子。

[多少钱？]路易丝询问到。

[怎么说锻造他的也是著名的格马尼亚的炼金师斯贝卿大人，因为附有魔法即使是铁也能一刀两断。请看这次刻着名字吧？没有比这里更加便宜的了。]

主人骄傲地指着刻在剑柄上的字。

[我可是贵族]路易丝也挺起胸说着。店主淡淡地说出了价钱。

[新金币的话只要三千]

[都可以买一幢豪华别墅外加一座园林了]

路易丝惊讶的说到。才人完全不知道货币价值，傻傻地站着。

[名剑的价值可是能和一座城堡相媲美的，只是一座别墅已经算是很便宜了]

[只带了新金币100而已]

路易丝是贵族所以没有什么买东西的技巧。居然把钱包里有多少钱都泄露了出去。老板没有意思似的挥了挥手。

[正规的大剑的话无论怎么便宜也要200呢]

路易丝脸红了起来。剑居然卖这么高，自己根本不知道。

[什么啊。这个不能买了吗？]

才人没有意思似的说着。

[是啊。只能选能价格适合的剑了]

[贵族什么的平常那么傲慢，现在]

才人嘟囔着。路易丝一下子瞪了下才人。

[不只是谁受那么重伤的原因，他认为秘药的费用要花去多少呢？]

才人不好意思地低下了头。

[对不起]

即使这样，才人还是依依不舍的来回抚摸着那把剑。

[好中意这把剑呢可是]

就在这个时候胡乱堆积的剑中传来了声音。是个低沉的，男人的声音。

[不要说的这么傲慢，小子]

路易丝和才人向声音的方向望去。老板抱着头。

[你有好好看过自己吗？以你想挥那把剑？要要开玩笑了！你还是合适挥棒子而已]

[你说什么]

才人一下子被人嘲笑非常的生气。可是听到声音的方向却没有人影。只是剑被胡乱地堆积着而已。

[明白的话就快点回家吧。就是你呢！贵族的女孩！]

[真是无礼呢！]

才人慢慢地接近声音发出的地方。

[什么呀！不是谁都没有吗？]

[你的眼睛是装饰用的吗？]

才人往后一看。什么啊出声的原来是把剑。浮着铁锈破破烂烂的剑里发出的声音。

[剑在说话！]

才人这样说着。老板突然怒吼到。

[呀！德鲁！不要对客人说这么无礼的话]

[德鲁？]

才人仔细的看着这把剑。和刚才的大剑长度没什么两样，可是刀身却细了一点。是把很薄的

长剑。只是表面浮着铁锈，看来不能说的上是把精美的剑。

[客人？连剑都不会挥的是客人？不要开玩笑了！]

[难道说，这个是智慧之剑吗？]

[就是这样，小姐。就是拥有意识的魔剑、智慧之剑。到底是哪个魔法使制造的呢？居然让剑说话总之这家伙嘴巴很坏，总是和客人吵架喂德鲁！如果再无礼的话我就拜托贵族把你溶了。]

[有意思！你就试试看！反正我已经厌倦这个世界了呢！把我溶了的话正合我意呢！]

[那我就溶了你]

老板走了起来。可是，才人却阻止了他。

[太浪费了。会说话的剑不是很有意思吗？]

然后，才人目不转睛地盯着剑看。

[你叫德鲁是吧？]

[不对！是德鲁福林哥大人！给我好好记住]

[只有名字还像个人呢]

[我叫平贺才人。请多指教呢]

剑沉默着。好象仔细观察着才人似的沉默着。

然后，过了一会时间剑小声的说了句。

[出现了。你是使用者吧？]

[使用者？]

[恩、连自己的力量都不清楚吗？嘛啊！算了！你把我买下来吧]

[恩。我会买的]

才人说着。剑又再次沉默了。

[路易丝。就要这把了]

路易丝不情愿的说到。

[啊你要这把剑？不能选一把更加漂亮不会说话的剑吗？]

[不是很好吗？会说话的剑很有意思呢]

[就因为这个所以才不好]

路易丝抱怨着。可是也没钱买其他的剑，所以向老板问道。

[这个多少钱？]

[100就够了]

[不是很便宜吗？]

[这把剑想要的话是可以算便宜卖。]

老板摆着手说到。

才人从上衣口袋里取出路易丝的钱袋，把里面的金币撒到了柜台上。金币一个接一个地掉了下来。老板边慎重的确认着金币的枚数边点着头。

[多谢惠顾]取出剑放入鞘中交给了才人。

[如过怎么都觉的吵的话就这样塞入剑鞘里就行了]

才人点了点头。从老板那里拿过那把叫德鲁福林哥的剑。

有两个人影看着路易丝和才人从武器店里走出来。是丘鲁克和塔巴撒。丘鲁克在街道的阴影处看着两人，狠狠地咬着嘴唇。

[零之路易丝居然买剑来缓和和才人的关系明明知道是我的猎物，就那么快使用礼物攻击？那算什么呀]

丘鲁克用力踏着地。塔巴撒已经是自己的工作完结似的看着书。风龙在高空不短盘旋。发现路易丝和才人一行后居然跟踪到了这里。

丘鲁克看着两人渐渐远去后就立刻跑入了武器店。主人睁大着眼睛看着丘鲁克。

[哦呀！今天是怎么了啊！又是个贵族！]

[呐啊！老板]

丘鲁克撩了撩头发，迷人地笑着。被突然袭来的诱惑所迷倒，老板脸一下子变的通红。就像是被热空气袭击了一样。

[刚刚的贵族买了什么你知道吗？]

[剑，买了剑。]

[原来如此。果然还是剑呢买了怎样的剑？}

[恩、破破烂烂的剑]

[破破烂烂？为什么？]

[因为不巧带的钱不够]

丘鲁克手搭着下巴放声大笑了起来。

[贫穷呢！瓦里艾尔！公爵家可是会哭的啊！]

[这位小姐也要买剑吗？]

老板好像找到了机会一样凑着身子问到。这次的贵族怎么看与那个瘦小的相比，胸部和钱都丰满不少。

[恩。拿最好的给我看看]

老板边搓着手，边往里面走去。果然拿出来的是先前给才人他们看的那把大剑。

[啊。很精美的剑呢]

[小姐、眼力真是高呢。这把剑刚才的贵族小姐的随从非常想要。可是价钱却没有谈拢呢]

[真的吗？]

贵族的随从？也就是说是才人想要的东西。

[这是当然的。无论怎么说锻造他的也是著名的格马尼亚的炼金师斯贝卿大人，因为附有魔法即使是铁也能一刀两断。请看这次刻着名字吧？]

老板重复着先前所说过的话。

丘鲁克点了点头。

[多少钱？]

老板认为丘鲁克很有钱，看来是要比先前要的更多的样子。

[恩。新金币的话4500]

[稍微有点贵呢]丘鲁克皱了皱眉毛。

[名剑总要是付出与之相应的金子的呀]

丘鲁克稍微考虑了下，身体慢慢靠近老板的脸。

[老板是不是价钱稍微有点贵了呢？]

被丘鲁克抚摸着下巴，老板变的好象不能呼吸了一样。

非常的诱惑直击老板的大脑。

[恩名剑是]

丘鲁克坐在柜台上提起了左脚。

[价钱是不是太贵了啊]

慢慢地将左脚提到了柜台上。老板的眼睛死死地盯着丘鲁克的大腿看去。

[是，是呢。那么新金币4000]

丘鲁克的脚更加的往上提了。大腿的里面好像快要看见了的样子。

[不。3000就够了]

[真是热呢]

丘鲁克没有回答，开是解开衬衫的纽扣。

[真是热呢。我把衬衫脱了吧。拜托。]

向老板抛着媚眼。

[啊我把价钱搞错了。是2500]

丘鲁克解开了一个纽扣。

然后抬头看着老板。

[1800就可以了]

又解开了一个纽扣。丘鲁克的乳沟显露了出来。然后再次看着老板。

[1600就可以了！嘿！]

丘鲁克停下了解开纽扣的手指。这次提起了短裙的裙摆。

手指在中途停了下来。老板已经快要受不了的样子。

[1000吧]

丘鲁克说到。又慢慢地提起裙摆。老板屏住呼吸看着。

那个手指一下子停住了。老板发出了悲伤的声音。

[啊、啊啊]

丘鲁克把裙子重新整理好。接着又说出了自己希望的价格。

[1000]

[啊！好的1000就可以了]

丘鲁克从柜台上下来，迅速地写了张支票。

然后把支票往柜台上一敲。

[我买了]

于是一拿起剑就立刻走出了武器店。

老板呆呆地看着柜台上的支票。

突然地恢复了冷静。抱着头。

[那把剑居然只卖了1000！]

老板从抽屉了拿出了酒瓶。

[啊！今天关店了]




(2)第四章 土块之芙凯
别名被称为"土块",让特雷丝特因的贵族陷入恐慌的魔法师盗贼."土块之芙凯"

芙凯听说北方贵族家中有着大量宝石，便立刻奔赴偷取，听说南方贵族家中有先帝赐予的魔法杖便破坏别墅窃取宝杖，听说东边贵族的毫宅里有阿比昂出色的工匠制作的珍珠指环就通通掠夺，听说西边贵族的仓库里藏有价值千金的百年葡萄酒就兴奋的前去窃取．

简直就是神出鬼没的大怪盗，会使用魔法的怪盗．这就是被称为＂土块＂的芙凯．

而且，芙凯的偷盗方法是一潜入豪宅就将别庄破坏的一干而静大胆的盗窃，白天正大光明的袭击国力银行，晚上借着夜黑潜入贵族的府邸．

无法读取其作案方式，所以特雷丝特因的王室魔法护卫队也晕头转向．

然而，行窃方法却有个共通点．芙凯在猎物家中使用＂炼金＂的魔法将门与墙壁转化为沙砾开个洞潜入进去．

当然贵族也不是傻瓜，也采取了相应的对策．拜托厉害的魔法师使用＂固定化＂魔法用来防御＂炼金＂．可是，芙凯具有强大的炼金力量．大多数场合无视固定化咒语，将门与墙壁化为土块．

所谓＂土块之芙凯＂正是由这偷盗方法而得名的．

不仅仅是潜入，并且在随意地进行破坏的时候芙凯使用巨大的土人，其身高将近３０米．

是能破坏整个城市的巨大土人．踢散集结的魔法卫士，堂而皇之地掠去宝物．

没有人见过＂土块之芙凯＂的正面目，不知是男是女，唯一知道的只是．．．．．．

大概是TRIANGLE的土系统的魔法师．

而且在犯罪现场的墙壁上留下了[秘宝XXX确实收到了，＂土块之芙凯＂]这样的愚弄人的印记．

并且对于在魔法世界中被赋予强力魔法的各种宝具尤其喜欢．

两轮明月照射着藏有宝物的魔法学院本塔的５楼外墙．

在月光的映衬下，浮现出站立在墙壁上的人影．

土块之芙凯的人影．

飘逸青色的长发在夜风中飘荡，悠然伫立的样子中浮现出让贵族胆寒的怪盗风格．

芙凯感受着从脚边传来的墙壁的触感．

[不愧为魔法学院本塔的墙壁．．．物理冲击是弱点，这么厚的墙壁一星半点的魔法不是根本不能怎么样的嘛]

用脚测量墙壁的厚度对于土系统的芙凯来说是小菜一碟的事．

[确实是好象没有使用：固定化＂以外的魔法．．可是就这样子仅凭我的力量还是无法破坏的样子]

芙凯抱着胳膊烦恼着．

由于施加着强力的＂固定化＂魔法，所以炼金的咒语无法应用．

[好不容易都来到了这里了呢．．．．．．]

芙凯咬牙切齿的说道．

[即使这样，还是不能放弃偷取＂破坏之杖＂啊．．．．．]

芙凯眼睛闪着光芒．抱着胳膊开始思考．

芙凯在伫立在本塔墙壁烦恼的时候．．．．．．在路易丝的房间里骚动开始了．．．

路易丝和丘鲁克互相对视着．才人着迷放在睡巢上丘鲁克带回的名剑．塔巴撒坐在床上摊开书本．

[你什么意思？谢鲁普斯特]

路易丝双手插腰，一直盯着自己不共戴天的敌人．

丘鲁克悠然的应付着恋人主人的视线．

[因此不是说了因为得到了才人想要的剑，说给才人使用了嘛]

[很不凑巧．如果是使魔使用的武器已经有了呢．对吧，才人]

可是，才人和路易丝说说的话正相反，着迷着丘鲁克得到的剑．从剑鞘取出，一直盯着那把剑．

一握起剑就如往常一样，左手的印记放射出光芒．与此同时，身体也变得身轻如燕．想挥舞一翻，可是在房间内只能算了．

到底是什么原因自己的左手的印记会发亮呢？

所知道的仅仅是握着剑左手就会放出光芒．

可是．．．．．．比起那个，更加着迷于这把精美的剑．

[好厉害啊．．．．．．果然这把很了不起．．．．闪闪地发着光呢]

路易丝一脚踢开那个样子的才人．

[你做什么啊？]

[还给他．你不是已经有那把会说话的了吗]

[呀，确实这样．那把会说话的剑很有趣但是．．．．．．]

破破烂烂且退锈的．反正要使用的话，不是一定是漂亮的那把比较好吗？丘鲁克还说免费送给我所以．．．．．．

[嫉妒是很丢脸的哦，瓦里艾尔]

丘鲁克摆出胜利的语调说．

[嫉妒？谁会嫉妒啊]

[不就是那样嘛．因为才人想要的剑我相方设法弄到了手作为礼物送给他，这不是嫉妒是．．．．．]

[是谁啊．不要再说了．只是即使是一粒豆的恩惠不想从谢鲁普斯特那里得到，仅此而已呀]

丘鲁克看着才人．才人则依依不舍地看者被路易丝取走的大剑．

[你快看啊．才人不是很中意这把剑吗？你知道吗？制造这把剑的可是格马尼亚著名的炼金师斯贝卿大人哦！]

然后丘鲁克向才人抛媚眼．

[喂你不知道吗？无论是剑还是女人天生就只有格马尼亚是最好的哦．说到特雷丝特因的女人，像路易丝你这样嫉妒心强且气量小歇斯底里自尊心过强的女人，真是无可就药了啊]

路易丝一直瞪眼看着丘鲁克．

[什么呀．这不就是事实吗？]

[好奇怪啊．像你这样的人不就是仅仅的色木瓜吗？什么呀！诱惑格马尼亚的男人没有成功，才到特雷丝特因来留学的吗？]

路易丝冷笑着挑衅着丘鲁克．声音颤抖着，相当生气的样子．

[你说出来了呢．瓦里艾尔]

丘鲁克的脸色变了．路易丝像胜利者一样的说着．

[什么拉．这不就是事实吗？]

两人同时握起自己的魔杖．

直到刚才为止认真看着书的塔巴撒比两人更早的挥舞起魔杖．刮起旋风，从路易丝和丘鲁克手中吹走魔杖．

[室内]

塔巴撒淡淡说到．

也许想说找这里决斗很危险吧．

[是谁啊这个人．从刚才就在，可是．．．．．．]

路易丝恶狠狠地嘟囔着．丘鲁克答道．

[是我的朋友哟]

[为什么你的朋友会在我的房间啊？]

丘鲁克使劲地瞪着路易丝．

[这样不好吗？]

[你，你好]

才人向着一直埋头看书的塔巴撒打招呼．却没有反应，默默地翻着书相当沉没寡言的样子．

路易丝和丘鲁克就一直这样对瞪着．丘鲁克突然岔开视线说到．

[那么就让才人来决定吧]

[由我来？我？]

一下子要由自己来决定，才人不知所措起来．

[对呢．是因为你的剑才发生的争执呢]

路易丝也使劲瞪着眼．才人困惑了．论剑的话还是倾心于丘鲁克买的闪闪发光的名剑．

可是，如果选了丘鲁克的剑的话，路易丝一定不会饶了我的吧．也许一个星期不能吃饭了吧．虽说向谢丝塔拜托会给我饭吃的，但是．．．．．．]

才人看着路易丝．路易丝一直盯着自己．上次．受重伤的时候亲自照顾我．．．．．虽然傲慢，高傲可是．．不知道报恩是不好的．而且论长相的话，自己喜欢的是路易丝．

但是．．．．．丘鲁克也是为了自己才买这么高价的剑的．虽说明明是很养眼的女人，却一直喜欢着自己．像被丘鲁克这样的女人喜欢，也许是一生都不会有的吧．

这样想着就无法作出选择．选择剑的话，也就是在这两人中间选择一个．

[选哪一个呢？]

丘鲁克和路易丝都盯着才人看．

[那个，两个都选，不，不行吗？]

才人可爱地抬起头，被两个人同时踹了一脚，才人跌倒在地板上．

[我说你啊]

丘鲁克转向路易丝．

[什么呀？]

[我们马上决斗怎么样？]

[是呢！]

[我呢．特别特别讨厌你呢]

[我也是呀]

[大家都一样呢]

丘鲁克微笑着生气的皱起眉毛．

路易丝也不服输地挺起胸．两个人同时怒吼道．

[决斗吧]

[别这样啊]

才人惊愕地说到．可是，不管是路易丝还是丘鲁克互相都怒目瞪视，才人说的话一点都没听进去．

[当然是用魔法吧？]

丘鲁克好想胜利一样地说着．

路易丝咬紧嘴唇，马上点了点头．

[正和我意]

[可以吗？零之路易丝．魔法来决斗，你可以吗？]

丘鲁克用轻蔑的口吻嘟囔着．路易丝点着头，却显得还没自信．这是当然的．不过被西路普斯特家的女人说用魔法来决斗的话，就没有退路了．

[当然喽！谁会输给你]

隐藏在本塔外侧墙壁上的芙凯感觉到有谁在接近这里。

咚地蹬了下墙壁、迅速地降落到了地面。在坠落地面的瞬间、小声地咏唱着

「漂浮」吸收掉坠落的力量、像羽毛一样着地了。然后立刻消失在了中亭的花丛中了。

出现在中庭的是路易丝、丘鲁克、塔巴撒、还有就是才人。

「那么就开始吧」

丘鲁克说着。才人担心的说道。

「你们真的要决斗吗？}

「恩。要决斗」

路易丝已经是干劲十足的样子了。

「很危险还是算了吧」

才人吃惊地说着。

「的确呢。受伤的话就像笨蛋一样了。」

丘鲁克说着。

「这也是呢」路易丝也点了点头。

塔巴撒接近丘鲁克、好象在说什么似的。然后指着才人。

「啊、那也不错呢」

丘鲁克微笑着说到。

丘鲁克也对着路易丝小声地嘟囔着。

「恩，那就这样吧」

路易丝也点了点头。

三个人一齐看向才人。

才人有种非常不好的预感。

「喂！是认真的吗？你们？」

才人哀求似的说着。可是谁也没有回答他。

本塔上的才人被绳索捆着吊在半空中。早知道这样还不如选一个的好呢。才人后悔的想着。

在遥远的地面上，能看见丘鲁克和路易丝的身影。虽然说已经是晚上了、但是因为有两个月亮所以视线还是非常的明亮。塔楼上方能看到骑着风龙的塔巴撒的身姿。风龙挥动着双翅。

只有两轮明月温柔地照耀着才人。

丘鲁克和路易丝抬头望着才人。被绳索捆着、吊在上面微微地摇动着的才人的样子印入两人的眼帘。

丘鲁克抱着胳膊说道。

「听好了、瓦里艾尔。切断那个绳索让才人落到地面的那方就是胜者。胜的那个人可以让才人使用她的剑。懂了吧？」

「明白了」路易丝表情僵硬地点了点头。

「使用的魔法没有限制。我后攻，」

「好吧」

「那么你先请吧」

路易丝拿出魔杖。屋顶上的塔巴撒开始摇晃着吊着才人的绳索。才人左右摇晃着。

「火球」级别的魔法命中率比较高。只要没什么失误，肯定能轻易的命中。

不过在在意能否命中前、路易丝还有一个问题。魔法是否能施放成功。

路易丝苦恼着。哪一个魔法才能成功呢？风系统？还是火系统？

水、火系统先不说，切断绳索的攻击魔法都比较少。果然还是要用火系统的魔法呢。这个时候想起了丘鲁克最擅长的就是火系统了。

丘鲁克的话应该能够切断才人的绳索的吧。所以不能允许失败。

烦恼了一阵后，路易丝决定使用「火球」。是放出火球攻击目标的魔法。

短短地念着咒语。如果失败的话才人就会用丘鲁克买的那把剑了。自尊心高的路易丝不能容许这种事情发生。

咒语咏唱完毕。贯注精神、挥起魔杖。

咒语成功的话火球就会从魔杖顶端飞射出来。

可是，魔杖顶端什么也没有发生。一瞬之后，才人后方的墙壁爆炸了。

爆风使才人的身体剧烈的摇动着。

「你想杀了我吗？」才人怒吼到。绳索还是老样子。愿以为会被爆风切断的，看来还是自己太天真了。本塔的墙壁炸出了一道裂缝。丘鲁克捧腹大笑着。

「零！零之路易丝！不是切断绳索而是让墙壁爆炸！真是厉害呢！」

路易丝失望地叹着气。

「你啊、不管使用什么魔法都会发生爆炸呢！啊哈哈！」

路易丝悔恨地握紧拳头。

「接下来、轮到我出场了」

丘鲁克用捕猎似的眼神看着被吊着的才人。塔巴撒摇晃着绳索，瞄准变的有点难了呢。

即使这样、丘鲁克仍然露出自信的笑容。简短地念了下咒语，手以习惯的姿势提起魔杖。「火球」是丘鲁克最得意的魔法。

从魔杖的顶端出现了巨大的火球、朝着绑着才人的绳索飞去。火球撞向绳索、一瞬间将绳索燃烧殆尽。

才人坠向地面。屋顶上的塔巴撒挥起魔杖，对才人使用了「漂浮」。托了魔法的福，才人漫漫地降落到了地面上。

丘鲁克夸耀着自己的胜利似的笑着。

「是我胜了呢！瓦里艾尔！」

路易丝一下子坐在了地上，用力的拔着地面上的草。

芙凯在中庭的花丛里从始至终全都看见了。亲眼看到路易丝的魔法把宝物库附近的墙壁炸出了一个缺口。

到底是什么样的魔法啊？咏唱的明明是「火球」、可是却没有火球出现。与之相代的是强力的爆炸。

能这样炸开那种墙壁的魔法从来没有见过。

芙凯摇着头。比起这个，绝对不能放过这么好的机会。芙凯开始咏唱咒语。是非常长的咒语。

咏唱完成、向着地面伸出了魔杖。

芙凯淡淡地笑着。

地面向上隆起，发出了声音。

土块之芙凯。正在发挥着她的本领。

「真是遗憾呢！瓦里艾尔！」

夸耀着胜利的丘鲁克大声地笑着。路易丝懊悔着比赛的失败肩膀抖动着。

才人心情复杂地看着路易丝。然后低声说到。

「首先先解开我的绳索」

被绳索绑的扎扎实实呢。；连身体都不能动。

丘鲁克微笑着。

「是、乐意之至」

就在这个时候。

从背后感觉到巨大的压迫感、丘鲁克转身看去。

怀疑着自己的双眼。

「什、什么啊？这是？」

丘鲁克张大嘴巴叫到。那不是巨大的土块正在向这里移动吗？

「啊啊啊啊啊」

丘鲁克悲鸣地逃走了。才人望着她的后背叫到。

「喂！不要把我扔在这不管啊」

看见不断接近的巨人。才人陷入了危机。

「什么啊这个？好巨大！」

才人虽然想逃。可是被绳索绑着根本不能动弹。

一下子清醒过来的路易丝迅速跑到才人身边。

「为、为什么被绑着啊！你真是的」

「不就是你们绑的吗？」

在两人的头上，巨像兵的脚抬了起来。

才人看着。却不能动。

「路易丝！快逃！」才人大声叫到。

「真是的、这条绳索」

路易丝拼命地解着绳索。

巨像兵的脚快要落下来了。才人闭上了眼睛。

在这千钧一发之际、塔巴撒的风龙滑翔而过。紧紧地抓着才人和路易丝的双脚、从巨像兵的脚和地面之间拉了出来。

才人他们所在的地方被巨像兵嗒地一声踩了下去。

被风龙的爪子抓着的两人看着下面的场景。

才人发出颤抖的声音说道。

「干、干什么呀？那个东西」

「不清楚巨大的巨像兵呢」

「那么巨大的！办的到吗？」

「能操纵那么巨大的土块巨像兵一定是TRIANGLE级别的魔法使」

才人咬着嘴唇。回想起刚才不顾危险解着绳子的路易丝。

「虽然很好，但是你前面为什么不逃跑呢」

路易丝断然的说道。

「舍弃使魔的魔法使就不是魔法使了」

才人沉默着看着路易丝。总觉的现在的路易丝非常的耀眼。

芙凯站在巨大的巨像兵身上露出淡淡的笑容。

没有在意慌忙逃着的丘鲁克和在上空盘旋的风龙。芙凯从头开始全身包裹着深黑的礼服。连脸都不能看见、所以没有什么问题。

向着裂缝的墙壁、巨像兵挥着巨大的拳头砸去。

芙凯在碰撞的瞬间将巨像兵的拳头变成了铁。

拳头深深地砸向墙壁。发出吧卡的声音，墙壁崩溃了。黑色礼服下的芙凯微微笑着。

芙凯通过巨人的手、从裂开的墙壁进入了宝物库。

里面放有各种各样的宝物。可是芙凯所瞄准的只有一样、破坏之杖。

各种各样的魔杖挂在墙壁上。其中有一把怎么看也不像是魔杖。全长有1米左右是用从没见过的金属制成的。芙凯看着下面挂着的铁制的牌子。

「破坏之杖不可取出」的文字写在牌子上。芙揩的笑容更加的大了。

芙凯取出破坏之杖。

惊叹着它的重量之轻。到底是用什么制作而成的呢？

可是现在并没有、考虑的闲暇。迅速地乘上了巨像兵的肩膀。

在离开的时候又挥起了魔杖。墙壁上被刻上了文字。

「破坏之杖，确实地收下了。土块之芙凯。」

乘着身穿黑色礼服的魔法使、巨像兵再次迈开步子走了起来。越过魔法学院的外墙，发出踩着地面的响声往草原走去。

在那个巨像兵的上空、风龙不断盘旋着。

在其背上的塔巴撒挥动起比自己身高还要长的魔杖。「漂浮」、才人和路易丝的身体漫漫地从风龙的脚上浮到了背上。塔巴撒又再次挥动起魔杖，空气震动着将捆绑着才人的绳索给切断了。

「谢谢」

才人向塔巴撒道谢着。而塔巴撒还是没有表情的点了点头。

才人边看着巨大的巨像兵边向路易丝询问到。

「那个家伙破坏了墙壁、做了什么？}

「宝物库」塔巴撒答到。

「那个黑色礼服的魔法使出来的时候手里好像拿着什么」

「小偷吗？可是真是手法很夸张的小偷呢」

走向草原的巨像兵突然崩溃了。

巨大的巨像兵崩溃成了一座土山。

三个人降落到地面上。在月光照耀下除了这座土山外别的什么都没有。

而且，黑色礼服的魔法使的身影也随之消失了。




(2)第五章 破坏之仗
第2天早上

在特里斯汀魔法学院，从昨天夜晚开始的骚乱还在继续着。

毕竟秘宝[破坏之杖]的失窃可是非同小可的大事啊。

而且竟然是以巨大的巨像兵击碎墙壁这种大胆的方式。

在宝物库中已经聚集了学院内的老师们，大家望着墙壁上那巨大的缺口面面相觑。

在墙壁上刻着[土块之芙凯]的犯罪声明。

「破坏之杖，我确实是收到了。土块之芙凯」

教师们开始了肆意无用的叫嚷

「土块之芙凯！那个频繁盗窃贵族财宝的盗贼！竟然连魔法学院都没有放过！真是个不能轻视的家伙啊！」

「卫兵们到底都在做什么？」

「不能指望卫兵！说到底他们不过是一介平民！说起来当晚值班的贵族是谁？」

西布鲁兹夫人不由地打了一个冷战。当值的不正是自己吗？做梦都没有想到竟然会有盗贼胆敢袭击魔法学院。

于是当晚就偷了懒，迷迷糊糊地回到自己的寝室睡觉去了。

按规定本来是应该在值班室里通宵待命的，可是。

「西布鲁兹夫人！当值的是你吧?」

其中一名教师马上就开始了对西布鲁兹女士的追问。

看来是想在奥斯曼校长到来之前，先确定好谁应该对这件事负责吧。

西布鲁兹夫人哭了起来。

「十十分抱歉。」

「就算你哭宝物也回不来了，再说你赔的起[破坏之杖]吗？」

「我刚刚才盖了新房子。」

经济明显紧张的西布鲁兹夫人腿一软，瘫坐在了地上。

这时奥斯曼校长出现了。

「不可以欺负女士啊。」

谴责西布鲁兹夫人的教师向奥斯曼校长提出了理由：

「可是啊！奥鲁德.奥斯曼校长！昨晚本来该是西布鲁兹夫人值班，可是她却回到自己的寝室睡大觉！

她应该对这件事情负全部责任。」

奥斯曼校长一边捋着长胡须，一边注视着这个唾沫四溅无比激动的教师。

「你叫什么来着？」

「基特！您忘了吗？」

「对对，是基特君。你不要这么易怒。那么，在你们当中有认认真真地值过班的都有谁呢？报个名字。」

奥斯曼校长环视着四周。教师们面面相觑哑口无言，都不好意思地把头低了下去。

没有一个人敢说自己认真地值过班。

「好了，这就是现实情况。如果要追究责任的话，我们全员都脱不了关系。无论是谁

当然也包括我在内做梦也没有想到竟然会有窃贼来袭击魔法学院。不管怎么说，

在这里的几乎全部都是贵族啊。会有谁愿意进这种卧虎藏龙的地方偷东西呢？

不过看来这个也只是我一厢情愿的想法罢了。」

奥斯曼校长凝视着墙壁上的巨大缺口。

「正是如此，盗贼用这种大胆地方式潜入进来，并且将[破坏之杖]夺走。也就是说，我们大意了，

如果追究责任的话，我们全员都要负责的。」

西布鲁兹夫人充满感激地抱住了奥斯曼校长。

「哦哦，奥鲁德.奥斯曼校长，我衷心地对您的慈悲表示感谢。从今以后我决定称呼您为父亲。」

奥斯曼校长抚摸着西布鲁兹夫人的屁股

「好，好啊，西布鲁兹」

「如果我的屁股您满意的话，那么请随便摸吧」

听到这个，奥斯曼干咳了一下。其他的人谁也没有说什么。

众人都认为奥斯曼校长只是为了缓和气氛才去摸西布鲁兹夫人的屁股。

都在认真地等待着奥斯曼校长进一步指示。

「那么，有人看见了盗窃的过程吗？」

奥斯曼校长终于打开了话匣子。

「这三个人看见了。」

格鲁贝鲁迅速地走了出来，并指着站在自己身后的三人。

路易丝，丘鲁克和塔巴萨。虽然才人也站在旁边，但是因为是使魔所以没有算在人数里。

「唔是你们啊」

奥斯曼校长饶有兴致地看着才人。

才人不明白为什么眼前的老头会紧盯着自己看，他感觉有些不自然，很拘谨。

「详细地给我说明一下」

路易丝站了出来，叙述起自己所见的一切。

「巨大的巨像兵突然出现，破坏了这里的墙壁。在它的肩上站着一个黑色的贵族，

那个人进入了宝物库，并且从里面拿出我想那个就是[破坏之杖]，然后又跳回到巨像兵的肩上，跨过城墙逃走了。最后巨像兵变成了碎土块。」

「嗯」

奥斯曼校长抚摸着胡子思索着什么。

「也就是说，你们追了上去，但是也没有任何线索是吧」

奥斯曼校长好像想到了什么，询问着格鲁贝鲁。

「说起来，朗格贝尔小姐在哪里？」

「这个从早上起就没有看到她了」

「在这种时候，她究竟去了哪里？」

奥斯曼校长有一些担心。

「在哪里呢？」

好像在调侃着校长所说的话，朗格贝尔小姐出现了。

「朗格贝尔小姐！你去哪里了？不好了！发生大事了！」

格鲁贝鲁激动地向朗格贝尔比划着情况。

可朗格贝尔却冷静地向校长解释道：

「十分抱歉，早上我去调查了，由于匆忙，没有及时向您汇报。」

「调查？」

「是的。今早起来，发现了学院陷入混乱，我来到宝物库马上就看见了芙凯留在墙壁上的字。

知道了这件事情是在国内贵族中闻风丧胆的大怪盗所为。于是擅自展开了调查。」

「动作真快啊。朗格贝尔小姐」

格鲁贝鲁慌张的情绪稍有缓和。

「那么，结果怎么样？」

「是的，我已经查到了芙凯的所在地。」

「什，什么！！」

格鲁贝鲁吃惊地张大了嘴。

「你是如何知道的？朗格贝尔小姐」

「从附近的农民那里打听到的，他们看见在附近森林里的废屋里住进了一名身穿全黑长袍的男人。

不出意外的话，他就应该是芙凯，废屋就是他的藏身的地方。」

路易丝叫了起来。

「全黑长袍？那个就是芙凯！绝对不会错的！」

奥斯曼校长用锐利的眼神看着朗格贝尔，问道

「离这里近吗？」

「是的，大概徒步的话要用半天时间，骑马的话要4小时。」

「我们马上向皇宫方面汇报吧！拜托王室卫士队，让他们派出兵队！」

格鲁贝鲁继续激动着

奥斯曼校长摇了摇头，以让人无法想象他已经上了年纪的迫力，瞪着格鲁贝鲁怒斥道:

「笨蛋！在你通知王室的时候，芙凯早就逃之夭夭了！还有，自己身上的火苗自己都扑不灭，

还算什么贵族！魔法学院的宝物被窃！这是魔法学院自己的问题！当然是由我们自己来解决！」

朗格贝尔露出了一丝让人难以察觉的微笑，仿佛她就在等着校长的这个回答似的。

奥斯曼校长一阵咳嗽过后，开始召集志愿者。

「那么，现在开始编成搜索队。有意者就把杖举起来。」

可以没有人举杖。仿佛都遇到什么难题似地又开始了面面相觑。

「没有人吗？奇怪？怎么了！这里没有想抓住芙凯来扬名天下的贵族吗？」

路易丝低着头，手中紧紧握着杖。突然他把手中的杖举了起来。

「瓦里埃尔小姐！」

西布鲁兹夫人吃惊地喊道。

「你在做什么啊！你还是学生阿！这里就交给老师好了」

「不是没有老师报名吗？」

路易丝咬了咬嘴唇说到，声音掷地有声。眼神充满了认真，这时的路易丝看起来如女王一般的威风凛凛，

美丽动人。才人被眼前的路易丝所震撼，一句话也说不出来，只是望着她。

看见路易丝举起了手中杖，丘鲁克很不情愿地也举起了杖。

「谢鲁普斯特！你也还是学生啊，不是吗？」

丘鲁克无所谓地回答了老师的提问：

「哼，我怎么能输给瓦里埃尔」

看见了丘鲁克举起了杖，塔巴萨特举起来了。

「塔巴萨，你就不用了吧。和你也没有关系啊」

丘鲁克有些担心，塔巴萨一如既往用简短的句子回答了她

「担心」

丘鲁克充满感动地看着塔巴萨。

路易丝咬了咬嘴唇，也说了感谢的话

「谢谢你塔巴萨」

看到这3个人的样子，奥斯曼校长笑了。

「这样啊，那么就拜托给你们了。」

「奥鲁德.奥斯曼校长！我反对这样！不能让学生们去冒险！」

「那么，你去怎么样？西布鲁兹夫人」

「啊，这个最近我的身体不太好，所以」

「她们看见过敌人。而且我听说塔巴萨小姐虽然年轻但却是获得了[Chevalier]（骑士）称号的骑士。」

塔巴萨没有回答，呆呆地站在那里。其他教师们则吃惊地看着塔巴萨。

「真的吗？塔巴萨」

丘鲁克也着实地吃了一惊。在王室赐予的爵位中，[骑士]虽然是最下级的。

但是以塔巴萨的年纪可以获得这个爵位实在是令人吃惊。

如果是男爵，子爵之类的爵位，是可以通过购买土地来获得的，但是只有[骑士]不同。

它是单纯对应功绩的爵位，是代表实力的称号（实力与地位是不能划等号的）。

宝物库内议论纷纷。

奥斯曼校长看着丘鲁克

「谢鲁普斯特小姐出身于伽鲁马尼亚的军事世家，家族中出现过多名优秀军人。

而且听说她自身擅长炎系统魔法，拥有很强实力。」

丘鲁克得意地甩了甩头发。

随后，路易丝知道要轮到自己了，她可爱地挺了挺胸。

奥斯曼校长这时很为难，他实在找不出可以夸奖路易丝的地方。

「咳咳」校长惯用的咳嗽战术，他一边干咳着，一边把视线移开。

「那个，瓦里埃尔小姐是出现过多名优秀的贵族的瓦里艾尔公爵家的女儿，那个，

唔，怎么说呢。听说她将来会成为一个有前途的贵族的，而且还有这只使魔。」

接下来校长又用充满热情的眼神看着才人。

「虽然身为平民，但是在和那个格拉蒙元帅的儿子基修.德.格拉蒙的决斗中却获得了胜利。」

其实奥斯曼的真实想法是，如果他真的是传说中的神之左手[纲达鲁乌]的话。

是绝对不会败给[土块之芙凯]的吧。

格鲁贝鲁也激动地接过话题

「对啊！不管怎么说，他毕竟是[纲达]」

奥斯曼校长慌忙断格鲁贝鲁的话。

「咳咳！啊！没有什么！继续」

格鲁贝鲁意识到了自己差点说漏嘴了，马上安静了下来。

其他教师们也都沈默着听着。

奥斯曼校长以绝对威严的声音说道：

「如果有人能胜过这3个人的话，向前一步。」

没有人站出来，奥斯曼校长转过身来对包括才人在内的4个说

「我代表魔法学院期待你们做为贵族的义务和你们的努力。」

路易丝塔巴萨丘鲁克3人一脸严肃地挺直了身体。

「以杖为名」

3人同时高喊，然后抓起裙边行了一个宫廷礼

才人也慌张地照着她们的样子来做，但是没有裙子就只好用上衣的边勉强行了一个宫廷礼。

「那么，去准备马车，然后出发。到达目的地之前要好好保存你们的魔力。

朗格贝尔小姐！」

「你去协助她们吧」

朗格贝尔低下头

「我本来也是这么打算的」

四人在朗格贝尔小姐的引导下，迅速地出发了。

说是马车，其实不过是辆连车蓬都没有的货车（马拉的）。因为在被攻击时，可以迅速地跳出车外，所以才选择了这种马车。

朗格贝尔小姐担任车夫的工作。

丘鲁克向手握缰绳，沉默的朗格贝尔搭话：

「朗格贝尔小姐，赶车的工作让随从来做不就好了嘛。」

朗格贝尔只是微微一笑。

「不要紧的。因为我是个失去贵族名号的人」

丘鲁克听到这个吃了一惊

「哎？你不是奥鲁德.奥斯曼校长的秘书吗？」

「嗯，但是奥斯曼校长是位并不拘泥于平民或是贵族身份的人」

「如果方便的话，可以告诉我原因吗？」

丘鲁克好奇地问道

朗格贝尔的脸上浮现出温柔的微笑，看来她并不想说。

「有什么嘛，就告诉我吧」

丘鲁克一脸兴趣十足的样子，一点点地靠近着坐在驭者座的朗格贝尔。

这时路易丝用手拽住了丘鲁克的肩膀

丘鲁克马上甩开了她的手，两个人怒气冲冲地又开始了四目相对。

「你干什么？瓦里艾尔」

「闭嘴吧，这么刨根问底地问别人的过去」

丘鲁克小声发着牢骚，身体靠着车栅栏，把双手搭载脑后

「我只不过是太闲了，想找人聊聊天而已嘛。」

「我不知道在你的国家里是什么样的情况。但是在特雷丝特因，追问别人不愿提起的事情是可耻的。」

丘鲁克没有回应，她把双腿盘起来，以一种挖苦语气说

「真是的，多亏了你在校长面前耍帅，我们也被连累了。真是悲惨啊，竟然要去击退盗贼」

路易丝怒气冲冲地盯着丘鲁克

「连累？你不是自愿报的名吗？」

「就凭你一个人，才人不是很危险吗。是不是啊？[零之路易丝]」

「为什么？」

「反正那个巨像兵出现后，你一定会逃到才人的身后看着吧？让才人来战斗，自己却作壁上观，是这样吧？」

「谁要逃跑？我也会用魔法尽自己的努力」

「魔法？谁啊？别说笑话了！」

两个人火化四溅般的激烈交锋又开始了。塔巴萨还是一如既往地看着书。

「别吵架了！真是的！」

才人把两人隔开。

「也好，你尽量不要受伤啊」

丘鲁克摆着手这么说道。

路易丝猛地咬了一下嘴唇。

「那么，达令。用这个吧？」

丘鲁克用他标志性的眼神风情万种地望着才人，并把自己买来的那把剑递向了才人。

「啊」

才人接受了

「胜利的是我。没有怨言了吧？零之路易丝」

路易丝撇了一眼两人，但是什么也没说。

马车驶入了森林的深处。

茂密的树木遮住了阳光，这也骤增了五人的恐惧。

虽然是中午，但是微暗的周围，模糊的视线还是让人感到不安。

「从这里开始，我们徒步过去吧」

朗格贝尔小姐说道，随后全员跳下马车。沿着森林的小路继续前进。

「这么暗好可怕啊讨厌」

丘鲁克挽住了才人的手臂。

「不要靠的这么近啊！」

「可是，人家好害怕啊」

丘鲁克用极其夸张地语气说。无论是谁都能听得出来她在骗人

因为才人在意路易丝，所以稍微回头看了她一眼。

路易丝「哼」了一声把脸转向了旁边。

一行人终于走到了一个比较开阔的地方。看似是森林中央的空地。

大概和魔法学院的中庭差不多大小。

在空地的中央，确实有一座废屋。大概原来是伐木人用的小屋吧。

在已经腐朽的柴窑旁边，破败不堪的储藏室的门凌乱地横躺在那里。

五人为了不被屋内人发现，藏到了附近茂密的树林中注视着小屋。

「根据我的情报，就在这里」

朗格贝尔指着小屋说。

这里完全没有人住的迹象，芙凯真的在里面吗？才人他们开始商量起来。

总之如果他在里面的话，突然袭击是最好的办法。等他睡觉时再下手吧。

塔巴萨正坐在地上。

为了向大家说明自己拟定的作战计划，她拿起一个树枝开始在地上画起图来。

首先，先由侦查兼诱饵的人前往小屋的周边。确认小屋内部的情况。

如果芙凯在里面的话，就把他挑衅到外面来。

作出一个巨像兵仅凭小屋内的土量是远远不够的。

只要他不出来，就意味着他无法使用其所擅长的巨像兵。

然后，只要芙凯一出小屋，埋伏在外面的人就一齐使用魔法对其进行攻击。

不给他制作巨像兵的时间，用集中攻击将其击败。

「那么侦查兼诱饵的工作由谁来做？」

才人问道。

塔巴萨简短的回答道

「敏捷的」

全员齐刷刷地看着才人。才人叹了口气：

「是我啊」

才人把从丘鲁克那里拿到的名剑拔了出来。

左手的使魔印记开始发光。与此同时，身体变得好像羽毛一样轻盈。

转眼间就来到了小屋附近。

他靠近窗户，战战兢兢地向窗内望去。

屋内，好像很久没有人住过了。房间正中的桌子上积满了灰尘。

屋内的椅子也都歪倒在地上，暖炉看似也已经坏了，酒坛打翻在桌子上。

在房间的角落里，堆满了柴火。果然这是一间烧柴的小屋。

在柴火堆的旁边有一个柜子，木制的，箱子很大。

但是里面不像有人的样子。

可以说房间里没有任何一处地方可以藏下一个人。

果然这里已经没有人了。

可是，对说可是贵族的盗贼，[土块之芙凯]啊。看似没有人，其实是藏在什么地方的可能性也是有的。

才人经过短暂的思考后，决定叫大家过来。

才人把双手交叉放于头顶。这个是没有人在屋内的暗号。

隐藏于树林中的众人小心翼翼地靠了过来。

「谁都没有」

才人指着窗户说。

塔巴萨用杖指向门口挥了挥。

「没有陷阱」

说完就打开门，进去了。丘鲁克和才人紧随其后。

路易丝说要在外面把风，所以她留在了屋外。

朗格贝尔要在周边地区进行侦查，消失于树林中。

进入小屋的才人他们，开始查找芙凯是否有留下些蛛丝马迹的工作。

随后，塔巴萨从小屋的柜子中

竟然找到了[破坏之杖]。

「破坏之杖」

塔巴萨很随意地把[破坏之杖]拿了出来，展示给其它人看。

「不要动它！」

丘鲁克大叫。

刚打算看这把[破坏之杖]的才人吓了一跳。

「喂喂。这真的是[破坏之杖]吗？」

「是啊，我见过这个，在宝物库参观的时候」

丘鲁克点着头回答道。

才人又靠上前去仔细地端详了一阵，嗯不会错的，这个是。

这时，从外面传来了正在把风的路易丝的悲鸣。

「啊！！」

「怎么了！路易丝」在大家吃惊的回头望向门口时。

伴随着一声巨响，小屋的屋顶瞬间就化为乌有。

也多亏了没有屋顶，可以很清楚地看见天空，以及晴空背后的巨像兵的身影。

「巨像兵！」

丘鲁克大叫了起来。

而塔巴萨最先做出了判断，采取了在这种情况下最正确的措施。

她挥动比自己都高的巨大魔杖，咏唱咒文。

其周围的气流不断搅动产生出的出巨大龙卷风直奔巨像兵而去。

可是，巨像兵纹丝不动。

丘鲁克这时才反应过来，马上将藏于胸中的魔杖拔出来，开始咏唱咒文。

由杖尖产生的高热不断地挤压着，一条火舌从杖尖窜出，缠绕在巨像兵身上。

虽然被高热的火焰所包围，但是巨像兵丝毫没有感觉。就好像什么都没有发生似的。

「太勉强了，仅靠我们几个！」

丘鲁克又叫了起来。

「撤退」

塔巴萨小声说道

丘鲁克和塔巴萨迅速地从小屋中逃离。

才人则在寻找着路易丝的身影。

有了

在巨像兵的身后，路易丝站在那里挥动着手中的魔法杖

这时在巨像兵的表面，好像有什么东西爆炸了

是路易丝的魔法！

察觉到身后有人在攻击自己的巨像兵回过头

站在小屋入口处的才人距离路易丝大约20米左右，看到了巨像兵注意到路易丝。

才人大声对路易丝喊道

「快跑！路易丝！」

路易丝咬紧嘴唇，倔强地说

「不要！如果抓住那家伙，以后就没有人会再叫我零之路易丝了」

从她的眼神中可以看出她的决心。

是解决掉站在那里的路易丝呢？还是去追已经跑出小屋的丘鲁克她们呢？

巨像兵好像有些迷茫，歪着头呆站在那里。

「我说啊！好好看清楚这个巨像兵的巨大程度吧！你怎么可能赢过这样的家伙！」

「不试试看的话，怎么会知道结果？」

「都说了太勉强了！」

在才人极力地劝说着路易丝的同时，路易丝紧盯着才人说

「你不是说过吗？」

「哎？」

「在被基修打的溃不成军的时候，还是要不断地站起来，你那时不也说过吗？

不想低下的头，你绝对不会低下的！」

「话虽如此，可是！」

「我也是这样的，虽然渺小，但是我也是有尊严的。如果在这里逃跑的话，别人就会讥笑我，因为是零之路易丝，当然要逃跑了。」

「有什么关系啊！让他们去说吧！」

「我可是贵族啊，只有能够使用魔法的人才被称为贵族不是吗」

路易丝紧握手中的魔杖，自己作为贵族的骄傲和尊严全部寄托在这根小小的魔杖上。

「只有直面御敌之人才能被称为贵族！」

这时的巨像兵好像已经决定了先解决路易丝，它抬起自己巨大的脚，准备踩碎路易丝。

路易丝咏唱魔法，挥动魔杖。

可是果然对巨像兵完全不起作用，虽说咏唱的只是[火球]这样的小魔法。

但是似乎还是失败了。只是在巨像兵的胸前产生了微小的爆炸而已。

巨像兵纹丝不动，仅仅是掉了一小部分的土块而已。

这时才人摆好架势，跳了出去。

在路易丝的视线中，巨像兵的脚掌越来越大，眼看就要踩过来了。

这时，宛如疾风一般的才人飞奔而来，在千钧一发之际，抱住路易丝在地上滚了几圈。

「你想死吗！」

才人不假思索地扇了路易丝一耳光。

路易丝吃惊地看着才人

「不管是贵族骄傲还是其他什么！死了的话就什么都没有了不是吗！笨蛋！」

从路易丝的眼眶中泪水像断线的珠子一样不断地落下

「不要哭啊！」

「可是，我不甘心。我总是被别人当作笨蛋」

面对面前哭泣的女孩，才人陷入了困惑。总是零，零的被人当作笨蛋，

那一定是件相当让人不甘心的事情把。

才人回想起在与基修决斗的时候也是，路易丝同样落了泪。

虽然路易丝平时争强好胜，任性但是，其实她毕竟还是一个讨厌这种战斗的普通女孩吧。

路易丝端庄的脸上已经浸满了泪水，好像小孩子一样。

但是，才人知道现在可不是安慰路易丝的时候啊。

因为巨像兵已经举起了自己巨大的拳头，正准备向他们砸来。

「也稍微让我们安静一会啊！」

才人抱起路易丝跑了起来。

巨像兵追了过来，震的地面咚咚响。

因为身体过于庞大，动作并不是很敏捷。所以和跑步的才人之间的距离始终变化不大。

风龙（注：塔巴萨的希尔芙德）为了救助2人飞了过来，在才人他们的面前降了下来。

「上来！」

坐在风龙背上的塔巴萨喊道。才人将路易丝推了上去。

「你也快点上来！」

塔巴萨很少见的，焦急的语气对才人说道。

可是才人没有跳上龙背，而是转向了向他们逼近的巨像兵。

「才人！」

已经坐在风龙身上的路易丝大声地喊道。

「你们快走！」

塔巴萨面无表情地望着才人，这时已经追上众人的巨像兵再次举起了拳头。

塔巴萨不得已命令希尔芙德起飞。

呼！

在千钧一发之际，伴随着强大的风压，才人所在的地面被巨像兵的拳头打陷。

才人跳向了旁边，躲过了这致命的一拳。

巨像兵缓缓地将拳头举了起来，被击中的地面上出现了直径1米左右的大洞。

才人嘴里嘟囔着

「虽然不甘心但是也不要哭啊笨蛋。我会给你想办法的不是吗」

说完才人径直地盯着巨像兵

「竟敢小看我，你不就是堆土块吗！」

才人紧紧握住手中的剑。

「我可是，零之路易丝的使魔啊！」

「才人！」

路易丝打算从上升中的风龙身上跳下去，塔巴萨抱住了她了。

「救救才人！」

路易丝哀求着

但是塔巴萨摇了摇头：

「无法靠近」

虽然也想要靠近，但是因为巨像兵肆意挥舞的拳头，塔巴萨无法让使魔靠近才人。

「才人！」

路易丝再次喊道

这时的才人手握利剑摆好架势，与巨像兵对峙中。

巨像兵的拳头挥了过来，拳压使周围的空气发出了尖锐的声响，好似怒吼一般。

而挥过来的拳头在途中变成了铁块。

才人用手中的剑硬生生地接下了这一拳。

伴随着金属碰撞的声音，才人手中的剑折了。

才人惊呆了，他没有想到会出现这种情况。这可是格马尼亚的著名炼金术师斯贝卿所铸造的名剑啊！

可是，现在看来只是一把钝刀而已啊。

巨像兵的拳头马上又挥了过来，才人跳向旁边躲过了。

看着在不停躲避巨像兵攻击的才人，坐在风龙上面的路易丝焦躁不安。

看着苦战中的才人，路易丝几乎又要落泪。难道自己就没有能够帮助他的办法吗！

这时，路易丝注意到了塔巴萨抱着的[破坏之杖]。

「塔巴萨，把那个给我！」

塔巴萨点了点头，把[破坏之杖]交给了路易丝。

虽然自己送来没有见过外形如此怪异的魔道具，可是既然自己的魔法靠不住，现在只能依靠这个了。

路易丝看了还在不停躲避攻击的才人一眼，深深地吸了一口气。

「塔巴萨，[漂浮]就拜托你了」

说完，路易丝毫不犹豫地从龙背上跳了下去，塔巴萨急忙对路易丝咏唱了魔法。

在[漂浮]咒文的作用下，缓缓降落到地面上的路易丝对准了正在和才人战斗的巨像兵挥动起[破坏之杖]。

可是，什么也没有发生。[破坏之杖]没有任何反应。

「这个真的是魔法杖吗！」

路易丝生气地喊道。

难道说要发动蕴藏在杖内的魔法，还需要什么必要的条件吗？

才人看见了降落到地面的路易丝，非常地不满。

那个疯丫头怎么又回来了！老老实实地呆在风龙身上不就好了嘛！

可是才人注意到了路易丝手上的[破坏之杖]。

看来，路易丝还不知道使用它的方法，进展不是很顺利。

想到这个，才人开始向路易丝所在的方向跑去。

如果用这个的话也许可以打倒这个巨像兵！

「才人！」

路易丝对正向自己跑来的才人叫道。

才人从路易丝手中夺过了[破坏之杖]。

「我不知道使用方法啊！」

「这个是要这么用的」

才人抓住[破坏之杖]，脱掉前盖组件，推动扳机保险柄与重扳推杆，拉动内筒成锁住状态

为什么自己会知道这个的使用方法？

但是现在也不是为此烦恼的时候。

才人把瞄准具立了起来。

看到这些的路易丝目瞪口呆地的看着才人。

才人将[破坏之杖]扛在肩上，并将杖的前端指向了巨像兵。

基本已经完全瞄准了。但是距离很近，或许安全装置会启动，即使命中对手也不会发生爆炸。

才人在瞬间想到了很多

不管那么多了，做好决定的才人向路易丝大声叫道

「别站在后面，会有喷射气体的」

路易丝似懂非懂地移向旁边。

这时，巨像兵伴随着走路时的咚咚巨响，逼近了才人他们。

才人拔掉了击针保险拴，扣动了扳机。

伴随着好似拔掉瓶塞一般的声音，身后带着一阵白烟的如同火箭一般形状的物体径直向巨像兵飞去。

然后，如同预想的一样，这个物体命中了巨像兵。

物体上的弹头打进了巨像兵的身体，并在在信管的作用下发生了爆炸。

才人不由自主地闭上了眼睛。

在一声震耳欲聋的爆炸声过后，巨像兵的上半身已经变得四分五裂，碎土块好像雨点一样不断地向周围掉落。

才人慢慢地睁开了眼睛。

在白色的烟雾中，只有巨像兵的下半身还矗立在那里。

只剩下半身的巨像兵好像还要打算向前走但是「砰」的一声膝盖折了。

就这样保持着迈出半步的姿势停止了活动。

随后，如瀑布一般腰部的土块也全部崩落下来。

与之前的情况一样，巨像兵最后变成了一座土块组成的小山。

路易丝茫然地看着眼前的景象，好像被吓倒似地瘫在了地上。

看见一直藏在树下的丘鲁克向自己这边跑了过来。

才人叹了口气站在原地。

丘鲁克跑过来抱住了才人：

「才人！太厉害了！不愧是达令啊！」

从风龙身上下来的塔巴萨，一边查看着巨像兵的残骸，一边说道

「芙凯在哪？」

所有人的都不由得吓了一跳。

这时，去周边地带侦查的朗格贝尔从茂密的树林中走了出来。

「朗格贝尔小姐！芙凯是在哪里操纵这个巨像兵的？」

丘鲁克问道

朗格贝尔摇了摇头，示意自己不知道。

四人抖擞精神开始了对土堆的搜查

才人呆呆地看着她们，然后又看了看手中的[破坏之杖]。为什么这个东西会在出现在这个世界？

突然，朗格贝尔小姐伸手从正在发呆的才人手中夺走了[破坏之杖]。

「朗格贝尔小姐？！」

才人吃惊地看着朗格贝尔。

朗格贝尔迅速地退到较远处，用手中的[破坏之杖]对着四人

「辛苦了」

丘鲁克怪叫道

「这是什么情况啊！」

路易丝也目瞪口呆地看着朗格贝尔。

「操纵这巨像兵的人，是我」

「哎，那么你就是」

众人面前的这名女子摘掉了眼镜。原本温柔的眼神瞬间变为好似野兽一般的凶恶的目光。

「对，我就是[土块之芙凯]。不愧是[破坏之杖]呢，把我的巨像兵打得斯七零八落的不是吗？」

芙凯模仿刚才才人的样子，把[破坏之杖]扛在了肩上，对准了四人。

她看到了塔巴萨打算挥杖，马上威胁道

「不要动啊，[破坏之杖]已经完全瞄准了你们哦。你们所有人都把杖给我扔掉。」

没有办法，路易丝她们把手中各自的魔杖都扔掉了。失去了杖，就算是MEIJI也无法咏唱魔法了。

「还有你，灵敏的使魔君，把你手里那把断剑也扔掉。只要你手里拿着武器，好像就会变得很敏捷。」

才人照她说的做了，把已经折断了的剑扔了出去。

「为什么要这么做？」

路易丝大声地的问道

「也是呢，不好好说明一下你们死的也不会甘心呢我就给你们解释下好了」

朗格贝尔芙凯脸上浮现出得意的笑容。

「我啊，夺走这［破坏之杖］很简单，可是我却不知道它的使用方法。」

「使用方法？」

「对，无论是挥动它，还是对它施加魔法，这把杖一点反应都没有。我很为难啊。拿着宝物却不会使用，

宝物等于废物，不是吗？」

路易丝正准备冲出去的时候，才人用手按住了她的肩。

「才人！」

「让她说下去」

「还真是很识大局啊，使魔。那么，我就继续喽。不知道使用方法的我，想到了一个个办法。可以让你们来使用这把杖，

这样我就可以知道使用的方法了。」

「所以你就把我们带到这里来了啊」

「对啊，既然是魔法学院的人，知道杖的使用方法也没什么可奇怪的不是吗？」

「如果我们中间没有人知道使用方法的话，你打算怎么办？」

「那时，就让巨像兵把你们全都踩扁，然后再带下一批学院的人过来。不过已经不用那么麻烦了，

因为你们已经把使用方法教给我了不是吗？」

芙凯笑道。

「那么，感谢你们。虽然相处时间很短，但是我很开心，再见了。」

丘鲁克绝望地闭上了眼镜

塔巴萨也闭上了眼睛

路易丝也是

但是才人没有闭上眼睛

「真勇敢呢」

「啊，也不是勇敢啦」

才人弯下腰把剑捡了起来

芙凯见此情景，不假思索地像之前才人所做的一样，按下了[破坏之杖]的扳机。

可是，并没有出现刚才那样的魔法。

「为，为什么」

芙凯又按了一次扳机。

「那个是单发的啊。不会再发出魔法了」

「单，单发？什么意思」

芙凯疯狂地喊着

「即使我说了你也不会明白的吧，那个不是你们这个世界的魔法杖」

「你说什么！」

芙凯气急败坏地扔掉了手中的[破坏之杖]，打算拿出自己的魔杖。

这时，才人以电光石火般的速度，瞬间就来到了芙凯的面前。

芙凯还没有来得及做出任何反应，才人的剑柄就已经击中了她的腹部。

「这个是来自我那个世界的武器。那个好像叫[M72火箭炮]什么的」

不知是由于腹部受到重创，还是受到[破坏之杖]正体的打击，芙凯晕倒在了地面。

才人把[破坏之杖]捡了起来。

「才人？」

路易丝她们睁开了眼睛茫然地看着才人。

「已经抓住芙凯了，也拿回了[破坏之杖]」

路易丝，丘鲁克，塔巴萨面面相觑，一齐跑向了才人。

而才人也以一种复杂的心情，和三人相拥在一起。

在校长室，奥鲁德.奥斯曼校长听了四人的报告。

「唔没有想到朗格贝尔小姐竟然就是[土块之芙凯]因为她是个美人，

我没有任何怀疑就雇佣她做了我的秘书」

「究竟是在那里雇佣的？」

在旁边站着的格鲁贝鲁问到。

「在城里的小酒馆。我是客人，她是招呼我的服务生。不知不觉中我的手就摸了她的屁股。」

「然后呢？」

格鲁贝鲁催促道。

奥斯曼校长很不好意思地把实情说了出来

「咳咳，因为我摸了她，她也没有生气。所以我就问她愿不愿意做我的秘书」

「为什么？」

格鲁贝鲁好像真的无法理解似地，用很认真的语气追问着。

「咔！！」

奥斯曼校长猛地瞪大了双眼，大喝了一声。那迫力让人无法想象到他已经上了年纪。

然后，奥斯曼校长一阵咳嗽过后，又变成一脸严肃的样子。

「而且她还会使用魔法」

「会搞出人命的魔法很好吗?」

格鲁贝鲁小声地说道。

奥斯曼校长轻轻地咳嗽了一下，然后又郑重地向格鲁贝鲁说道

「现在回想起来，那个一定是芙凯为了潜入魔法学院的而设下的圈套。在小酒馆多次出现在我面前，

而且还亲热地给我劝酒。不断地恭维我有风度最后连我摸她的屁股她也不生气。

我想是不是她爱上我了？就是这样那个?嗯?」

这时的格鲁贝鲁不由地想起自己曾经也着了芙凯的道，和她谈论过关于宝物库墙壁弱点的话题。

他打算把那件事永远埋藏在自己的心中。于是迎合了奥斯曼校长

「对，对啊！美女都是邪恶的魔法师啊」

「就是这样！你说的很对啊！格鲁贝鲁君」

才人，路易丝，丘鲁克，塔巴萨四个人吃惊地看着正在表演的两人。

注意到学们的冷冷的视线，奥鲁德.奥斯曼也有点难为情似地咳嗽了一声，随后又展示出自己有威严的一面。

「你们抓住了芙凯，又取回了[破坏之杖]，做的很好」

奥斯曼校长向表示奖励，除了才人

「芙凯已经交给王城的卫兵了，[破坏之杖]也平安地放回了宝物库。这件事情总算可以告一段落了。」

奥斯曼校长，挨个抚摸了她们的头

「关于你们的[骑士]爵位的申请，我已经派人送到了王宫，不久就能有消息了。

说起来，塔巴萨小姐已经获得了[骑士]爵位，我会给你申请[精灵勋章]的」

三个人的绽放出了开心的笑容。

「真的吗？」

丘鲁克吃惊的问道

「是真的，不错吧，因为你们做的很好啊」

路易丝望着从刚才开始就好像没什么精神的才人

「奥鲁德.奥斯曼。对才人没有任何奖励吗？」

「很遗憾，他不是贵族」

才人却说：

「我什么都不需要的」

奥斯曼校长轻拍着手掌说

「好了，下面要说的是关于今晚的[芙丽德舞会]。由于破坏之杖已经取回，舞会将如期举行。」

丘鲁克一脸的开心

「就要这样！让我们忘记芙凯所带来的不快吧！」

「今天舞会的主角是你们。好好准备一下，尽量要穿得漂亮些啊」

三人行礼后走向门口。

路易丝看了才人一眼，然后站住了。

「你们先走吧」

才人说。

路易丝虽然看起来很担心，但还是点头走出了校长室。

奥斯曼校长把头转向才人。

「看起来，你似乎有什么事情想要问我啊」

才人点点头。

「说说看，我会尽力帮你。虽然不能授予你爵位，但是我会给你物质上的奖励的。」

说完，奥斯曼校长就示意格鲁贝鲁先回避。

一直在饶有兴致地等着才人提出要求的格鲁贝鲁，极不情愿地走出了校长室。

在格鲁贝鲁离开之后，才人开口了。

「那把[破坏之杖]是来自我原来世界的武器。」

奥斯曼眼前忽然一亮。

「你说原来的世界是？」

「我不是这个世界的人」

「真的吗？」

「是真的，我是被路易丝的[召唤]带到这个世界的」

「原来如此，是这样啊」

奥斯曼校长深思着什么

「那把[破坏之杖]是我原来所在世界中的武器。把它带到这里的是谁？」

奥斯曼校长叹了口气：

「给我这个的人，是我的救命恩人」

「那个人现在在哪里？那个人和我一样来自同一个世界，绝对不会错的。」

「已经死了，在30年前」

「什么？」

「30年前，正在森林散步的我受到了威斑（注：应该是一种袭击人类的怪物）的袭击。拯救我于危难之时的，

就是这把[破坏之杖]的主人。他用另外一把[破坏之杖]，将威斑全部消灭。然后就倒下了，原来他一直受着伤。

我把背到学院，最大限度地对他进行了护理。但是，已经没有护理的意义了」

「他死了吗？」

奥斯曼点了点头。

「我把他曾使用过的那把埋在了他的墓里，另一把则命名为[破坏之杖]，将它放入宝物库。作为恩人的遗物」

奥斯曼一边眺望着远方，一边说

「他在病床上，直到断气为止都在重复着一句话。这里是那里？我想要回到原来的世界。

看来他一定是和你来自同一世界的人」

「究竟是谁把那个人召唤到这里呢？」

「不知道。他是用什么方法到这个世界的，直到最后也还是不知道。」

「可恶！我本以为找到了可以回去的线索！」

才人叹气道。找到的线索，在转瞬间就消失的无影无踪了。

那个人大概是某国的军人吧，到底是如何来到这个世界的呢？虽然很想知道，但是看来是不可能了。

奥斯曼校长握住了才人的左手

「你的这个使魔印记」

「嗯，我想问这个。每当这个文字发光，我就会变得什么武器都可以运用自如。

不仅是剑，就连我那个世界的武器也」

奥斯曼校长欲言又止，在经过一番思想斗争后，他还是开口了

「这个我知道，是纲达鲁乌之印，传说中的使魔印记」

「传说中的使魔印记？」

「对，这个传说中的使魔可以自如地使用一切的武器。你能够使用[破坏之杖]，也是因为这个原因。」

才人低头深思着

「为什么，我身上会有传说中使魔的印记？」

「不知道」

奥斯曼校长非常干脆地回答道。

「回答的全是不知道」

「抱歉啊。可是你会来到这个世界以及你手上的纲达鲁乌之印，这两者之间可能有着某种联系也说不定」

「唉」

才人叹了口气。

本来以为可以从校长这里听到什么有用的情报，看来完全指望不上他了。

「没有帮上忙，抱歉啊。可是有句话我要说明一下，我是站在你这边的，纲达鲁乌啊」

奥斯曼一边说一边拥抱了才人。

「做的好，帮我把恩人的杖拿了回来。我要再一次向你道谢」

「没什么」

才人略带疲惫地回答。

「是什么原因让你来到这个世界，我会尽快去调查的。只是」

「只是什么？」

「如果什么都没有查到的话，可不咬恨我啊。其实也没什么的，这边的世界你住惯了就会喜欢上它的。

而且我也会帮你找老婆的。」

才人又叹了口气。

本来以为可以找到回去的线索，但是线索就这么简单地从指间溜走了。

阿鲁维滋的食堂成为了一个巨大的舞厅。舞会就在那里举行着。才人靠着阳台的栏杆，心不在焉地看着豪华的舞会。

舞会中有穿着正装的学生和教师，在被放着豪华料理的餐桌旁欢谈着。才人从外面沿着阳台的石阶来到了这里，吃着剩余的料理心不在焉地望着里面。因为感觉到了身份的不同所以没有进去。

才人的旁边放着谢丝塔拿来的肉料理的盘子和盛有葡萄酒的瓶子。才人倒了一杯酒进去一口气就喝尽了。

[你从刚才开始就喝了很多了呢]

被放在阳台边的德鲁福林哥担心的说到。丘鲁克送的那把剑被折断了，因此作为护身用的剑带在了身边。还是和以前一样，口气很坏的剑。不过却是个很喜欢热闹的家伙，和现在这个场合和相配呢。

[你好吵啊。心想着也许能回到自己的家了、原来只是自己一相情愿的想法而已。只能不自禁地喝了呀]

刚才为止穿着漂亮女礼服的丘鲁克还在才人身边好像要和自己说什么。可是舞会一开始就到里面去了。

才人没有办法只好拿德鲁福林哥当对象抒发自己的郁闷了。

大厅了丘鲁克被众多的男生包围着谈笑风声。丘鲁克对才人说过会一起跳舞吧。不过看这个样子不知道要等多少人呢。

穿着黑色礼服的塔巴撒拼命地在和桌上的料理战斗着。

看来大家都在享受着这个舞会。

大厅前壮丽的大门被打开，路易丝的身姿出现了。

打开大门的卫士告知着路易丝的到来。

[瓦里艾尔公爵之女，路易丝佛朗索瓦斯露布朗德拉瓦里艾尔小姐]

才人吸了口气。路易丝桃色的长发上扎着蝴蝶结，身穿白色的礼服。延伸至手肘的手套将路易丝的高贵淋漓尽致的表现了出来。显露出胸口的礼服让路易丝的脸像宝石般闪着光芒。

确认着全员到齐的乐士们奏响了舒缓的音乐。路易丝的周围围满了惊叹其美艳的男子，一个个要求和路易丝跳舞。到现在才注意到被自己称为零之路易丝的女孩的美貌，一定会非常后悔的吧。

在大厅了贵族们开是优雅的跳起舞来。可是拒绝了所有人的邀请，注意到寂寞站立在阳台上的才人，就这样走了过去。

路易丝站在有点醉了的才人的面前。插着腰，歪着头说到。

[好像很开心呢]

[并没有那么]

才人将眼睛从耀眼的路易丝身上移开。喝醉了真是太好了，脸红也不会被在意的。

德鲁福林哥注意到了路易丝说道[哦！真是人靠衣装呢]

[真是吵呢]路易丝瞪着剑，抱着胳膊歪着头说着。

[你不去跳舞吗？]

才人避开视线望别处开着的说到。

[没有舞拌呢]

路易丝摊着手说道。

[不是被很多人邀请了吗？]

才人说着。路易丝没有回答只是把手往前一伸。

[哈啊？]

[和你跳舞也可以哦]

路易丝往别处开着，稍微有点害羞地说着。

对于那么突然的路易丝的话才人感到困惑。什么呀一下子这样说。

[不是应该说请和我跳一支舞的吗？]

才人也往别处看着。

一段时间的沉默。路易丝叹了口气，先打破了沉默。

[只有今天呢]

路易丝两手恭敬地微微抬起裙摆，弯着膝盖对才人行了一礼。

[请和我跳一曲。先生]

这样说着的脸通通红的路易丝显得非常的可爱，漂亮。

才人心里动摇地牵着路易丝的手。

两个人并排着朝大厅走去。

[我从没有跳过舞啊]

才人说到。路易丝轻轻地握着才人的手说到[配合我就可以了]才人模仿着，配合着路易丝跳起了舞。路易丝并没有抱怨才人笨拙的舞蹈，满不在乎地踏着舞步。

[呐啊。才人、我相信你了]

[相信什么？]

[那个你是从另外一个世界来的事情]

路易丝边踏着轻快、优雅的舞步边说着。

[什么啊。你一直不相信我的啊]

[以前只是半信半疑而已不过那个破坏之杖是你们那个世界的武器吧。见了那个以后我也只有相信了]

然后，路易丝微微地低下了头。

[呐啊。你想回去吗？]

[恩。想回去呢。怎么样才能够回去现在还不知道。嘛啊。只好先忍耐一段时间了]

[也是啊]路易丝小声的说着。路易丝沉默了一会跳着舞。

然后路易丝的脸稍微红了起来，视线从才人脸上移了开。接着好象下了决心似的开口说道。

[谢谢]

路易丝居然会道谢，才人被路易丝的话惊住了。邀我跳舞的事也是这样。今天的路易丝到底怎么了？

[那个快被芙凯杀掉的时候。你不是来救我了吗？]

路易丝好象在解释误会一样的说着。

乐士们奏着轻快的拍子，才人也有一点的高兴了起来。虽然什么时候一定要回到原来的世界可是享受着现在也并不坏。今天的路易丝很可爱。只要这样现在就感觉很满足了。

[不用在意。这是当然的了]

[为什么？]

[我是你的使魔吧]才人这样说着，路易丝微微的露出了笑容。

在阳台看着两人的德鲁福林哥悄悄地嘟囔着。

[这真是另人吃惊呢]

两个月亮照耀着大厅，和灯光一起编织着幻想的氛围。

[搭档！真是另人吃惊呢]

看着跳着舞的搭档和他的主人，德鲁福林哥反复说着。

[主人的舞伴竟然是自己的使魔，真是第一次看见呢]



