文件发布时间:2011-03-03 11:37:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第二十卷 古深渊的圣地

第一章 小船的两人

从精灵之国奈迪斯首都阿迪卢逃出后的才人他们继续在海豚的牵引下坐着小船航行。

被精灵们囚禁，快要被迫喝下失心药的的才人跟蒂法尼亚在千钧一发之际，被露可夏娜及时搭救。虽然遭到露可夏娜的未婚夫亚利的袭击，但在复活的德尔弗伦格帮助下才人他们还是成功逃离困境。

才人在小船上跟精神转移到他喜欢用的日本刀上的德尔弗伦格谈了很多事。

从跟元素兄弟战斗，德尔弗伦格被毁掉的那晚开始所有的事……。

他知道了所有的事，每到这种时候，他都会说“那个时候啊……”，这样敷衍才人。可当谈到精灵的事，它就会闭口不谈。

“纲达鲁乌的莎夏杀了普利米尔”

他支支吾吾的，无论怎么连哄带说，『恢复了所有记忆』的德尔弗伦格就是对以前的事闭口不说。

只是像在逃避什么极为悲伤的事，尽是绕来绕去地说些鸡毛蒜皮的事。

到了傍晚，德尔弗伦格不再随口说话，沉默起来。露可夏娜则躺在船上打起呼。

日落西山，只剩下双月照耀着夜晚的海面。

月光映照的海面上，轻轻拍打的波浪上反射出银色光辉。蒂法尼亚看着这种景色小声嘟嚷。

「感觉月光好像变成田野一样耶」

「真的啊」

「我们之后会如何呢」

一身宽松的精灵衣服的蒂法尼亚小声道。

「首先要找出“圣地”，调查出那里到底有什么东西。然后带着这情报回露易丝那里」

才人看着露可夏娜说。

「虽然对她有点抱歉……，可这是我们不得不做的事」

蒂法尼亚直直看着那样的才人，然后双手抱起膝盖，把下巴埋在臂弯里。

「才人你真了不起」

「呃？为什么？」

「因为即使在这种情况下，你也能清楚明白要做的事。我就完全不行，害怕得脑中一片空白……」

蒂法歪头闭起眼睛说道。看来又是灰心丧气了呢。

「那是因为蒂法尼亚你是女孩子，有这种时候也没办法吧」

「露易丝和安丽埃塔也是女孩子，而我在危险时刻却害怕不已。昨天也是，太害怕而什么都做不了」

「才不是什么都做不了呢！我可是因为你才……」

才人回想起昨天跟水龙那一战，看到蒂法那称之为凶恶也不为过的革命般的胸部，马上捂住鼻子。老实说，那可是不能看的东西啊。不光是大，她那个的平衡感也非常绝妙。纤细的腰上面载着两个这么大的物体，这种事只会出现在漫画中。没有跨越那微妙的界限而存在着，正因如此才显得可怕。所以才不能忘记，烙印在脑海中……。

「我是那样的吗」

蒂法尼亚的话让才人恢复自我。

「没，没那种事！」

「没关系，我明白的」

蒂法尼亚温柔地笑起来。

「为什么才人能这么振作？能冷静地战斗？是因为知道了必须要做的事吗？」

蒂法尼亚认真地问道。才人把手放在下巴认真思考。

「我才没有那么冷静啦」

「不，害怕的时候虽然也有，可才人总是认真地战斗，明明这不是自己的世界……」

才人微微抬头，望向远方。月光照耀着的海面跟白天见到的不同，散发着一股神秘的气息。

「大概，因为有喜欢的人在吧」

「露易丝吗？」

才人点头。

「不想看到她烦恼的样子，她的故乡就好像是我的故乡。为了守护它的话，我就连性命也能赌上。虽然很害怕，虽然颤抖不已，可还是能站起来，不然的话，我想我早就逃之夭夭了」

这样啊，蒂法尼亚明白地点头。

「我，就是因为没有喜欢的人，才会害怕的吗」

「那个……，我认为大家没必要为相同的理由而战斗。只有我是那样的而已」

「如果我也有喜欢的人，会变得跟才人一样有勇气吗」

「没所谓……我觉得蒂法现在这样子就可以了」

才人想要安慰蒂法尼亚说道。

「我啊，是这样想的。明明有着别人没有的力量，有着只有我才能做的事，却想逃避这些，果然太卑鄙了」

才人沉默起来，因为他也是这样想的。

「蒂法你不是没有逃跑吗」

「一样的，无能为力，只能颤抖。这样啊，喜欢的人啊，怎样才知道那人是你喜欢的人呢？」

被这么天真无邪地问道，才人烦恼起来。

「也，也是呢……。首先，在一起时会心跳加速」

「嗯，然后呢？」

「想要抱着对方」

「嗯，然后呢？」

「这时候会想要一直这样子」

双手抓着耳朵，蒂法尼亚闭起眼睛。

「……那，我果然是喜欢才人吧」

「诶？诶诶诶诶？诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

才人惊慌地看着蒂法尼亚，蒂法尼亚一脸泫然欲泣地抬头看着才人。

「因为，我一在才人身边，就会心跳加速」

「你现在只是头脑混乱而已……」

「还有，还有呢……，还有呢？」

蒂法尼亚满面通红地甩着头。这个胸部异常的半精灵在旁边随意的做着那种事，心里的邪念让才人手足无措。

「让你看，也不是不愿意……」

「说，说出来了呢，真的是那样啊」

「嗯……。最初我也认为只是头脑发热而已，可冷静想想过后，果然不讨厌。虽然会心跳加速，可不讨厌……」

旁边的人说了这种话，才人也逐渐头脑发热起来了。

「那，那个……，或许只是距喜欢还有一点距离而已」

「那跟喜欢有什么区别？」

「应，应该没什么区别……」

说完后才人吓了一跳，可就是说不了慌。

「那就是喜欢的意思咯？」

「说不定就是这样」

「…………」

蒂法尼亚把手放在胸口，叹了口气。

「果然是喜欢呢。这个……，怎么办啊。可是才人喜欢的是露易丝吧」

「嗯……」

「那么，我的喜欢不就是不可原谅的“喜欢”了吗。我是个坏女人孩，居然喜欢上了朋友的恋人，那种事绝对不会被大自然和神原谅的吧」

才人慌起来。

「才不是！怎么会有不可原谅的喜欢啊！那不是自己能控制的事啊。倒不如说这是大自然和神的意旨！」

说出口后才发现糟糕了，可也没其他能说的话。本来世上就没有不能喜欢这种事。

「可露易丝不会原谅我的。才人的话，不是也不喜欢我的吧。那么这份感情，到底要怎么办才好……」

看着那样的蒂法尼亚，才人十分纠结。也不是不喜欢。没有比蒂法尼亚更有魅力的女孩子了。可是，不能承认自己那种感情，因为自己已决心不再伤害露易丝了。想起艾丽埃塔那件事，才人在心中摇头。

可“不喜欢”也是慌话。因为说实话，喜欢是喜欢的。蒂法尼亚是那么地有魅力，不能反抗本能的感觉也存在，否定那个的话感觉总有些不对。

这样的话……，方法只有一个。

必须要冷淡地对待蒂法尼亚的感情。让她认为我就是个混帐家伙……。

「呐，蒂法」

「什，什么？」

「有件事，我必须要告诉你」

「请说」

才人紧握拳头，很痛苦似的把话逼出来。

「我，其实是个死变态」

蒂法尼亚盯着才人看了一会儿，笑喷了出来。

「真的啊！不，那个是真的……！总之就是在衣服和一些情况上非常执着……」

「谢谢，才人你真温柔」

「诶？」

「你是为了让我讨厌才人你才故意这样说的吧？」

被她直直地看着，才人觉得十分害羞。

「不……，后半部分是真的……。变态什么的就是全凭我我个人主观什么的……」

「没关系，真的。而且说出来后心情也轻松了不少。我自己会努力，或许是喜欢才人，不，应该是喜欢的。可那跟我的使命不同」

「蒂法……」

才人眼带泪光的看着蒂法尼亚，被她那坚强的心打动，对蒂法尼亚的胸部抱有邪恶想法的自己感到羞耻，也对为胸部实在强大得不得了的想法辩护的自己感到羞耻。察觉到时，才人的手已握着蒂法尼亚的手。

「哇」

这时，小船因波浪摇动，才人几乎要倒在船上，握着手的蒂法尼亚也被一同拉下。

「…………」

眼前的是，蒂法尼亚的脸。火红的脸在月光的映照下让人眩目。蒂法尼亚直直地看着自己。

微微湿润的蓝色瞳孔让才人几乎停止呼吸。

双月隐入云层中，周围被黑暗覆盖。小船分开波浪的声响顿时变得格外清晰，清楚地涌入耳中。

温热的气息突然接近，下个瞬间，一种柔软的触感压迫嘴唇。头发被温柔抚摸。才人终于明白自己跟蒂法尼亚现在在做什么。

唇相合期间，蒂法尼亚什么也没说。

月亮从云雾中再次露出姿态时……，蒂法尼亚马上离开才人的身体。月光再次洒向周围时，姿势已恢复到刚才的样子，直直地看着海面。

「蒂法……」才人小声道。

「是错觉」蒂法尼亚露出有些满足的脸回应。

「我，我倒没认为那是错觉的说……」

「月亮看不到的时候，那就是在梦中。我只是稍微做一下梦而已，没事了。我会努力的」

「诶？」

「从才人那得到勇气了」

才人轻轻点头，看着大海对面。海面非常平静，守望着自己一行。然后才人也在心里为自己加油。为了自己，为了露易丝，为了大家。还有，也为了这个在身边看大海的半精灵女孩……。

耀眼的阳光让才人醒过来，旁边蒂法尼亚一脸无邪地还在睡。想起昨晚的事，才人红起脸，但难得蒂法尼亚说那是梦中的事，还是在努力装作冷静。

这时蒂法尼亚也醒过来。就像昨晚什么事也没发生一样，爽朗地向才人打招呼。

「早上好」

「嗯，早上好」

才人笑道，蒂法尼亚也笑起来。

想说些什么，可觉得还是什么也不说比较好的才人看向大海水平线。这时水平线对面出现好几个突起，才人惊讶起来。

「那是什么！」

露可夏娜操控着牵引小船的海豚回答。

「哎呀，醒了？那是被称作“龙之巢”的群岛哦」

「群岛？完全不像啊」

确实说是岛的话太勉强。有着如同弯曲扭动的触手形状的巨大岩石，从水面下伸出来了好几条。

每条几乎有着数十梅尔的惊人高度，岩石像相互竞争般向四面八方延伸，这光景只能用壮观形容。

「你的“朋友”住在这里吗？」

蒂法尼亚这么问道，露可夏娜点了点头。

「没错」

「完全看不出有人类或者精灵生活迹象的说」

「那是，精灵住不了啦，这种地方」

「那你说的“朋友”是谁？」

于是露可夏娜奸计得逞似的笑起来。

「到了后就好玩了」

「让人不舒服的笑容……」才人翻了翻白眼，挂在腰间的德尔弗伦格在旁边胡言。

「可能是不得了的怪物」

「呃……」

蒂法尼亚脸色发白。

「非常巨大，有着四，五只蓝色巨眼」

「剑先生，请别再说了」

蒂法尼亚惊讶地捂着嘴巴，露出害怕的神情。

「比章鱼大上10倍，还有巨大的触手，然后一下子抓着你这个半精灵的小姑娘」

「咿……」

「喂德尔弗！快住口！没看到蒂法在害怕吗！」

「有什么所谓，即使发生那种事也有搭档你保护她啦」

「也，也对呢」

蒂法尼亚松一口气抬头看着才人。

「那是，搭档会的。他就是这种男人。不管多厉害的怪物，只要小姑娘把你那爆炸物让他看一次的……」

德尔弗伦格没能说到最后，知道他接着想说什么的蒂法尼亚通红着脸死死用手抓着剑柄颤抖起来。

「唔！唔！唔！唔！」

「好，好痛苦……。小姑娘，快放手……」

尽管如此，蒂法尼亚还是紧握着德尔弗伦格不放。大家都知道，德尔弗伦格现在挂在才人腰上。

小船很窄，这种动作的直接结果就是使蒂法尼亚的身体紧贴着才人。于是那对凶恶的果实就贴在了才人的手臂和背上。

这到底是什么惩罚啊？才人哭丧着脸想着。

我到底做了些什么啊！？

“神啊你就这么憎恨我吗”

没错。不是这样的话，就不会让这两个令人极为烦恼的果实就应该不会碰撞我的手臂和背了。因为，因为这可是不能碰的东西啊……。是永远不能到达的地平线啊。然而却这样挤压过来……。

“天罚啊”

才人看着天空嘟嚷。

「才人……。怎么了？」

才人脸色苍白地不断嘟嚷着什么这是天罚啊，被神舍弃了的我是堕天使露西菲尔啊，啊啊欲望的业火要吞噬这副皮囊了啊……等等。看着这样的才人，蒂法很担心。

「是因为小姑娘你啦」

「诶？我？」

「对，因为小姑娘你让他看了那种东西……」

「因，因为剑先生你说给他看嘛！」

「我没想到你真的会给他看嘛。反正就过好一切都好。还有我可是有名字……，诶！等！等等！等一下啊！」

只见蒂法眼里非常罕有地露出愤怒的火光，拔出德尔弗伦格，开始不断往水里拍打。

「住手！生锈！会生锈的！」

可蒂法还是无动于衷地继续把德尔弗伦格放在水里洗。看着他们那个样子，露可夏娜发愣地说。

「你们到底把我的朋友想像成什么样子了，真失礼」

「那快点说啊！好想知道！都到大海的这边上了，就不要装模作样！」

唔～～～～～，露可夏娜歪头看着这样说的才人，然后笑起来。

「果然，还是到了就好玩了」

「啥啊这是！」

「因为看着你们这样实在太有趣了嘛，野蛮人果然很好玩呢」

「这帮家伙是特别的！都说会生锈了！小姑娘！」

德尔弗伦格带着悲鸣的声音响了起来。才人不爽地说：

「都说不要蛮人蛮人的叫了，你这长耳混蛋……」

海面恢复平静，水面反射着太阳金闪闪的照射，像镜子般闪耀起来。

「这附近的海面下是巨大的火山岛，而我们就在巨大喷火口上面」

「喔，难怪海面这么平静」

才人说完，露可夏娜面露惊讶表情。

「你了解大海吗？」

「哪里……。虽然也不是太了解，不过这种程度在学校有学过」

「听说你来自异世界。喔，原来还有学校啊」

「那当然」

越过几条章鱼触手般的岩间，能看见一座更高的岩石耸立在前面。露可夏娜对海豚下了一声命令，停下了小船。

「到了」

「哈？这里？不是还在海中心吗」

才人一直认为，既然说了是朋友，那一定是住在像岛屿之类的地方。这不由得让他发出惊讶叫声。

「所以我才说是章鱼怪物了。你这半精灵小姑娘一定会被它滑溜溜的触手抓住哦。不过看到那凶恶的胸部后搭档马上爆发力量的大活跃……，呜哇！咕噶！呜呀！」

露可夏娜用说明也麻烦般的口气说。

「不是在海里就进入不了哦」

「哈？那现在是要潜到海里？怎么潜？」

「真是的……。真烦人，游泳什么的总会吧？」

「这个啊，会是会……」

才人瞅了瞅海面。游泳虽然是会，可潜水又是另一回事了。又没试过直接潜水。看向蒂法尼亚，只见她大力左右甩甩头。

「我是在阿尔比昂长大的，大海就连进都没进去过！」

「真是的，那没办法了」

露可夏娜闭上眼，用手捧起了一些水，唱起口语化的咒文。

「水啊，掌管身体的水啊……」

手中的海水开始发光。

「喝了这个」

才人和蒂法尼亚弯下身子把露可夏娜手中的水喝掉。剧烈的盐味刺激口腔。

「然后呢？」

「这样就能在水中呼吸了，虽然效果有限」

「喂！把魔法也施加在我身上，这个身体很容易生锈喔！」

「真是麻烦的家伙们」

露可夏娜再次唱起咒文。

用刀鞘包起来的德尔弗伦格的刀身发出红色光芒。

「这样碰到海水也没问题了」

说完，露可夏娜马上脱下衣服，露出内衣。纤细苗条的四肢裸露在阳光之下。然后就这样“啪”地跳入海里。

「你们也快点下来吧，“水中呼吸”的效果不能持续太久」

蒂法尼亚一脸担心地看着才人。

才人摇着头想那没办法，然后脱剩一条裤子。看到才人，蒂法尼亚也下定决心，慢慢脱下精灵的衣服。

脱剩一件无袖上衣的蒂法尼亚无限的让人烦恼，令才人移开视线。因为光是想着那对直接露出来的东西就足以让人昏过去，所以才人拼命想着露易丝的裸体。可这本身也是个极富魅力的东西，所以才人的烦恼却是不断膨胀，这让精灵的露可夏娜极为火大。

「都叫你快点了！」

才人慌忙跳入海里。蒂法尼亚好像怎么也不敢跳下去，在船上胆怯地看着海面。

从水中露出头的才人把手伸向蒂法尼亚。

「没问题的，我会跟着你的」

蒂法尼亚听了才人的话点了点头然后跳进海里。握着蒂法尼亚的手，才人潜入水中。离海面不远的水位因阳光照射而明亮，自己身体下面的却是漆黑一片。

到底有多深啊？蒂法尼亚好像也感到相同的恐惧，紧紧握着才人的手。才人握住了德尔弗伦格的刀柄，身体突然变轻，力量涌出来。但是好像没必要借助纲达鲁乌的力量。牵着小船的海豚不知什么时候挣脱开了缰绳，游到他们身边。露可夏娜看见它就马上抱着它的背鳍，并招手示意才人他们过来。

才人跟蒂法尼亚抓着绑在海豚身上的带子。海豚开始以迅猛之势游起来。

多亏露可夏娜的魔法，在水中也能呼吸。把水吸进口里，到喉咙处就会漂亮地变成空气。比起塔巴莎她们做出空气泡把头包起来的方法更潇洒。

一开始虽然感到非常不舒服，可马上就习惯了。

水中之旅比想像中要短。游了几分钟，能看到从漆黑一片的海底中伸出来的岩柱，估计那就是刚才在小船上看到的更大一点的触手岩吧。海豚笔直的从岩柱的半山腰部游去。

冲得这么快没关系吗你这海豚！慌张的才人睁大眼睛，然后在半山腰中看见一个非常大的洞穴。

露可夏娜乘坐的海豚消失在里面。看来露可夏娜的“朋友”就在里面。才人他们抓着的海豚也跟在后面。

洞穴很暗，可海豚并不会在黑暗中迷路，一直线地冲进去。地球的海豚是发出超声波来捕捉猎物，这边的海豚也是吗。

呆呆的想着这种事的时候，上面开始光亮起来。海豚仿佛受那束光引导般游向那边……。

噗哈！跟心情痛快的声音一同响起，才人他们从海面露出头来。

「这里究竟是……」

映入眼帘的是有戏院般大的巨大空间。如海藻腐烂般的腥味猛烈地扑鼻而来。

「这里是刚才那岩石里面哦」

「里面是空的吗」

看来这是刚才那巨大触手岩石里面。才人他们浮上来的是像水井般有开口的水面，其他地方就是平地。墙壁被淡淡的光茫包围，估计是墙面生长着能发光的苔藓的缘故吧。

咯吱……。

空洞深处传来某种巨大东西活动的响声。

受惊讶的蒂法尼亚马上靠到才人身边，才人也马上把手伸向背上的德尔弗伦格。

「没事的」

露可夏娜从海豚背上下来，把手放在岩上爬上地面。这时，从黑暗中传来一个低沉又巨大的声音。

「到底是谁？居然来妨碍老身的睡眠……」

「是我啊，海母」

「海母？」

「啊啊，那个野丫头啊，老身的丫头，终于来了啊」

吱撕的一声，有种某巨大物体要直起身子的感觉。伴随着咯吱咯吱的踏地响声，从黑暗中出现一个闪耀着深蓝色光芒的巨大身体。





第二章 海母

出现在才人等人面前的，是一条巨大的水龙。它的体型，比起昨天战斗过的亚利的夏拉鲁更是大了好几圈。它如果站直了的身高，都该有15梅尔了。

乍一看是深蓝色的鳞片，仔细看来却是暗银色。光滑的银色鳞片，随着光线的变化，幻化出了各种各样的色彩。

从它的头上长出了两支如同珊瑚般的龙角，在双角的根部还贴着几个巨大的藤壶。在它的手指脚趾之间，还生长着厚厚的蹼。

「来这里，到底有何事？」

从它的口中，吐出了千真万确的人言。才人这才想起了能够如此说话的龙。

「韵龙！」

塔巴莎的使魔希尔菲德，正是这一种类的龙。能够操纵魔法，听得懂人言的古代龙……

「唉呀，知道得挺清楚的嘛」

露可夏娜一脸佩服地说。

「哪里，我朋友的使魔正好是」

才人这么一说，被称为「海母」的水韵龙发出了笑声。

「能把老身的眷属变成使魔……，是个了不起的人物嘛」

海母用白色的眼睛盯着才人他们。

「你的朋友，就是这条巨大的龙啊」

蒂法尼亚佩服地抬头望着海母。于是，海母眯起了眼睛。

「哦呀，好漂亮的小姑娘。你看起来，好像是精灵和人类的混血啊」

「您看得出来吗？」

听到蒂法尼亚惊讶地说，年老的水韵龙点了点头。

「活得长了，基本上所有事情也都会知道一点了。但是，精灵的小姑娘呀，只有你这个小丫头心里在想什么，就算是老身这海母也无从得知，因为你实在是太反复无常了」

「那我就直说了。我希望你，能够让我们在这里躲上一阵子。」

「哦呀哦呀！瞧你这野丫头！又调皮捣蛋了？这会做了什么事惹大人发火了？又自说自话地拿走你叔父的书或者道具了？」

「我才没做那种事呢。人家已经不是小孩子了。」

海母微微眯缝起了眼睛，把头凑近了露可夏娜。

「但是，你把什么东西带出来了吧？」

「没错。把他们带出来了」

露可夏娜指了指才人他们。海母把脸凑近了才人他们。蒂法尼亚吓了一跳，躲到了才人的背后。

「放心吧。老身可不是连你们都吃的恶龙」

海母在瞅了才人和蒂法尼亚一会儿之后，

说了一句「哦呀哦呀！好像不是普通的人类啊！」

「是恶魔的末裔啦」

露可夏娜一脸得意地回答。海母，则是默不作声地盯着才人他们。才人紧张了起来。该不会被说成是「你这该死的恶魔！」被吃掉吧？

但是海母却，

只说了「亏你能到这里啊」这么一句。

「您不憎恨我们吗？」

听了蒂法尼亚的问题，海母点了点头。

「老身很清楚你们的祖先在这片土地上都做了些什么。还有，你们这次又想做些什么，老身大体上也知道。」

「怎么可能知道得这么多？明明住在这个都是海腥气的地方。」

听露可夏娜这么一说，海母剧烈地吸了一大口气。好像它是在大笑。

「老身是从祖母那里听说『恶魔』的事情的。再说了，就算住在这洞窟里，在这漫长的年月中自然而然也能明白不少事情了。」

「从祖母那里听说的？六千年前的事情？」

「没错，那是祖母还是小姑娘时候的事情。」

天哪，他们活得可真长。才人望着眼前的韵龙发出了深深的感叹。就算是那个一直呆呆的希尔菲德，该不会在活了千把年之后也会散发出这种威严吧……

「不过，恶魔的末裔们啊。老身并不憎恨你们」

海母这么说着，把鼻子凑近了蒂法尼亚。蒂法尼亚小心翼翼地伸出了手，碰了碰它的鼻尖。海母好像很惬意似的眯起了眼睛。

「嘿，不愧是韵龙，和评议会那帮老顽固通情达理的程度完全不一样嘛。」

听露可夏娜这么一说，海母点了点头。

「和你们精灵不一样，老身是走向灭亡的种族。这个世界上发生的所有的事，都是在伟大意志的指引和理解之下的。走向灭亡也是，迎接新的客人也是……就连那个『大灾厄』也是」

「这算什么啊。听起来好像想让我们只会被动接受似的」

露可夏娜一脸怃然地嘟哝。

「呵呵呵，长耳的丫头，老身的好丫头哟，你想让老身憎恨『恶魔』吗？还是说，你想说的是让老身成为你们的同伴？」

「两边都不是。不过，一个是想要个暂时的藏身之处。另外，还有一点。」

接着，露可夏娜斩钉截铁地说出了那句话。

「我们想去『夏坦之门』（圣地）。」

「对于这个，你们精灵不是知道得更清楚吗？」

「只有一小部分精灵知道。但是，是你的话应该知道地方的吧？因为，你不是这一带的活字典吗。」

「虽然是这样……老身的确见多识广，但并没博识到那地步。」

才人和蒂法尼亚有点失落。

「喂露可夏娜，这和我们说好的不一样」

「怎么啦。我又没有打过保票。呐海母，你有没有可能知道『夏坦之门』地点的线索？精灵以外的。」

「没有。和老身打过交道的已经没剩多少了。」

「没用的古代种族！」

「没用算什么意思。你都忘了救了你那么多次的恩了吗？」

海母站了起来。

「暂时在这里呆一会儿没有关系。随心所欲地住下吧。不过对于你们来说这气味有点不好受罢了」

于是，随着再次响起的咯吱咯吱声，他又回到了洞窟深处。

收集起来落在各处的干燥海藻之后点燃的才人他们暖了暖身子，把海豚捕来的鱼啊贝壳之类的烤了填饱肚子。虽然洞窟里面浓重的腥气让人为难，但现在已经习惯了。人类，不管是什么都能够习惯，这是才人独一无二的观点。

就这样大家缓过一口气来的时候，露可夏娜嘀咕着。

「那么接下来」

「你有什么好主意吗？」

正在啃着贝壳的才人探出了身子。

「睡觉吧」

「喂！等下！长耳朵！接下来该咋办啊！」

「就算你跟我说该怎么办我也不知道啊，不是束手无策了嘛。就连海母都说了不知道了」

「……真是的。在这种地方磨磨蹭蹭的话明明时间就白白浪费掉了」

露可夏娜眯缝起眼睛盯着才人。

「有空的话，昨天那个继续下去不就好了吗。」

这句话一出口，蒂法尼亚就「噗——！」的一下把咬在嘴里的鱼都喷了出来。

「什！什！什！」

才人的脸憋得通红，手足无措。

「嘻嘻嘻嘻，做下去不就好了吗。」

「你、你看到了！」

「就在人家睡觉的地方旁边啊。还真敢哪，在别人的小船上做。果然蛮人就是蛮人，也不觉得害臊呢！」

露可夏娜舒展双臂宣言道。蒂法尼亚双手捂住羞得通红的脸颊，像是在说「不要说下去了」似的猛摇着头。

「别偷看人家呀！」

「哈啊？你在说什么啊？在那么狭小的地方怎么能叫偷看。」

「我也看到了。」

插在才人腰际的德尔弗伦格这么一插嘴，蒂法尼亚就羞得昏过去了。

「睡觉吧！」

「天哪……，搭档的这一点虽然我老早就知道了，这回还是睁一只眼闭一只眼吧。要是给粉红色的小姐知道了不人道毁灭都不会善罢甘休的啊。」

「笨、笨蛋……，那该说是友情的一环或者……」

「嘿，蛮人原来会和友人干那种事情啊——。这样啊——」

就在这时，蒂法尼亚一跃而起，大摇其头。

「那、那是我自说自话干的！才人他没有错！」

「为什么，你会做出那种事情？」

「有什么！在看到才人脸的时候！有什么！心中有什么东西涌了出来！有什么已经！再也忍不住了！」

「是迷上人家了吧。搭档真是个罪孽深重的男人啊。」

「我不明白！真的！」

蒂法尼亚捂起了脸。德尔弗伦格紧追不放。

「你这样子处处留情该怎么收拾啊？」

「我才没处处留情啊！再说了现在是扯这些的时候吗！该死，圣地到底在哪里啊……」

「是夏坦之门。完全就不是圣地什么的好地方。」

才人拔出了别在腰间的刀。

「喂德尔弗！说起来，你说过『我全都想起来了』的话对吧？你也知道了圣地的位置了吧？」

「是那个吧。就是那个普利米尔靠着『次元门』到达的地方吧。嗯，我想起来了。」

「噢噢噢噢噢噢！早说呀！」

「但是，有一个问题。」

「是什么啊！喂大家收拾收拾！快走！」

「这一带，是沙漠？还是大海？总之现在的地形好像和以前相比变了好多。所以，我也不知道在哪里。」

「怎么这样……」

才人失落地双膝跪地。

「那是个什么样的地方？」

蒂法尼亚问道。

「这个啊……。总之是在沙漠里，好像有好多岩石的来着……」

「那种地方，可是多了去了耶。」

露可夏娜一脸困扰地说。

「你这六千年可是白活了。让人家空欢喜一场。」

「但是，说过是『由精灵们守护着』的对吧？在那种地方，有没有像是岩山之类的地方啊？」

蒂法尼亚这么一说，露可夏娜摊了摊双手。

「从来不公开守护可是评议会的一贯作风。表面看来好像什么都没有的地方，说不定其实附近就有着严密的警戒。」

这么说着露可夏娜拉了拉干燥的海藻，在上面躺平了。

「你要干吗啊」

「既然肚子都填饱了，当然是睡觉了」

「没和你开玩笑，接下来该怎么办啊」

「不知道。总之，一觉睡醒的话说不定就会有好办法了」

露可夏娜这么一说完，很快就进入了梦乡。才人和蒂法尼亚面面相觑。两人无计可施，也就只好学着露可夏娜的样子，平躺了下来。

就这样子无所事事地过了三天。也不知道圣地在什么地方，才人他们什么事都做不了。虽然提议去外面搜集情报了吧，

「这么做的话马上就会被抓住的」露可夏娜这么一句话，就否决了。的确，一般的精灵都不知道的情报，身为敌人的才人一行想要收集到也是白忙活。

也没办法回哈鲁吉尼亚。不管怎么说这里可是海外孤岛兮兮的地方，露可夏娜也不会为了能让自己两人回去而使用小船的吧。就算能够到陆地上，带着蒂法尼亚横渡沙漠也是不可能的。

再说了，自己还和人家约定了不会逃跑的。毕竟也不能背叛挺身而出救了自己的露可夏娜啊。

话是这么说，在这种洞窟里面整天无所事事的话，总觉得浑身上下都不自在。明明现在是个争分夺秒的时刻，这种什么都做不了的焦躁感使才人更加焦虑。

吃的东西有海豚帮忙抓过来，水的话就靠雨水凑合，再说还有露可夏娜的魔法，总能喝到甘甜的水。

露可夏娜说过，在这里的话，谁都找不到，

「这里附近的海域啊，潮水的流动非常复杂，精灵们一般都不会太靠近这里。唉呀，顺带一提我常四处说这一带偶尔会大风大浪的『千万别靠近』是做对了呢。就算是我们，如果没有那两个孩子拉着船，也没办法到这里来。」

在这里万无一失，露可夏娜又给大家吃了颗定心丸。

「就算是我，也在想着该怎么办啊。但是哪，我什么办法都想不出来。在这种时候，还是老老实实呆着最好。说不定最近就会有好办法从天而降了。」

最后露可夏娜如是说。

才人因为没啥事情可以做，就常去海里游一会儿泳。因为不活动活动身体的话，总觉得决心会被削弱似的。

时令虽然是夏季终于结束的时节，海水却像是在南国般温暖。听露可夏娜说，这是拜精灵的力量所赐。这是因为这一带的精灵力量比较强。也正因为这样，古代龙海母才会在这里安了家。

因为这样，这一片海域完全就是生物的宝库。在从海底延伸出来的岩柱周围附着着各种各样的珊瑚，五颜六色鱼儿们在海中嬉戏。

还有巨大的，像是蝠鲼般的鱼儿在悠闲地飘浮着。鱼儿们好像都不认识人类，就算才人靠近了也没有被惊得四散逃跑。

就算是水性不佳的蒂法尼亚，因为才人说了会教，也开始和才人一起游泳了。再加上有露可夏娜的「水中呼吸」魔法的帮助，蒂法尼亚很快就领会了，现在已经能够自由自在地游了。半精灵的少女看来和水的相性很好呢。

在阳光都能透射的碧波中徜徉的蒂法尼亚，就宛如美人鱼一般。她在游泳的时候，泳姿非常舒展。

穿在她身上小小的无袖上衣在水流中摇曳，实在令人烦恼。虽然就像是美人鱼一般，但才没有胸部那么大的美人鱼呢，才人这么想着。

就在这天蒂法尼亚也在和才人一起自由自在地游着的时候，游到一半忽然靠近了才人。只见她莞尔一笑，指了指海底的方向。

『可以游到海底去吗？』

才人点了点头。这一带的水深有20梅尔左右，太阳一升起来，阳光投射下来就连海底都看得很清楚。

蒂法尼亚握住了才人的手，轻轻地踢着水花。露可夏娜的海豚就像是在护卫这两人一般跟在后面。

一到海底，就只见珊瑚如同一片花海般在眼前展开。珊瑚向四面八方伸展出枝干，那四处绽放的模样蔚为壮观。

在珊瑚丛间，五彩缤纷的鱼儿如彩蝶翩翩飞舞。看到这片景象，才人都忍不住会觉得，圣战啊哈鲁吉尼亚灭亡什么的，全部都是黄粱一梦似的。

蒂法尼亚好像在珊瑚间发现了什么，伸出了手抓住了它。她说捉住的，是一只有着绚丽外壳的巨大的虾。

『这就是今天的午饭呢』，她的嘴唇翕动着。

才人也不甘示弱，开始在珊瑚间找起有没有看起来很美味的猎物。他发现了一个有着青色外壳的海螺，伸出了手。

蒂法尼亚注视着才人的一举一动，脸上露出了微笑。

在清澈的水中，能这样子和才人度过的悠闲时光，她非常地珍惜。

「要是能一直这样下去就好了」

圣战也好，哈鲁吉尼亚也好……全都都忘掉，就在这里和才人两个人一起，一起过日子的话……

蒂法不禁为想着这些的自己感到害羞。大家，肯定都在担心着我们吧。

这时，把手伸进珊瑚丛中的才人，忽然手忙脚乱了起来。蒂法尼亚马上靠了过去。

「没关系吗！？」

蒂法尼亚把手搭上才人肩头的瞬间，才人就猛地后空翻起来。蒂法尼亚也被带着在水中翻了一圈。仔细一看，一只巨大的螃蟹正夹着才人的手指不放。

蒂法尼亚忍不住笑了出来。才人也不好意思地笑了。还有同时，两人注意到靠得比较近，现在两人的脸都凑到了一起。

蒂法尼亚的脸慢慢就红了起来，最后忍不住低下了头去。之前那天晚上明明都做了那么大胆的事，一到这么敞亮的地方，她又无论如何都做不出来了。

才人也差不多。他涨红了脸，好像很困扰似的挠着鼻子。看到他这样的表情，蒂法尼亚的心中有什么感情膨胀了起来。

「我获得勇气了已经不要紧了什么的都是借口啊」

膨胀起来的感情，是不会被这种想法抑制住的。不想要勇气，想要紧紧抱住才人，在他的耳边呢喃我喜欢他。好想要和才人接吻。

自己心中的，这种类似于本能般的感情，让蒂法尼亚泫然欲泣。

一看到蒂法尼亚悲伤的表情，才人就慌了神。

这都是……我的错吗。

从那一晚的接吻之后，自己就一直努力着保持着对待朋友的态度。因为，大概蒂法尼亚她，被这种状况冲昏了头脑，像我这种货色才不值得……

总之，再也不想让露易丝伤心了，我是如此发过誓的人啊。不管蒂法尼亚多么有魅力，我都不能够劈腿啊。

不管想说什么来转移话题，在水中也是很难传达语言的，通过肢体语言交流又很有限，结果两人就只能大眼瞪小眼了。

蒂法尼亚活脱脱就是名完美的美少女。看到她眼角有点下垂的蓝色眼眸，就让人忍不住想要保护她。这眼睛中因为还带着一抹悲伤，想要保护她的想法就更加强烈了。

才人就像是要蒙混过关似的，摸了摸蒂法尼亚的头。蒂法尼亚马上就像下定了决心似的闭上了眼睛，把嘴唇凑了上来。

就像是磁铁一般，才人的目光被这嘴唇牢牢地吸住了。但是，要忍住。蒂法尼亚马上又张开了眼睛，好像才注意到自己都做了些什么似的脸更加红了。看来，如果她注意到的话就不会这么做了。才人觉得如此表现的蒂法尼亚变得更加楚楚动人，更加惹人爱怜了，把才人的心抓得更牢了。这简直就是一种拷问嘛，才人这么想。

宣告这尴尬时间结束的，是在才人脑海中响起的德尔弗伦格的声音。

「搭档，有什么靠近了。」

扫了扫四周之后，才人吃了一惊。只见，从远处有一群巨大的鱼影游向了这边。

蒂法尼亚吓了一跳，害怕地望着才人。但就在这时，鱼群已经到了才人他们头顶上了。

看清楚那种鱼的外形瞬间，才人的背上窜过一道寒气。

「是鲨鱼！」

那是如假包换的，有着和在地球上看到的鲨鱼一样体型的鱼类。

只不过，它们的头上出现了一个巨大的突起。那些挥舞着榔头状突起出现的鲨鱼状的鱼有数十条。

蒂法尼亚像是在问「那是什么？」似的指着在头顶上徘徊的鲨群，看来她并不认识鲨鱼。因为她是在没有海的阿尔比昂长大的，这也无可奈何。

因为没空说明了，才人只能一把抱住她的脑袋压低了身形。

直到这时，蒂法尼亚才注意到鲨鱼口中锐利的牙齿，脸上浮起了害怕的表情，静静地贴在才人身边。

知道刚才为止的暧昧气氛早就烟消云散了。

在才人他们的头顶，鲨群一圈圈地徘徊起来。越来越多的鲨鱼把自己当作饵食的话……在水中纲达鲁乌的力量不管有多强，都是敌不过鲨鱼的吧。

「那些鱼，很恐怖吗？」

蒂法尼亚用肢体语言询问。才人点了点头。

「很恐怖」

就在这时，一匹鲨鱼好像注意到了身在海底的才人他们。鲨鱼之间好像是通过头部的突起发出不知道是声波还是别的什么交流的，所有的鲨鱼都朝向了这边。

才人为了掩护好背后的蒂法尼亚而向前一步，把挂在背后的德尔弗伦格拔了出来。很难想象可以敌得过这么多鲨鱼，但是，硬着头皮也要上啊。

就在才人想要先发制人，挥刀斩下的时候，两头海豚从旁边一跃而出，撞向了一头鲨鱼。

这如同鱼雷似的一撞，一击就把鲨鱼撞晕了，它晃晃悠悠地划着圆圈沉向了海底。

海豚们一条接一条地撞向了鲨群。

「海、海豚好强啊」

才人被长了一副温顺的脸的海豚的强悍惊呆了。此时，鲨群已经七零八落地逃走了。

「你们干得不错啊！」

德尔弗伦格为惊讶的才人作了解说：

「海豚可比鲨鱼强多了。不管怎么说海豚的身体柔软多了。」

是这样的啊，才人为了拥抱救命恩人海豚而开始上浮了。

但是，感动的拥抱并没有完成。

两匹海豚好像注意到了什么的接近，突然把头转向了鲨鱼出现的方位。接着，飞也似的逃离了。

「怎么了？」

朝那个方向望了一眼，才人大吃一惊！就只见，那里分明有一个像蛇一样蜿蜒前行的巨大生物，正在游向这里。

「看来鲨鱼是从那边逃到这来的啊」

德尔弗伦格轻描淡写地评论道。

「啥啊那是！」

「海龙啦」

「海母的同伴？」

「不是。又凶猛脾气又暴躁，还没有智力之类的。但是，它在这一带的海中是最强大的」

现身的海龙全长有10梅尔左右，在它那鳄鱼似的身体上，长着进化成肉质鳍的四肢。从它细长的吻部，可以看到口中排列着锐利的獠牙。

那条海龙恶狠狠地瞪了这边一眼。

「不是猎物！我们不是猎物啊！」

才人拼命地大喊，但没法说服海龙，它正在慢慢地靠近。这时，蒂法尼亚挡到了才人身前。

「蒂法，你在做什么！」

才人拉住了她的肩膀，

「我来做诱饵，你快逃」得到了如此的回答。

「别搞了快躲到我背后去」

忽然蒂法尼亚脸红通通的，手放到了无袖上衣上。

「没关系」

两个人通过肢体语言，就好像在表演相声或者哑剧之类的。然而，现在的状况与相声相去甚远。在这种地方被禁止外出，还为了消磨时间潜水玩，现在说不定都要葬身鱼腹了。

现在不是干这种傻事的时候。

才人拔出了德尔弗伦格，与海龙对峙着。和亚利所饲养的水龙那龙的体型比起来，这里的海龙有着更加适应海中的体型。完全演化成肉质鳍的四肢，以及流线型的身躯。虽然应该上不了地面，但在水中的机动性应该比水龙更高吧。

也就是说，身为纲达鲁乌的自己的最强大的武器「机动性」因为在水中而受限，但对手却能够自由地使用……

海龙也不威吓，直接就张大了嘴巴冲向了才人。在它巨大的口中，尖锐的牙齿成排耸立。

才人像要按倒蒂法尼亚似的压低了身形，躲过了海龙的利齿。海龙迅捷地一转身，再次冲了过来。才人架起了德尔弗伦格。

「在这海水中既不能挥动又不能斩击。只能够突刺」德尔弗伦格建议道。

「明白了」

才人引诱海龙接近直到千钧一发的时刻，忽然向上一跃。接着才人旋转身体，将德尔弗伦格刺向了海龙的双目之间。

因为身体姿势过于勉强，再加上如同锁链般束缚住身体的海水的抵抗，突刺没有威力。结果，德尔弗伦格没有贯穿坚硬的鳞片，利刃滑开了。

海龙原地一扭，使劲地挥动尾巴。才人被那条尾巴重重地抽中了身体。

「咕哇！」

含混不清的闷哼随着海水一同喷出了喉咙海龙开始绕着才人兜起了圈子。

「这下子，情况相当不利呀」

「如果在地面上，这种货色……」

「很遗憾！这里是水下」

就在这时，有人拉了拉才人的脚。才人往下一看，只见蒂法尼亚正带着一脸非常严肃的表情看着自己。

「蒂法？」

蒂法尼亚慢慢地把手指伸进了无袖上衣里面，一下子拉开了。才人从上面往下看来，那对危险的果实现出了庐山真面目。

才人的鼻腔深处，铁的气味瞬间弥散开来。蒂法尼亚通红着脸，但还是一脸的严肃，

「我的全部，都给你」

如此宣言。这用肢体语言以及口型传来的短语，恰好刻在了才人的脑中。

才人的心中，什么东西沸腾了。

给我……，吗？

这可以吗？

怎么可以。

但是，活着真好啊。才人打心眼儿里这么想。

那个如同妖精一般的。

如同美的化身一般的。

胸部比谁都大的。因为身材纤细，更加把那里强调得无以复加。同时又是个性格很好的，温柔的，梦幻一般存在的女孩子。

从客观上来看，恐怕就是把地球和哈鲁吉尼亚算在一起她也是最完美的女孩子了。

还说了喜欢我。

再加上还说了把全部都给我。

不用说当然不能接受了。因、因为我有露易丝在啊。有她在。有她在？有她在，没办法！但是，但是啊……

总之，我就是全世界第一幸福的存在啊。

现在不是被那种海栖爬行类纠缠的时候。

「你去死死吧」

才人口中这么嘀咕着。

海龙张开了巨口，再次冲了过来。在兴奋和冷静交织的心态下，才人看准了海龙的行动。

才人计算着时机，在被咬住前一刹那沉下了身体，将德尔弗伦格向上刺去。因为海龙的冲势，突刺的威力强了好几倍。德尔弗伦格锐利的刀锋，深深地贯穿了海龙的下颚。

「成功啦！」

但是欣喜仅仅一瞬间。

「拔不出来！」

因为刺得很深，才人拔不出德尔弗伦格了。海龙此痛，死命挣扎。于是，握着德尔弗伦格的才人也被带着摔得七荤八素。

接着海龙被德尔弗伦格刺着，开始以激烈的势头游了起来。

「喂！这家伙！想游到哪里去啊！」

「搭档。拜托了」

「什么啊！」

「千万别松手啊。刺在这家伙身上度过下半辈子实在是太讨厌了」

在这里把德尔弗伦格次在海龙身上不管的话……，在这片广阔的大海中应该再也不能见面了吧。

「我知道了！」

海龙翻滚着，转向了过来的方向。才人往握住德尔弗伦格的手上加力。如果不握紧的话会被甩开的。

才人和德尔弗伦格和海龙一起在水中前进了大约10分钟。在此期间，虽然才人想试着把德尔弗伦格拔出来，但坚硬的鳞片紧紧地夹住了刀身，怎么也拔不出来。就算想要使劲，因为海龙在朝前游着，被水的阻力所限，才人使不出全力。

「唉呀，这下玩儿脱了。这个臭家伙，到底想游到哪儿去啊。」

「我怎么知道！话说这个怎么都拔不出来啊！该死！」

「因为搭档你刺太深了……」

「你也该稍微收点力吧」

「喂，我可动不了。你知道的吧？」

珊瑚渐渐稀疏了，砂地取而代之。阳光投下，砂地闪耀着青白色的光芒。就在这时，才人看到砂地的远方有座岩山。

「好像是朝着那岩山游的」

「应该是这家伙的老巢吧」

原来是这样啊。海龙直直地游向了岩山。岩山上密密麻麻地长满了巨大的藤壶和海绵，还有些没见过的生物。周围还有大大小小的闪亮的鱼儿在翩翩起舞。在砂山之中，建立起了如此的一个生物网。

海龙的游动变缓了，才人站稳了脚跟，使劲终于把德尔弗伦格拔了出来。

海龙向这边扫了一眼。就在才人以为它还想干一场的时候，它挪开了视线就向着岩山游走了。

才人叹了口气，把德尔弗伦格收回了鞘中。

刚刚放心下来不一会儿，才人才注意到自己到了一个很远的地方。光想象一下要从这里游回蒂法尼亚那边才人就觉得吃不消了。

才人打算稍微休息一下，在岩场中坐了下来。

然而。

就在这一瞬间，左手背上的铭文闪耀起了光芒。

「咦，怎么发光了？」

「我在鞘里面看不到啦！」

「知道了啦。不过，把手放在这块石头上……」

才人这时才注意到。至今为止一直当成是「岩山」的东西，其实有一个奇妙的形状。

那是不可能是自然产物的，标准的圆筒形。还有，有一个像塔似的东西长在它的正中央。

「这个是……，人工物啊」

虽然因为覆盖了密密麻麻的藤壶和海绵没注意到这一些，但天底下不可能有这种形状的岩山。

才人的心脏瞬间跳得更快了。还有，自己左手的铭文发光的话……这是个武器啊。而且，从这么巨大的形状看来应该不是哈鲁吉尼亚的事物。

这个是，这个是……才人为了看穿自己坐着的东西的正体而凝神在眼睛上。全长大约一百梅尔。卷起来的叶子般的圆筒形。还有，突出来的像是楼房一样的东西……

船？

不，不对。

「是潜水艇」

才人的世界的「武器」。普利米尔给的礼物。纲达鲁乌的长「枪」。

「普利米尔先生啊，说这是枪，也太大了……」

就在这时，有谁轻轻点了点才人的背。回头一看，才人看见了海豚。它那双圆圆的眼中闪着抱歉的光芒。

「哦，你追上来了啊」

蒂法尼亚就跨在它的背上。她从海豚背上一跃而下，一副泫然欲泣的表情，

「没事吗？」地问道。

才人点了点头，目不转睛地盯着潜水艇的残骸看。不知道这是哪一个国家的兵器，也不知道是哪个时期的兵器。静静地耸立在海底的潜水艇，看起来就如同是一直紧紧地等待主人的到来的，巨大的看门犬一般。





第三章 最后的枪

才人和露可夏娜以及蒂法尼亚一起前往沉没的潜水艇一探究竟。从上面已经是长满了藤壶和海藻的样子看，从超过十年之前的时间开始就在这里了，露可夏娜得出了这样的结论。

潜水艇的全长有一百二十梅尔左右。卷烟型的船体上，载着像把过去装糖块的罐子稍微弄细了一样的舰桥。

才人虽然想方设法要把这是自己世界的东西给她们说明，但因为是在水中，所以毫无进展。肢体语言的说明就已经是极限了。就在这时，不耐烦的露可夏娜咏唱了咒文。

「『这是水中通话术』。这样的话，即便在水中也能交谈了」

虽然声音像灵敏度很差的扬声器一样，但比起肢体语言方式要强得多。

「有那样的方法的话，从开始就应该使用啊。」

「哈啊？明明没必要却使用咒文之类的。这可是是冒亵」

才人姑且先开始剥起附在舰桥上贝壳。是想试试进到里面去。

「这个，是才人的世界的东西吗？」

蒂法尼亚这样询问着。

「就是如此啦。」

「很厉害呢。这个，是船吗？」

「说船的话……，是为了潜进海里的船吧。」

「是用铁做成的呢，这个。用铁做的船漂浮着了。才人的世界，造了这么厉害的东西吗？」

这时，在旁边热心地观察着船体的露可夏娜得意洋洋地说道。

「呼嗯。就算是用铁造的，中间弄空的话就浮得起来了吧。正无知。这样的东西完全没有什么了不起。因为这样就想和我们精灵比，真是让人笑掉大牙呢。」

因为她那个态度让人有些生气，才人反驳起来。

「我说呢，这艘船不只是能浮起来而已哦。在水中航行也是做得到的哦。」

「诶？」

露可夏娜的眼睛睁得圆圆的。

「我说呢——，精灵小姐啊。精灵精灵小姐啊，虽然你们把人类说成蛮人蛮人的当成笨蛋，这样巨大的潜水艇，造得出来吗？」

「不是没有潜水的必要吗！」

露可夏娜似乎有些懊悔地反驳着。

「为什么要潜到海里来啊？」

因为蒂法尼亚问了，才人在脑海里搜寻着自己已经知道的知识。

「为了不被敌人发现。」

「敌人？」

「这是在战争中使用的船啦。所以我的铭文才发光了。」

「都要潜进海里战争啊。」

「我的世界，就是那样的世界嘛。」

在这个时候，才人觉察到稍微有点奇怪的东西。这样的锈迹斑斑的，破破烂烂的船体不可能还能运作。也就是说，这个理应无法作为武器发挥作用了的啊。可是这样的话，为什么自己的铭文会有反应呢？

「为什么铭文会发光？」

这时，德尔弗伦格向才人说道。

「进到这玩意儿的里面就知道了嘛。看样子，这艘船本体似乎已经不能动了，但是里面存在的『东西』看起来似乎还有效。」

「在里面的『东西』是说什么？」

蒂法尼亚询问道。

「不知道呢。我可没清楚到这一步。但是，我知道里面有什么非常不得了的东西。就算是我都被震惊啊。」

把大部分贝壳剥完了，但舱口完全锈住了，实实地粘在舰桥上。露可夏娜一唱起魔法，锈就被噼里啪啦地剥了下来。

「我让水震动起来，施加上了精密的振动。」

就在这时，嗙！的一声，舱口的盖子掉了下来沉了下去。看样子长满锈变得破破烂烂的了。

突然打开的潜水艇的洞，看起来像冥界的入口一样。从里面看，充满了实在是不祥的氛围。

「进去吗？」

蒂法尼亚露出像是很担心的表情问道。才人点了点头。

借助露可夏娜的魔法照明，才人一行人进入了潜水艇的里面。因为渗进了海水，里面也同样地生了锈变得像废墟一样。

蒂法尼亚一边看着在光亮显露出，并列着许多仪器呀，舵轮呀，止水阀门以及管子，突然问道。

「这艘船也是通过和才人持有的『飞机』一样原理动的吗？」

「怎么动的啊——」

才人在脑海里搜索着贫乏的知识想要回答。潜水艇是怎样动起来的？

「不一样呢。这玩意儿不是用油之类的开动的。」

德尔弗伦格代替才人回答了。

「哦，不愧为传说呢。一粘上去，大概的事情就理解啦了。」

「这玩意儿是那个呢。用构成物质的微粒碰上微粒而产生的能量来运转的。」

这句话让才人想到了某个单词。偶尔在新闻和报纸以及在网上看到的文字。

「原子动力潜艇（核潜艇）。」

「原子动力潜艇」的「原」记得的确是

「原子力！」

「诶？那是什么？」

那个、原子动力潜水艇确实是通过原子炉而运转的。但是，那个原子炉变成这样破破烂烂的了的话

「放射能泄露」这样的单词浮现在脑海里。原子弹爆炸。切尔诺贝利。这么一说，这些恐怖的单词瞬时在脑海里排成一排。

才人慌慌张张地叫了起来。

「蒂法！露可夏娜！快出去！在这里的话会很不妙的！」

「诶？什么？怎么了？」

「那个呢！简单地说，这是在充满了毒的地方的附近一带了！」

蒂法尼亚和露可夏娜对才人的拼命的行径感到茫然若失。才人握起两人的手，正要从这个地方跳出去，仪器砸到了头上。

「好痛！可是要是被放射能辐射到的话！就没这么简单了！」

「没——事——的啦。搭档。」

德尔弗伦格劝说着这样的才人。

「什么没关系啊。你，明明就对放射能的恐怖一无所知吧！」

「不，虽然我的确不知道那个什么放射能，没事这一点却是很清楚的。的确这艘『船』的动力是那个，但那个燃料的供给棒子似乎已经不在了。」

才人想起了过去在日本看过的新闻中所说的，让原子炉运作，铀之类的是燃料棒是必要的。

「那么，总之不会被辐射吧。」

「大概是这么回事吧。」

「不过这里的东西让就算你都震惊到那种地步了吧。」

「算是吧。」

潜水艇的内部用许多隔墙切分开了。才人一行人穿过这些，向内部前进。看了在途中发现的金属板上写着的字，才人注意到了。这是俄罗斯的西里尔字母。

「这是俄罗斯制造的吧。」

然后……越往里面进，每次触到墙壁，左手上的咒印的光芒就会增强。同时，才人内心的不安也在增强。

好不容易到了深处，令人吃惊的是那里还残留有空气。看样子，因为是以后部抬起的姿态沉没的，在那里还滞留着空气。

在那里果然也有隔墙。虽然生了锈，但通过露可夏娜的施加振动的魔法，舵轮转开了。一边扑簌扑簌地掉着铁锈，打开了隔壁的门，那里血多仪器呀开关呀舵轮陈列着，像是司令室的地方。跟在车站的咖啡厅见到的一样的圆形的小椅子，摆在四个左右的控制台前。

尽管电源被切断，长年停在海底，被闭塞在冰凉的空气里，这里保有着一种静谧。

左手咒印的光芒一边增强，，一边却令人不安的忽亮忽灭。在这里的「东西」的强大让才人不由得颤抖起来。某种预感在膨胀中。

在这里的……难道说是……

触摸沾满铁锈和水滴的控制台。同时，在这个控制台里面，收纳在许多隔墙中的东西、操作方法、以及威力穿了过来。

那个威力让才人震惊。把零战和虎式之类的加在一起都达不到的威力。在这里面的圆筒形的「枪」，隐藏着和那些东西有着次元级不同的威力。

这片大地上的魔法和它比就像玩具一样

看见铁青着脸呆立不动的才人，蒂法尼亚和露可夏娜担心地向他搭话。

「喂，才人。怎么了？没事吧？」

「到底发生什么了啊？」

在许多次新闻中见过的名字。才人想起了装载在这样的原子动力潜艇的兵器的名字。

东西方冷战时的遗物。

人类制造的最强的「枪」。

爆炸的话，让一个城镇都毁灭的事情都有可能的，破坏力的金属块。

「普利米尔先生呀，到底让我用这样的东西做什么啊。」

才人小声说出了因普利米尔遗留下来的魔法而到来的最后的「枪」的名字。

「这个是，核武器啊。」

探索结束后，所有人回到了洞窟里才人抱着膝盖蹲坐在角落里。

发现的东西的重大和那个「可能性」让他烦恼起来。

……如果，把那个当作交涉的道具来使用的话？

这样的想法，塞满了大脑。

顽固的精灵们的态度，还有把两用舰队消灭了的精灵的火石……不持有这种程度的东西的话，不是就不能站在同一张谈判台了吗？

但是，自己也有不能把它当作和精灵交涉的道具使用的想法。无论怎么说，那只是冷酷无情的兵器。使用的话，到最后什么都不会留下。

可是，可是可是可是。

自己这边的情况也很不妙。无论怎么说，都失去住处。为了解决燃眉之急，这里积极地提出交涉的条件……

可是，可是可是可是。

精灵拒绝的话怎么办？

那个时候，要发射出去吗？把那个

脑海中，刚才在反复的回味着到核弹爆发前的系统流程。的确，虽然从那之中发射弹道导弹是不可能的。但是，解除几个安全装置上的问题，让它直接爆炸也是可能的。

左手的铭文把那个方法告诉了自己。

用某种方法，运出装在导弹发射井的弹道导弹直接起爆。

考虑到这里，才人吓了一跳地看着手掌。糟糕，我在想什么啊。那样做的话，就和那个约瑟夫一样了吧。

要这样做才好呢。

才人大大地叹了口气。

露可夏娜双手捧着脸，保持着抱膝而坐的姿势凝视着才人的那个样子说道。

「那个怪异的废墟有那么厉害吗？」

「没有什么厉害的。啊，不」

「嗯？到底是厉害还是不厉害？」

说到这里，才人在犹豫跟露可夏娜说实话到底好不好。那可是一张了不得的手牌。交到精灵的手中的话

想到这里，才人为自己的想法感到羞耻。露可夏娜本来是精灵却帮助了自己。虽然她的目的不一样

她不是可以隐瞒事实的对象。

「很厉害的啊。」

「有多厉害？」

「一个城镇……不，岂止是城镇。一个都市都能摧毁的程度。」

「那种威力精灵的魔法里也有啊。只是，不用罢了。」

「你没明白呢。至今为止只有你们那边有的东西，这回这边也有了。这边有这个意思的话，会弄到同归于尽的。」

「哎呀？打算用那么可怕的东西吗？」

露可夏娜窥视着才人的眼睛说道。

「啊啊」才人也回答道。虽然就这个样子两个人目不转睛地看着对方，才人还是这时让步了。

「哎呀。不会用那种东西的。那个啊，封印吧」

就这样，才人双手交叉在脑后边往后倒下。虽然这么说了……

果然，必须得展示力量。可是，即便要威吓，也不想用那么可怕的东西。

真是的，才人小声地嘀咕道。

「这样的判断，对我来说负担太重了」

露易丝的话，会得出怎样的答案呢？才人这样思考着。

大概，会和我一样犹豫的吧。

不使用被赋予的力量，逃避眼前的现实，这是怯懦。才人是这样想的。大概露易丝也是同样的考虑吧。

可是，即使再怎么为了自己生存下来，使用那样的东西能被允许吗？如果不慎重的话，精灵也好，自己这边的人也好，都会被干掉。使用「枪」的事能被允许吗？

心中的某处在说着「无法原谅。」，而又有某处同样在「非常时期」这样犹豫着。

但是，不自己决定是不行的。无论怎么说，能使用哪个「枪」的只有自己……。

这件事重重压在肩上，才人不由得嘀咕道，

「为什么是我啊。」

而另一方面，蒂法尼亚对那样的才人担心的不得了。才人找到的哪个潜水艇似乎搭载这什么很厉害的东西，看样子是连精灵的魔法也能对抗的东西的样子。但是那种力量似乎折磨着才人。

虽然想设法让才人精神起来……却不知道这样做才好，蒂法尼亚在离他有点远的地方心神不安地反复地走来走去。

掀起身上宽敞的精灵服，略微地看了一下自己左右的果实。

啊，让他看这个的话……

这样的想法让蒂法尼亚满脸通红。

「不行啊。在想什么啊。我」

当时是非常时期，情急之下不由得就给他看了，但是冷静下来好好考虑的话，那样做是不行的。普通的考虑的话。

但是，无论如何也想让他精神起来。因为，他总是自己遇到危机的时候来救自己。

怎么做才好啊。

这样的时刻，能够安慰他的，果然是恋人吧。如果露易丝在的话就好了，蒂法尼亚这样想着。

露易丝的话，一定能很好地让才人精神起来。

但是，露易丝不在这里。在遥远的哈鲁吉尼亚，一定在担心着我们吧。

「如果我是才人的恋人的话」

这样小声的嘀咕着，蒂法尼亚再次脸颊染得通红。自己在想着多么狂妄的事情啊。

那一个晚上……，月亮被云遮住了。漆黑之中，轻轻地接吻时不是「这样就够了。」这么想的吗。明明是这样……

总觉得自己不像自己了，蒂法尼亚按住自己的胸口。从以前开始就要模模糊糊的好感，可是……

简单的说，人是会爱上别人的生物。

是的，因为……

「总觉得我，一直在想着才人呢。」

接吻过后，一直是这样。一起在海边游泳度过的那几天，蒂法尼亚真的感到很幸福。

仔细一想的话，自己是在考虑不行的事情。

「明明是这样严重的时候。」

讨厌自己那样的弱小。大家都在操劳着。这不是只有自己可以随随便便地浸入幸福的场合。

没有什么自己能做的事吗，这样想着，蒂法尼亚，忽地灵光一闪。

是呢。

使魔啊。

我还没有召唤使魔啊。说不定，召唤使魔的话……不是就能成为更有用的存在吗？

明明是这样的状态，召唤的话，会不会给那个人添麻烦？虽然也有这么想，反正，迟早必须的召唤的。而且现在召唤的话可能成为打开局面的线索呢。

虽然不可能知道会出现怎样的人物，如果是哈鲁吉尼亚的居民的话，应该不会说是麻烦吧。因为，如果什么都不做的话，我们自己可能就会灭亡的。

下了这样的决心的话，之后就快了。

蒂法尼亚悄悄地走向洞窟的一角，反复回忆上课时学的的「召唤」的咒文。不属于任何系统的通用魔法。

因为是口语的调子，所以咒文的语句的自由度很高。不是语言本身，而是强烈的愿望是重要的，魔法学院的老师这样说过。

魔法的力量是意志的力量。

语言只不过是把那个意志赋予意义而已，之类的……

而且，现在召唤使魔还有一个理由。

使魔，是命运牵引的存在。所以，才人和露易丝才会形成那么深厚的羁绊。即便是恭维也不能说性格相合的两人，但却有彼此不可替换的意识。

即便是我，也有那样的存在。

这样的话，对才人的那种感情也会消失吧？

会变成透明的泡泡，被吸进海之中吧……

做了深呼吸之后，蒂法尼亚举起了手杖。

「我的名字是蒂法尼亚•威斯乌德，集合了五种力量的五芒星……」

正在唱着咒文，蒂法尼亚改变了主意。这样，不是在逃避吗？从自己的心情那里……

这样的心情下被召唤的使魔也很可怜，也不认为能构筑信赖关系。那样子的话，能对谁有用之类的事情，是不可能的。

蒂法尼亚呆然地抱着膝盖。即便这样做，烦恼的事情也不可能解决。

注意到了的话，凝视着戴在右手上的戒指。从母亲那里得到的戒指。以前，这上面还套着发光的精灵石，现在只剩下银质的台座了。在阿尔比昂为了治疗才人的伤，而用了那个精灵石。

因为是母亲的遗物，即便只有台座也仍然戴着手上。台座是穿插了多重细微的网状花纹的独特造型。大概是精灵的设计吧。

一看到戒指，必定会想起的是母亲的脸。小的时候，保护了自己，死于骑士的魔法的母亲……

身为半精灵的自己，玩耍的伙伴都没有，也被禁止离开家。所以总是和母亲玩。那样的母亲，经常跟她说故乡的「沙漠」的话题。绿洲和，巨大的都市……虽然从不认为梦以这个样子到那里去……

精灵，并是不都是像母亲一样温柔的人。一想到这一点，心就在痛。在精灵的世界，也没有自己的归处。人类的世界有自己去处吗？有伙伴。可是，可是……

第一次喜欢上的人的身边，不是自己的归处。在那里，已经有其他人了。结下了深厚的羁绊的女孩子在那里。

即便到了人类世界，仍然很痛苦。

自己的归处……蒂法尼亚小声的嘀咕着。说不定，母亲一族的话……可能是温柔的人们呢。

那里才是，自己的真正的归处吧。

想和母亲一族的精灵见面，蒂法尼亚这样想着。





第四章 评议会

在精灵国奈迪斯的首都阿迪卢。位于评议会的最上层的，评议会议会室。

像照镜子一样，左右的议员席呈阶梯状排列着。在议会室的上席，摆放着讲台，担任议长的精灵露出了为难的表情。

坐在面向右边的的议员席的精灵，真正大声地喷出弹劾的话。

「那么，贝达夏尔殿下。关于这回的失态，你怎样解释？」

以一副得胜者得意洋洋的表情说着的，是作为评议会议员的一人的埃斯迈尔。

比贝达夏尔要年轻一些的他，短短的刘海的下面，眼梢往上吊的眼睛放着闪耀的光，更加强烈地主张着政敌的失态。

「让『恶魔』们逃掉的，不就是你的侄女吗」

「那个蛮人迷！」

马上，赞同的奚落声满天飞。

坐在左侧的议员席差不多正中位置的贝达夏尔纹丝不动。表情也是很平时相同的从容不迫。

「那么，注重和平和秩序的议员们。这可是严重的事态啊！『恶魔』的管理责任在贝达夏尔殿阁下的身上。不仅如此，逃跑的是他的那个侄女的话，令我们不能不怀疑有阴谋。」

把重心集中在「我们」这个单词的埃斯迈尔说道。于是，贝达夏尔抬起头来，果断的放言道。

「所谓的『我们』，具体是指谁？」

埃斯迈尔一瞬间无言以对，但是环视了周围后又补充以冷笑。

「在这里的出席的诸位议员们。」

「所以，我就是在问那个『诸位』是谁和谁。」

埃斯迈尔用像是在要求帮助的表情，张望着有五十人左右的议员在座的会议室。之前出言奚落的其中一人，总是『是啊是啊』这样点着头。其他的不少人、以埃斯迈尔为首的党派的党员举起了手。

还是那一帮啊，贝达夏尔头痛起来。出现在陷入停滞和衰颓的祖国的狂信者集团。深信他们自己是正确的，不承认其它的所有价值和思想，以自我为中心的怪物……。

「铁血团结党」，这个名字在脑海中通过，贝达夏尔在心中吐了口唾沫。

但是，没有其他帮助埃斯迈尔的人了。

「埃斯迈尔阁下，看样子，只有你和你的朋友们嘛」

虽然这样出言讽刺，但贝达夏尔也清楚大家并不是在替自己撑腰。

在这里出席的议员们，都只考虑着无事的结束自己的任期。在那期间，只是想不起任何风波而已。作为部族的代表而坐在这里的议员们如果有任何过错，那就会直接对自己的部族带来不利影响。如此一来，因为自己的行动而负起某种责任的事情当然会讨厌。

这就是有着以长达数千年历史而自豪的「评议会」的现实。也不能笑话蛮人们啊，贝达夏尔这样想道。

「谁都是，希望让别人来做决定的」

想起了侄女的脸。和过去的自己非常相似呢，他自言自语道。她对蛮人抱持有兴趣，是因为想要追求某种「变革」。

没有发展，也没有惊奇。

对于只是想着每天持续着和以前一样的生活就好的自己的同伴们，在心中的某处感到无法原谅。

贝达夏尔，以坚决的态度放言道。

「虽然如此，不错，的确正如埃斯迈尔阁下所言。身为对蛮人对策委员长的我的确有管理恶魔的责任，作为侄女的露可夏娜的监督责任也在我身上。再加上，教育她的也是我。要问罪的话，希望只追究我一个人。」

埃斯迈尔像看到衰弱的猎物一样，脸上浮现出坏心肠的笑容。

「这样可不行。无论怎么想，这都是重大的民族反叛罪呢。」

「决定这个的，难道不是司法局的工作吗？」

「不不不，你知道你侄女逃到哪里去了吧？这个无论怎么看，仅仅是民族反叛罪是不足以服众的。世界还是那个世界的话……，如果是我们尚未知道秩序的时代，可是整个一族都会被枭首的重罪啊」

因为埃斯迈尔的这句话，让议员们都吵吵嚷嚷起来。

「不会吧……此话当真吗？」

「的确如此，诸位议员们。看吧，从海军那儿送来了这样的报告。」

埃斯迈尔从旁边的包里取出了文件。身旁的议员读了这个，眼睛瞪得圆圆的。

「什么！带着恶魔！去了『龙之巢穴』！」

议会室里一片哗然。

「立刻派遣军队过去……」

「哎呀！可是，把恶魔杀了的话，不是会再次复活的吗！」

「但是，就这样把恶魔丢在『龙之巢穴』的话，都不知道会变成怎样了啊！」

议会诸位议员的眼睛齐齐投射在即便如此依然表情如无其事的贝达夏尔身上。

「这样的话，他的侄女所犯的罪，不是寻常的事情这一点能够理解了吗？」

埃斯迈尔带着一脸获胜者的表情得意洋洋地看着贝达夏尔。

「那么，既然变成了这种程度的事情，这次事件很难被简单地认为是头脑奇怪的少女的突发行为了。贝达夏尔阁下该不是不仅仅知道一切，还教给了她吧？」

「不能当没听见呢。到底是怎么回事？」

阿扎尔催促着主人说下去。

「也就是说，贝达夏尔阁下和蛮人们合伙，打算把『撒哈拉』（精灵世界）变成自己的东西吧。」

「那么说来，他曾经做过蛮人的王的臣子啊！」

从议员们那儿发出了叹息。贝达夏尔只是说着，无话可说，摇着头。

「总而言之，他们一族很危险！我在这里提议，把他们一族流放！」

「没有异议！」

阿扎尔叫起来。党员们也附和着。

剩下的议员们，想着「该怎么办呢」这样面面相觑。坐在那里的净是些无能的表情。这就是讨厌「变革」的人们的下场啊，贝达夏尔这样想着。

从这种意思上看，唾沫横飞叫嚷着的艾斯迈尔那边还好些。虽然他是热衷于恐怖思想的狂信者，还是靠自己判断、行动的。不过，那个思想完全无法赞同。

倦怠感包裹着贝达夏尔。

「那么，我和同族辞去职位的话，就能让你满足了吧？」

因为贝达夏尔简简单单地久举起了白旗，埃斯迈尔露出了不知所措的表情。

「不，不是我满足了就好这回事。在这里出席的议员们……」

这时候，一位年老的精灵出现在议会室。之前一直沉默不语的议长，

「你迟到了」，用很苦闷的声音说道。老精灵吐了吐舌头，试着搔了一下头。

所有人露出了惊讶的表情。

「这不是蛮人的动作吗？」

老精灵完全看不出胆怯的样子，斩钉截铁地说道。

「跟贝达夏尔殿下的侄女小姐学的。那个孩子对蛮人们的习惯和做法确实很了解呢」

接下来，老精灵嘴上这么说着，望了望周围。

「诸位议员们。你们的争论我看见了。但是，在老夫看来，对于议会的诸位提出的对贝达夏尔阁下的罢免决议，老夫将会发动否决权」

「这是独裁！」

埃斯迈尔叫道。

「这是基于法律的统领权限啊」

脸上浮现着恶作剧的笑容，现任奈迪斯统领杜卢斩钉截铁地说道。

「那么，诸位聪明的议员们。虽然你们嚷着要罢免贝达夏尔殿下，但有比他更了解蛮人世界的议员在吗？」

所有人都一下子沉默了。

「他，是和恶魔交过手，也侍奉过蛮人的王这种程度的蛮人通哦。不了解敌人，是打不赢仗的。如果有哪位比他更擅长对付蛮人的话，希望他马上报上名来」

这句话让以埃斯迈尔为首的议员们闭上了嘴。贝达夏尔露出像是很尴尬的表情，闭上了眼睛。朝着这个样子的贝达夏尔，杜卢继续说了下去……

「就是这样。贝达夏尔殿下。还要麻烦你继续辛苦下去」

埃斯迈尔虽然沉默了，还是慢慢地站了起来。

「好吧。但是，『龙之巢穴』的管辖权在海军那里」

「是和你关系好的海军吧？」

「这是当然。因为是我的一族和『党』共同培养起来的」

「于是呢？」

「贝达夏尔阁下请继续研究蛮人的『对策』就好。就让我来处理眼前的危机，行使现实的力量」

会议结束后，全身包裹在战斗装束里的亚利跑向从议会室出来的贝达夏尔身边。

他的脸上脸上浮现出很介意周围的表情，和贝达夏尔并排着走了出去。因为贝达夏尔怎么也不打算开口，

「结果呢，变成什么样了？」亚利催促道。

「我将继续担任蛮人对策委员长的职位」

亚利虽然一瞬间浮现出了像是松了口气的表情，马上又变成了一张不安的脸。

「那么，你的侄女呢？」

「你的婚约者的民族反叛罪这一点，已经确定了。」

「难道没有什么办法吗？」

亚利的脸上的表情都消失了。民族反叛罪是死罪啊。

「逃跑的方向是个问题啊。这已经无法申辩了」

「那家伙不是什么都不知道吗？怎么会，偏偏，到『龙之巢穴』……」

「即便完全不知道，那也是不能去的地方哦。这你也是知道的吧？」

「你真是冷静呢。都到了你的侄女要死了这种时候了！」

「是你的婚约者，呐」

两个人就这样继续并肩走着。

「真是的！如果知道了他们逃脱的事情，只要马上捉住不就好了吗？明明是这样，却眼睁睁地让他们逃之夭夭……」

那一天……，尽管以为去捕捉露可夏娜她们的只有担任评议会本部的警卫任务的自己一伙，事实上却不是。好巧不巧地，海军似乎在监视着。

「似乎是想知道幕后关系哟。」

一边叹着气，贝达夏尔这样说道。

「是啥啊？那个东西」

「他们不认为那是露可夏娜的单独犯罪行为，就是那样」

「也就是说，要整你，吗？」

「是啊」

亚利露出了发自内心的惊讶的表情。

「那是为什么啊？在这，『大灾厄』可能又要发生的时刻，部族同类之间却在互扯后腿……」

「这就是是现实啊，我们的现实」

「不管怎样，正好撞上了啊。你的侄女……」

「是你的婚约者，呐」

「话说，海军打算怎么办？那些、埃斯迈尔阁下忠实的走狗们」

亚利用讽刺挖苦的语调说道。海军成了以埃斯迈尔为首的一派……，「铁血团结党」的私人武装集团，已经是公开的秘密。

「不用说，『铁血团结党』的亲爱的诸位同志们为了维护民族的自豪，将前往抓捕躲藏在龙之巢穴的恶魔和『叛徒』吧」

「抓捕？」

「刚才下达的议会命令是这样的。但是他们会实行『扩大解释』的行为吧」

「这是他们拿手的吧」

「正是如此」

亚利再次叹了口气。

「捉到『恶魔』后，就活着关起来。持这种观点的是杜卢统领和你这样的稳健派。而埃斯迈尔所率领的『铁血团结党』……」

「总之就把恶魔全部杀了的，强硬派吧」

「不管是复活了还是怎么样了，活一次就杀一次。无论有多少都杀掉。无论怎样恶魔都要杀掉。叛徒也要杀……。沙漠之民（精灵）的敌人全都杀掉。然后我们沙漠之民趁着这个势头把恶魔全都杀掉……。从这种道理出发的话，龙之巢穴将染上血之色。」

「不过也算有点道理。反正，什么都不用想动手就行了」

「那么」这样说着，亚利看着贝达夏尔。疲惫的脸色一扫而光，脸上浮现出认真的什么。

「我要怎么做的话才好呢」

贝达夏尔停住了脚步。

「你爱着露可夏娜吗？」

询问道。

亚利看着远方回答道。

「能在这里说『是的』的话，会很帅气吧」

「算是吧」

「老实说，我现在脑子很乱还不清楚。只是，想说的话像山一样多，这都没说出口她就死掉了的话，我的怒气就无处可发了，我都不知道会变成什么样了」

大概，他恨不得马上赶到龙之巢穴去吧。为此而准备了一身战装。在海军赶到那里之前……。但是，救出之后的事情，完全没考虑过，这一点是毫无疑问的。

贝达夏尔笑了。

「好了，这是给那么有骑士气度的你的礼物」

从怀里掏出来一封信件，递到了亚利手中。

「什么啊？这个」

「如你所见，是介绍信。是我在蛮人的国家……，加里亚那儿做事的时候，认识的人物。」

亚利睁大了眼睛，虽然像是是要喊出什么，却忍住了。环视了一下周围，压低了声音，

「……你想让我们逃亡吗？」

「是啊。」

「而且还是去蛮人的国家！」

「到这件事解决为止而已」

「那得到什么时候啊！」

「不知道呢。总之，我的侄女，就拜托你照顾了哟。骑士殿下。」

目送着亚利离开后，贝达夏尔走向了杜卢的办公室。门都没敲，贝达夏尔打开了奈迪斯的最高权力者的房间。在里面的杜卢一个人坐在椅子上翻着书籍。

「事情办完了吗？」

「是的」

「无论做什么事情，『保险』都是必要的嘛」

「只能这样做了吧。可是这对埃斯迈尔来说也很难办吧」

「他是个努力的男人啊。虽然他的理念，我完全不能赞同就是了」

「我要是年轻个三十岁的话，可能也会沉醉于他的话吧……」

「老夫从以前开始，就认定了能让我醉的只有酒了」

杜卢从抽屉里取出酒瓶，倒在杯子里向贝达夏尔招了招手。贝达夏尔接过杯子，一饮而尽。

「接下来，统领阁下。该把真正的理由告诉给我了吧」

「真正的理由，是指什么？」

「真是的。我那么说是希望你不要再装傻了。为什么把我派到蛮人的世界去啊。为了避免和『恶魔』的直接对决做到这种地步又是为何啊」

「因为胆怯啊。老夫，可是讨厌战争的啊」

「这我知道。我也不喜欢没有意义的战争。但是啊，要再抑制像埃斯迈尔这样的主战派是很困难的。他们在一点一点地，增加着党员。而且与此同时他们的不满也在向其他的部族传播。『我们精灵不会输给蛮人。明明是这样，为什么统领却不打算开战呢？』这样子」

这个时候，杜卢开始慢慢地捣弄起耳朵来。是想事情时的习惯。

「你，知道『龙之巢穴』的真面目的吧？」

「嗯」

奈迪斯的一部分评议会议员，被告知了「龙之巢穴」的真正的称呼。但是这个秘密被严密地管理着，绝对不会公开。

「在那附近偶尔发现的破烂货的事？」

「是的。枪和剑。步枪和大炮之类的，蛮人的武器呢。偶尔蛮人的间谍过来，捡了带回去……」

「到数十年前为止，那的确是些破烂。所以我们也不是太重视。如果太警戒了，刺激到对方就不好了」

「这是什么意思？」

贝达夏尔两眼放光。

「在这数十年间，那个『武器』达到了令人害怕的程度的进步。」

「这还是第一次听说呢」

「是吧。任谁都以为那尽都是破烂而已」

杜卢从抽屉里取出了某种东西。

「这是最近发现的东西」

贝达夏尔接过发着黑光的这个。是手枪。但是，同哈鲁吉尼亚的以及精灵的东西都不同。只要看了一眼就能看出，这个的技术是非同寻常的。

「这把枪，只要按下扳机，就能连射。利用了发射的时候产生的高压燃气」

「做得很好呢。但是，只是这种程度的话，让我们惊恐的事情也……」

「不仅仅是这样。更大的……更加复杂的机械也发现了很多。对我们来说，别说是怎样使用这些，连这些是出于什么目的被造出来的都难以理解」

贝达夏尔想起了在蛮人世界遇到的，并被带到这里的那个蛮人少年。话说回来，他使用奇妙的魔法武器，在「恶魔」之间的战斗中，数度获得最后的胜利……。仅仅靠着一个人，就把一群龙骑士击败，让数万军队停下了脚步，还把自己制作的一队「约路蒙钢特」也干干净净地破坏掉了。

虽然总是以为是恶魔的「魔法武器」所为……

「这些『武器』上没有施有任何魔法。这个意思你明白吗？」

「我们不害怕蛮人的魔法之类的。但是啊……」

「就是这样。『技术』令人畏惧。不管怎么说，技术大家都能使用。跟用这样的『武器』武装了的军队和『恶魔之业』（虚无）做对手，我们还能胜利吗？」

「这个嘛……不知道呢」

贝达夏尔老实地说出了感想。

「杀光恶魔，吗。哎呀，劲头倒很足……恐怕被杀光的，可能会是我们吧」

「但是，那些家伙的军队并没有装备这样精巧的『武器』哦」

「这是理所当然的啊。因为这，不是那些家伙制作的武器啊。」

「那么是谁？」

「『龙之巢穴』……，啊啊，不用急。因为只有老夫和你在这儿，说出来也不用顾虑。」

贝达夏尔咕哝地吞了一下口水。紧张包裹住了自己。

「是在『恶魔之门』的另一面的人们」

从口里说出这些，是最大的禁忌。过去，「那儿」来的人们……，恶魔们到了这块大地的时候……「大灾厄」发生了。

「贝达夏尔君。我真正担心的，不是在西之地的蛮人们」

「……那么，无论如何都不能让『门』打开呢」

这时，杜卢摇了摇头。

「事情到了这种地步，不能不认为这是很困难的事呢。我们甚至连团结一致都做不到。虽然建成这个样子的国家的，就是我们啊」

贝达夏尔想起了埃斯迈尔的那张脸。

「那么，言归正传。西之地的蛮人们……。那些家伙正在逐渐失去住处。必须得知道那些家伙的目的。真正的目的」

「刚才在议会室说的『辛苦』，就是指这个啊」

「是啊。这是只有你能胜任的工作啊」

贝达夏尔想起了和亚利分别时他的表情。再会，意外地很近呢，贝达夏尔这样想着。

阿迪卢的海军司令部，距位于繁华市中心的巨大的塔「卡斯帕」，使用水路要花费十分钟左右时间的位置。

白色墙壁的建筑物的上面，有数面三角旗在飘扬着。在最上面迎风招展的蓝色和黄色的旗子，是作为这是海军司令部的标志物。蓝色代表海，黄色代表沙漠。是控制了两个地方的精灵海军独有的旗子。

码头上，排列着海军的「军舰」。这「军舰」是如果让哈鲁吉尼亚的人类看到的话，一点也看不出是「军舰」的造型。

实际上，这不是船。

是全长达到一百梅尔，巨大的鲸一样的姿态的龙……，是被称为「鲸龙」的生物。如果去除闪着蓝光的鳞的话，看起来真的和鲸没什么差别。

以从水面露出脊背的状态，温顺地连接着码头。擅长驯服，是精灵独有的本领。

在它的背后的上面，载着通过魔法用石头堆起来的码头。是仿照古代精灵的城市造的白色的构造物。在精灵的传统中都是色彩浓厚的组织……这就是奈迪斯海军。

在海军的码头上，一位精灵少女正以严厉的眼神监督着「燃料补给」的作业。

美丽而又清澈透亮的金发，还有眼角稍微有点下垂的晶莹的碧眼。这样站着，看起来只是名了不得的美少女。但是，如此晶莹的眼睛，正被某种冰冷闪耀着的东西点缀着。而且，那个表情像冰一样没有一点动摇。

穿着很身材和相衬的海军独有的士官服的那个身姿，是作为「铁血团结党」的理想的，为了成为万物的指导者而锻炼出来的沙漠之民（精灵）。

水兵一边显得很害怕的样子斜着眼睛看着她，一边向军舰补给着燃料。虽然这样说，因为对方是生物，补给的当然是「饵」。

放进巨大的盆里的鱼，需要几个人抬到装着轮子的梯凳上，倒进张开大口的鲸龙的嘴里。

梯凳的上面装着滑轮。而后把沉重的盆举到上面的作业需要熟练。这样的作业基本上不用魔法。对海军来说，他们一直受着「魔法这种东西是要留到战斗的时候用的，不是轻易使用的东西」这样的教育。

一个水兵经受不在紧张而在操作滑轮时失误了，盆子被弄翻了。在附近的养鱼场养出来的作为食料的雨，在码头上活蹦乱跳。

那个瞬间，士官少女吊起了眼睛。

「在干什么啊！」

「呀！对，对不起！」

水兵，马上低下了头。

士官少女大模大样地走了过来，双手叉腰，抬头看着高了自己一个头的水兵。

「因为你在松懈，所以就会变成这样！有作为一个有自豪感的沙漠之民（精灵）的意识的话，就不会犯这么低级的错误！」

「我以后会小心的！」

「因为这样的事情而输给蛮人的话怎么办？战场上，失误可是致命的」

这个时候，在旁边的水兵做出了看起来像是抿嘴一笑的动作。是个老资格的水兵。

「有什么好笑的吗？」

「不。什么都没有。法蒂玛•哈达特少校阁下。」

「不说出来的话，我就当场以上官侮辱罪来处置你」

法蒂玛把手放在腰间的佩刀上。水兵想起了她是「铁血团结党」的党员的事情。知道了这不是吓唬他的事实的水兵，一脸为难的表情地开了口。

「不……，我只是在想，少校殿下有没有实战经验这一点」

「你这家伙，经历过实战吗？」

「我虽然这个样子也在海军服役了五十年。以蛮人的海贼作为对手的海战也经历过几回」

法蒂玛露出冷冷的表情断言道。

「我有精灵的自豪感，也接受了基于此的训练。这两项就有超过实战经验的价值了」

她满脸深信不疑的表情。水兵虽然打算说什么，被同僚制止了。这时，气喘吁吁地跑过来的传令兵，叫住了法蒂玛。

「法蒂玛•哈达特少校阁下！」

「怎么了？」

「埃斯迈尔大人找你」

法蒂玛满面生辉，就这样，跟着传令兵跑了过去。一边目送着她的离开，水兵发出了叹息。

「过去的海军，可是个比现在更容易交流的地方啊……」

「那些家伙开始得势之后，总觉得变得不正常了」

法蒂玛前往的目的地，是司令部室。在那里，埃斯迈尔正眺着窗外。

「让你久等了。埃斯迈尔同志议员阁下」

法蒂玛不是以海军的方式，而是把手放到胸前，向埃斯迈尔行了党的敬礼。埃斯迈尔转过头来，脸上浮现出笑容。

「有任务要交给你。同志少校」

「请尽管吩咐」

「请你去捉逃到『龙之巢穴』的恶魔的末裔，以及放跑他们的叛徒」

法蒂玛的脸上泛起了红潮。

「光荣至极！把这样重大的任务交给我们……」

「仍然有对你的忠诚抱有疑问的家伙呢」

这时，法蒂玛的脸上露出了气愤的表情。

「叔母，是我部族的耻辱。但是，我和她完全不同。我……」

「我早就知道了。你的才能和对党的忠诚心都是出类拔萃的。就我而言，是想把这个洗刷你一族的污名的机会给你的」

「非常感谢你！」

「那么，议会给海军下达的命令是『赶赴龙之巢穴，把恶魔和叛徒抓住』这样的东西……不过，像你这样充满作为沙漠之民（精灵）的自觉和自豪感的年轻人的话，应该明白我想说的吧」

「是的」

法蒂玛用力地点了头。

「赐予恶魔和叛徒一死」

「一点不错。我们以铁的团结自豪的沙漠之民（精灵），要不断地消灭恶魔。如果复活的话，无论多少次都要干掉。这才是『伟大的意志』的意思。」

「但是……光靠我指挥之下的队伍，战斗力令人忧虑」

「你是在突击队吧。」

「是的。」

「给你一队用于运送和支援你们的舰队」

「可是我的军衔不过是少校」

「那么就晋升吧。你从今天开始是上校了。而且，这次作战的指挥交给你。」

「即便如此，舰队司令还是我的上司啊。」

「你忘了吗？在海军，党内序列要比军队的阶级高啊」





第五章 妖精的思念

「你到底在烦恼着些什么呢？」

才人发现潜水艇的第二天，海母很少见地向他问道。

那天才人一直在烦恼。或者说他因为「核武器」是不带的，而沮丧着。

「那个……其实我是传说中的使魔」

「哎呀呀」

「拥有能够驾驭所有武器的能力」

「这可真是厉害呢」

水母语气平平地说道。

「你认真点听啊」

「老身有在听啊。只不过，像老身这样活了这么长的话，对于一般的事情是不会感到吃惊的」

被这条奇大无比的龙这么一说，才人开始觉得自己的烦恼压根没什么大不了的。

「还有，我的主人的祖先为我送来了『武器』。用某种不知名的魔法，把我那个世界的武器给弄来了」

「那么，你是在为那件找到的武器而烦恼是吧」

「嗯」

「不管怎么说，那件武器是给你送过来的吧？你难道不应该高兴吗？」

「威力是个问题啊。那东西在我的世界也是最强的武器。要是动用的话那就是最终手段了。这已经不是枪之类的玩意可以比拟的了」

「哦，那到底是件什么样的东西呢？」

「那东西叫做潜水艇，就沉没在离这里乘海豚花十分钟可以到的地方。」

「哦，是那个吗？是你们造的像建筑物一样的大铁块？」

「你知道？」

「那当然，只要是这片海里的事老身没有不知道的。原来如此，那种东西是那个你的世界的地方的武器啊」

那种东西？才人对这句话有点在意。

「还有其他的吗？」

「嗯。你要看吗？」

「要看？你是指……」

「老身以为那些是垃圾所以把它们给收集到了一起。没想到那是武器啊」

海母指着的方向是洞窟的深处。那里有另一个洞窟，里面灌满了海水，直径约二十玫梅尔左右。

「就在那里面」

「在水里吗？」

「不是，在那里面还有个同样的地方。老身带你过去，坐到老身背上来」

才人不知为什么心里开始不安起来。他照海母所说跨上了它的背。

「才人，你要去哪？」

才人坐上去后，刚才一直睡在才人身旁的蒂法尼亚就醒来了。

「看来好像还有别的武器」

「我也去」

蒂法尼亚马上爬了起来。

在一旁和海豚嬉戏的露可夏娜见了也走了过来。

「你们这是要去哪啊」

「噢，海母说它还有一些我的世界的武器」

「什么啊那是，我也要去看。话说，之前你怎么没有跟我说啊？」

露可夏娜吃惊地说道。

「我一直以为那些是你们精灵或者人类丢的垃圾来的……」

「我们才不会乱丢垃圾呢」

露可夏娜一脸不高兴地抓着海母的鳞片骑上了它的背。

「好了，带我们去那个地方。快点」

蒂法尼亚也学着露可夏娜的样子爬上了海母的背。海母在确认了所有人都坐了上来以后便很吃力似地迈着缓慢的步伐开始向前走，进入那个灌满了海水的洞窟。

在这个内部渐渐变宽的石山的内部，似乎有像蚂蚁的巢穴一般延伸下去的洞。

在水里潜了几十秒后浮上来就到了另一个洞里。

海水涌了进来，由于这里有与外面相通的洞，所以这里还是比较明亮的。才人想起了以前在杂志还是电视上看到的胎内市游记之类的栏目上见过的有名的钟乳洞。

但是，海母带他们来到的这个地方的氛围远没有那种神秘感。

因为这里堆满了各种真实无比的现实物品。

才人不禁倒吸一口气。

各种各样的武器排列在他的眼前。

枪支、火炮、战车……还有战斗机……

他想起了朱里奥带他去的那个地下墓室。虽然那里也排列着各种大大小小的武器，但是数量上比不上这里。

不过可能是因为这些都是在海里找到的吧，这里的东西基本上都是残骸，生满了锈，烂得都不成样子了。罗马利亚回收的东西都是在陆地上发现的吧。

才人摸了摸外表因生锈而变得粗糙不堪的不知是哪国生产的战车。

被侵蚀了的铁的味道钻进了才人的鼻子里。那股味道不觉间勾起了才人的乡愁和哀伤。被迫离开故乡没在这个遥远的世界中发挥任何作用，慢慢锈蚀的兵器们……

也许这从某种意义上来说也是一种幸福。

能够不伤害任何人就迎来终结，也许应该高兴才对……

才人把自己和那些兵器一重叠，不禁想到自己也是被召唤到这里的像「兵器」一样的东西来的……

但是他自己不是「工具」。他有意识，有心灵。被赋予了能够使用那种拥有强大的破坏力的力量，究竟该怎么做才好？

就在这像这样渐渐地生锈烂掉难道不是最好的吗？才人甚至这么想到。

正当才人正忧郁着的时候，蒂法尼亚轻轻地握住了他的手。才人回头一看，蒂法尼亚一脸认真地看着才人摇了摇头。

她的眼神里包含着让想着在这里烂掉更好的才人感到羞愧的力量。

「一个人在那钻死胡同可是不行的哟」

蒂法尼亚温和地说道。

「抱歉。我想多了」

「怎么了？」

「没啥，我在想啊，我难道不是跟堆在这里的兵器一样吗」

才人说完，蒂法尼亚摇了摇头。

「才人你不是工具。你不是人。你并不是单纯的一个人……」

说到这，蒂法尼亚害羞地低下了头。

「你还是我珍贵的朋友，不是吗？」

「也是呢。谢谢」

蒂法尼亚这么想让才人感到很高兴，脸上浮现出了笑容。

才人鼓舞了一下自己然后向那些残骸那边走去，打算找些看上去还能用的东西。虽然不知道之后的情况会变成怎样，但是武器是必要的。

蒂法尼亚也和才人一起开始在堆积如山的残骸当中翻找起来。而露可夏娜则是在一旁看着他们两人。

「你不去帮他们吗？」

海母向露可夏娜问道。露可夏娜摇了摇头。

「他们可是我们的敌人哟。他们是在为了杀害我们而寻找武器，我怎么可能去帮他们呢？」

「你不是帮他们逃走了吗？」

「那是因为我不喜欢评议会的做法」

「该怎么做该怎么做，你们的活法还真是复杂呢。」海母悠哉地说道。不过露可夏娜一脸心里痒痒的样子，于是海母又说道：

「不过，你满脸是想要跟他们一起找的表情哟」

「因为我有兴趣啊。尽管是那样。啊啊，够了！我只是看看啊！」

说完，露可夏娜跑了出去加入了搜寻“武器”的行列。

虽然那些东西基本上都是锈迹斑斑快要散架了的，但是还是找到了几件比较完好的东西。都是些像用塑料包着的小口径枪械或者不锈钢制的左轮手枪之类的经过防水处理的东西。

这些东西到底是打算用来干什么的里面甚至有几只俄制的火箭发射器。当他们找出像一个装着手榴弹和烟雾弹的包和塑料子弹盒之类的东西的时候吃了一惊。才人不知道经过防水处理的武器竟然会有这么多。

然而最让人吃惊的是这里有一艘船。

而且它并不是像虎式坦克或者零式战机那样的旧货。看样子是就在几年前建成的东西一般，还保持着原有的外观，现在正漂浮在通向海里的洞穴的尽头。

这艘船全长约十梅尔，咋一看跟一艘普通的船没什么两样，不过这艘船的船首装有机枪。原来如此，这并不是一艘普通的船。估计是用于在港口一类的地方执行警戒任务的巡逻艇。

「这个是最近才找到的」

不知为什么海母很高兴似地说道。看样子它很乐于收集这些东西。听它的声音就像是自己的收藏品受到了夸奖一样的小孩。

现在也不用烦不知道这艘船是哪里的东西了。在船舱的墙壁上写着U•S•NAVY几个黑色的大字。虽然灰色的船体已经开始褪色有些地方生了锈，但是看样子还能动。才人登上巡逻艇把手放在了船舱的墙壁上，不出所料，手背上的文字发出了光芒。

「这东西，还能用」

才人这么小声说着向驾驶席走了过去。是普利米尔先生给的东西的话就应该是军用的，但是感觉这艘船的气氛也没那么严肃。看上去就像是一艘游艇一样静静地漂在那里。

才人握住了像汽车的方向盘一样的船舵。同时这艘船的设计图、操作方法等都化为鲜明的信息进入到了才人的脑中。这艘船好像是靠内燃机和水流喷射来驱动的。貌似是最新型号，可想应该不用再像零式战机和虎式坦克那时那样花那么多功夫了。机械这东西真是演变得越来越方便了啊。才人这么想到。

看了看燃料表，柴油还十分充足。

才人发动了引擎，马达转动的声音响了起来，然后给引擎点上了火。这艘船虽然看上去很娇气，但不愧为军用品，即便没有做任何整修并且放置了一段时间也没有问题，耐久性非常出色。

海母被突然响起来的引擎声吓得跳了起来。

「怎么了？那是怎么回事！」

「这是引擎的声音来着」

不知什么时候露可夏娜和蒂法尼亚也坐了上来，十分好奇似地眺望着四周。由于露可夏娜又摆出了一副心有不甘的神色，才人觉得有点扬眉吐气。

「这艘巡逻艇如何呢？精灵小姐」

「嗯，你问我怎那样啊。对了，这个声音是什么魔法来的？」

「这不是魔法啊。这是科学。是一样叫做引擎的东西发出的。虽然你们的技术确实是很了不得，但是你们能造出这样的东西吗？」

「别用这种说法。感觉让人不爽」

露可夏娜不高兴地说道。然后又转回一脸正经的样子说道：

「给我让它动起来看看」

「什么“给我”啊呆子。改改你这种口气！」

「什么嘛！蛮人！」

两人开始斗起了嘴。蒂法尼亚不知所措地看着他们两人。

「好了好了，你们两个都少说一句！不过说回来，才人，这真的很厉害呢。它是怎么运作的？」

才人教了蒂法尼亚船的操作方法。话虽然是这么说，不过基本上都是些自动机械，所以很简单。跟开车没什么两样。

虽然可以的话想让它尽可能运作一下，但又想尽量不惹人注目。所以还是决定低调一点。

露可夏娜看着才人和蒂法尼亚很开心一般的样子像是觉得很无聊一样似的又嘟哝了起来：

「哼。趾高气昂的。什么科学嘛。像样的还不就只有这一样东西。其他的全都是废品」

「什么？不止有这个吧！看！像那些枪和火箭发射器全都是的！有这么多呢！」

「就这么点的话我们精灵能造得出来！」

「在哪儿！给我看看！」

但是露可夏娜却开始向着远方吹起了口哨。

「让人火大的家伙……」

到这，才人突然注意到了。

为什么在这片海里会有这么多地球上的武器呢？

才人想起了不知什么时候朱里奥在地下墓穴里跟他说过的话：

「这些“武器”主要都是在圣地附近发现的……」

把这句话和这座武器山结合起来一想——

对了。

这里是个把核动力潜艇都能弄过来的地方……。

因为叫做“圣地”所以就毫不怀疑地一直认为那是陆地……。但是过了六千年的话，地形也是会改变的。也就是说原本是陆地的地方也可能变成了海洋。

这么说的话，这里莫非就是“圣地”？

还是说在这附近……

才人暂时打消了这个想法。不，这怎么可能呢。不可能的。但是……

才人怎么也消不去“有可能”这种想法。

「喂，德尔弗」

「怎么了」

慵懒地挂在才人的腰上的德尔弗伦格开口了。

「你之前有说过吧。说圣地的所在地『跟以前的地形不同了，所以不知道在哪。』」

「嗯，是说过。」

「那个……海母」

「什么事？」

「这附近以前是不是陆地？」

「从我出生到现在这一带都是海来的哟」

「那是什么时候的事？」

「大概是一千年前吧」

「更久以前呢？」

「哦，这么说来，我祖母好像以前说过。我祖母的祖母还在的时候这一带曾经是陆地来着……」

一种类似预感的确定感在才人的心中不断增强。

露可夏娜吃惊地说道：

「这怎么可能？你说这里就是夏坦之门？我说啊，这里是『龙的巢穴』的被人们遗忘的地方耶。要是这里是夏坦之门的话应该会有军队把守才对。我们不可能这么轻易地就跑得进来……」

「要是用那么多军队去把守的话不就像是在告诉别人『就是这儿』一样吗」

「但是，就算是你说的那样要是他们知道我们在这里的话，我们还能这样悠哉……」

「所以我才觉得奇怪啊。我们逃得太过轻松了！」

就在此时，从远处传来了爆炸声。

怎么了？就在才人等人面面相视的时候海母居住的巨大的石柱的外壁上响起了某种硬物撞击的声音。洞穴猛烈地摇晃了起来，就像发生了地震一样。

才人马上就明白了那是什么声音。在亚尔比昂和戈利亚听过了好几次的爆炸声。

火炮。

这阵声音使才人的猜想变为了确信。

「糟了……！」

要是能再早一点……应该在找到那艘潜艇的时候就察觉到的。

「啊？怎么了？什么事？」

露可夏娜慌慌张张地问道。蒂法尼亚一脸畏惧地靠在了才人身上。

「看来我们始终在他们的掌握之中」

才人面带焦急地说道。

「命中三发。精度有点不太够不是吗？舰长同志」

站在舰桥上的法蒂玛看了着弹点之后这么说道。她凛然而立的英姿就宛如哈鲁吉尼亚传说当中的女战士一般。

她所率领的「鲸龙舰」一共有四艘。船上的舰桥前后都各有一个旋转式炮塔。

炮塔的基座是由鲸龙的鳍改造而成的。也就是说即便不使用魔法之类的动力也可以使这些结实的炮塔转动。

而且炮塔内装载的后装式火炮是一种威力十分巨大的武器。因为这种约五十年前发明的火炮炮管内刻有膛线。

因为拥有这种能以使橡果型的炮弹旋转而使炮弹的射程和威力增加数倍的火炮，精灵海军才会在与哈鲁吉尼亚各国的海军以及海盗无数次的战斗中长胜不败。

虽然哈鲁吉尼亚的空海军所使用的战列舰中也有搭载火炮达百门以上的。但是它们所搭载的无一例外都是前装式的老式火炮。虽然膛线技术本身哈鲁吉尼亚是掌握了的，但是由于冶金技术落后和厌恶平民武装力量发展的贵族的反对，所以这项技术没有被积极采纳。技术的落后就像是认为魔法是正统、武器是邪道的贵族一样。

「就是这样。上校同志。八炮齐射命中三发。做得很不错了」

舰长一边用望远镜观察目标的情况一边说道。刚才四艘“鲸龙舰”一起使用了每艘船上各搭载的两门火炮。

「好了，接下来我们该怎么做呢？」

对于舰长的这个问题法蒂玛回答道：

「评议会下达的命令是：『将他们生擒』」

「不，我问的是党的意思」

这位舰长也是「铁血团结党」的一员。

「我等沙漠之民，以如同钢铁一般的血的团结，歼灭西部的蛮夷吧。伟大的意志啊，给予我们指引！」

法蒂玛以党章代替了回答。

舰长满意地点了点头后下达了命令。

「继续炮击。全部火炮齐射。把所有的钢铁和火药全部射向他们。好好告诉他们这里是谁的土地」

炮击毫无停歇继续了下去。

「等等！突然向我们开炮是怎么一回事啊！」

几发炮弹击中了岩壁，天花板上开始「哗啦哗啦」地往下掉石片。就在身旁的一道岩壁被炮弹击中，像挂着的长矛一般的钟乳石掉在了才人等人的面前「哗啦啦」地摔成了碎片。

「总之先到外面去吧」

才人猛地脱掉了衣服跳入了海中。蒂法尼亚和露可夏娜也脱得只剩内衣跟在才人身后跳了下去。

他们骑着海豚从洞里出来了以后，在与他们出来的出入口相反的地方传来了炮响。

「是那边」

才人他们潜进水中绕到了另一侧，然后趴在海豚的背上只把头露出来观察周围。

有了！

在离这里几公里远的海面上有四艘吃水不深的船正在进行炮击。

「是海军的炮舰！」

「那是炮舰？」

那个像鲸鱼一样的生物身上搭载着炮塔和舰桥之类的东西，那玩意儿竟然是精灵军的军舰。才人感到有些吃惊。

「是啊！我说啊！我还在里面他们还一通乱射这是怎么回事！」

「那是因为你是叛徒吧。不管怎么说死了会很麻烦的也不是我们吧？」

听了才人这么说后，露可夏娜点了点头。

「也许是吧，虽然觉得很不甘心」

就在此时炮弹「咻咻」地飞了过来。一发流弹落在了离才人他们不远的地方激起了巨大的水柱，水流的冲击把才人他们给冲得狼狈不堪。

「呜哇！」

由于露可夏娜眼中充满怒火准备大声怒吼，所以才人抓住了她的脚把她拉进了海里。

「啊咕噜！你干什么啊！」

「会被发现的！笨蛋！」

「不说些什么我咽不下这口气啊！」

「总之先逃再说！」

才人他们一回到洞里马上就开始做出逃的准备。话是这么说，但是他们基本上没什么行李。

「要逃到哪去？」

露可夏娜向才人问道。

「我哪知道。交给你办」

「你叫我怎么办」

才人让蒂法尼亚她们坐上海豚拉着的小船，然后自己坐上了小型巡逻船。并且顺手捡了几件刚才找出来的武器放在了小型巡逻船上。

「什么啊！你打算自己一个人用那艘船逃走？」

「不是的！我会先出去把他们给引开，过几分钟后你们就向反方向逃走。」

「我、我也去！」

蒂法尼亚慌慌张张地准备移乘小型巡逻艇。但是才人摇了摇头。

「不行。蒂法你坐那艘船逃走。」

「让才人你一个人去当诱饵我做不到！」

蒂法尼亚一脸快哭出来的表情握着才人的手。才人很为难似地摇了摇头。

「不行」

「求你了！」

「我一个人的话会有办法的。我可以把他们引开后再追上蒂法你们」

「我也能做些什么的啊！」

蒂法仍然没有打算放弃。又一发炮弹击中了岩壁，天花板上开始「哗啦啦」地往下掉石片。

「所以说啊！蒂法！这对你来说是很危险的事！」

「危险也没关系。就算是我，也有我能做到的事。告诉我怎么用那些“武器”！」

才人换上了严肃的表情。老实说，他并不想说这些话。但是，现在没时间再纠缠下去了。蒂法尼亚越来越没法进行冷静的判断了。

才人用苦涩的声音说道：

「你是个累赘」

「什么？」

「我就把话说明白了。你在就是个包袱。你要是不逃的话我会很困扰的」

包袱？我？蒂法尼亚呆住了。趁这个空隙才人把蒂法尼亚推下了巡逻船。

「露可夏娜，蒂法就交给你了。」

留下这句话后才人就发动了小型巡逻船的引擎。马达开始「咕噜咕噜」地转动，引擎开始发动了。

「喂——！海豚们！让它转个头！」

才人向从海面露出头来围观的海豚喊道。海豚们马上就领悟了才人的意思，灵活地用鼻子把巡逻艇转了个头。

才人在确认了露可夏娜把蒂法尼亚拉上了船以后小声地说了句：「抱歉」并单手做了个合掌的姿势。

才人确认了道路是否通畅后不久就踩下了螺旋桨的油门，慢慢地把小型巡逻艇开了出去。

出了洞外，才人就把水流喷射装置的马力调到了最大。

在螺旋桨和水流喷射装置的双重加速下，小型巡逻艇开始以猛烈的势头加速起来。

「搭档，你说了很过分的话呢」

「因为，不那么说的话……她有这份心我很高兴。但是事情也有分做得到的和做不到的吧」

「也是」

才人沿着巨大的岩柱绕了一阵后，很快就来到了刚才所在的地方。四艘鲸龙舰进入了他的视野。

「好了，接下来得让他们注意到我这」

才人直线向那支舰队冲了过去。

在快速接近舰队的同时，才人冷静地心里在想着不知在哪里的「圣地」的事。

要是，这里就是圣地的话……

那这里究竟有些什么？

教皇说圣地里藏有巨大的魔法装置。

那个魔法装置究竟是什么？

不知道为什么自己有些无法完全相信教皇他们所说的话。不用怀疑，他们肯定隐瞒了些什么。

然后是莎夏杀了普里米尔那件事。

还有德尔弗伦格是精灵打造的这事。

六千年前，到底发生了什么？

零零碎碎的谜题一齐向才人涌来。

才人觉得不把这些谜题解开就无法从真正的意义上解救哈鲁吉尼亚。这是一种近似于预感的某种感觉。

才人想给这种微妙的「不协调感」做个了结。

「喂，德尔弗」

「怎么了？」

「这里是“圣地”吧。」

「我不是说过了嘛。我不知道。是真的啊」

「你是精灵造出来的东西吧」

「嗯，既然露可夏娜这么说，那么好像就是这样」

鲸龙舰注意到了正在接近的才人，把炮塔转动了起来。才人一边看着前面一边继续问问题。

「也就是说，你是那个莎夏造出来的吧。」

「那时我刚一有意识的时候，确实是被她握着的。」

开炮声响起，炮口发出一阵火光，过了一瞬黑烟开始弥漫。才人转动船舵，小型巡逻艇敏捷地改变了前进路线。

炮弹落到了与预计不同的方向，激起了壮观的水柱。但也就仅此而已了。

「这只是我的想象。你之所以会忘记，会不会是精灵有意而为之的呢？」

「这是什么意思？」

「也就是说，你会不会是被弄成不怎么记得起对精灵来说不利的事的样子了呢？」

「你的意思是莎夏这么做了？」

「我是说也许。这只是想象而已。不知是有意的还是偶然。我对魔法的事不怎么了解」

「要是真的是这样你会怎么办？」

「我不会做什么。我只是觉得硬是去问你不太好」

德尔弗伦格「咯啦咯啦」地抖了起来。好像在笑一样。

「你果然是我的好搭档。能为你所用我很幸福。不过也许真是像你说的那样。我一想说

就莫名其妙的像是制动器被拉上了一样，什么也说不出来了」

现在离鲸龙舰只有几百米了。可以看见除了前后搭载的主炮以外排列着的其他的小口径火炮了。

「好了，总之谈话就先到这了。现在要去解决眼前的工作了哟。德尔弗」

「没问题，搭档」

船舷两侧的小口径火炮炮口火光闪闪，开始了齐射。才人握着船舵让小型巡逻艇来了个急速回旋。伴随着「啪嚓」的声响才人刚才所在的地方出现了几个小小的水柱。

才人把油门给固定住了以后，一把抓过放在身旁的火箭筒从驾驶席上站了起来。我记得这玩意儿应该是俄制的叫做RPG7的东西吧。在游戏里经常出现的。

才人一边用脚撑着船舵一边用涂成了红色的弹头对准了鲸龙舰。虽然他也有想过瞄准炮塔打，但是打烂一个也没什么用处。

于是才人瞄准了舰桥。

「不会有『反射』吧」

在阿罕布拉和老虎街的战斗中，这个把才人所有的攻击全都反射回去了的咒文让他吃了大苦头。

「没关系的。那只有相当熟练的人才能使用」

要是真的有你说的那种老手在该怎么办啊。才人一边这么想着一边瞄准了舰桥，发射了RPG7。「咻啪」一声，弹头以远超想象的速度飞了出去，击中了舰桥。

所幸的是他们并没有使用「反射」。成型装药弹轻而易举地在鲸龙厚厚的鳞片上开了个洞飞到了里面去。之后里面响起了巨大的爆炸声，喷出了火光和浓烟。

但是这对巨大的鲸龙来说这么做不过是杯水车薪。它的速度不但没有减慢的迹象，连减缓攻势的作用也没有。

「好像没什么作用啊」

「不，只要吸引到他们的注意就够了」

才人再次坐回驾驶席踩下了油门。开始加速的小型巡逻艇乘着细浪跳跃，一下子跳到了鲸龙舰的前面。

「来啊，来啊……这边！」

鲸龙舰改变了前进方向正准备把舰首转向这边。

「成功了！」

才人笑了起来，然后拿起了小口径自动步枪，一边用单手握着船舵一边向身后打了几阵连射。这样一来，精灵舰队就只能把一个炮塔对准这里。保持这样将他们引开，之后再放烟全力逃走。

这就是才人的计划。

两门大炮的炮口发出了火光，炮弹落在了附近。

才人灵巧地操纵着船舵躲避着水柱。

「那帮混球。瞄得可真准」

以威吓射击来说这也准过头了。

把我们杀了他们不是会有麻烦的吗？

不知怎么才人有种不好的预感。

「差不多了吧」

露可夏娜低吟道。自才人出发后已经过了几分钟，虽然还能听得见炮声，但是已经听不到打在岩壁上的声音了。

也就是说才人已经成功把鲸龙舰引开了吧。

「好了！打起精神来！我们要走了哟！」

露可夏娜对呆呆地坐在小船上的蒂法尼亚训斥道。

「我，果然派不上用场啊……」

「喂！现在不是在意这种事的……」

「时候」

这时从背后传来了一阵悠远的声音。

露可夏娜不假思索地转过头去一看，只见一只以一名身穿海军士官服的长发女性为首的精灵军队已经站在了那里。手里拿着像枪一样的东西。

只不过那支枪用的不是火药，而使用风石发射枪弹的。虽然是单发枪这点跟哈鲁吉尼亚的枪一样，但是威力大不相同。而且它泡了水也不会有问题。

看来他们好像是从水里过来的。他们大概是利用了海豚之类的生物吧，全身都是湿的。

「见到你我很高兴。民族的背叛者。你们是想用诱饵逃走吗。不过我们也想到了使用诱饵」

「你是说用舰队做诱饵？」

露可夏娜注意到了她的士官服袖子上的袖章后脸都绿了。

「铁血团结党」

他们是一群盲目遵从「只要是民族的敌人就尽数消灭」的教义，并且靠精英主义团结在一起的狂热信徒。说起来之前曾经听过海军已经被他们控制了的传闻。

露可夏娜突然准备咏唱魔法。

就在此时「啪咻」一声枪响划破了空气。

「呜……」

露可夏娜被打倒在地。蒂法尼亚听到这个声音后马上回过了神来飞奔到露可夏娜的身边确认她的伤势。从她压着的腹部流出了鲜血，整个染成了红色。

「你们干什么啊！」

「只不过是惩罚叛徒而已」

法蒂玛一脸冷酷地说道，然后跳上了小船。她看到了蒂法尼亚的耳朵后露出了苦涩的表情。

「你也是恶魔的一员？」

「我不是恶魔。我叫做蒂法尼亚。蒂法尼亚•威斯乌德。快点给她治伤！要不然她会死的」

「她死不足惜」

蒂法尼亚想要做些什么来帮止血。她把她的衣服卷起来压住她的伤口。但是出血量很大，蒂法尼亚也束手无策。

法蒂玛带着架着枪的水兵向这边走来。

「恶魔」

「杀了我们你们不是会有麻烦的吗！」

「哼。你们好像是不管被杀几次那种力量都会降临到别的东西上去的，只有力量会复苏。不过就算复苏了，到时候再去杀了就行了」

蒂法尼亚站了起来将手放到了胸前。

「这样的话你就杀了我。这跟她没关系。救救她」

「叛徒比恶魔更加不可饶恕」

法蒂玛揪住了蒂法尼亚的耳朵。

「有个恶魔混有精灵的血统这件事看来是真的啊。不但是个恶魔还继承了民族的背叛者的血脉……你这是罪加一等。」

这时，法蒂玛注意到了蒂法尼亚手指上的一件闪闪发光的东西。那是蒂法尼亚的妈妈遗留下来的戒指的底座。

「为什么你会戴着这个戒指？」

「这是我妈妈的遗物！她跟像你这样的人不同，是个很温柔的人来的！妈妈的同族肯定也是些很温柔的人！」

法蒂玛紧紧地咬住了嘴唇，甚至从她的嘴角都流出了鲜血。

「是你啊。原来你是这样。你……你！」

法蒂玛的脸上露出了极度的憎恶，然后她紧紧地握住了蒂法尼亚戴着皆知的手指戴着戒指的手指。

「你大概不知道你口中的『妈妈的同族』吃了多少苦头，受到了多少屈辱！我们一族被害得不得已过着啃泥巴般的生活！被部族全体骂为出了叛徒的一家，甚至连好好地买个面包都不能！」

蒂法尼亚的脸色变得一片苍白。

「你……难道是。」

「伟大的意志啊。感谢你能让我在此遇到珍珠的女儿」

「妈妈的同族……！」

蒂法尼亚被突然从后面撞倒摔在了小船上。正当她想说些什么的时候，枪响了。蒂法尼亚的右脚上传来了剧痛，整个人缩了起来。鲜血蔓延开来，在小船上流淌着。

法蒂玛架着从腰间拔出的短枪正在再次装弹。

「这是叔叔的份」

枪又响了。这次是蒂法尼亚的左腿上传来了剧痛。

「放心吧。我不会马上就杀了你的。我要你逐个品尝我们一族所受到的屈辱，慢慢地弄死你」

枪声再次响起，蒂法尼亚的腹部收到了一阵冲击。但是她已经因打击而感受不到痛楚了。她觉得脑中有一层像雾一样的薄膜。不敢相信眼前的事情是事实。

只是隐隐感到绝望。

「哪都没有我的伙伴」

就连妈妈的同族也这么对我……我该何去何从？不，我的目的地早已注定。

那就是阴间。要是就这样被子弹击中的话自己就会死的吧。

「不要」

蒂法尼亚的心里像是要哭出来了一样这么想到。我不想死。我想见才人。

「我不想死」

蒂法尼亚无意识中拔出了魔杖。开始咏唱起了咒文。在她呆滞的意识里，只有「想见才人」这个想法。现在她的心里只想着能在死之前见上心爱的人一面。

可能正因为是在这种状态下她才会咏唱出这个咒文。要是换在她心里冷静的状况下的话她肯定咏唱不出这个咒文的。

因为世界上的人数不胜数。虽然不知道是以什么作为引导，但是那个人从中被选中的概率大概就像是在沙漠中找到一粒闪闪发光的沙金一样吧。

不，没这个可能。

因为，才人已经是某人的使魔了……

「我名为蒂法尼亚•威斯乌德。掌管五种力量的五芒星……」

在蒂法尼亚咏唱咒文的时候枪声也没有停止。枪弹击中了她的肩膀、腿，并且腹部也再次中弹。

但即便如此蒂法妮娅也还是继续咏唱着咒文。

蒂法尼亚现在是仅凭意志在驱动着自己。

法蒂玛之前小看了蒂法尼亚。看着不管中了多少枪都没有停止咏唱咒文的蒂法尼亚，水兵们开始面露惧色。

「混账恶魔！你想咏唱什么咒文？让我见识见识。我早就想看看恶魔的花招了！」

法蒂玛吼道。

蒂法尼亚用尽全力唱出了后半的咒文。

「我在此遵照命运的指示召唤『使魔』！」

咒文念完了。

小舟上出现了一道光芒，法蒂玛不由得闭上了眼睛。

「救命」蒂法尼亚在渐渐微弱的意识中低声呼唤道。

「才人……救我……」

正在驾驶小型巡逻艇的才人没能躲过突然出现的光之门就这样冲了进去。

才人还没来得及搞清楚是怎么回事就出现在了蒂法尼亚所在的小船上方。由于小型巡逻艇是以三十节的速度的状态下出现的，所以就猛地撞上了站在门的正前方的法蒂玛，一起掉进了海里。

「发生什么事了？」

水兵们吵嚷了起来。

才人「咕咚」一声从水里露出头来。水兵们的反应也很迅速，马上就对准才人开枪。

「呜哇！」

还没搞清楚状况的才人马上潜进水中躲避子弹。

「怎么了！到底发生什么事了！」

「哎呀，这里是刚才的洞穴吧。」

德尔弗伦格刚用呆呆的声音说完，在水里的海豚就把才人像球一样给顶了起来。

「啪嚓」才人踏上了小船激起了一阵波浪。那里展现的光景让他倒吸了一口气。

首先映入眼帘的是捂着腹部在地上缩成一团的露可夏娜的身影。然后是倒在血泊中的……

「蒂法！」

正当才人把为什么自己会突然从小型巡逻艇上变到这儿来这个问题扔到了一边，准备飞奔过去的时候，水兵们再次向他开枪了。才人跳开来躲过了枪击。

才人怒不可遏。这帮家伙用舰队做诱饵同时又派了一只小部队迂回到了这里。失策了。现在后悔也已为时已晚。

并且，露可夏娜和蒂法尼亚就这样轻易地被射杀了。

才人很悲伤，很后悔，但是又无可奈何。才人恶狠狠地盯着精灵水兵。

「不可饶恕」

才人单脚从小船上跳起，正准备在落地的同时砍杀一名精灵的时候蒂法尼亚的声音在他的脑子里响了起来。

「不能杀他们！要不然我们就会变成真正的恶魔！」

才人突然改变了刀的方向，把他的枪给砍落了。精灵马上准备咏唱魔法，但是才人狠狠地用刀柄击中了他的胸口，昏了过去。

其余的水兵见状纷纷丢下手中的枪，拔出了弯刀。

「蒂法尼亚还活着」

这份喜悦使才人冷静了些。不管怎样，就凭精灵手中的破弯刀是连纲达鲁乌的一刀也吃不住的。

过了不到十秒，精灵水兵们的武器就被击落，狼狈地跳进海里逃走了。

才人正准备到蒂法尼亚那边去，但是已经爬上小船的法蒂玛正用枪指着濒临死亡的蒂法尼亚。

「别动！把那把剑扔掉！」

那名精灵少女的容貌长得跟蒂法尼亚有几分相似。

「你哪怕只是动一下，我就开枪打死她」

「我动不动你都会开枪的吧？」

才人冷静地说道。

「听好了，长耳朵。你要是敢对蒂法尼亚开枪的话我一定会杀了你的。无论如何都会杀了你」

「你！」

法蒂玛把枪指向了才人。就在这一瞬间，才人跳了起来。由于速度实在是太快，看上去就像是才人从法蒂玛的视线中消失了一样。

法蒂玛的肩上传来一阵冲击，倒在了小船上。因为才人从她上方给她来了一下。

虽说是用刀背打的，但是这一下对于敲碎肩胛骨来说已经足够了。法蒂玛因剧痛而昏了过去。才人看也没看她一眼就朝蒂法尼亚走去。

「蒂法！」

她伤得很重。身上中了很多枪弹，呼吸十分微弱。才人慌忙想治疗她，但是又发现自己什么也没带。

才人抱起了蒂法尼亚。

后悔和悲哀一起向他袭来，才人变得束手无策了。我要是再聪明些的话……他们不会只是炮击，会派陆战队过来也是能够很容易预想到的事。

刚才一直心浮气躁、没能冷静地判断的是我。

哪怕，哪怕我当时要是照蒂法尼亚所说至少把她带走的话……

「蒂法！蒂法！」

才人拼命喊了两声后蒂法尼亚慢慢地睁开了眼睛。才人刚放下心来，转瞬之间她眼中的光芒又开始消散了。

「振作点！振作起来！」

才人发现自己除了这种老掉牙的台词以外什么也说不出来。焦急和悲伤混杂在一起，让才人找不着头绪了。

「太好了……，赶上了……」

「没赶上啊！我……我是个笨蛋。没能好好保护蒂法尼亚你……我还算什么纲达鲁乌！要是，要是我当时至少把你给带走的话……」

「不是的……不是这样的。我，很高兴……。我召唤，才人你就来了。我知道了……我有归处……。我和才人之间有着羁绊……」

才人的眼中流出了泪水。一想到蒂法尼亚这么为他着想，才人就不知该怎么办了。

「哪都有你的归处啊！所以，所以……」

蒂法尼亚一边咳嗽一边开始咏唱起咒文来了。

「我名为蒂法尼亚•威斯乌德……掌，掌管五种力量的五角星……赐予我眼前之人祝福……。使其成为……我的使魔……」

蒂法尼亚虚弱地抱住了才人的头。在看着她的眼睛的时候不知道为什么自己的面前出现了一道门。才人很快就明白了。一般来说的话自己已经成为了别人的使魔的话，面前就不会出现门了吧。一般来说的话。

但是蒂法尼亚的思念将这个法则打破了。单纯只是想跟自己有一份羁绊这份思念超越了魔法的法则。

蒂法尼亚的头歪了下去。才人慢慢地把自己的嘴唇印在了蒂法尼亚的双唇上。他必须这么做。

因为，这是蒂法尼亚最后的心愿。她的这份心意实在是让人怜惜，才人感到蒂法尼亚是无比地可爱。

「她竟然这么为我着想」

同时才人也为自己只能做到这些而感到悲伤、焦急。他在心中向蒂法尼亚道了无数次歉。眼泪不停地从才人眼中涌出，一滴滴地溅落在蒂法尼亚的脸上。

蒂法尼亚把嘴唇离开才人，小声地说了一句「谢谢」后就闭上了眼睛。

「蒂法……！」

才人低吟着，这时，他的胸口传来一阵剧痛。好像有什么烙上去了一样……。这种痛楚，就像是被刻上刻印时的那种痛楚一样……。

才人因承受不了这股剧痛和仿佛要击溃他的心灵一般的悲伤而昏倒了。





第六章 圣地收复联合会议

加里亚首都琉蒂斯。在位于郊外的贝尔萨尔提宫殿，正在举行组成「圣地收复联合军」的会议。

坐在这广阔会议室的主座的，正是教皇拜多里奥•塞纳巴莱。在他后面，朱里奥做为辅佐官像他影子一样站着。

明明是自己的领地，却把主座让给拜多里奥，自己坐在右侧的正是刚刚即位的新女王约赛特。

但是，她现在是以「夏洛特女王」的身份坐在这个位置上的。约赛特其实是夏洛特也就是塔巴萨的双胞胎妹妹，为了避免引起混乱，这事到现在还没公诸于世。

坐在拜多里奥的左侧的，是安莉埃塔。再左边，则是格鲁马尼亚皇帝阿尔布雷希特三世。

其他还有来自各个国家的将军和文官们，都错落地坐在末席。

会议室里笼罩着凝重的气氛，首先打破沉默开口的，正是格鲁马尼亚的阿尔布雷希特三世。

「我有点事想请教陛下，不知可否哪。」

保持着自己尊大的形象，阿尔布雷希特开口道。

「请讲」

「既然说是要组建圣地收复联合军，我们这么单刀直入，有胜算吗？」

「这不是有胜算、没有胜算的情况。我们将要失去住所了」

「就算这么说，如果不考虑周到就发动战争的话是没有好结果的。随意地出手，反而只会让自己被毁掉，加速自己的灭亡而已哦」

「我们有杀手锏」

「啊」

阿尔布雷希特三世一下子瘪了气。

「到底是什么呢。我从使者那里略有耳闻。说是真正的『虚无』复活了之类的」

「正是如此」

「『虚无』，就是那传说中的系统。如果这是真的话……」

阿尔布雷希特环顾了下四周。所有人的脸都是一副很正经的样子。恩……他一边用手捋着胡子一边点头道。

「看来是真的呢」

接着，他的脸色又重新变得严肃起来。

「你怎么并不是很惊讶？」

安莉埃塔略显吃惊地问道。

「你很想让我受惊么？」

至今为止被自己心里一直当成小笨蛋一样对待的人这样反问，安莉埃塔也略显羞耻地低下了头。

「也难怪啊。这都是连地面都要上浮的时代了呢，传说成为现实也不是不可能的。但是，凭这个就想让我安心还早了点。我和你们可不一样」

一副冷静的现实主义者的面孔，阿尔布雷希特三世这样说道。他的祖国格鲁玛尼亚，总是被人嘲笑是个暴发户一样的国家。但是，就算被人看不起志气却没减，从他脸上的表情就能看的出来。

「你的意思是想要看看虚无的实力咯？」

阿尔布雷希特三世似乎就是在等这个问题一样，嘴角浮现出了一丝笑容。

「不仅把阿尔比昂的舰队全都吹飞了，还能在空中浮现出幻影……的确是很了不起。但是，这些到底能不能对精灵起作用，现在还是个未知数呢」

「那就是『虚无』的力量，大家都知道的吧。」

「就算是我，也只是在远处看过而已。不过，据我所知，像上次那样吹飞阿尔比昂舰队规模的大『爆炸』已经不能再使用了呢。因为使用这个会消耗使用者的精神力！我没说错吧？我们竟然把如此珍贵的精神力用在内讧上面了呢」

安莉埃塔也为难地看着教皇。事实上，她也抱有同样的疑问。露易丝和教皇所使用的「虚无」的确非常强大，但是以精灵为对手的话还能不能自由使用呢？

使用后又能发挥多少作用呢？

另外，现在才人和蒂法尼亚还被捉去了，露易丝则为了救他们也不在这里。现在这情况，就只有教皇和约赛特两个人可以使用虚无了。以这个状态组成圣地收复联合军真的没问题么？

阿尔布雷希特三世穷追不舍地继续说道：

「决定战争胜败的因素是什么呢？教皇圣下你觉得呢？外交、策略……恐怕你是这么想的吧，但是这些全都没用。只有力量，只有单纯的力量才是最强大的，是决定胜败的关键。我们到底有没有那种力量，我只想知道这个」

「圣下，我也和格鲁玛尼亚想的一样」

安莉埃塔也表示同意。

「而且，现在可以使用虚无的人手又不足，以这样的状态，与精灵做对手还有胜算吗？」

「对于这件事你们纵可不必担心。我们已经有所行动了」

「这是真的吗？」

「嗯。我已经派出身手不凡的人去了」

安莉埃塔对他们的事担心得不得了。对她来说，他们不只是个战争的棋子而已。而是值得信赖的朋友。

如果可以的话……

既然说是被「捉」，那精灵们应该没打算杀死他们才是。踏入精灵们的土地的露易丝现在又怎么样了呢？该不会也被捉住了吧。

当初应该就算用绳子绑住她脖子也要阻止她才对的吧，安莉埃塔这么想着，咬了咬嘴唇。

「如果有什么进展的话，能不能马上告诉我呢？」

「这没问题。那么接下来，我来回答刚才大家的疑问。就算我们四个没能都凑在一起，我们的魔法还是非常强大的。因为这魔法不能轻易使用，所以我只能请大家务必相信我们了」

「这要我们怎么相信啊！」

「坐在这里的加里亚女王约赛特殿下所使用的『EXPLOSION』，恐怕已经可以超越当时瓦利埃尔小姐所使用的那个了。」

「你的意思是那个魔法还能再次稳妥地使用？而且还是更大的规模？」

至今为止一直都闭口不言的约赛特，终于开口了：

「是的。我已经学会了几个新的咒文，但到现在还没有使用过。不过，我能强烈地感受到寄宿在这个身体里强大的精神力。其威力也……」

一阵短暂的沉默。

「你说的话不是信口开河的证据呢？」

约赛特被这样问到，脸上浮现出一丝笑容。

「关于这件事，如果我的表现没能满足格鲁玛尼亚皇帝陛下的话，我就把我国一半的领土交给你。不过，那是我们还有领土的情况下的事了呢」

阿尔布雷希特三世死死地盯着约赛特看着。随后深深地叹了口气。

「……你说的话，我信了」

拜多里奥也笑了起来点了点头。

「很好。我们要深入敌阵，救回我们的『兄弟』，再组成更加强大的阵容，直捣首都琉蒂斯，夺回『圣地』」

「然后，就能发动在那里沉眠的魔法装置，拯救哈尔吉尼亚的危机。是这样吗？」

「嗯」

但是，安莉埃塔眼明心细，察觉到了拜多里奥脸上那么一丝丝的阴云。

「……也就是说，我只能等着露易丝她们回来的消息吗？」

「只要这样就可以了」

教皇用面带忧虑地说道。

「为了让救援行动更加顺利，我们要在精灵那引起混乱。我们要迅速出军进攻他们！」

听了教皇这充满魄力的话语，阿尔布雷希特放声大笑了起来。

「我是不是说了什么奇怪的话？」

「没有没有，能够再次听到这充满霸气的话语让我安心了。原来如此，『不入龙巢焉得龙卵』哪。好吧，就这么干吧，管他怎样呢，我们已经别无选择了」

「那么接下来，军队的编成就拜托你们了」

说完，拜多里奥站了起来。就算这样，安莉埃塔仍是一脸很担心的样子，拜多里奥注意到了这一点。

「还有什么放不下么？」

拜多里奥问道。

「没有……」安莉埃塔摇了摇头。拜多里奥就带着朱里奥退了出去。随后，加里亚女王约赛特也跟在他们后面走了。

安莉埃塔看着拜多里奥离去的背影，确切地感受到他心里藏着什么东西。

「这个人，对我们隐瞒了什么东西。而且是很重要的事」

拜多里奥回到为他准备好的房间后，用手按住自己的眉间。像是在思考什么东西。随后又摇了摇头。

看到主人这个样子，朱里奥笑着说道。

「您累了吗？」

「还早呢」

「我偶尔还是会想说点真话的哪」

「我也是啊」

「比方说『魔法装置』什么的根本就不存在，抑或是就算四虚无四使魔聚在一起使用的完全型『虚无』魔法，也无法阻止这个大陆的隆起」

「这些可都是不能说出来的啊」

「即使这样我们还以『圣地』为目标么……不对，应该说正因为这样我们才要如此更好吧」

「啊」

拜多里奥点了点头。

「地狱般的战斗正等着我们呢」

「没错」

说着说着，两人互相看着对方，「库库库」地笑了起来。

「我们，可以承受得住吗」

「这个，不去试试看的话是不知道的」

正当两人说得开心的时候，约赛特撅着嘴过来了。

「两个人在起什么劲呢？今天可是个很重要的日子对吧？」

「没错啊」

拜多里奥和朱里奥停止了笑容，恢复了严肃的面孔。朱里奥向约赛特问道。

「准备已经做好了吗？」

「我已经全部都弄好了。但是，我不打算让朱里奥以外的任何人来当我的使魔」

拜多里奥温柔地提醒道。

「约赛特，朱里奥已经是我的使魔了哦」

「这我知道。但是，圣下不是说过么？强烈的思念，可以把使魔拉到身边」

「嗯」

「以前，始祖普利米尔在召唤最后的使魔的时候……就成功『再召唤』了成为使魔的精灵女孩。这正是因为始祖普利米尔强烈地爱着她，对吧？」

「是的，就是这样」

拜多里奥想起了自己写在「传承」上的东西，说道。

没错。

以前始祖普利米尔在召唤最后的使魔的时候，成功召唤了已经成为纲达鲁乌的精灵少女莎夏。

「『零』的使魔，会被两种理由召唤。首先是『命运』，其次是『爱』。对吧？」

「是的」

「那么，由朱里奥来做我的使魔就再好不过了。我和朱里奥在那个圣•玛丽佳丽塔修道院相遇就是命运。不仅如此，我还比任何人都更爱朱里奥。光凭我的这份心意，就不会输给始祖普利米尔」

「真有这么厉害吗？」

朱里奥用挑逗的口吻笑着说道。

「你！你不相信吗？」

「不是……只是，能爱一个人爱到那种地步实在是太难了。你可能没你想的那样这么爱我。不是都说恋爱这东西像麻疹来得快，去得也快吗」

「你的意思是，我只是迷恋于恋爱而已？我对你的这份心情不是『爱』，你是想这么说对吗？」

「不是这样。我只是说那份爱没强烈到那个程度而已。我说啊，约赛特，我是担心你才这样说的哦。要是，你召唤出来的使魔不是我的话，你不是会很伤心么。」

听了这些，约赛特的脸严肃了起来。

「伤心？如果，我招出来的使魔不是你的话，我就去死」

「喂喂，别说这种玩笑话……」

朱里奥话说到这里，发现约赛特的脸是多么的认真。

「我可不是在开玩笑哦。爱一个人就应该这样不是吗？在我离开圣•玛丽佳丽塔修道院的时候就决定了。我要一生都跟着你，正因为我爱着你。如果我对你的爱不是真心的话，那就说明当时我的决心也是谎言。这样的我，根本就没有继续活下去的价值」

约赛特从裙裾底下拿出了藏着的手枪。

「喂喂，约赛特，那东西可不是玩具啊」

「如果，我召唤出来的不是你的话，如果在这里没能出现『召唤之门』的话，我就用这个打穿自己的头」

朱里奥沉默地想去夺走约赛特手里的手枪。

「别过来。如果再往前一步，我马上就打穿自己的头」

拜多里奥看了，笑了起来。

「是你输了哦，朱里奥」

朱里奥只好一脸困恼的样子摇了摇头。随后，迅速地拔起了腰间的剑。

「我知道了。如果，你召唤出来的不是我的话，我也用这把剑刺穿自己的喉咙」

「这和你没关系啊，这是我个人的『爱』的问题」

「真是个不明事理的孩子呢。你的『爱』的问题，也是我的问题啊。你已经说到这样的那份『爱』如果不是真的话，对我来说也没有活下去的价值了」

说完，约赛特的眼里落下了一丝眼泪。用感动至极的声音，喃喃道：

「我爱你哦。朱里奥」

「我也爱你哟。约赛特」

约赛特左手握着手枪抵着头，唱起了咒文。「召唤」的咒文从她的嘴里散播开来……

直到咒文完成，朱里奥和拜多里奥都一言不发。

咒文完成后，约赛特慢慢地往下挥了挥杖。虽然整个过程只有几秒钟的时间，朱里奥和约赛特却感觉这时间是无限地漫长。

噗汪一声，像是要打破这沉重的气氛一样，朱里奥的面前出现了门……约赛特缓缓地向地板摊落下去。

「约赛特！」

朱里奥慌张地向约赛特冲去。把她的身体抱起来。约赛特微微地挣开了眼。

「放心吧，我只是耗神过多……」

朱里奥把手枪从约赛特手里拿走，放到了角落。

「真是个笨女孩啊！万一门没打开的话，你当真要去死吗？」

「当真的哦」

朱里奥站了起来，穿过了那扇门。立马就又在约赛特的面前出现了。看起来就像是穿过一面光镜一样。

正当约赛特打算亲吻朱里奥的时候，朱里奥制止了她。

「怎么了？」

但是，朱里奥并没有回答，而是看着拜多里奥。

「如果，胸口没有铭文出现的话，就是那么回事了吧？」

「是这样的。但是，可以说出现那种事的可能性为零。约赛特是代替约塞夫王的虚无使用者。这样的话，使魔也是回应那个才被召唤的不是吗。」

「就像瓦里埃尔小姐拥有纲达鲁乌一样？」

「嗯」

「……这样我就放心了。我并不是怕殉教，只是我还有很多很多的事要去做啊」

约赛特一脸茫然的样子，问道：

「这是什么意思？」

朱里奥沉默了一会，然后摇了摇头。

「没什么。这事约赛特你不用操心。我们继续吧」

约赛特继续唱起了咒文。

「吾名为加里亚女王约赛特。掌管五星之力的五芒星阵。赐予此人以祝福，成为我的使魔吧……」

接着，约赛特亲吻了朱里奥。

朱里奥捂住了额头，那里像被火烧一样。

「朱里奥，你没事吧？」

约赛特被朱里奥抱着。

「没事……和胸口出现的疼痛相比，额头上的疼痛完全不算什么」

额头上的痛苦，说明自己不是「里维斯拉谢尔」。这是多么灼热的痛楚，活生生的痛苦……

朱里奥一边人忍受着这份痛苦，一边小声说道：

「我们真的，重现了始祖普利米尔的伟绩呢」

「恩。最初的召唤是『命运』。再次就是『爱』。我们重现了爱上自己的使魔的始祖普利米尔的奇迹呢。」

拜多里奥一脸满足地点头道：

「这样以来，剩下的就是蒂法尼亚的使魔了……真是讽刺啊。如此善良的她的使魔，将要承担最为残酷的命运。」

「这一切，都是为了我们『玛基族』。只要是为了民族的利益，不管遇到多么残酷的命运，我们都不得不去接受它。」

朱里奥闭上了眼睛，像是在唱歌一样说道：

「这是多么不幸的命运啊。就算被杀多少次也能重生的『虚无』」

拜多里奥认同了他的话说道：

「阻止重生的办法只有一个」

「所以，我们只能依靠『他』了」

「嗯。是他的话，就肯定不会犯下和莎夏一样的错误了」

「就是说啊。」朱里奥点头道。

「不必担心。他可是为了瓦里埃尔小姐，能站在七万人面前堵住去路的男人啊」

「换句话说，是个肯定会为爱人去死的男人」

朱里奥面朝东面看着窗外说道。

「要是可以顺利救出来该多好啊」

「是啊。还真希望是这样」





第七章 向着精灵的土地

格鲁玛尼亚的上空，“东方号”正在航行着。由于加里亚的上空正被罗马尼亚控制着，只好利用“东方号”的所属国格鲁玛尼亚了。

露易丝正站在船头，看着东方的土地。航行中，除了睡觉以外的时间，她都保持这个姿势。

她的这幅模样，就像传说中的圣女一样。引导寻找新天地的航海船，指引出神圣之路……

但是，露易丝的同伴们看到她这个样子，都担心得无法平静。

不管怎么说，露易丝有时情绪会变得很不安定。

才人被精灵捉走了，说不定连心都被人夺走了，这种状况……对露易丝来说实在是无法平静的。已经不仅仅是担心了。

说不定什么时候，露易丝就会绝望地从船上跳下去。

“那家伙，不要紧吧？一直都那个样子”

马里科尔奴担心地说道。

自从“东方号”从徳•奥尔尼艾尔出发以来已经十来天了。本来只要3天时间就能穿过格鲁玛尼亚，穿过被称为“未开之地”的几乎都由森林和荒地构成的无人之地，现在已经可以在沙漠的上空飞着了。但是由于中途要进行风石的补给，蒸汽机关还发生了异常。只好在格鲁玛尼亚的港口装载风石和修理机械，花了不少时间。

这期间，露易丝一直都是那个样子。没有急躁，也没有慌乱。只是安静地看着东方。

“嗯……看样子像是想不开啊”

基修想起了有一次露易丝以为才人死掉了从火之塔跳下去的情形，摇了摇头。

“那个时候多亏了我制造的才人塑像才救了露易丝……这次再用同样的方法恐怕行不通了啊”

“我说啊，这种时候就应该要我们去安慰下她了对吧”

马里科尔奴脸上洋溢着充满慈悲的微笑，拍了拍基修的肩膀说道。

“呃……我看你还是什么都别做比较好吧”

“你在说什么啊。我安慰女孩子的实力可是天下第一啊。安慰之王，马里科尔奴•德•格兰德布雷啊。在托里斯塔利亚一带，想被我安慰的女孩可以排一长队哪”

你吹牛也要有个限度啊。但是实在是很担心露易丝啊，一定要想办法去治疗下她的心才行。基修这么想着双手交叉放在了胸前。

“你们两个在谈论什么见不得人的事啊”

尖锐而又恐怖的声音传了过来。两人一回头，就看到一个眼镜片闪着白光，身材高挑又纤细的女性站在那里。

“姐姐大人！是我的姐姐大人！”

马里科尔奴猛地想冲上去拥抱她，但艾蕾欧诺尔一下子就躲开了，然后漂亮地舞起脚，用脚尖往那圆滚滚的肚子上踢了进去。

“呜欧……！”

就像是青蛙被砸扁的声音，马里科尔奴往甲板上倒了下去。

“我不是说过，”

艾蕾欧诺尔再一次往那肚子踢了一脚。

“不要再叫我”

艾蕾欧诺尔用力踩在了他的手臂上。

“姐姐大人了吗！”

最后用脚踩在了脸上。马里科尔奴开始微微抽搐了。艾蕾欧诺尔看都不看马里科尔奴一眼，直接把头转向了基修。

“快说”

“不、不是什么见不得人的事啊！我们只是在商量要不要去安慰露易丝而已。真的”

基修一边流着冷汗一边说明。

“真是的！像你们这样的草包，女孩子怎么可能会得到安慰啊”

艾蕾欧诺尔斜着眼角这么说道。

“说的没错。我们啊，是连姐姐大人的脚后跟都比不上的小虫子……”

马里科尔奴一边痛地在地上打滚，一边说道。

“行了，这事就交给我吧”

“这是真的吗！我可以有幸看到姐姐大人的安慰神技了吗！”

马里科尔奴咻地一下站了起来，兴奋地没玩没了地说道。艾蕾欧诺尔毫不顾忌地向露易丝走去。基修和马里科尔奴则不安地跟在她的后面。

“露易丝”

艾蕾欧诺尔这样喊道，露易丝回过了头来。基修已经紧张地喘不过气来了。

露易丝的脸就像是大彻大悟了一样，非常平和。但是，总让人觉得那是她无理装出来的，这一信息透过周围的空气散发了出来。

“艾蕾欧诺尔姐姐，有什么事吗？”

“我说你啊露易丝。这世上可不是只有一个男人哦。整个世界有一半都是男的，所以，快点打起精神来吧”

“糟透了”

基修不小心就把感想说漏了出来。

“好厉害……一下子就把人推落进无底的深渊……不愧是我的姐姐大人啊……哈啊，哈啊哈啊”

马里科尔奴一边喘着粗气，一边盯着姐妹俩看。

“咦？咦？”

露易丝一副吃惊的样子，艾蕾欧诺尔继续说着。

“我以前啊，也有一个互相发誓托付将来的人哦。巴甘迪伯爵，一开始我也以为这是上天的命运……所以在婚约被取消的时候受到了很大的伤害。但是，随着时间的流逝，我明白了。爱情啊，是个就像麻疹一样的东西呢，来得也快，去得也快”

“嗯”

“这种时候所亲身经历只会让人觉得烦吧”

基修和马里科尔奴点了点头。但是，露易丝却向爱蕾欧诺尔微微一笑。

“谢谢你，爱蕾欧诺尔姐姐。感谢你特地来安慰我。但是，我没有事哦”

“露易丝？”

“以前也有过好几次我觉得快完蛋的时候。但是每一次，那家伙都能笑着回到我的身边。那家伙的归宿，就只有我的身边而已，而我也是一样。这可不是借口哦，这是上天早就定好了的。所以，这次一定也会没事的”

爱蕾欧诺尔“哈啊——”地叹了口气。脆弱的基修听了，更是感动至极流下了眼泪。

马里科尔奴嘟哝道：

“露易丝说的没错，那家伙肯定还活着”

“马里科尔奴”

“我被你们两人的爱感动了。说你是零啊什么的，以前把你当傻瓜真对不起啊。”

“没关系。我才要道歉呢，对你说了很多过分的话，还一直踢你，打你。真对不起”

“什么？这个不用在意啦。对了，虽然我觉得那家伙不会有事，但还是有一件事不放心啊”

“不放心？”

“嗯。就是那个，蒂法尼亚小姐不是也一起被捉了吗”

“是啊”

“听好咯露易丝。你要冷静地听我说哦。在那种极限状态下，男女之间的关系更容易加深”

“看来值得一听呢”

露易丝把身子凑了过去。

“这是我在胡思乱想哦。嘛……可以预想到这样的情况发生。‘啊，才人，我们两个就要这样完蛋了啊。’‘别说傻话了蒂法，不要放弃希望哪。’”

“继续说”

“‘才人，抱着我。’”

“稍微等下。‘不要放弃希望哪’和‘才人，抱着我’之间有什么关系啊”

“听好了，露易丝”

马里科尔奴正经地点点头。

“那可是在极限状态下哦。所以就会那样了啊，‘蒂法。胸部好大哟蒂法。比露易丝什么的大多了。’‘啊，才人。啊，才人。比露易丝大的胸部，好舒服。’呱呜！”

“我可以揍你吗？”

“你能不能不要在揍了之后再问啊?”

马里科尔奴一边捂着鼻子，一边说道。

“不会发生那种事的”

“算了。这只是我担心的事而已”

马里科尔奴深深叹了口气。

“那个巨乳，我一直在想才人会怎样应对它啊，该怎么说呢……”

“该怎么说？”

“总之，我一定要问问才人的感想。一定”

“这里有个最好马上就死掉的人在呢”

“别夸我啦”

“才没有在夸你”

“如果，真的发生了那样的事，你怎么办？”

露易丝把手放在胸口，摇了摇头。

“不会的。那家伙很迷恋我的”

“有多迷恋？”

被马里科尔奴一问，露易丝这才发现最近反倒是自己迷恋上了才人。发现自己会一直盯着他看，没有他的吻的话就会睡不着觉。

但是把这些说出去的话，肯定会被马里科尔奴之徒取笑的，这会让自己很窝火。于是，露易丝得意地拢了拢头发。

随便找一下“被爱着”的记忆就行了。对了。在徳•奥尔尼艾尔，把爱蕾欧诺尔姐姐惹火，被分到不同的房间里睡觉的时候……

那个家伙啊，抛下女仆和塔巴萨，来了我的房间哇。然后，还温柔地抱着我的肩膀……呀！！

还对我说，你就是我的一切……呀！！

不好……露易丝按压住自己的胸口。

我，是被他爱着的啊。

“露易丝？”

“我被他爱着呢哇。真不好办哪……”

在旁人看来，她只是个应该让路的类型。但是，这是露易丝对自己施下的咒语。这样的话，做为天下无敌的美少女的自信就会不断地涌上来。

比其我对才人的爱，才人对我的爱更强烈。真是笨蛋哪……你这么喜欢我让我如何是好哪？我对你的喜欢，最多只有这么点大哟。和蚂蚁脑袋差不多大。

可你对我的喜欢哪，就有龙头那么大。

这么想着，不管身处怎样的逆境都不会输的力量不断地涌了上来。

“那家伙啊，在只有我们两个人的时候可是很缠人的。总是盯着我看哦。然后还一直问我‘可以亲亲吗？’之类的。我啊，因为没心情就拒绝了他嘛。然后，你猜猜看那家伙做什么了？”

“不知道”

“跪下来求我了”

“再怎样想这都不可能啊”

“是真的哦”

露易丝突然就把身子伏在了甲板上。

“露易丝大人~露易丝大人~露易丝大人那柔软而又美丽的嘴唇~请允许我这笨狗~我这笨狗用嘴唇，稍微触碰一下下吧~”

随后，露易丝注意到了那许多盯着自己看的视线，脸马上就红了。

除了爱蕾欧诺尔、基修还有马里科尔奴意外，不知什么时候琪尔可、柯尔贝尔、谢丝塔还有塔巴萨和希尔菲德都在了。

露易丝看到大家都一脸呆滞的样子，脸一下变得通红。如果是以前的露易丝的话，这时候肯定会因为感到太害羞而飞进自己房间用被子包住自己吧。

但是，现在的露易丝已经不一样了。

堂堂正正地说道：

“嘛，那家伙就是这么迷恋我。所以没办法我只好去救他了啊。做为给他的奖赏”

在场的所有人都爆笑了起来。

“说的没错啊。像那种会迷上你这样的麻烦女，那种好男人，你可不能放着不管哪！”

基修烦恼地摇了摇头说道。

“你在说什么哪。才人不会有事的。肯定和蒂法尼亚两个人一起很精神地活着呢”

谢丝塔一脸清爽地说道。她不管什么时候都相信着才人。坚信他是不可能会输的。

“没错啊”

露易丝点了点头。

在场的所有人，都很清楚自己的心情。其实自己已经快被不安击溃了。害怕地自己就快不知道会变成什么样了。

所以才拼了命地鼓励自己。

大家都很想鼓励这样的自己，但是又不知道改怎么做才好。马里科尔奴是这样，基修也是……就连爱蕾欧诺尔姐姐也是。

是啊，露易丝在心里想道：

“我绝对不能消沉下去。我怎么可以输呢！在这最后的最后，更要相信那家伙。绝对不会有事的”

才人和蒂法尼亚。

我一定会救出你们两个的。露易丝十分自信地对自己说道。

但是就算这样……还是不能完全抹去她心中的不安。就算再怎么拼命地让自己振作起来……“要是有个万一”这样的坏念头，还是会很快地就覆盖整个脑部。

怎么也挥之不去。

一度充满希望的内心，又会立刻被不安所侵蚀，将那毫无根据的“希望”染上黑暗的颜色。

一旦被那样的不安所袭击，像刚才那样的高扬、自信都会立刻不知所踪。

这一星期里一直都在重复这个过程……露易丝的内心就快到极限了。

看到转过脸叹了口气的露易丝，柯尔贝尔微微地皱了下眉头。然后，努力地用平静的声音对所有人说道：

“那么各位。你们都能看到前面的那条河了吧？”

在遥远的云层下，可以看到一条与地平线平行的河流。

“穿过那条河的话，我们就终于到达‘未开之地’了。正确地说那里并不是精灵的土地，只是在他们的势力圈内而已”

所有人都紧张地绷紧了身体。

“那么，让。现在开始该怎么做？”

被琪尔可这样问到，柯尔贝尔环视了一下所有人。就像在授课时老师说明实验的做法一样，一副若无其事的样子，柯尔贝尔说道：

“那么我就来进行作战说明。还有三小时就到日落了。我们要等到夜里，穿过这条河。然后一直线地直接冲向精灵国奈迪斯的首都阿迪卢。”

所有人都不禁吸了口冷气。

“这，这就是作战吗？”

基修用呆滞的声音问道。简直就像野猪一样的瞎突猛撞。根本不能称得上是一个作战计划。

“没错。小花招对精灵是行不通的。我们的武器就只有这个‘东方号’所拥有的速度而已。只要这艘舰艇使出全速来航行，精灵那边没有可以追得上的船”

“到了阿迪卢之后呢？”

“在那里，有一座被称为‘卡斯巴’的巨塔，似乎‘评议会’就设置在那里面。我也没亲眼见过哪，应该是像城堡一样显眼的建筑物吧。这艘‘东方号’就要一直赶到那里。”

“然后呢？”

“一口气冲下船，将精灵的一个高官，不管是谁都行捉来做为人质。然后用这个人质来交换才人和蒂法尼亚小姐。”

所有人一下子都说不上话来了。

“怎……怎么能这样……那可是敌人的大本营哦？你是怎么想的啊，太鲁莽了”

“你有没有想过那里会有多么森严的守备？”

爱蕾欧诺尔也睁大了眼睛，说道。

基修也摇了摇头。

“精灵们也是这么想的”

柯尔贝尔淡淡地说道。

“他们也不会想到我们会鲁莽到直接闯入他们的大本营。正因为精灵们头脑很好，反而会以为我们有什么陷阱而犹豫不决。没错，在他们精灵的眼里，我们只是野蛮人而已。所以，我们尽情地野蛮一把不是很好嘛？”

“如果作战失败了的话，该怎么办？”爱蕾欧诺尔问道。

“那时候，我们全员就痛痛快快地去死吧”

“这太不负责任了吧！”

“所以我不会强制你们去的。所有船员，都在之前的港口下船了。想下船的人现在就跟我说吧。这艘船的话，就算只有我一个人也能坚持航行个1天左右”

所有人都紧张了起来。但是，谁都没有说要下船。

“谢谢。”柯尔贝尔低头致谢，随后就走开了。琪尔可跟在他后面也走了。

“这算个什么计划啊。”一边走，柯尔贝尔一边责怪着自己。

这样的计划，最低限度应该要拿到那座建筑物的示意图，然后设计出严密的计划，否则是很难成功的。

更何况，要在那未知的土地上，救出现在还不知道是否真的被捉起来的对象。

也不知道该捉谁来当作人质。

实在是走投无路的选择了。

离开大伙后，混杂着叹息，柯尔贝尔嘟囔道：

“我这么做是正确的吧。不管怎么想都不会成功。大概我们都会死吧。虽然我知道这样消极的想法很不好……但冷静地想想，实在是想不出其他的结果来啊。真是的，精灵根本不是什么充满慈爱的种族。对敌人一点都不会宽容。就凭我们这几个人，成功的概率连万分之一都不到。从没有希望到有万分之一的可能性做为赌注……我反复地思考，做出那种选择的我是正确的吧”

琪尔可把手放在柯尔贝尔的肩上说道：

“正确还是不正确，这根本不是问题。问题是做，还是不做”

“真是让人激动的话。不过，我的的确确地弄清楚了一件事。如果我这次不去的话，以后肯定会后悔一辈子的”

“我也是哦”琪尔可笑道。

“大伙都是这样啊。所以才留在这里的。安心吧，一切都会顺利的。虽然没有根据哈。”

之后，琪尔可又叹了口气。

“但是，那孩子，不要紧吧？”

“是啊……”

柯尔贝尔也变得一脸忧愁的样子。

“毕竟，最后还是得依靠那孩子的‘虚无’对吧？”

“嗯”

“虽然刚才表现地很坚强。但是已经快吃不消了吧。因为她是容易悲观的类型呢。”

“我知道。”

柯尔贝尔也烦恼着这个。如果说这次的作战有唯一的可能性的话……那就是露易丝的“虚无”魔法发挥全力的时候了。

要让精灵们在真正意义上吃败仗只有靠“虚无”。而露易丝要是被不安所击溃，不能发挥出实力的话会怎样？

那样连万分之一的可能性都没有了。

但是，这事自己再怎么担心都没有用。可以真正地给予她鼓励的就只有……

柯尔贝尔停下脚步，对琪尔可说道：

“能不能把那个女仆……谢丝塔叫过来”





第八章 突破战

精灵的空中巡逻舰跟哈鲁吉尼亚的有很大的差别，虽然一样是利用风石飞行，但是却没有像哈鲁吉尼亚一样使用风帆，而是像马车一样，用龙来牵引住船。

与依靠风飞行的哈鲁吉尼亚的船相比，能达到平均一点五倍的速度。

通过数十头风龙来牵引的椭圆形船体，以水栖昆虫一样的姿态飞行着。

船舷上展开了装甲，从装甲的间隔之中露出了若干门大炮。因为不需要风帆而空出来的甲板上和鲸龙舰一样装备了旋回式炮塔。

虽然哈尔凯尼亚的贵族跟精灵之间的关系很差，平民层次上却还是进行着一定程度的交易，沿着国境袭击精灵商船的空贼经常肆虐。

因为巡逻舰群主要的任务是在蛮族的空贼船的威胁下保护精灵的商船，因为，虽然精灵每人都是优秀的战士，空贼将数条船组成船团，不管三七二十一地杀过来，商船程度的话，被干掉也是常事。

在「未开之地」的上空巡逻，「梅丝蒂埃」也是是这些巡逻舰的其中之一，「未开之地」是格鲁玛尼亚跟撒哈拉沙漠之间广阔的森林跟荒地。几乎没有精灵和人居住，主要是亚人……、兽人鬼跟巨怪鬼，以及翼人也住在那里的，广大的未被开发的保留着自然风貌的土地。

差不多是夜幕降临的时候了。但是，纵使是夜晚，也不能疏忽大意。蛮族的海贼船在「未开之地」建起了隐蔽的港口，利用晚上摸黑侵入撒哈拉沙漠，侵袭村子并且掠夺东西。

精灵在夜间虽然视力很强，但在夜间依然不能看得像白天那么清楚。所以，警戒人员要使用特殊的望远镜监视。

那是使用魔法，把月光增强数倍的望远镜。

通过那个很大的直接安装在甲板上的望远镜，监视着国境附近的警戒人员中的一人发现了什么，大声地叫起来。

「前方有所属不明的船正在接近！」

在甲板上的空军士官用夜视望远镜看着那边，原来如此，能模模糊糊地看到一艘很大的船正向这边赶来。

「不是商船呢」

话说回来真是艘形状非常奇妙的船呢，看不见蛮人的船一定会有的风帆，而是在左右两侧张开很大的翼，是普通的好几倍。

「好快！」

卫兵用很惊讶的声音大喊，的确，用很快的速度逼近了己方。

「停船信号！」

在甲板士官的命令下，船桅上滋溜滋溜地拉起了停船旗，还用油灯打出了信号，反复打了很多次「停下来」的信息，但是，对方的船并没有减缓速度。

「空贼船吗？」

那么说来样子很不同，如果是蛮人的空贼船的话，察觉到巡逻舰就会开始逃跑，本来应该是这样的，但是它却笔直地靠了过来……

甲板士官慌张了。

「准备炮战！」

但是，这个命令传到炮兵那的时候，那艘形态奇特的船已经靠得更近了，越过了「梅丝蒂埃」的上空。展开巨大的机翼的样子，看起来就像是在沙漠中生活的巨鸟。但是，这边的规模是巨鸟根本比不上。

「到底是什么啊，那艘船！」

闻声赶来，上到甲板上的舰长看到越过这边的船叫起来。

「后面好像装着像是旋转的叶片的东西，应该是靠那个得到推力的吧」

甲板士官愕然地说着。

「哎哎！那种东西一看就知道！总之快追！」

「让！那些家伙好像追了上来呢！」

在后钟楼上确认的琪尔可向传声管大声的叫着。那个声音向着机关室操作蒸汽机关的柯尔贝尔和在各甲板上监视周围情况的基修他们传去了。

「什么，追兵吗」

柯尔贝尔拚命地一边操纵蒸汽机关一边大叫着。为了要让『东方号』到全速，一直将机关的性能用到极限，咏唱着魔法，控制着石炭丢入的量，调节着罐内压力……，这个样子可能持续了一天吧。

考虑到回程的话……，这样一想到那里，柯尔贝尔苦笑起来。自己这些人冲进去的话，变得没有人的船会首当其冲被俘获或者破坏吧。

但是，这样提高了罐压的『东方号』，就算是精灵的快速警戒舰也追不上。柯尔贝尔还在心中暗暗地想事情的时候，琪尔可的惊叫般的声音却响了起来。

「不好了！那些家伙派出了龙骑兵！」

柯尔贝尔吓了一跳，从机关室里飞奔而出，登上了后甲板。就只见五骑的龙骑兵，正在向这里接近。

「谢鲁普斯特小姐，那个」

他一提到「那个」，琪尔可露出了笑容。

「飞天小蛇君呢」

柯尔贝尔跑到装备在后甲板的大型控制杆的配电盘旁，用力地拉下控制杆之后，迸！配上华丽的音效，展开了飞翼，中间有圆筒状样子的东西，飞了出去。

由柯尔贝尔开发的，魔法探知诱导弹「飞天小蛇君」，前面附加的魔法感应装置发出信号的同时，他们用火箭推进而个个飞了出去。

看到那个装置发射出去后，琪尔可开始咏唱咒文。巨大的火球就从法杖上出现，然后砸向追来的龙骑兵。

火球直直地飞去，在距离龙骑兵很远的地方爆开了，明亮的光线在夜空中迸发开来，而龙骑兵们则像嘲笑着这不给力的魔法一样而提高了速度。

因为琪尔可的魔法而分心的龙骑兵们，在那瞬间就遭到「飞天小蛇君」的攻击。

「飞天小蛇君」感应到了精灵各自的魔法武器，高速接近他们，在他们的面前爆炸了。

应该在没想到蛮人们怎么可能会有这种魔法武器吧。精灵们根本没有时间使用强力的魔法，被爆风和破片从风龙身上甩了出去，风龙的翅膀也开了好几个洞，精灵的龙骑兵一个一个掉下去了。

「成功了！」

「不行，还剩下两骑」

应该是个中好手吧，躲开柯尔贝尔的「飞天小蛇君」的一击的两骑，很快的靠近，并且放出了魔法。

是先住的风魔法，空气的漩涡就像龙卷风一般回旋着，往甲板上的柯尔贝尔他们打去，而柯尔贝尔跟琪尔可则迅速闪开了。

迸！空气的漩涡打中了甲板，然后破了个大洞。那样的威力，让琪尔可的脸都吓绿了。不愧是精灵的先住魔法，即使乘着龙，还可以击出那么准确的魔法！

「这样真是糟糕了呢」

太近的话，己方也就只能使用魔法应战了。如果对方盯上蒸汽机关的话，那就万事休矣了。但是，魔法的战斗却是精灵的强项。

精灵的龙骑兵为了互相掩护，前后相连着一起上升，接着顺势再次袭来，是非常漂亮的机动性。

柯尔贝尔跟琪尔可咏唱着「火球」的咒语，但是龙骑兵快速的移动，没办法准确的狙击。

在『东方号』的上空，坐在希尔菲德上的塔巴莎看着下面的样子。

在战斗开始的同时，她们就飞上了空中。自己是「救援队」唯一的龙骑兵，这个的意思，塔巴莎非常清楚。

在船上的话，不能发挥全部的实力。

塔巴莎为了不被月光照到而巧妙地操控着风，把云拉近身旁形成烟雾，这伪装虽然在白天的天空上很快就会露馅了，但是夜晚就能行。正在大肆破坏的两骑精灵龙骑兵还没有发现这里。

「小不点，还剩两骑呢！」

「我知道」

「不早点去帮忙的话，会变得很麻烦的！」

塔巴莎很冷静地观察着两骑精灵龙骑兵，一骑在攻击『东方号』的同时，还有一骑在上空盘绕警戒着增援。

就像在跳舞一样，龙骑兵们一边有节奏地交互替换，一边重复着攻击。

这么一来就不能随意出手了。在攻击一骑的途中，如果被另一骑咬到背后……

「第一击绝对不能失手」

但是，非常难找地到破绽。

「要是打乱那个节奏一瞬间的话──」

塔巴莎的额头流出了焦躁的汗水。

琪尔可正一边躲避精灵的攻击，一边拼命的应战。但是，通过立体机动时时刻刻在变换位置的龙骑兵，这边的魔法完全无法击中，与之相反，对方的魔法却屡屡击中巨大的船体。

「没问题吧！？」

基修冲了过来。

「看了就知道了吧？问题大了去了！」

柯尔贝尔正为了保护推进器而奋斗着。马里科尔奴和艾蕾欧诺尔因为要掌舵所以没办法腾出手，露易丝……都不知道在干什么。

只能靠自己跟基修，必须想办法解决那个龙骑兵。但是，基修的魔法属性是「土」，在船上完全起不了作用。

必须自己想办法解决了。

「那个孩子到底在干什么啊！」

向着蓝色头发的，娇小的挚友，琪尔可痛骂了一声，如果有塔巴莎的魔法的话，这种程度的苦战……。

这种时候，哈！地觉察到了。经验那么老到的塔巴莎，在这样的事态下没有理由在游荡，绝对是想好了某种策略吧。

「天空！」

琪尔可仰望着夜空说道。

恐怕塔巴莎是在这片夜空的某处等待着攻击的时机吧。这么一来，自己应该做的是……。

琪尔可大叫道。

「基修！飞吧！」

「哎？哎哎哎哎？在咏唱‘飞翔’的咒语时，不是不能使用其它的魔法了吗？」

「没关系的，塔巴莎会想办法的吧，上吧！」

琪尔可把基修从甲板上推了下去。

「在干什么啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

正要掉下去时，基修咏唱了「飞翔」的咒语，又晃晃悠悠地飞了起来，琪尔可也飞着追上去。

基修拚命地飞着，但是龙跟人比起来也快多了，也无法很灵巧地飞。就像在水中跟鲨鱼搏斗一样。

「呜喔哇哇哇哇哇哇哇！追上来了！追上来了！」

手忙脚乱像在狗爬式游泳的基修乱窜着。可以看见骑着风龙的精灵举起了手正要吟唱咒文。

「住手啊！给我住手啊！我不会游泳！」这样喊着一些不知所云的话……

精灵的风龙突然全身颤抖！一看，风龙的头上扎了一根巨大的冰箭。

「冰之枪？谁啊？」

一下子低下了头，风龙跟精灵一起落向地面，取而代之从空中降下来的是塔巴莎跟希尔菲德。

「哦哦哦哦哦哦哦！这不是塔巴莎吗？」基修高兴地大叫起来。

「真不愧是名闻天下的北花坛骑士，很善于抓住机会呢！」

看到一骑龙骑兵，琪尔可低哝一声。可以看到本来追赶着自己的龙骑兵，满脸惊讶地看向那边。琪尔可间不容发地解除了「飞翔」，身体一瞬间陷入重力中，而习惯战斗的她又很快的咏唱起来。

向着被塔巴莎跟希尔菲德吸引了注意力的龙骑兵飞去，琪尔可放出得意的「火球」，没有打偏，火球正中风龙的翅膀，燃烧起来。

向着无法忍受热而张开嘴巴的风龙的口中，塔巴莎的「冰之标枪」深深地刺了进去。龙骑兵慢慢地掉了下去。

数秒后，琪尔可的身体突然升了起来，希尔菲德快速的飞过来把她拉了上去。琪尔可轻轻地坐上了希尔菲德的背上。

塔巴莎没有表情的望着前方。

「辛苦你了」

在那个娇小的挚友的额头上，琪尔可眼里充满慈爱地抚摸着。

击退龙骑兵过了三个小时，夜又变得更深。云遮蔽了双月，黑暗包围了大地。

掌舵的工作是由马里科尔奴和艾蕾欧诺尔轮流操作，柯尔贝尔去整备因为龙骑兵的魔法而状态下降的蒸汽机关，琪尔可去监视后甲板，而基修则是同样在前甲板警戒。

现在由艾蕾欧诺尔掌舵，担心地她叹了口气。

「哈啊……，闯进精灵的根据地，我能够活着回来吗……」

马里科尔奴心不在焉的回答道：

「嗯──嘛，很自不量力吧」

「不能说这种话，你是男人对吧？请想点办法」

「哈？你在说什么啊？为什么是男人就必须要想办法啊？这种时候是男是女没差吧？就是因为这种想法，姐姐大人才会不幸哟」

「谁会怎么不幸啊！？」

「呃、你看，取消婚约什么的」

艾蕾欧诺尔的眉毛动了几下。

「现在如果不是在掌舵，我会让你站不起来哟」

『知道了』马里科尔奴用像在做梦的口气应话。

「所以我说」

「可不是开玩笑的，好好警戒下吧」

「警戒着哟，姐姐大人有没有在好好工作……」

这个时候，传来了在前方监视的基修的惨叫。

「呜哇！呜哇！前方有巨大战舰！大炮就朝着我们这里！呜哇！」

大概是，巡逻舰联络了在附近的战舰，预测方向之后守株待兔吧，因为月光而显现的舰影，和夜色互相作用，形成了非常恐怖的景象。

实际上，和之前的那艘巡逻舰不同，是非常庞大的船，舰桥上前后个有两座炮塔，总计四座。

因为是连装炮塔，所以炮是八门，在那种大口径炮向着这里的模样，除了恐怖以外没有其它词汇可以形容了。如果被那种东西击中的话，没有设置装甲的「东方号」大概会变成碎片吧。

「那是什么……」

艾蕾欧诺尔摇摇晃晃地一震一震。

马里科尔奴看到她的样子，呼吸都急促起来了。果然是天性使然吧。

「怎么了？好可怕好可怕啊姐姐大人？会怕这种大的要命的战舰吗？」

「哈？别开玩笑了，想办法解决吧！胖子！」

「那么说『这么大的战舰不行~~~~~~~！』吧」

「这种时候你在开什么玩笑啊！」

「不是玩笑哦。因为在这种时候，我想要听姐姐大人的『这么大的战舰不行』这种话嘛。不想说吗？」

「你、你啊~~~~~~~！」

「老不死的寡妇。『这么大的战舰不行咩~~~~~~~！』如何？」

很真性情的马里科尔奴，在艾蕾欧诺尔的耳边气喘吁吁地说道。

「我说啊！」

「好了啦」

「一点都不好！」

哦呀？马里科尔奴看着前方这么碎碎念一声。

「啊，好像打过来了」

「这么大的战舰不行~~~~~~~！」

艾蕾欧诺尔一边被马里科尔奴的喘息搞得连鸡皮疙瘩都起来了一边惨叫着，同时还不由得把舵轮回转了好几圈。

咕咕咕，只发出了吱吱嘎嘎响的声音，「东方号」打了个急转弯。

而在精灵战舰的主炮在那瞬间发射了。

精灵战舰发射出的炮弹就这样「飕」地！擦过了急遽变换行进方向的「东方号」，呜呜呜地穿了过去。

「躲开了！」

前面响起了基修的叫声，但是却没传进艾蕾欧诺尔的耳里。旁边的胖子眼看着就要昏倒，紧紧的握着舵轮。

「你啊！这回再开玩笑的话……」

「啊啊，不是吧？『这么大的战舰不行~~~~~~~！』对吧？好了，和之前见到的战舰比哪个大！说说看！」

在这同时马里科尔奴在艾蕾欧诺尔旁边喘息。艾蕾欧诺尔则全身起了鸡皮疙瘩，飞快地旋转舵轮。

与此同时精灵的主炮也发射了，但意外的是都没有擦到掉头的「东方号」，避过了敌人的主炮，确实是近乎奇迹的操舵。

但是，「东方号」上的全员，每次急回头都剧烈地滚来滚去。

「这是什么开法啊！」

琪尔可在后甲板大叫道。当然，马里科尔奴跟艾蕾欧诺尔是听不见的。

「东方号」一次又一次地躲过了精灵的主炮之后，用很高的速度越过了战舰上方。

这么快的速度，精灵的战舰一时是没办法反应过来的。

精灵压根没想到，蛮人的船可以超过自己的战舰上面。普通帆船的情况是不能跟同时拥有机动性跟速度的「东方号」相较的。结果这就成了精灵战舰被玩弄的结果。

「趁现在！」

在这时候的后甲板，柯尔贝尔按下了别的操纵杆，打开了「东方号」的船腹，火药桶一个一个的落下。

火药桶打中精灵战舰的甲板，爆炸了起来，虽然还不至于击沉，不过已经让炮塔损毁，所到之处火灾蔓延，哪里谈得上战斗。

无视剧烈燃烧的精灵战舰，「东方号」一路往阿迪卢前进……。

在船中的一个房间，露易丝在颤抖着。刚才开始就听到炮声，又加上船大幅度的掉头，害怕得不得了。

大家都在战斗，不能只是自己一个人在房间发抖。虽然这么想，却还是动不了身子。

「果然，我没有才人在就不行啊」

完全无法鼓起勇气。那样做的话，不好的想象总是缠绕在脑中，已经快不行了。那群精灵，抓到才人之后，应该不会就那样放着吧，早就夺走了心，像人偶那样……。

不想见到那样的才人，看到的话，感觉自己也会坏掉。现在即使拚命的战斗，即使杀出一条生路……。

「见到坏掉的才人的身影」

「绝对没问题」拚命的对着自己说这种话，但是映在在自己的心中总是那个样子的才人。

干脆，在看那样的才人的身姿之前……，想到这些，连去想的勇气都没有了。那样的话……

乓当一声，门开了。

「谢丝塔……」进来的是谢丝塔。一看，面包、肉、葡萄酒摆置在盆子上面。

「来！开饭咯！」

谢丝塔以无论到哪里都是那么明亮的声音说着。惊慌的露易丝摇了摇头。

「现、现在不是吃饭的场合吧。大家都在战斗的说……」

「已经告一段落了哟，现在大家都在吃饭，好了，不是说过吗，肚子饿了的话，不是就不能战斗了吗？」

露易丝凝视着被端出的饭菜，为了便于在战斗中食用，都做成了不用叉子跟刀子一样也可以吃。带骨肉以及切成一口大小的面包。尽管如此还是完全没有食欲。

「你的好意，我心领了」

露易丝说了那样的话，谢丝塔摇了头。

「不行。别的人是谁不管都没关系，只有瓦利埃尔小姐不吃不行哟」

「为什么？」

然后，谢丝塔用非常认真的表情说了

「因为，在救援作战中，瓦利埃尔小姐是关键的啊」

露易丝发楞地看着谢丝塔，我……是关键？

「是的，已经不是可以惊慌的状况了哦，难道不是这样吗？能跟那种恐怖的精灵对抗的，也只有瓦利埃尔小姐的魔法了，虽然刚刚是顺利逃跑了，但是如果只是逃跑就救不了才人先生了，不是吗？」

听到才人名字的瞬间，露易丝的双眼不自觉的流下了两行眼泪，而以此为契机，露易丝抽抽搭搭的哭了起来。

「就算救到他了……，也已经不是本来的才人了……，不可能就这样把才人放着不管吧，蒂法尼亚也一起被夺走心灵了吧……，可能已经变得连我是谁都不认识了……」

谢丝塔握着露易丝的双手，而这时候，露易丝又哭的更加剧烈了。

「不要啊，我不想看到那样的才人，不想看到呀……」

「不是也好吗？」

谢丝塔用很温柔的声音说道。

「就算已经失去了心灵……才人先生还是才人先生，难道不是吗？」

露易丝凝视着谢丝塔。

「三人一起好好地在德•奥尔尼艾尔生活吧。如果，教皇圣下和大家说这样下去很麻烦，一定要夺走他的性命的话……。我也会一起抄起平底锅战斗的。请瓦利埃尔小姐也一起战斗吧。虽然恐怕会输，但是如果那样的话，大家就相亲相爱地一起升上天国吧」

露易丝又看了谢丝塔好一段时间，然后咬了咬嘴唇，擦拭了眼睛下面的泪水。

露易丝觉得都有点以自己为耻了。明明谢丝塔都已经做好觉悟了……。

「抱歉了，谢丝塔」

「为什么要跟我道歉呢？」

「我……明明是个贵族，明明是个『使用者』，明明就有着意料之外的力量的……」

「是呢，因为我，什么都办不到，所以才能轻松的说出那种话吧。如果拥有很强的力量，肯定光这样就会被压垮的吧。所以我是平民，真是太好了。」

露易丝用力地擦着眼泪，站了起来。

「要去哪里？」

「战斗。不行只让大家战斗，绝对不行！」

然后谢丝塔握住了露易丝的手。

「不行。瓦利埃尔小姐的工作，首先就是吃饭，然后……，保存精神力吧，这是柯尔贝尔先生的请求，打起精神来吧，请别忘记，瓦利埃尔小姐是关键的，可是王牌哦。如果不能在这里好好工作的话，大家会很困扰的」

「我是，王牌，这样软弱又没用的我是，王牌」

「没错呢，软弱又没用的瓦利埃尔小姐是王牌，正因为瓦利埃尔小姐比谁都窝囊，所以神才会把这种力量给你吧，请对大家有用一点呢，你就是只有这种存在价值。」

这句话让露易丝不由得笑了起来。

「我，真是微不足道呢」

「是啊，不管是胸部也好性格也好存在简直也好，全都是那么小呢。到底才人先生看上这种人哪一点呢？」

「一定，不会再窝囊下去的」

「我也这么觉得」

露易丝点头了，抓住了很硬的面包，然后很用力地咬了一口，没有味道、食欲完全涌不上来，但是还是一口气用水冲了下去。

「噗哈」

以这作为契机，露易丝开始狼吞虎咽。

全部吃完以后，露易丝慢慢地说了。

「谢谢你，我吃饱了」

「是，那么，就让我们谈谈未来吧」

露易丝发楞了一下。

「未来？」

「明明现在的状况都已经如此绝望了？」

「是的，正因为绝望，所以才要谈未来之后的事情，尽量谈快乐的事情吧，诚实地聊一些蠢事。即使摆出这么严峻的表情，事情也不会有一丁点儿变化。」

在这时候，炮声又再度响起，「东方号」也急遽改变了行进方向，露易丝跟谢丝塔两人一起被打到了墙上。

「在这种时候聊蠢事？」

「是的，不是很有趣吗？就在死亡之前，但是在最后的一瞬间，我还是想做一些有趣的事情」

该怎么说？谢丝塔用非常震撼的气势说道。

这孩子是认真的吗，这样想的露易丝心中也有什么东西燃起来了。

对付那个超乐天又无脑的家伙，而露易丝心中生起了熊熊火焰。

想着，自己对才人来说不是也是个桃发笨蛋吗？

对付这种脑袋空空的家伙没理由会输，露易丝深呼吸了一口气，眼睛散发出灿烂的光辉而放话。

「那家伙……迷恋着我呢」

谢丝塔浮出了笑容。

「是的，的确如此呢，虽然不知道哪点好就是了。」

「这场战斗结束以后，我要让他对我温柔的要死」

「怎么个温柔法呢？」

露易丝在谢丝塔的耳畔讲着悄悄话，谢丝塔捏了鼻子「噗」的一声。

「……瓦利埃尔小姐好无情呢。」

然后谢丝塔也对着露易丝轻声细语，露易丝的耳朵红了起来。

「你，你说什么！你的脑袋不是有问题吧？」

「瓦利埃尔小姐才是这样呢。就是说，作为让你打起精神来的报酬，一个礼拜人家要三天！就把那三天借给我吧。」

「哈？两天吧！三天太长了！」

「……小气」

「你说什么？」

「我什么也没说」

「嘛、因为那家伙很迷恋我呢，三天都可能不去你那里哦」

「下地狱去吧」

「你说什么？」

「我什么也没说」

在炮声隆隆之中，两个少女正为了恋人的事而不断进行着欢乐的对话。





第九章

将近破晓时分……。在奈迪斯的首都阿迪卢的上空，本国的空军舰队集结了起来。其中在前后配置着炮塔的战舰的数量，大致有十艘。再算上更小的巡洋战舰则有六只，共计十六艘。

指挥那些战舰的，是本国舰队总司令的阿兰姆上将。他盯着麾下列阵的战舰，不满的哼了一声。

「真是的！在搞什么！」

「在南海训练的第二战队可能会迟到一点时间」

副官向阿兰姆报告。

「不需要太多的人过来。充其量只不过是把蛮人船舰当成对手，还要集中精锐的第一舰队，只会被水军那些家伙嘲笑」

「看来就算是那些水军，捕获那些猎物也失败了啊……」

然后，阿兰姆紧绷的脸，稍稍放松了一些。

「真是的！厉害的就只有那张嘴，真是跟以往一样的废物啊。那群家伙会的，也就只有又臭又长的演讲了」

「但是司令，请您不可大意。报告中，那些野蛮人船舰的速度，快到恐怖，我方的龙舰没办法追上。并且，会使用奇妙的魔法兵器……」

「『梅丝蒂埃』号只不过是大意了而已」

刚才，也有沉没战舰的名字，报与阿兰姆。被蛮人的船舰打败，因火药桶爆炸而引发的火灾无法控制，『梅丝蒂埃』号因而沉没。

「而且，因为是旧型的战舰，也是没办法的事」

「即使这样，像被蛮人船舰把二级线战舰打沉这样的事情，可是前所未闻的事态」

「嘛，那只是运气不好啊。不过，运气再怎么样面对这个舰队也于事无补。」

阿兰姆满意地扫视了一遍自己指挥的舰队，说着。

「我要让蛮人们看看，什么叫做等级的差距」

这时，一骑的龙骑兵，往这边飞来了。

那就是保持着一定的的距离，与「东方号」保持接触的龙骑兵。

龙骑兵着陆后，从龙上一跃而下，跑向了阿姆兰。

「在阿迪卢的东北偏东方向，发现敌方战舰的入侵！」

阿姆兰点点头，右手向前举起。

「全舰使用最高速！往阿迪卢的郊外迎敌！」

在「东方号」的甲板上，全员凝视着前方。侦查的塔巴莎与希尔菲德，「啪沙、啪沙」地拍打着翅膀着陆了。

「距离四十里格。战舰队。十六艘」

「数量可真不少」

艾蕾欧诺露吞了口唾沫。她昨晚完全没睡。眼下出现黑眼圈，头发也乱糟糟的，脸色很差。

不过，现在不是注意这种事的场合。现场的全员，昨晚全都是不眠不休地战斗着。

「……没问题吗？」

「老师」

基修一脸不安，向柯尔贝尔问道。

「什么事？」

「我们能走到这一步，说老实话，那是我们运气好。但是这样下去的话也实在是不可能了。该怎么办啊」

柯尔贝尔微微咳了一声。

「接下来终于，轮到她的出场了呢」

船室的门被「咔」的打开，出现的是露易丝。在她的身边，旁边表情神妙的谢丝塔跟着。

「为了这一击，我一直让瓦利埃尔小姐休息着。在此期间，累积了非常高的精神力。」

原来如此。话说露易丝她，昨晚的突破战，一次也没有参加过。

「露易丝……，该不会要击发那个『爆发』吧？」

基修小心翼翼地问。露易丝没有回答，利落地撩拨了一下秀发。从碎发的缝隙中、举手投足间，流落出的是一种名为「自信」的光辉。

散放着如此光辉的露易丝，再也没有比这更美的事物了。露易丝抬头挺胸，气宇轩昂地走着。在经过基修身边时，露易丝问他。

「我是谁？」

基修反射性地立正。

「是露、露易丝！」

「全名」

「是露易丝•弗朗西斯•露•布朗•德•拉•瓦利埃尔大人！」

「对吧。我有托里斯汀引以为豪的、拥有悠久历史的家族。拉•瓦利埃尔家的三女。

这就是我。对吧。艾蕾欧诺露姊姊。」

什么啊这种狂妄的态度！艾蕾欧诺露心里想着，却被露易丝的魄力压倒。

「哎、哎哎！就是嘛。引以为豪而传统的拉•瓦利埃尔的三女！」

「说是拉•瓦利埃尔是为了生出我而存在，一点也不为过呢！」

虽然艾蕾欧诺露觉得她说这种话也太过分了，

但注意到柯尔贝尔跟谢丝塔拼命地挤眉弄眼，于是同意了这句话。

「啊啊这是当然！拥有像这样优秀的妹妹，我也能扬眉吐气啊！」

露易丝气宇轩昂地走着，来到了马里柯尔奴的面前。

「我是谁？」

马里柯尔奴就像是触电了一般站挺了身子。

「是天下闻名的美少女，露易丝大人！」

「这还不够。具体形容」

「是天下无双，明闻三千世界的，就算是美神见到了也要赤了脚逃走的无敌无错让人惊讶如同窥视深渊之深的美少女露易丝大人！」

「一般般吧」

完全没有散发出「一般般吧」的气息，露易丝继续走着。这次来到了琪尔可的面前。

「我与公主大人，谁更可爱？」

对于这直断的质问，就算是琪尔可也一个头两个大了。但是也不能在这让露易丝丧失自信。

「当、当然是露易丝啊！安丽埃塔大人，根你比根本是南瓜啊南瓜！」

「这是当然的嘛。我是更可爱的啊」

接着她来到的是希尔菲德和塔巴莎的面前。

「才人喜欢的是谁？」

塔巴莎的眉毛，「匹嚓」地跳了一下，她骨子里性格倔强。当然即使认为不是，也不能说出口。

「我……」刚说到这里，希尔菲德就拼命地和塔巴莎咬耳朵。

「……小不点！看清楚现场气氛啊！」

塔巴莎握紧了拳，做出了好像是在忍耐着什么的姿势。接着，她变得面无表情，说了句「露易丝」

「挺懂事的嘛。腻了就让给你啊。」

塔巴莎低下头，要唱出咒文。希尔菲德死命地制止着她。

「让你说着！只有现在！」

最后露易丝，来到了柯尔贝尔的面前。

「老师」

「什、什么事啊！」

「被这么可爱、美好的我想着，那只狗是幸运儿呢。那个笨蛋，如果我不在的话就什么都做不成的可怜虫，没办法的只好救你了啊。顺带着蒂法尼亚也一起救了」

「啊啊！才人君是个幸运儿！」

「偶尔鬼鬼祟祟的瞧着蒂法尼亚的胸部，是错觉吧」

「偶然吧！嗯！如果不是这样的话我可以以学者的身分保证，只是学术性的好奇心这样！」

「我就觉得一定是这样」

露易丝到达了船头后，迅速地拔出了拐杖。

那动作太过美妙流畅，方才的言语、行动先放一边，大家全被这动作迷住了。

琪尔可用呆掉的声音说了。

「发生了什么事啊？究竟是……」

谢丝塔嘟哝。

「我用了一整晚的时间，向她说明了才人有多喜欢瓦利埃尔小姐。」

「多么单纯的孩子……」

「单纯、任性、渴求爱情、无药可救的人呢，就是因为软弱，才徘徊在自信和自嘲之间。但是，就是因为这样的人，才能成为『圣女』吧。成为真正的『圣女』」

用轻松至极的语调，谢丝塔说道。

在地平线的那一边，看到了精灵舰队的姿影，数量总共为16艘。远远的看去，强力的大炮和准备好的炮塔正回旋着，瞄准着这里。

大伙儿因为这恐怖的姿影而让大家不安了起来。露易丝转了身，向着大家行了一礼。

「谢谢大家，没问题的，我会想办法解决」

再来，露易丝用昂然的态度往前一看。

「那么，长耳朵的家伙们，差不多该把我的使魔还来了吧」

露易丝毫不畏惧地，开始用唱起了咒文。

看到现身的船，率领精灵舰队的阿姆兰皱了皱眉头。

「那艘船怎么了，并没有装设大炮啊，那样的东西解决了『梅丝提埃』号？」

「但是，非常高的速度呢！它正在很快地接近了我们」

「不是只有速度吗？这种笔直冲过来的是……那简直就和沙漠野猪没两样吧」

「请稍微注意一下吧。尤其是他们凭借着高超的操舰技术彻底避开了『梅丝提埃』号的炮击这一点。这就好像是在说，他们可能有某种策略……」

「策略，那算是什么东西。吾等沙漠之民，面对蛮人的策略还要畏首畏尾吗？」

「司令，您的这种想法，就是『铁血团结党』的那种无聊观点了耶」

「那些家伙只是无聊吃饱没事做，蛮人就是蛮人这个事实，完全没改变」

副官正在担心地瞅着这样的阿兰姆。

「『恶魔』乘坐在那上面这一点，没错吧？」

「是水军去捕获却失败的那个吗？」

「不，应该不是不是吧。不过，传言说恶魔好像有数人」

「什么恶魔啊，大家都太大惊小怪了。蛮人的魔法师不就挥棒子就用不了魔法，就什么都干不了，也就只有自尊心特别强。反正，那个恶魔也就比他们的伙伴强一点儿罢了」

「但是，其中一人却在水军的包围下脱逃了耶。请司令千万不要大意了」

「你要把『水军』和我们『空军』混为一谈吗？那终究只会在水面上瞎蹦跶的没脑子的乌龟，能跟身为龙之化身的我们相较吗？」

「不，并不是这个意思……」

「哼，一口气粉碎他们吧，管它是恶魔还是什么幺蛾子，只要所有的船舰让它挨一击就够了！全速前进！把那艘蛮人的船化为粉尘！」

操纵龙的操龙士们发出，了解！发出欢呼的声音，旗舰开始蛇行，精灵的舰队一起开始一丝不苟地前行起来。对于精灵来说这就是技术。

副官因为担心，而拿起望远镜望向接近中的「东方号」。

「唉呀……」

「怎么了」

「在船头，有一个少女站在那里」

「少女？怎么了？要咒我们吗？想出来当活供品吗？就算这样可能会挨枪子儿也来？」

因为自己说的话很好笑吧，阿姆兰笑了起来。

「不……好像在咏唱着什么咒文……」

「随便她唱吧。就让她唱吧。不过那也要蛮人有比大炮射程更远的强大魔法吧！」

艾欧露．苏奴．菲尔．亚鲁莎苦莎

露易丝不断地咏唱着。那是咏唱了不知道多少次的「爆破」。

咒文的旋律，已经是露易丝身体里的一部分。

从古代就流传下来的旋律。

始祖的呢喃。

咏唱的时候，就感觉感情都被整理好了似的。欢喜、愤怒、哀伤、还有快乐的事情。那些感觉混杂在一起，就像在寻找一个出口一样汇成了一股。

欧奴．苏奴．伍留．路．拉多

就像波纹一样，就像旋律一样。

「魔法是由感情调和出来的」不知道是谁说了这句话。到底是这样的感情起伏是「爆发」的话……就没有比这个更适合自己的魔法了。

卑欧苏竺．尤鲁．苏沃耶鲁．卡诺．欧修拉

露易丝凝视着，在自己数里格之外的数量庞大的精灵舰队。

已经不恐怖了。

击退那个舰队，拯救心爱的使魔，这已经是确定好的未来了。唱着咒文的自己，了解了这些。

好像发了低烧似的高涨的感觉。

这种高涨的感觉很舒服，露易丝更加的冷静。

杰拉．伊萨．乌及．巴轧鲁．贝欧酷恩．伊鲁……

然后，突然出现了一个特别的感情。

我……往着「圣地」。就好像是被什么程序设定着一般，那个单字就这样进入脑袋里。

「圣地」。

在那群精灵的土地的某个地方的，约定的地点。

已经刻在自己本能中的，那句话。

那一句话，就将露易丝的感情，完全镇定了下来。所有的感情，就好像要随着咒文的语调，即将冲出身体的那种感觉。露易丝把那种感觉交给了自己的身体。

完成了咒文，露易丝挥下了杖。

阿姆兰首先看到的，是一个小小的光球。在舰队的前面，那个光球，在空中的一点出现，眼看着它越变越大。

首先，出现了一个小太阳，他这么想着。

再接着，是魔法啊，他意识到。

蛮人放出来的？就是在船头的那个少女？

在不知不觉中，猛烈的暴风侵袭了身体。一踏胡涂地，阿姆兰被拍倒在了甲板上。

「咕……！」

阿姆兰摇着摔得生疼的脑袋站了起来，周围也是非常可怕的状况，还发生了火灾，水手们倒在了四周。

本来温驯的龙群也暴走了，各各往不同的方向飞行，但又被背带拉住，纷纷发出了哀鸣。

阿姆兰摇摇晃晃地靠近了船舷，看着其它舰队的状况。舰队所有的战舰都失去了态势，激烈地燃烧并往地上坠落。

「……怎么回事」

无法了解目前的状况。

到刚才，自己的舰队都还威风凛凛的往前方进击。应该能够把狂妄的蛮人船，一击就埋葬掉啊。

那是为什么？

为什么会发生这种事？

就算那魔法，我没听过也没见过，但是为什么会发生精灵的舰队输给蛮人这种事情……。

而且还是被那一艘船！

「是被那个少女一个人……啊」

头破血流的副官，晃着脑袋靠近过来。

「司令，很遗憾的是，我们这艘本舰已经不行了……。请下达退舰命令吧！」

那句话，已经没办法传进阿姆兰的耳朵，只有一个词，不断的在他的脑中回转。

「是恶魔。那个家伙，放出了恶魔的魔法！」

阿兰姆坐的旗舰，渐渐倾斜了。

已经开始倾斜。搭载的风石，如果不是全部消失了的话，就不会这样子掉下去的。

恶魔的魔法，把风石消灭了。

风石是精灵力制造出来的结晶，如果消失的话就是……。他被施放出来的的恶魔之业（虚无）吓到了。

「伟大的意志啊，愿你能从恶魔之业中，把吾等解救出来……」

自己的祈祷，是不是传达到了，已经无法确认。失去了浮力的战舰，正在缓缓落向地面。

东方号上的一行人忘了出声，只是默默凝视着精灵舰队坠落的一幕。

在这之中唯一见过露易丝全力以赴的「爆发」的只有谢丝塔，在塔尔布村中，把阿尔比昂舰队击飞的，奇迹之光……

露易丝的身体忽然一歪，全员慌张跑近她。

「露易丝！」

艾蕾欧诺露慌张地支起妹妹的身体。

「呼……」

「……睡着了」

用放心的声音，艾蕾欧诺露叹了一口气。

「让她睡一会儿吧，谁让时间会很短」

柯尔贝尔道，大家也跟着点头。虽然已经把精灵舰队击退了，但是还没有结束。

用全速往前推进，「东方号」的前面已经出现了白色的街道。

「那就是精灵之国，奈迪斯的首都阿迪卢了」

柯尔贝尔用手指指向远方说道，所有人都跟着紧张起来。

「那么，终于就是正戏了，大家都准备好了吗？」

用恍惚的表情，基修跟马里柯尔奴点了头，艾蕾欧诺露则用充满觉悟的表情点了头。琪尔可直直地看着前方，谢丝塔担心地看护着露易丝。

是看到露易丝的「虚无」吧？全员的心中，都燃起了小小的希望之火。就算困难，不是都能突破的吗？这样的，希望。

当然，这也没什么根据。大概，露易丝在短时间内，释放不了那样的「爆破」吧？

但是，应该还剩下几个咒文吧？总之那些是对精灵通用的。并且是比什么都重要的，是大家已经来到这里的事实。

精灵绝对不是无法抵抗的强敌。

与这奇妙又高涨的自信一同，「东方号」乘着沙漠的空气，一直线地向着有着精灵的最高权力机关「评议会」的卡斯帕前进。





终章

在轰隆轰隆的响声和摇晃下，才人醒过来。微微张开眼，看到自己正在蚕茧般圆筒状的船舱中。自己正睡在沿墙壁装设的简易床般的东西上。

「醒了吗？」

一问，才人啪起跳起来。就只见眼前是亚利没好气的表情。

「混蛋！居然敢对蒂法尼亚做这种事！」

忍不住要冲上去揍他，可被亚利旁边的部下马达夫和伊多利斯摁住。

「喂喂，不要误会了，我可是救了你啊。虽然只是顺便」

然后才人注意到睡在对面墙壁上的蒂法尼亚和露可夏娜。

「蒂法！」

才人快速跑过去。一看，蒂法尼亚全身包着绷带。口鼻出还戴着像地球的氧气罩般的东西，全身也装着细管般的东西。露可夏娜也一样，竖着睡在蒂法尼亚头部那边的床上。

蒂法虽然闭着眼，但胸部还在微微地上下起伏。

「还活着吗？」

才人问道，亚利点头。

「没错，要是再晚点，这里的治疗设备也起不了作用了。避开水军视线，到达你们那里时已经是全部结束以后了」

才人松了口气，泪水涌出来。

「太好了……，太好了……」不断重复这话，才人就这样握住蒂法尼亚的手好一会儿。

「好歹也要感谢下我吧」

「为什么要救我们？」

才人总算理解亚利为啥会来救助露可夏娜了。说到底亚利是爱着露可夏娜的。即使被认定为叛徒，也不能忍受自己爱着的未婚妻被杀。

「因为救了露可夏娜，我们也是通缉犯了。所以即使我非常不情愿，也只能亡命逃到蛮人之国……，加里亚去。只有我们的话会有生命危险，所以需要你们的协助」

亚利疲劳地说。

「我的剑呢？」

亚利指着床的旁边。那里摆放着德尔弗伦格和一些自动小手枪等武器。

「你的武器也拿来了，因为以后必不可少」

「什么意思？」

「水军的计划……是要把你们杀掉，这计划现在失败了，估计他们现在气得不行，在龙之巢附近搜索吧……，相信不久就会察觉到我们已逃出那里，然后就会派追兵过来。不，说不定早已在追过来了吧，这次可不是轻松的旅程啊，至少要给我动起来啊」

「我们被杀的话不是会很麻烦吗」

亚利叹了口气。

「我们也不是团结一心的。你们或许也是那样」

这时才人注意到里面的床上还睡着一个少女，那是之前毫不犹豫地对蒂法尼亚开枪的法蒂玛。

「这家伙也在吗！」

「没办法，总不能扔下她不管」

才人憎恨地盯着法蒂玛。看来是失去意识，轻轻地发出鼾声。现在满身充斥着想要跳过去掐住她细小脖子的冲动。但是，才人突然发觉她的外貌和蒂法尼亚很像。

住手吧，内心这样想。毕竟蒂法尼亚能捡回一条命。在这任由愤怒对这少女下杀手的话……，不就跟她一样了。

下次再企图这样做的话，就绝对不会原谅她，才人在心里发誓。

然后，才人看向了墙壁上的小窗口，惊讶不已。窗外都是水。看来自己正在水中航行。

「这，不是潜水艇吗！」

「潜水艇？这可是海龙船啊。嘛，几乎没怎用过，那么惊讶也正常」

看来，之前才刚和才人战斗过的海龙，现在正在拖着着椭圆形的船体呢。真是一群什么都喜欢用龙来啦的家伙啊，才人感叹。

才人直视着亚利。

「有什么事吗？」

「有件事想问你」

「还有疑问吗，真是麻烦的家伙」

才人单刀直入地问道。

「那个“龙之巢”就是圣地吧？」

马达夫和伊多利斯马上站起来，亚利阻止了他们。

「我没有能回答那个的立场」

亚利和才人互盯了一会。

这时……，睡在床上的蒂法尼亚微微张开口。

「才人……」

「醒了吗？蒂法！」

可并不是那样。看来只是在梦话般叫着自己的名字而已。

「才人……，才人……。在哪里？不要扔下我一个人……」

「在这里，我在这里，已经没事了，有我在身边」

「才人……」

蒂法尼亚再次闭上唇，船内恢复沉默。

“必须要回到加里亚……，跟露易丝他们报告这件事”

现在不是为亚利和露可夏娜感到烦恼的时候了，想必他们也是知道这种结果才帮助自己的吧。

握着蒂法尼亚的手，胸口感到疼痛。才人非常害怕地拉开衬衫，窥视着自己的胸口。

那里鲜明的刻着自己并不熟悉的铭文。

「这是……」

使魔的，铭文吗……？

想起之前跟蒂法尼亚定下契约的事。那这个是……，真的是作为“使魔”的契约吗？

二重契约？

会有那种事吗？

才人握着旁边的德尔弗伦格。左手的铭文发光。这就是说，作为纲达鲁乌的能力还在吗。

「呐，德尔弗，这个在胸口的铭文是什么？是说我成为了蒂法尼亚的使魔了吗？明明已经是露易丝的使魔了耶？」

可德尔弗伦格没有作声。

微妙的不安袭向才人。

逐渐被揭开的圣地谜底，刻印在胸口的铭文……，感觉自己会被扯入到某种古老而深远的以命运为名的黑暗之中，这种模糊的不安袭向才人。

「我……到底会变成怎样啊？露易丝……」

才人转向窗口问道。周围的海水到处一片深邃，暗影般的颜色向着四方延伸着。





后记

那么，《零之使魔》也差不多要接近尾声了。渐渐明朗的“圣地”之谜，还有，在六千年前到底发生了什么？说实话，我并没有想到会一直持续到这一步，可谓感慨良多。虽然预定再写两卷就完结了，但还有点担心自己能不能两卷写得完。但是不能说这种丧气话应该要好好努力！

才人他啊，也渐渐地成长起来了。少年这种生物啊，找到了前进方向就会成长的啦。这句话虽然是作品中的露易丝在什么时候说过的，但这也就是，一瞬间的事，是很完全的。尽管没出息的部分啦，最深层的部分啦不会改变，但还是有什么地方确确实实地变了。发生改变的并不只有女孩子们。我作为几乎所有的少年，几乎所有的男孩子的同伴，在接下来的时间里也想继续为这样的少年们加油打气。虽然不会具体地做些什么啦。

总而言之，胸怀着正义与热情的少年不管在什么时候都是耀眼的存在啦。

我祈愿，正在阅读本书的诸位，也能够找到这种“想要做的事”。虽然现在说不定是很难找到这种事情的时代，但不管在哪个时代，这种事情应该必然会有的，这“想要做的什么”。

接着，还剩下一点零零散散的事。虽然已经接近尾声了，但兔冢老师这次也非常感谢您漂亮的插画！不仅仅是质量，就连速度都在逐年提升啊。好厉害，兔冢老师果然非平常人。在下都有点抬不起头了。

还有责任编辑的S老师。S老师令这一卷能够走到了最后。从刚起步开始我们就打交道了，算来都已经陪伴了我7年了。在此期间，我真的非常感谢您！我能够这样子一直坚持下来，说是全亏了S老师在都毫不夸张。在下一件工作中，也请您能够尽情发挥实力吧！真的非常感谢。

还有诸位读者，就只剩下一点了，我恳请诸位，能够陪伴本作直到最后。写到这一步，感觉就好像是描绘了另一段人生一般，作为作家没有比这个更大的恩典了。

那么，诸位尽情期待第二十一卷吧！

山口升




