文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第三卷 始祖的祈祷书

第一章 第零号系统
托里斯汀的王宫坐落于布尔顿尼街道的尽头。在王宫的门前，当值的魔法卫士队的队员们正骑着幻兽昂首阔步地来回行走着。在两三天前，城里就开始流传起战争临近的传闻。据传闻听说，制压了邻国亚尔比昂的贵族派“光复同盟军”，即将对托里斯汀发动进攻。

因此，守卫王宫周边的卫士队的气氛，愈发变得紧张起来了。王宫的上空，无论是幻兽还是船只都被下达了飞行禁止令。对通过王宫大门的人实施的检查也异常严格。

就连平常可以随意出入的裁缝和点心店的老板也被喝止在门前，接受身体检查，以探知魔法(DetectMaqic)来检测他们是否由魔法师变化而来的奸细，以及是否受了“诱惑”魔法操纵等等一一必须接受这一系列极其严厉的检查。

正因为在这种时候，当王宫的上空出现了一匹风龙时．负责警备工作的魔法卫士队队员们都马上紧张得变了脸色。

魔法卫士队由三个分队构成，这三个分队以轮班制负责王宫的警备工作。某一队值勤时，另外两队就休息或者进行训练．而负责今天警备的就是曼提柯尔队(注：曼提柯尔是传说中的怪物，据说有着人头、狮身和蝎尾)。骑着曼提柯尔的魔法师们同时向着出现在王宫上空的风龙飞去。那匹风龙的背上有五个人影，而且嘴里还叼着一只巨大的鼹鼠。

尽管魔法卫士队的队员们大声地宣告了现在这里禁止飞行的规定。可是他们却完全无视他们的警告，在王宫的广场上着陆了。

坐在上面的，是偏桃色的金发美少女、有着烈火般红发的身材高挑的女性、金发的少年、戴着眼镜的小女孩、还有一位黑发的少年。少年的背上还挂着一柄几乎跟他身体等长的长剑。

骑着曼提柯尔的队员们马上包围起着陆后的风龙，从腰间拔出形似西洋细剑的魔杖，同时举了起来。当全员摆好了随时能咏唱咒文的姿态后，身材魁梧、神情严肃的队长大声向可疑的入侵者命令道：“放下魔杖!”

入侵者们一时间露出了不悦的神情，可是那位蓝发的娇小女孩却摇了摇头，说道：“宫廷。”

一行人好像很无奈似的对她点了点头，然后遵从命令，把魔杖丢在地上。

“现在王宫的上空是禁止飞行的。你们不知道这个通告么?”

那位有着偏桃色金发的少女轻盈地从龙背上跳了下来，以坚定的声音自报姓名道：

“我是拉．瓦利埃尔公爵的三女-露易丝．弗朗索瓦斯，并不是可疑的人物，请你们通报公主殿下吧。”

队长捏了捏上唇胡子，注视着少女。他当然认识拉．瓦利埃尔公爵夫妇．那是赫赫有名的大贵族。

队长把举起来的魔杖放了下来。

“是拉．瓦利埃尔公爵大人的三女儿，没错吧?”

“正是如此。”

露易丝昂首直视着队长的双眼。

“原来如此．看起来的确是跟母亲长得一模一样呢。那么，请问来此所为何事?”

“这个不能说。因为是密令。”

“那么我们就不能向殿下通报了。要是不问事情就通报的话，我们的脑袋可就不保了。”

队长用困惑的声音说道。

“这可是密令啊，不能随便说出来也是没办法的事嘛。”

从风龙上跳下来的才人说道。

队长看了看插嘴进来的才人的外表，露出了苦涩的表情。身上穿着从没见过的服装，扁平的鼻梁，肤色也黄黄的，而且还背着一把大剑。

虽然不知道他是哪个国家的人，但很明显不是贵族。

“真是无礼的平民，像你这样的随从没有资格跟贵族说话．给我闭嘴吧。”

才人眯细了眼睛，面向着露易丝。被人看成是随从，他心里很是不爽。虽然实际上他连随从也不是，而是使魔，可是这种带有轻蔑含义的说法让他很是气愤。才人握住了挂在背上的德尔弗的剑柄，向露易丝问道：

“我说露易丝，你不介意我把这家伙干掉吧?”

“你在逞什么强嘛，只不过是赢了瓦尔德，少给我得意忘形。”

听了才人和露易丝的对话，队长不禁瞪大了眼睛。瓦尔德?说起瓦尔德的话，不就是那个鹫狮队的队长瓦尔德子爵吗?把他打败了?到底是什么意思?

不管怎么说，这句“贏了瓦尔德”的话可绝对不能忽视。队长再次架起了魔杖。

“你们到底是什么人?不管怎样，我们也不能向殿下通报。”

队长以强硬的口吻说道。看来事情弄得越来越麻烦了．露易丝马上狠狠地瞪着才人。

“什、什么嘛?”

“都怪你说了多余的话，害我们被人家怀疑!”

“可是那长胡子的大叔太嚣张了啊!．

“少管闲事，你只要闭嘴就行了!”

看到这种怪异的交谈，队长向周围打了个眼色．包围着一行人的魔法卫士队队员立刻重新举起了魔杖。

“把他们抓起来!”

听到队长的命令，队员们同时开始咏唱起咒语。就在这时候

一个身披着鲜艳紫色披风和长袍的入从宫殿的人口探出了脸来。一看到在广场中央被魔法卫士队团团围住的露易丝等人，慌忙跑了过来。

“露易丝!”

看到向自己跑过来的安丽埃塔，露易丝的表情就像玫瑰花似的一下子闪亮了起来。

“公主殿下!”

两人在一行人和众魔法卫士的注视下紧紧地拥抱在一起。

“啊，你平安无事地回来了吗?我好高兴。露易丝……露易丝．弗朗索瓦斯……”

“公主殿下……”

斗大的泪珠溢出了露易丝的眼眶。

“您委托我带回来的信，就在这里。”

露易丝从衬衫胸前的口袋里轻轻地把那封信递了出来。安丽埃塔用力地点了点头，紧紧握住了露易丝的手。

“你果然是我最可靠的朋友。”

“您过奖了，公主殿下。”

可是。察觉到一行人当中没有维尔斯身影的安丽埃塔，表情马上变得阴暗了起来。

“……维尔斯殿下。他果然是为了父王而战死了吗……”

“……那么．瓦尔德子爵呢?好像看不到他呀。难道是分头行动吗?还是说……该不会是……遭了敌手吧……?可是，那位子爵的话。应该不会……”

露易丝的表情也笼罩上了一层阴云。才人以稍带苦涩的口吻向安丽埃塔说道：“瓦尔德是叛徒啊，公主殿下。”

“叛徒?”

安丽埃塔的表情马上变得严峻起来。然后，她发现魔法卫士队的众人正饶有兴趣地注视着自己和露易丝一行人，于是连忙说明道：

“他们是我的客人啊，队长大人。”

“原来如此。”

听了安丽埃塔的话，队长爽快地收起了魔杖，催促众卫士重新回到自己的岗位上。

安丽埃塔重新面对着露易丝。

“途中发生了什么事吗?……不管怎样．你到我的房间来再详谈吧。我还准备了另外的房间。其他各位请到那里稍微休息一下吧。”

安丽埃塔让琪尔可、塔芭莎和基修留在谒见待机室，然后带着才人和露易丝走进了自己的居室。坐在那张小巧玲珑、雕刻着精巧浮雕图案的椅子上．安丽埃塔把手肘支在桌子上。

露易丝向安丽埃塔说明了事情的经过。

途中跟琪尔可她们会合。

乘上飞往亚尔比昂的船后被空贼袭击。

那些空贼的头目原来是维尔斯皇太子。

众人劝告维尔斯皇太子逃亡后被拒绝。

然后……为了跟瓦尔德举行婚礼而没有乘搭上逃离的船只。

在婚礼举行的过程中。瓦尔德突然翻脸……杀害了维尔斯，企图夺走露易丝手里的信……

可是，信却平安无事地带回来了。也就是说，“光复同盟军”的野心……统一整个哈尔吉尼亚、从妖精手里夺回胜地这个壮大的野心已经遭到了挫败。

然而……跟格尔马尼亚的同盟-这个托里斯汀的救命绳总算被保住了．但安丽埃塔却依然一脸愁容。

“那位子爵居然是叛徒……我真没想到魔法卫士队里竟然会出现叛徒……”

安丽埃塔凝视着过去自己写给维尔斯的信，不由得泪如雨下。

“公主殿下……”

露易丝轻轻握住了安丽埃塔的手。

‘‘这简直就等于是我夺去了维尔斯殿下的性命啊。我竟然把叛徒当作使者派了出去……”

才人摇了摇头说道：“王子殿下本来就打算留在那个国家了。这并不是公主殿下的过错。”

‘‘他有没有把我的信读到最后呢，露易丝?”

露易丝点了点头。

“是的，公主殿下。维尔斯皇太子已经读过了公主殿下的信。”

“那么说。维尔斯殿下大概是不再爱我了吧。”

安丽埃塔一脸寂寞地摇了摇头。

“那么，您果然是……劝说了皇太子殿下逃亡了吗?”

安丽埃塔一边悲伤注视着信纸，一边点了点头。

露易丝想起了维尔斯说过的话。他一直坚持着说“安丽埃塔绝对没有劝说我逃亡”。那果然是正如露易丝所想的一样，是一个谎言。

“嗯．因为我不希望他死，我一直深爱着他啊。”

接着,安丽埃塔一脸茫然地低语道：

“对他来说，大概是名誉比我更重要吧。”

才人则认为事实并非如此。维尔斯并不是为了维护自己的名誉而留在亚尔比昂的。他是为了不给安丽埃塔添麻烦……为了向叛乱势力显示哈尔吉尼亚的王家并不是弱小的敌人，他才留在了亚尔比昂。

“公主殿下。其实不是这样的。那位王子殿下，是为了不给公主殿下和托里斯汀添麻烦才留在那个国家，这是我亲耳听到的。”

安丽埃塔一脸茫然地望着才人。

“为了不给我添麻烦?”

“王子殿下说过，如果自己逃亡的话，就等于给叛乱势力发动进攻制造了极好的借口。”

“不管维尔斯殿下是否逃亡，该攻过来的时侯还是会攻过来的吧。不攻过来的话就会保持沉默。战争是不会因为个人的存在而发生的。”

“……即使这样，他还是不想给你添麻烦吧，我想一定是这样。”

安丽埃塔深深地叹了一口气，转眼向窗外望去。

才人慢慢地回忆起当时王子说过的话。

“维尔斯他勇敢地战斗，然后勇敢地死去了-王子殿下说．我们只要这样向公主转告，就已经足够了。”

安丽埃塔露出了充满寂寞的微笑。如玫瑰般美丽的公主流露出的这种神情，让周围的空气都变得格外沉郁，才人也感到十分悲伤。

安丽埃塔把手肘支在雕刻着美丽图案的大理石桌子上，一脸伤感地问道：

“勇敢地战斗．勇敢地死去。这是男士们的特权吧。可是，留下来的人．要怎么办才好呢……”

才人什么也说不出来。只能默默地低下头，尴尬地用脚点着地板。

“公主殿下……都怪我……要是我再强硬些，说服维尔斯皇太子的话……”

安丽埃塔站起来，握住小声嘀咕的露易丝的手。

“你不用介意的。露易丝。你已经很好地完成了任务，成功地把信带回来了。所以，你是没有必要感到愧疚的哦。而且我也没有跟你说过，要你劝他逃亡之类的事。”

说完。安丽埃塔嫣然一笑。

“企图妨碍我婚姻的暗中活动已经做好了防范于未然，我国与格尔马尼亚也能顺利地缔结同盟关系了。那样的话，亚尔比昂也不敢轻率地向我们发动进攻。危机已经过去了哦，露易丝．弗朗索瓦斯。”

安丽埃塔尽量以开朗的声音说道。

露易丝从口袋里取出了安丽埃塔交给自己的水之红宝石。

“公主殿下，这个，还给您。”

安丽埃塔则摇了摇头。

“这个就请你拿着吧，就当作此行的一点微薄谢礼好了。”

“如此贵重的东西，我怎么能收下呢?”

“对于忠诚，就必须予以回报。你不必介意，尽管拿着吧．”

露易丝点了点头，把戒指套在手指上。

看到这一幕，才人想起了自己从维尔斯王子手上取下的戒指。于是，他从裤子后面的口袋里把戒指拿了出来，交给了安丽埃塔。

“公主殿下，这是维尔斯皇太子交给我保管的戒指。”

安丽埃塔接过戒指后，不由得睁大了眼睛。

“这不是风之红宝石吗?是维尔斯皇太子交给你的?”

“是的。王子殿下最后把这个托付于我，要我转交给公主殿下。”

实际上那是从已亡故的维尔斯的手指上拔下来的……但才人还是这样说了。

因为他觉得。只有这样说，才能多少抚慰一下安丽埃塔的内心。

安丽埃塔把风之红宝石套上了自己的手指。不过，由于那是维尔斯戴过的戒指．对安丽埃塔的手指来说却显得有点宽松了……于是，安丽埃塔轻声地念诵咒语，戒指的环部马上缩窄，变成恰到好处的大小．稳稳地戴在她的无名指上。

安丽埃塔爱惜地抚摩着风之红宝石。接着，她面向才人，露出了羞涩的笑容。

“谢谢你，体贴的使魔先生。”

尽管那是饱含寂寞和悲凉的笑容，但同时也是对才人表达感激之意的笑容。被这种笑容的高贵和美丽所打动的才人，只是在嘴里小声嘀咕着“不,那个……”之类的话语。

“那个人说，他勇敢地死去了。是这样没错吧?”才人点了点头。

“对，没错。”

安丽埃塔一边注视着手指上发光的风之红宝石，一边说道

“既然如此,那么我……就勇敢地活下去好了。”

在从王宫回去魔法学院的天空上，露易丝沉默不语。琪尔可一直追问着露易丝和才人，想知道那封从维尔斯那里拿回来的信里究竟写了些什么，可是无论她怎么问，两人也总是一言不发。

“什么嘛!让人家帮了那么大的忙，现在连任务内容是什么也不肯说么?而且还说什么那个子爵是叛徒，真是莫名其妙。”

琪尔可向才人投以热切的视线。

“不过，他是被亲爱的打败了吧?”

才人瞥了一眼露易丝的脸。然后点点头。

“啊．嗯……可是被他逃掉了……”

“那样也已经很厉害了耶!喂，那究竟是什么任务呀?”

才人搔了搔脑袋。既然露易丝一直沉默，那自己也自然不能说出来了。

琪尔可皱着眉头，然后把视线转向基修。

“喂。基修。”

“怎么?”

叼着人造玫瑰花、正呆呆地沉思着的基修回过头来。

“你知道安丽埃塔公主殿下派我们去取回的那封信的内容么?”

基修闭上眼睛，说道：

“我也不知道那些具体的事啊，知道的只有露易丝一个。”

“零之露易丝!你为什么不告诉我嘛?喂，塔芭莎!你怎么想?我总觉得被人当傻瓜大大地耍了一回啊!”

琪尔可摇晃着正在看书的塔芭莎。被她摇来晃去的塔芭莎


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/865/001.jpg


则若无其事地摇了摇头。

被琪尔可这样一摇晃，风龙失去了平衡，一下子降低了高度。

这时候，因为摇晃而失去了平衡的基修，从风龙的背上掉了下去。尽管他发出了“呀啊啊啊啊啊啊”的惨叫声往下面掉去，可是由于掉下去的人是基修，所以没有任何人理会他。中途基修挥起魔杖，以“漂浮(Levitation)”魔法浮了起来，总算避免了生命危险。

露易丝也失去了平衡，才人轻轻伸手抱住了她的腰，支撑着她的身体。看见抱在自己腰上的手，露易丝脸红了。今天早上从亚尔比昂逃出来的时候，才人吻了自己。那时侯，自己是在装睡。

为什么呢?为什么自己要装睡呢?

虽然露易丝想到或许是因为喜欢他，但却不想承认。不管怎么说．才人只是自己的使魔，而且不是贵族。对非贵族的人怀有情意这种事，她连想都没有想过。贵族和平民是存在于不同世界的两种人……对受着这样的教育长大的露易丝来说，内心的这种动摇。只会让她感到困惑而已。一旦在他的身旁，就连确认这种感情是真是假的余力都没有。

结果．看着抱在自己腰上的手，露易丝用生气的口吻说道：

“你、你要是随便碰我的话，我就要生气了!”

“你差点就掉下去了喔，就像基修那样。”

才人也红着脸说道。

“基修掉下去有什么关系，反正他是基修嘛。”

露易丝由于刚才的困惑，任性似地说道。

“那、那个，虽然那家伙掉下去了是没关系，但要是你掉下去了就麻烦了吧。又不会用魔法。”

“你只不过是个使魔嘛，竟然要侮辱主人?”

露易丝哼了一声就扭过脸去了。不过，似乎并没有生气。

“而且还这么不分尊卑。太没礼貌了，真是失礼呢。哼!”

露易丝虽然嘴里抱怨着，但却没有把才人的手甩开。不仅如此．她还仿佛把身心都托付于他似的，挨在才人身上。不过，脸依然还是扭过了一边。才人偷偷地瞧了一眼露易丝的脸。

白皙的脸颊染上了淡淡的桃色，轻轻地咬着如雏菊般惹人怜爱的下唇。虽然安丽埃塔也很美丽……可是露易丝的确很可爱，才人心里这样想着。他确认了一下绕在她腰上的手，这才发现一一这样的腰围，恐怕就只有我大腿那么粗吧?

正当他们表情生硬地挨在一起的时侯，琪尔可回过头来，惊讶地嘟哝道：

“你们呀，是什么时侯好起来的?”

露易丝仿佛回过神来似的，一下子红起了脸，狠狠地把才人踹了出去。

“谁跟他好起来了嘛!真是傻瓜!”

才人带着惨叫向地面落去。正在看书的塔芭莎很不情愿地挥起魔杖，给才人施加了“漂浮(Levitation)”魔法。

才人轻轻地飘落到地面，正好遇上了刚才掉下来的基修，他正一脸怒气地走在路上。这里似乎是贯穿草原的一个小城镇。

基修站住了．以一贯的装腔作势口吻向才人间道：

“你也掉下来了么。”

才人用疲惫的声音回答道。

“被踹下来了。”

“那么，她们不来接一下我们么。”

才人抬头看了看天空．只见在蓝天上的风龙越飞越远了。

“……看来是这样了。”

“原来如此，那么走路好了。嘿，走上半天的话应该就会到了。”

基修似乎并不怎么介意．开始走了起来。才人不禁在内心想道，这家伙日后或许会成为一个了不起的大人物。

“对了，我说你啊，那个，其实……我有点事想问问你，你就告诉我吧。”

基修一边摆弄着人造玫瑰花，一边向才人询问道。

“什么嘛。”

“公主殿下她……那个、有没有说过跟我有关的什么事?比

如很可靠啦、干得不错啦，日后要追加什么赏赐的消息?还有，

她有没有托你带来邀我密会的信……?”

才人不由得感到基修有点可怜。安丽埃塔甚至连基修的

“基”字也没有说过。

“走吧。”

才人装作没听到，开始大步往前走。基修慌忙从后面追上

来。

“那个．难道没有说什么吗?”

“好啦．我们走吧。这对健康也有好处。”

“那个，我说你啊，公主殿下她，有没有对我的事……”

在和煦的阳光照耀下，两人向着魔法学院的方向走去。

曾经被誉为名城的纽卡斯尔城，如今却呈现出一片废墟景象。那是令活下来的人感到绝望、如同在鞭打死者尸体般的惨状。城墙由于多次的炮击和魔法攻击，变成了瓦砾的小山，到处

遍布着惨不忍睹的焦黑尸体。

攻城所用的时间虽然不多，叛军-不，现在亚尔比昂已经没有了国王。叛军“光复同盟军”业已成为亚尔比昂的新政府一一的损伤却大大超出了预计。与为数三百的王军对阵，损害为两干。如果加上受伤者的话就总共四千。如果只看死伤者的数目的话，可真不知该算是哪一方赢了。

地处浮游大陆的岬角尖端的城池，只能从一个方向发动进攻。蜂拥而至的光复同盟军的先锋部队由于遭到了多次魔法与大炮的齐射攻击，已经受到了巨大的损害。

但是，终究还是寡不敌众，一旦被侵入到城墙內侧，原本坚固的城池马上就会变得脆弱无比。构成王军的大多是魔法师，根本就没有用于护卫的兵力。王军的魔法师们，被如同成群结队的蝼蚁般的光复同盟军的无名士兵们，一个接一个地歼灭溃散了。

虽然给予敌方的损害很大……然而作为其代价，王军全灭了。这是真正的全灭。王军一直坚持着战斗，直到最后一名士兵阵亡。

也就是说，在亚尔比昂的革命战争的最终决战——纽卡斯尔攻城战中，是与百倍以上的敌军相对阵，给敌方造成了己方兵力十倍以上重创的一战……成为了传说。

战事结束两天后，在暴烈的太阳照射下，在充满了尸体和瓦砾的废墟中，一位身材高大的贵族正检视着战迹。戴着插有羽毛的帽子，身上穿着在亚尔比昂很罕见的托里斯汀魔法卫士队的制服。

他就是瓦尔德。

在他身旁，是一个女性魔法师，头上戴着深深盖过脸面的连衣帽。

此人正是土块之芙卡，她从拉罗谢尔乘船来到了亚尔比昂。昨晚，她在亚尔比昂首都伦迪纽姆的酒馆跟瓦尔德会合．来到了这纽卡斯尔的战场废墟。

周围的光复同盟军的士兵们正在奋力寻找财宝。在被认为是宝物库的附近，寻找金币的那一群入发出了一阵激动的欢呼声。

扛着长枪的佣兵成群结队，在原本是华丽中庭的瓦砾小山上翻动尸体，夺取装饰品和武器，一发现魔杖就大声嚷闹。

芙卡一脸不快地看着他们粗野的言行举止，咂了一下嘴。

察觉到芙卡的表情，瓦尔德露出了淡淡的笑容。

“怎么了，土块。你不打算像那些家伙一样搜罗宝石么?从贵族手里夺取财宝，不正是你的本职工作吗?”

“你別把我跟那些家伙放在一起来看好不好．我可没有兴趣从尸体上搜刮宝石。”

“也就是说．盗贼也有着盜贼的美学么。”

瓦尔德笑道。

“我对现成的饭菜没有兴趣。我只是喜欢看到那些被盗取了重要宝石的贵族慌张得手忙脚乱的样子而已。这些家伙……”

关卡斜眼瞥了一眼王军的魔法师们的尸体．

“现在已经连慌张也做不到了嘛。”

“亚尔比昂的王族党派不就是你的仇人么?你的家名不就是在王家的名义下被侮辱了么?”

瓦尔德若无其事地说道。芙卡点了点头，以一种冷漠的、抑制住感情的声音回答道：“是啊，的确是那么回事。”

说完．她把视线投向瓦尔德。他的左臂，在上臂中间的位置被切断了。里面空荡荡的制服袖子正轻轻地随风飘荡着。

“看来你也经历了一场相当惨烈的苦战呢。”

瓦尔德以一成不变的口气回答道：

“用一只手臂和维尔斯的性命交换的话，也算是很便宜了。”

“那个‘纲达鲁乌’还真了不起呢，竟然砍下了你这个风系统四方级别魔法师的手臂呀。”

“我以为是平民．所以大意了。”

“所以我就说啊。那家伙连我的巨大泥人偶也干掉了。不过呢，身在这座城里的话，恐怕是没法活下来啦。”

听芙卡这么一说，瓦尔德不禁露出了冷峻的笑容。

“即便是纲达鲁乌，毕竟也是人嘛。我也没听到攻城部队有跟这样的人物陷入苦战的报告。那家伙在跟我之间的战斗中已经耗尽了力气。恐怕已经成了个普通的平民了吧。那个消灭了纲达鲁乌的士兵，大概也没察觉到那就是传说中的使魔啦。”

芙卡心不在焉地从鼻子里哼了一声，脑海里浮现出那个叫做什么才人的、打扮怪异的少年形象。他难道是那么简单就会死掉的家伙么?

“那么，你说的那封什么信在哪里呢?”

“就在这附近。”

瓦尔德用魔杖指向地面。那里直到两天前还是礼拜堂。是瓦尔德和露易丝举行婚礼的地方，也是维尔斯丧命的地方。

但是，到现在已经是座瓦砾的小山……哼．那封信就放在拉．瓦利埃尔那个小丫头——你的原配未婚妻的口袋里吧?”

“没错。”

“见死不救?你不爱她了么?”

‘‘爱与不爱什么的，那种感情我早就忘掉了。”

瓦尔德以毫无抑扬的声音如此说道。

他咏唱出咒文，挥起了魔杖。霎时间，出现了一股小型龙卷风．周围的瓦砾都被吹散了。

一点一点地，礼拜堂的地板逐渐露了出来。

夹在始祖普里米尔的神像和椅子中间的，是维尔斯的遗体。正因为被夹在这样的位置，遗体还没有遭到什么损伤。

“哎呀呀。这不是令人怀念的维尔斯殿下么?”

芙卡发出惊讶的声音。曾经身为亚尔比昂贵族的芙卡，还记得维尔斯的面容。

瓦尔德看也不看被自己杀死的维尔斯遗体，到处寻找着露易丝和才人的尸体。

但是……哪里也没有找到尸体。

“那些家伙真的是死在这里了?”

瓦尔德一边嘀咕着“应该是这里没错”，一边继续在附近仔细深入地寻找着。

“唔……哎呀．这不是乔治．德。拉图尔的‘始祖普里米尔之光临’么?”

芙卡把掉在地上的绘画拿在手里。

“嘿，原来是复制品呀。不过也对呢，在这等乡下城里的礼拜堂……咦?”

在放着绘画的地板上，见到赫然敞开了一个直径一米左右的洞穴，芙卡连忙把瓦尔德叫来。

“喂，瓦尔德，这个洞是怎么回事?”

瓦尔德眉头紧锁，蹲下来向芙卡所指的洞里仔细看着。这是基修的使魔巨大鼹鼠所挖出来的洞，瓦尔德自然不知道这些事情。他的脸感觉到了从洞穴深处吹来的阵阵冷风。

“莫非拉．瓦利埃尔那小丫头和纲达鲁乌就是挖了这个洞跑掉了?”

芙卡说道。

肯定就是这样了!瓦尔德的脸马上因愤怒而扭曲了。

“要进去追他们么?”

“没用的。既然里面有风吹来，就应该是被打通了的。”

瓦尔德以苦涩的声音说道。看见他这副模样，芙卡莞然一笑。

“原来你也会有这种表情呀。我还以为你是个跟魔法人偶一样没感情的家伙呢……看来有时侯还是会喜怒形于色么?”

“少拿我开玩笑。”

瓦尔德一边说，一边站了起来。

有人从远处向他们打招呼。

那是一个快活而清澈的声音。

“子爵!瓦尔德先生!那封信找到了么?就是安丽埃塔写给维尔斯的，那个，什么来着、应该说是情书吧……那个阻止格尔马尼亚跟托里斯汀婚姻的救世主找到了么?”

瓦尔德摇了摇头，回应了那个人。

走过来的那个男人，年约三十过半，戴着圆形的帽子，身上披着绿色的长袍和披风。一眼看去就像个圣职者般的打扮。可是言谈举止却很轻松，似乎是个军入一般。在高高的

鹰勾鼻子上．是一双充满了理智的碧眼。从帽子的边沿出，露出了卷曲的金发。

“阁下．信好像是穿过从这个洞溜走了。这是我的失误，实在是万分抱歉。请您予以惩罚。”

瓦尔德单膝跪在地上，垂下了头．

被称呼作阁下的男人，露出了一种和蔼可亲的笑容，走到瓦尔德的身边，拍了拍他的肩头。

“你说什么啊，子爵!你做得很出色!你不是消灭了敌方的一员勇将么!你看，在那里沉睡着的，不就是我们亲爱的唯尔斯皇太子吗?这已经是值得自豪的事了!那是你的功劳!虽

说他一直讨厌孤……但这样子一看的话真有点不可思议，我反而感到一种奇妙的友情呢。啊，对了。如果死了的话，无论是谁都可以称为朋友吧。”

瓦尔德察觉到这句话最后所蕴含的讽刺意味，脸不由得稍稍抽动了一下。然后，他又马上恢复了过来，再次向自己的一上司谢罪。

‘‘可是，我没有拿到阁下所希望的安丽埃塔的信，任务失败了。我实在辜负了阁下的期待。”

“你无需在意。比起阻止同盟，确实地干掉维尔斯才是大事。所谓理想，是必须一步步脚踏实地地前进才能达成的。”

随后，绿袍的男子又转向芙卡。

“子爵。你给我介绍一下这位美丽的女性吧。孤尚未脱离神职．不太方便跟女性说话呢。”

芙卡注视着那个男人。看到瓦尔德向他低头行礼的样子，似乎是个大人物。但是，她就是看他不顺眼。他释放出一种奇妙的气息——从长袍的缝隙间，飘荡出一股不祥的气息。

瓦尔德站了起来，向那个男人介绍芙卡道：

“她就是曾经令托里斯汀的贵族们倍感震撼的‘土块’之芙卡了，阁下。”

“噢噢，这自然是早有耳闻了!可以跟你见面实在荣幸，桑斯戈达小姐。”

被他这样叫出了曾经舍弃的贵族名字，芙卡不由得微笑道：

“是您把我的名字告诉瓦尔德的吧?”

“当然了，我对亚尔比昂所有的贵族都有所了解。包括系图、纹章、土地的所有权……这都是在管理教区的主教时代记住的。哦哦．差点忘了打招呼了。”

男人睁圆了眼睛，把手放在胸前：

“现任‘光复同盟军’总司令官的奧利弗。克伦威尔．本来只不过是一介主教而已，不过籍由贵族议会的投票，如今就任了总司令官之位，不得不权尽绵薄之力了。尽管身为

侍奉始祖普里米尔的神职人员，但也请你们原谅我使用‘孤’这样的自称。因为要尽这绵薄之力，是必须要有信任和权威的。”

“阁下如今已不仅仅是总司令官了。现在应该是亚尔比昂的．．．．．”

“是皇帝。子爵。”

克伦威尔笑了。但是，他的眼神却没有改变。

“的确，阻止托里斯汀和格尔马尼亚的同盟，乃孤所希望之事。但是，还有比这更为重要的事。你知道是什么吗?子爵。”

“阁下之深谋远虑，我等凡人实是难以知晓。”

克伦威尔一下子睁大了眼睛。接着，他举起双手，以夸张的姿态开始了演说。

“是‘团结’!铁一般的‘团结’!哈尔吉尼亚将由我等被挑选的贵族们团结在一起，从那些令人忌讳的妖精们手里夺回圣地!那就是始祖普里米尔所赋予我们的使命!为了实现

‘团结’，信任是最重要的。所以孤信任子爵、信任你。绝对不会因为那些小失败而加以责备。”

瓦尔德深深地低下了头。

“为了这伟大的使命，始祖普里米尔赐予了孤以力量。”

芙卡的眉毛不由得微微一抖。力量?究竟他说的是什么力量呢?

“阁下．始祖所赋予阁下的力量是什么样的力量呢?如果可以的话，能否请您赐教一二?”

陶醉于自己的演说中的克伦威尔继续以同样的口气说道：

“魔法的四大系统你都知道吧?桑斯戈达小姐。”


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/865/001.jpg


芙卡点了点头。那是连小孩子都知道的事。就是火、风、水、土四大系统了。

“在那四大系统之上，魔法之中还存在另一个系统。那是始祖普里米尔所使用的，第零号系统。那是作为真实、根源、万物之祖的系统。”

“第零号系统……虚无?”

芙卡的脸色马上发青了。那是现今已经失传的系统，连是什么样的魔法都已经被隐没在传说之中了。难道说这个人懂得那个第零号系统吗?

“孤得到始祖授予了那种力量。正因为如此，贵族议会的诸位议员才决定让孤来担任哈尔吉尼亚的皇帝。”

克伦威尔指着维尔斯的尸体。

“瓦尔德先生，孤想要让维尔斯皇太子也成为孤的友人。他确实曾经是孤的最大敌人，但正因为如此，死了以后应该可以成为好朋友，你有什么意见么?”

瓦尔德摇了摇头。

“我对阁下的决定决无异议。”

克伦威尔嘻嘻地笑了。

“那么，桑斯戈达小姐。我就让您也看一看‘虚无’的系统吧。”

芙卡屏住呼吸，注视着克伦威尔的举动。

克伦威尔从腰间拔出魔杖。

低沉的、小声的咏唱从克伦威尔的口中传出。那是芙卡从未听过的语言。

咏唱完成了。克伦威尔优雅地对着维尔斯的尸体挥起魔杖。

于是……不知到底是怎么回事，那身躯冰冷的维尔斯，突然啪的一下睁开了眼睛。芙卡的脊梁升起了一股寒意。

维尔斯慢慢站起身子，本来没有血色的脸上逐渐开始恢复了生前的面容。简直就像枯萎的花朵吸了水一样，维尔斯的身体充满了生气。

“早上好,皇太子。”

克伦威尔小声说道。

复活的维尔斯对克伦威尔报以微笑。

“好久不见了啊，大主教。”

“失礼，现在已经是皇帝了，亲爱的皇太子。”

“原来是这样，那真是失礼了，阁下。”

维尔斯屈膝向克伦威尔行以臣下之礼。

“维尔斯君，孤希望你能加入亲卫队之中。”

“非常乐意。”

“那样的话，孤就介绍朋友们给你认识吧。”

克伦威尔迈出了步子，维尔斯则以与生前无异的姿态跟随在后。

芙卡呆呆地看着这一切。克伦威尔像想起来了什么似的站住了脚，转过来说道：

“瓦尔德君，你尽管放心。即使他们缔结了同盟也没关系，不管怎样托里斯汀也是毫无抵抗力的，对孤的计划没有任何影响。”

瓦尔德点了点头。

“外交有两种．也就是魔杖和面包。这次我就先给托里斯汀和格尔马尼亚一个热乎乎的面包好了。”

“遵命。”

“托里斯汀无论如何必须并人孤的版图。因为那个王室收藏有‘始祖的祈祷书’。为了前往圣地，这是一定要带上的东西。”

克伦威尔一脸满足地点了点头，然后转身离开了。

当克伦威尔和维尔斯走出视野后，芙卡才勉强张开口道：

“那就是……虚无……?死人复活了。怎么可能……”

瓦尔德小声沉吟道：

“虚无是操纵生命的系统……按照阁下所说，就是那么一回事。我本来也不怎么相信．可是亲眼目睹了这种事，也不得不相信!。”

芙卡用颤抖的声音向瓦尔德问道：“我说，你该不会也像刚才那样，是借助虚无魔法的力量活动起来的吧?”

瓦尔德笑道：“我么?我不是啦。不知算是幸还是不幸，我这条命是活着的呢。”

接着。瓦尔德抬头仰望着天空……不过……如果说各种各样的生命都是由光临圣地的始祖所赋予的话……那么是不是可以说所有的人都是被‘虚无’的系统所驱动的呢?”

芙卡闻言不由得大吃一惊，连忙按着胸口，确认了一下自己的心跳——她突然间特别想得到自己依然生存的实感。

“別露出那样的表情，这只不过是我的想像，也可以说是妄想吧。”

芙卡不由得松了一口气，恨恨地看着瓦尔德说道：

“别吓人家嘛。”

瓦尔德一边用右手抚摸着失去了的左臂，一边说道：“不过呢，我其实是想确认一下这一点。那到底仅仅是我的妄想，还是现实就是如此。我觉得其中的答案，一定能在圣地找到。”

才人他们回到魔法学院三天后，托里斯汀王国公主安丽埃塔和格尔马尼亚帝国皇帝阿尔布雷希特三世的婚事正式发表了。婚礼将在一个月后举行，同时以此为基础缔结军事同盟。

同盟的缔结仪式于格尔马尼亚的首府温德伯纳举行，托里斯汀方面由马萨林枢机卿出席，在条约上签字。

亚尔比昂新政府建立的公布文，是在同盟缔结的次日发表的。虽然两国的气氛马上紧张了起来，但是亚尔比昂帝国初代皇帝克伦威尔马上向托里斯汀和格尔马尼亚派遣了特使，商议缔结互不侵犯条约。

两国就此问题进行了商议，最后接受了这个提议。即使把两国的空军力量联合起来，也无法跟亚尔比昂舰队抗衡。虽然这个条约是在短剑逼近咽喉的状态下被提出来的，但对于尚未整顿好军备的两国来说，这个提议正如所愿。

于是……从表面上来看，哈尔吉尼亚又恢复了和平。虽然对政治家们而言，不眠之夜依然还在继续，但是普通的贵族和平民则等到了与平常无异的日子。

托里斯汀的魔法学院也不例外。




第二章 露易丝的恋爱烦恼
从亚尔比昂回来后的第二天早上起，露易丝的态度就开始有所改变了。

简单来说，就是露易丝变得比以前温柔了。

早上起来，才人和以前一样给露易丝准备洗脸盆。在脸盆里盛好水。平常的话露易丝都是让才人帮她洗脸的。

虽然很麻烦，但要是才人忘记准备的话，就得等着吃苦头。

有一次，才人由于忘记了给露易丝准备洗脸水，结果被罚没有饭吃。才人非常恼火，隔天就在魔法学院的后院水池里抓了只青蛙，然后偷偷放进了洗脸盆里。讨厌青蛙的露易丝看到在脸盆里的两栖类动物后吓得哭了起来。由于那东西突然出现在自己面前，她哭得特别起劲。才人尽管拼命地道歉，可是露易丝却没有原谅用这样的恶作剧弄哭自己的才人。

露易丝觉得仅仅是不让才人吃饭还不足以消气，还打算用皮鞭抽打他。于是才人逃了出去．结果在外面睡了一晚．

本来仅仅是因为一个脸盆就会吵成那样的两人，在从亚尔比昂回来之后却发生了某种变化。在露易丝的心中萌生出了对才人的温柔，才人也是一样。可是，双方却都没有觉察到这一点

早晨，才人虽然觉得有点不好意思．但还是为露易丝准备了脸盆。低血压的露易丝歪着充满睡意的脸，呆呆地坐在床上。

才人把睑盆放在地上。用双手掬起水来。可是露易丝却一动不动，柔软的偏桃色金发软乎乎地搭在脸上。她一边擦着充满睡意的眼睛，一边迷迷糊糊地开口说道：

“就放在那里。我自己来洗就行了。”

才人不禁大吃一惊。他做梦也没想到，居然从露易丝的口中听到了“自己做”这种话。

“露易丝?”

才人在露易丝面前挥了挥手。露易丝耍脾气似的撅起嘴巴．把脸扭向一边，脸颊也红起来了。

露易丝以发怒似的口吻说道：“我自己来洗就行，你別管。”

露易丝把手伸进脸盆，掬起盆中的水，一边晃着脑袋一边洗脸，水花飞溅了出来。

“你原来是晃动着脑袋洗脸的那种类型吗……”

才人这样一说，露易丝仿佛突然回过神来似的，红着脸生气地说道：“这有什么不好吗!”

“不，没有什么不好啦……”

然后才人从衣柜里拿出露易丝要换的衣服。把内裤放在床的旁边，然后转身背向着露易丝——这是露易丝换内裤的时间。

估计她差不多换好内裤后，才人转过身来，手上握着露易丝的校服。这是等会要帮露易丝换上的衣服。

才一人一转过身的时侯，只穿着内裤的露易丝突然慌张了起来，马上用床单裹住了身体。

“衣服，你就放在这好了。”

用床单盖着脸的下半部分的露易丝说道。到底怎么了呢?才人心想。如果是平时的话，她明明会一脸睡意，伸出懒洋洋的手壁，说着“快点帮我穿啦，废物”之类的话啊………

她居然还用床单遮住自己。平时她明明是被看到也不当作一回事的，怎么突然间就害羞起来了呢？

“就放在这里?不用帮你穿上去吗?”

才人这么一说，露易丝就从床单里露出脸说道：

“我不是跟你说就这样放着了嘛!”

然后露易丝又用床单遮住了脸的下半部分，眼睛一直瞪着才人，还发出“呜呜~”的呻吟声。

才人虽然感觉她有古怪，但还是按照吩咐，把露易丝的衣服放在床边。

“转过身去。”

“咦?”

“我说了叫你转过身去。”

看来似乎是不喜欢被看到自己换衣服的样子．对于一般的少女而言．这也许是理所当然的事，可是说出这种话的人，却是至今为止被看到也不当一回事的露易丝啊。

的确，在亚尔比昂发生了许多事。未婚夫的背叛，青梅竹马的好友安丽埃塔失去了自己的恋人。接着还有露易丝自己也差点被杀。也许正是因为发生了这一连串的事．才让露易丝发生了改变吧。

露易丝真的变了吗?

才人朦朦胧胧地回想着，回忆起露易丝嘴唇的触感。在风龙的背上，才人偷偷地亲吻了睡着的露易丝的嘴唇。趁着对方睡着吻人家，不仅卑鄙，而且是不应该做的事。不过那个时候实在无法控制自己，当时他只感觉到露易丝是那么的可爱。

难道……露易丝察觉了那个吻吗?就因为这样，她就感觉到我很危险……于是认为自己会被侵犯，所以才在换衣服的时候遮自己的身体吗?

才人想到这里．又马上摇头否定了自己的想法。

要是那时侯露易丝没有睡着的话，那时候是绝对不可能保持沉默的。

她一定会眺起来，大发雷霆，狠狠殴打我。

结果一定会是这三重奏的吧。

那个时候偷偷溜上露易丝的床．事后不就是被教训得很惨吗?

狗。我啊，是狗。是被锁了起来只能说“汪”的狗。啊．原来是这样。

才人回想起来了。

在去亚尔比昂的两天前的晚上，因为自己偷袭了睡着了的露易丝，所以她感觉到有危机了吧。

那可不是因为一个吻就能引起的大骚动啊。

啊啊，就因为这样，她才不让我帮忙换衣服吧。

想到这次里，才人马上变得灰心丧气起来。他实在非常后悔，要是那天晚上没做那种事就好了，露易丝现在是不想被我袭击啊。不，这也是理所当然的事，也就是说她并不喜欢我。不，这也是理所当然的事……

虽然是理所当然的事，可是，总觉得很伤心。

还有没有一点点希望呢?没有，不会有的。露易丝并不喜欢我，我只是一个使魔而已。不，现在已经是成了一个危险的使宽了。是晚上就会变身成狼的下流使魔。她一定是这么想。所以才对我竖起了墙壁。

才人开始被重重黑云所包围，在他的内心，名为希望的才人正在拼命地挣扎着：

“不过，回来时在风龙的背上，露易丝不是靠着我的身体吗?”

然而，在他的内心，名为绝望的才人却冷漠地回答道：

“那个只是错觉吧。因为被琪尔可说出来。她还狠狠地把我踢了下去啊．”

……啊啊，的确是这样，不会错了。露易丝完全没有想过我的事：正因为才人察觉了自己对露易丝怀有的感情，所以也灰心得特別厉害。才人在情绪振奋的时候就会越来越有干劲。可是在心情低落的时候就会越来越丧气，这就是才人的性格。而且变化的速度非常快，程度也深不见底。

“你在嘟囔些什么?”

他似乎是在不知不觉间自言自语起来了。

回过头，只见换好衣服的露易丝正一脸讶异地看着才人。

仅仅是在二十秒钟内就得出了那样的结论、因而变得灰心丧气的才人，只是呆呆地张开嘴巴。用幽灵般的声音答道：

“对不起，我以后再也不会自言自语了。”

“那当然最好，总感觉你怪怪的。”

露易丝先是一脸狐疑地看着才人，然后就走了起来。

“好，去吃早饭吧。”

“遵命……”

才人无精打采地跟在露易丝后面。

在亚尔维斯饭堂，也发生了令人惊讶的事情。

当才人像平常一样坐到地上的时候，却发现眼前没有了盛汤的盘子。才人马上就心慌了，难道我又做了什么让露易丝生气的事，所以又没有饭吃了?可是，我明明什么也没做啊。

昨天，回到学院的五人向奧斯曼校长报告了事情的来龙去脉。从安丽埃塔那里听说了情况的奥斯曼慰劳了才人等人．还表扬了他们。

然后才人他们就回到了自己房间……一下子就睡着了。根本没有发生什么让露易丝生气的事。

才人一脸没出息的样子抬头看了看坐在椅子上的露易丝．露易丝不知为什么把脸扭过一边，红着脸对才人说道：

“从今天开始，你就在桌子上吃饭吧。”

“咦?”

才人大吃一惊，目不转睛地看着露易丝。他万万没想到露易丝会说出这种话。

“好了好了，坐下吧，快点。”

才人茫茫然地坐在露易丝身旁的位子上。平时一直坐在那里的感冒虫之马里科尔努出现了，他马上抗议道：“喂，露易丝。那可是我的座位啊。你居然让使魔坐了，到底是怎么一回事?”

露易丝厉眼瞪着马里科尔努。

“没有位子的话，自己去把椅子拿过来不就行了嘛。”

“开什么玩笑!居然让平民使魔坐着，让我去拿椅子!哪里有这样的道理!喂，你这使魔快给我让开!这是我的座位。而且这里是贵族的餐桌!”

胖子马里科尔努拼命挺着胸，硬着头皮虚张声势道。可是浑身却不断抖动着。打败了基修，还把土块之芙卡逮捕归案的才人正是传说中的使魔，这个传闻已经早就在学院里广为流传了。

而且在在露易丝等人不在学院的几天里，他好象还立了什么大功劳。这虽然只是昨天的事，但今天就已经在学校里传开了。

由于这个原因，马里科尔努一边冒着冷汗一边说着抱怨的话。

才人以为自己被露易丝当作危险的狼来对待，还对自己竖起了一堵墙，所以显得非常没有精神。可是被马里科尔努这么一说，他立刻就有了反应。他站了起来，抓住了马里科尔努的胸口。

然后，用着虽无多大气势却包含着奇妙威慑力的语调说道：

“喂，小胖子，你刚才跟我说了些什么吗?”

马上心慌了的马里科尔努一下子没有了刚才的气势。不住摇晃着脑袋说道：“虽然……说了，不过算了，什么事都没有。”

可是，才人的心情却非常糟糕。他摆出一副凶狠的态度．瞪着马里科尔努说道：“说‘什么事都没有，先生’，听到没有?”

“什、什么事都没有，先生!是的。”

“那么你就去拿椅子来，我们一起好好吃饭吧。，’

于是，马里科尔努马上飞也似的跑去拿椅子了。

露易丝事不关己似的坐在椅子上，等待着饭前的祈祷时间。

到底怎么了?到底她有了什么样的心境变化呢?

怎么这家伙一下子变得那么温柔了，难道是什么陷阱?

不对。露易丝在那次亚尔比昂之行中，一定是发生了什么变化。

恐怕……她是因为看到那些受伤死去的人们，所以内心萌生出了温柔的感情吧。才人想起了在原来世界的历史课上讲过的江户时代的将军——德川纲吉的“怜悯生物之法令”。犬将军纲吉因为怜悯流浪狗，于是对那些欺负流浪狗的人予以惩罚。一定是这个了。

怜悯生物之法令，如今在托里斯汀颁布了。

发布人——露易丝·佛朗索瓦斯·露·布朗·德·拉·瓦利埃尔。

对象——使魔及狗——也就是我。

才人一边这样子胡思乱想，一边用充满热意的视线守望着露易丝。

变温柔了呢．露易丝。

变得更像女孩子了呢，露易丝。

那样的你实在非常的耀眼啊。

居然对于本该提高警惕的狼这么温柔……

越来越像女孩子了，你慢慢地成长了呢……

啊啊，我会好好地守望住那样的你……

我以后不会再企图侵犯你了．

我会一直守护你，直到我能回到地球的那天为止……

你虽然根本对我没有什么感觉，更没有喜欢我，但你却对我这么的温柔。我真的很高兴呢……

混杂着爱恋、悲伤、难过等各种感情，才人露出了微笑。露易丝注意到了一直盯着自己看的才人，脸马上红了起来。

“你、你干嘛用那么奇怪的眼神看着人家啊。”

凝视着她的才人这才发现自己的行为很恶心，慌忙背过脸去。放在膝盖上的手紧紧握起了拳。

才人，你听好了。你只不过是条狗而已。跟那美丽清秀的露易丝相比，你这家伙只不过是个肮脏丑陋的鼹鼠。你身为鼹鼠，根本没有资格这样子注视着如此可爱的女孩。

在这里再重复一次，才人灰心丧气得特别快，就像掉进了无底沼泽里一样。因此，才人卑躬屈膝地说道：

“对、对不起，我这么恶心。”

露易丝马上就把头扭过一边。

啊啊，她一定又觉得我不正常了。

主人又觉得我这只鼹鼠不正常了。

才人茫茫然地看着盘子里的料理。虽然作为早餐这实在非常豪华，可不知为什么，看起来却好像褪了色似的。

接着，在日常的祈祷结束后，迎来了用餐的时间。才人随便地把料理往嘴里送。虽然很美味，可是他却由于心里很难过，完全没有品尝出任何味道。

露易丝一进入教室就立刻被同学们包围住了。关于露易丝一行人在离开学院的这段期间里经历了一场大冒险，立下了不得了的大功劳这个传闻，早已经传遍了学校。

实际上．有几个学生也看到了她们跟魔法卫士队队长一起出发的那一幕。那实在是非同寻常的局面。班上的学生个个都心焦如焚地想知道到底发生了什么事。不过因为早上吃饭的时候老师们都在．所以才没有像现在这样肆无忌惮地提出问题。

琪尔可、塔芭莎和基修已经都坐在位子上了。他们的周围果然也围着一群同学。

“喂，露易丝．你们在请假的那段时间到底去了哪里呀?”

环抱着双臂提出问题的正是香水之蒙莫兰希。

琪尔可优雅地化着妆，塔芭莎则目不转睛地看书。

塔芭莎本来就不是那种喜欢滔滔不绝地说话的性格，琪尔可虽然是那种得意忘形的人，不过也不会轻浮到跟什么都不知道的同学说出自己的秘密冒险的地步。

于是，班级同学对无论怎样如何也不肯开口的两人感到无奈，转而将矛头转向了基修和刚出现的露易丝。

基修最喜欢的就是受人注目和听人家的奉承，于是就得意忘形起来了。

“你们是想问我吧?想知道我所经历的秘密冒险吧?真是让人头疼兔子们啊!啊哈哈!”

基修正得意洋洋地一边伸出食指一边说着这些话，却突然被推开入墙走过来的露易丝狠狠地扯住了脑袋。

“你要干什么!”

“嘴巴太松的话，会被公主殿下讨厌的哦，基修。”

一听到安丽埃塔的名字，基修也只好沉默了。看着两人的这副模样，班上的同学们就更加觉得“这里面一定有秘密”了。然后又包围住了露易丝，开始了七嘴八舌的盘问：

“露易丝!露易丝!到底发生了什么事了嘛?”

“什么都没有。只是被奧斯曼校长拜托去王宫帮了点忙而已。对吧，基修、琪尔可、塔芭莎?事情就是这样吧。”

琪尔可浮现出了别有意味的微笑，吹了吹正在打磨的指甲上的指灰。

基修点了点头。

塔芭莎只是专心致志地看着书。

由于已经没有可以询问的人了，同学们于是只好一脸没趣地回到了各自的座位上。大家似乎对刻意隐瞒事情的露易丝感到恼火，一个个都说着一些赌气的怨言。

“哼，反正不会是什么了不起的事。”

“就是呢，因为是零之露易丝嘛。我才不信一个不会使用魔法的人会立下什么大功劳!就算是逮捕了芙卡也一定是偶然吧?那个使魔也只不过是碰巧引发出了破坏之杖的力量而已摇晃着美丽的卷发，蒙莫兰希以尖酸刻薄的语气说道。露易丝虽然气愤地紧咬着嘴唇，但还是没有做出任何反驳。

可是才人却马上来气了。这个卷发女人居然敢这样侮辱着我的露易丝!不，虽然也不能说是‘我的’啦。像我这样的鼹鼠，根本就不存在那样的可能性……不过这并不重要。

即使对方是个女人，该出手的时候还是要出手——这就是才人的原则。

一副傲慢脸孔的蒙莫兰希正想要离开，才人装作若无其事的样子伸出自己的脚。由于蒙莫兰希自以为是地看着上面，所以并没有注意到脚边，马上就被才人的脚绊倒了。

“呀啊!”

“砰咚”一声，直直地摔倒在地的蒙莫兰希鼻子通红，不由得狂怒起来：“你干什么!明明是个平民居然敢绊倒贵族!”

露易丝从旁插嘴说道：“怪就怪你自己走路不长眼睛吧。”

“什么啊!你要给平民撑腰么?露易丝!零之露易丝!”

蒙莫兰希大声嚷道。露易丝冷冷地作出了回应：

“才人虽然是个平民，但同时也是我的使魔哦，洪水之蒙莫兰希。你侮辱他就等于侮辱了我，如果有怨言的话就只管冲着

我来好了。”

听露易丝这么一说，蒙莫兰希恨恨地“哼”了一声，然后一脸郁闷地走开了。才人觉得庇护了自己的露易丝显得异常耀眼，不由得眯起了眼睛，看得出神了。

露易丝察觉到才人这样子注视着自己，不禁红着脸扭过了一边。

“看、看什么嘛!”

才人突然察觉到自己又在用恶心的视线看着露易丝，马上就向露易丝道了歉。心想．我这个没用的鼹鼠怎么又来了。

“对、对不起。”

露易丝发现从早上开始才人的样子就有点奇怪。感觉好象对自己过分客气，有点卑躬屈膝的感觉。说话的方式也太不正常了。整天道歉的。恶心死了。

露易丝刚想对才人说些什么，柯尔贝尔先生就走进了教室，于是只好坐回到位子上，开始上课了。

“那么，各位。”

柯尔贝尔拍了拍自己光秃秃的脑袋。他到昨天为止还在为芙卡逃狱的事以及城下有叛徒的事而提心吊胆．

可是今天一大早他就被奧斯曼校长叫了去，当听到校长说“目前已经没事了”之后，就马上安下心来，恢复成以往悠哉游哉的自己。原本他就是一个对政治和事件不感兴趣的人．

他感兴趣的是学问和历史……还有研究。所以他最喜欢上课，因为能将自己的研究成果随心所欲地展示出来。

而今天，他很高兴似的把一个奇妙的东西放到了讲台上。

“那是什么啊，柯尔贝尔先生?’’

一位学生提问道．

那实在是一个奇妙的物体。在一个长长的筒状金属上，又连接着金属做的导管。导管连接着一个类似风箱的物体，在圆筒的顶端还装有一个曲轴。那个曲轴则跟筒状物体两侧的车轮相连。

另外，车轮间还通过一个机械模块连接在附有门扉的箱子上。

他到底想教授什么样的课程呢?学生们一个个都饶有兴趣地打量着那个奇妙的装置。

柯尔贝尔装模作样地清了清嗓子，然后开始了说明．

“唔——有没有谁能给我说一下‘火’系统的特征呢?”

他一边说，一边扫视了一下教室。教室中的视线都集中在琪尔可身上。在哈尔吉尼亚提到“火”系统的话，很自然地就会让人想起格尔马尼亚贵族。在格尔马尼亚的众多贵族之中，切尔普斯特家也可以称得上是名门了。而琪尔可正如其別名“微热”一样，最擅长的就是“火”系统了。

现在明明是在上课，可是琪尔可却肆无忌惮地在修磨着自己的指甲。她没有把视线从自己的手指甲上移开，以懒散的语气回答道：

“热情和破坏就是‘火’系统的力量。”

“的确是这样!”

自身也拥有‘炎蛇’这个别名的的“火”系统三角级魔法师柯尔贝尔微笑着说道。

“不过，暂且先不说热情，操纵‘火’系统力量的人如果仅仅是会破坏的话，就未免显得有点寂寞了。我柯尔贝尔是这么认为的，各位，‘火’系统就是看你怎么去用它。在不同的使用方法下，就可以发现各种各样的乐趣。你知道吗，切尔普斯特小姐．火不仅仅是用于破坏!战场并不是‘火’系统发挥威力的唯一地方。”

“我没必要接受托里斯汀的贵族对于‘火．系统的诠释。”

琪尔可满怀自信地放话道。但是柯尔贝尔却对琪尔可说的话无动于衷，仍然保持着微笑。

“可是，你那个奇妙的机关是千什么用的?”

琪尔可一脸疑惑地用手指着桌子上的那个装置。

“嘿嘿，嘿嘿嘿，你问得正好。这可是我发明的装置哦。是通过用油和火魔法来获得动力的装置。”

班上的学生都张大了嘴巴，注视着那个奇妙的装置。才人总感觉那个装置好象在哪里见到过，于是发挥着他与生俱来的好奇心，目不转睛地看着：

“首先要用这个风箱让油发生气化。”

柯尔贝尔不断地用力踏着风箱。

“这样的话，在圆筒之中就被注满了气化后的油。”

一脸谨慎的表情，柯尔贝尔将魔杖的末端探进圆筒一侧的小洞里。

接着开始咏唱咒文。于是，传出了断续的点火音．点火音点燃了气化的油，继而传出了爆裂音。

“你们看!在这个金属圓筒之中，气化后的油产生的爆炸力使活塞进行着上下运动!”

接着，附在圓筒上的曲轴就开始活动，同时带动车轮转动起来。转动的车轮令箱子上的门扉打了开来。然后，在车轮连接着的机械模块作用下，从里面冒出了一个蛇形的玩偶。

动力传递到曲轴，让车轮转动起来!你们看!接着小蛇君就会钻出来向你问好!多么有趣啊!”

学生们一脸茫然，没有多大兴趣地看着他的样子。热心地看着他的就只有才人一个。

不知是谁发表了自己的感想：

“那么……这样子又有什么用呢?”

柯尔贝尔看到自己引以为豪的发明品被这样子无视，不由得感到有点悲伤。他咳嗽了一声，开始说明道：

“唔——虽然现在只能做到让愉快的小蛇君探出脸来的动作．可是如果把这个装置应用在运输车上用来作为车轮动力的话．这样就算没有马也能让车子动起来了!还有可以给海上航行的船装上水车，应用这个装置来作为动力，那样的话个就不需要帆了!”

“那种事用魔法来做不就行了嘛?根本没必要用那个莫名奇妙的装置啊。”

其中一位学生如此说道，其他学生也点头表示赞同。

“诸位!你们好好看看!如果再进一步改良的话，这个装置就算不依靠魔法也能使用啊!现在虽然是利用火魔法来进行操作。但是假如找到用打火石来进行断续点火的方法……”

柯尔贝尔越说越兴奋了。可是学生们却露出一脸“这到底有什么用”的表情。察觉到柯尔贝尔这个发明的了不起之处的也就只有才人一个而已。

“老师!那个真的很厉害哦!其实这个是叫做‘引擎’的东西!”

才人不由得站起来叫道。教室里的视线都集中到了他的身上。

“引擎?”

柯尔贝尔惊讶地看着才人。

‘‘没错。在我们的世界就是用这个来做老师刚才所说的那些事。”

“什么!果然还是有人察觉到了吗!?哦，对了，你就是瓦利埃尔小姐的使魔少年吧。”

柯尔贝尔想起来了。他应该就是手背上出现了传说中的使魔纲达鲁乌印记的那个少年。那件事因为奥斯曼校长说一切都交给他来处理，所以暂时忘记了……可是因为刚才才人的发言，重新又对才人抱有了兴趣。

“你到底是在哪个国家出生的呢?”

柯尔贝尔探出身子向才人发问道。

露易丝拉了拉才人的衣袖，稍微瞪了他一眼。

“……不要再说那些奇怪的话了，会被人怀疑的。”

才人心想她说的也对，于是又坐回到位子上。

“你到底是在哪里出生的呢?思?”

可是．柯尔贝尔眼里闪着精光，慢慢走近才人。坐在旁边的露易丝代替才人回答道：

“柯尔贝尔先生。他是、那个……从东方的……罗帕．亚尔．卡利埃那边来的。”

柯尔贝尔马上露出了吃惊的表情。

“什么!穿过了那个令人恐怖的妖精居住的地方!不对，因为是‘召唤’来的，所以就能直接就到了哈尔吉尼亚么……原来如此……听说妖精所治理的东方之地，学问和研究都发展得很昌盛。原来你是在那里出生的啊，原来如此。”

柯尔贝尔像是理解了似的点了点头。

才人则一脸莫名其妙地看着露易丝。露易丝则好像在说“快点配合我”似的踩了一下才人的脚。

“是、是的。我就是从那个什么罗帕的地方来的。”

柯尔贝尔“嗯思”地点着头，回到了装置那边。然后又再次站在教坛上．扫视着教室。

“好了!那么大家!谁要来试试运转一下这个装置!很简单的!只要把魔杖插进圆筒上的洞里，断续性地咏唱‘点火’咒语就行了。只不过必须要掌握好时机，很快就会习惯的，你们看!”

柯尔贝尔又踏了几下风箱，再次启动了装置。从里面传出了爆裂音，曲轴和齿轮都开始动了起来，愉快的小蛇君马上探出了头来了。

“愉快的小蛇君出来问好了!就像这样!向大家问好呢!”

可是谁也没有举手。柯尔贝尔本来是想设法让学生们对自己的装置产生兴趣，所以才采用“愉快的小蛇君’’这个创意的．可是好像不怎么受欢迎。

柯尔贝尔不由得丧气起来，垂下了肩膀。这时候，蒙莫兰希突然指着露易丝说道：“露易丝你去做做看吧。”

柯尔贝尔又恢复了精神。

“什么!瓦利埃尔小姐对这个装置有兴趣吗?’’

露易丝一脸困惑，不知如何是好。

“逮捕了土块之芙卡，还立下了什么秘密功劳的你，那种事应该只是小菜一碟吧?”

露易丝这才发现，蒙莫兰希是想让自己的魔法失败，然后好好羞辱自己一番呢。

恐怕是因为最近露易丝经常立下大功劳，又在舞会上当上主角，受到周围人的讨好，所以她心生妒忌了。露易丝又想起．蒙莫兰希的嫉妒心比自己还强一倍，而且还是个喜欢引人注目的人。

蒙莫兰希继续挑拨道：

“快做来看看吧?喂，露易丝，零之露易丝。”

被称呼作“零”的露易丝马上恼火了。竟然被蒙莫兰希这种人小看，还怎么能坐着不动。

露易丝站了起来，一句话也没说就向着讲台走去。才人看着露易丝那副样子，马上狠狠地瞪了一下蒙莫兰希。

“喂，蒙蒙。”

“什么蒙蒙!我是叫蒙莫兰希!”

“你别挑拨露易丝啊!会发生大爆炸的!”

刚说完，才人就发现自己说错话了。教坛上的露易丝听到了才人刚才说的话，眉毛立刻竖了起来。坐在前排的学生都战战兢兢地躲到了桌子底下。

由于才人的这句话而回想起露易丝的实力和她的别名来由的柯尔贝尔，慌忙想要打消她的决心，提心吊胆地规劝道：

“啊，算了，瓦利埃尔小姐。那个、怎么说呢，唔……我看还是下次再试吧．好吗?”

“我被洪水之蒙莫兰希侮辱了。”

露易丝冷冷地说道。茶褐色的眼睛燃烧着熊熊的怒火。

“我会好好提醒一下蒙莫兰希小姐的。所以，就请你收起魔杖吧?不，我并非是怀疑你的实力，可是魔法也不是什么时候都会成功的。对了，人家不是常说‘龙也会死于火灾’嘛。”

露易丝狠狠地瞪了柯尔贝尔一眼。

“请让我来吧。我也不是永远都会失败的，偶然、也会、成功一次。偶尔……也会……有成功的时侯。”

露易丝好像是在说给自己听似的，一字一句地说道。才人很清楚，没有人能阻止这样的露易丝。露易丝一旦彻底生气的话．声音就会颤抖起来。

柯尔贝尔望着教室的天花板，叹了一口气。

露易丝仿效柯尔贝尔所做的那样，用脚踏着风箱，气化的油被注入圆筒之中．

然后，她闭上了眼睛，深深地吸了一口气．缓缓地把魔杖插进了圆筒的小洞里。

“瓦利埃尔小姐……啊啊……”

柯尔贝尔仿佛祈祷似的嘀咕道。

露易丝以铃铛般的清脆声音咏唱起咒语来。

教室里的所有人都紧张了起来。

正如期待的那样，圆筒连同整个装置一起发生了大爆炸．露易丝和柯尔贝尔也被撞到黑板上了。学生之中也传出了尖叫声。爆炸把油也点燃了，四周也被火焰所包围。学生们慌忙四处逃窜。

面对燃烧着的椅子和桌子，露易丝气鼓鼓地站了起来。看上去还真是悲惨的状况。校服被烧焦了，可爱清秀的脸蛋沾上了乌黑的煤灰。可是，她不愧为露易丝。面对一片狼藉的教室。她没有一点介意的神色，而是绕着双臂说道：

“柯尔贝尔先生，这个装置太容易坏了。”

柯尔贝尔已经昏了过去，根本不能回答了。而班上的同学们则众口一词地代他反驳道：

“是你弄坏的吧!零!零之露易丝!你适可而止吧!”

“喂!烧起来了啊!快灭火!”

蒙莫兰希站了起来，开始咏唱咒语——那是水系统的魔法

“水盾(watershield)”。随即出现的水壁将教室里燃烧着的火焰扑灭了。

同学们马上发出了喝彩声。

然后，蒙莫兰希仿佛大获全胜似的对露易丝说道：

“哎呀，该不会是我多管闲事了吧?不管怎么说．你也是个优秀的魔法师呀!这点小火，对你来说根本就是小菜一碟吧。”

露易丝一脸不甘心地紧咬着嘴唇。

当天晚上……

教室的善后工作到了晚上才总算完成。替换烧毁的桌椅，擦干湿透的地板，实在非常辛苦。才人和露易丝精疲力尽地回到了房间里。

才人一下子就躺倒在自己的麦秆堆上。

露易丝也瘫坐在床上，马上就到睡觉的时间了。当才人依照往常的习惯。打算到衣柜拿替换的衣服时，露易丝站了起来，不知想要干些什么。

“你、你干什么啊?”

尽管听到才人的问题，但露易丝却红着脸什么都不说，手里还握着床单。然后，她把床单从天花板上挂了下来．

露易丝用床单所做的帘子遮住了整张床，然后从床上下来走向衣柜。她没有理会在一旁看着她、吃惊得张大了嘴巴的才人，取出替换的睡衣后又向床边走去。然后，她钻进了被床单遮住的位置。从那里面传出了衣服摩擦的声音——看来露易丝正在换睡衣。

才人垂头丧气地躺在自己的麦秆堆上。

那么不想让我看见吗……你放心吧。就算是看了，我也不会再有奇怪的想法了。也许会有，不过不会再干了。不，我不会再看了。你就算不这样做，我也不会再看了。我其实不是你想象中的那种野狼……我只不过是鼹鼠而已。

虽然我身为鼹鼠还不自量力地袭击过主人……对啊，我是一时得意忘形后袭击过一次。因为我这鼹鼠竟然误会了你迷恋上我了啊。

不过，我不会再做那样的事情了，露易丝……

我会在一旁好好地守望着你的……

我这只肮脏的鼹鼠，会在这个麦秆堆里，好好地守望着你

正当才人这样子半带哭泣地在麦秆堆里自嘲似的嘲弄着自己的时候，帘子被拿了下来。

换上了睡衣的露易丝，浮现在明亮的月光之中，她正在梳理着头发。在明亮的月光之下梳理着头发的露易丝，显得有如神仙一般美丽可人，躺在麦秆堆上看着她的才人马上心跳加速．心脏就像是要马上蹦出来一样。

梳好头发之后，露易丝躺在床上。

她挥了挥魔杖，让桌子上的灯熄灭了——那是一盏魔法灯．上面被施加了呼应主人的关灯意图而熄灭的魔法。虽然并不是什么了不起的魔法，不过听说这也是很昂贵的东西。只有从窗外射进来的月光照亮着房间，呈现出一种幻想式的气氛。

才人睡意渐浓，闭上了眼睛。

就在这时，唰啦唰啦……露易丝从床上坐起身来，向才人发话道：“喂。才人。”

“在……”

回答后，又是一阵沉默。

接着．露易丝好像很难开口似的说道：“老是让你睡地板，也有点过分了呢。所以，那个……你睡在床上也可以啦。”

才人的身体马上僵住了。

“你说什么?”

“不要误会。你、你要是做出那些奇怪的事，我会狠狠地揍你一顿的。”

才人简直感动到了极点。啊啊，露易丝，你真的很温柔啊!就好象换了个人似的。果然是那段痛苦的经历改变了你吗……居然对我这样恶心的鼹鼠也这么温柔……才人一边在心里感慨不已．一边老实地接受了露易丝的好意。

他每走近床一步，心脏的跳动就加速一倍。

露易丝面向着窗户那边，在床边上用毛毯将自己裹了起来。

“可、可以吗?即使是鼹鼠，也可以吗?”

才人这样一说。露易丝就像发脾气似地说道：“不是都说了可以了嘛，別让我重复同样的话。还有，你说什么鼹鼠啊?”

才人蹑手蹑脚地钻进了床的一边，盖上了毛毯。

“对不起。”

露易丝用愤怒的声音说道：

“那个什么鼹鼠和那些卑躬的话都別再说了。”

“为、为什么?”

“太恶心了嘛．还有你那莫名其妙的自卑态度也给我改掉。”

被露易丝这样一说，才人再次感动了。居然让原本应当作为狼来戒备的我到床上来睡觉，露易丝实在太温柔了。身为鼹鼠的我．怎么会对露易丝做出了那种事呢……

得意忘形地误会露易丝迷恋自己，还要在夜里偷袭露易丝：必须道歉才行．那时侯虽然还没有决定要“守护”露易丝……可是，还是要道歉才行。

“对不起，那个……之前我干出那些偷袭你的行为……”

露易丝没有回答。

已经睡着了吗?可是却没有听到睡着的呼吸声。才人于是继续说道：“我……之前已经决定了。那个，我跟维尔斯皇太子约定了，必须要守护你。不过，这并不只是保护你不受敌人袭击……那个，也包括保护你不受我欲望的袭击。如果不能做到这个的话，也不能算得上是好好守护你吧。所以，很对不起，我向你道歉。”

才人把心里想的事照直说了出来。

露易丝小声的回答道：“行了，那件事就不要再提了。”

才人握紧毛毯的边缘，以苦涩的声音说道：

“我不会再做那种事了。”

“这个还用说嘛。”

然后，露易丝也好像下定了决心似的开口道：“不过，我也得向你道歉呢。对不起，随便地就把你召唤了出来。”

“算、算了。虽然不好，但是算了。”

“我会好好帮你寻找回去的方法的。不过，我还不知道该怎么做才好。异世界什么的，我从来都没有听说过。”

“谢谢。”

才人老老实实地道了谢。由于好好地道了歉．内心产生了一种松了口气的感觉。

露易丝动了动身体，向才人间道：

“你所在的世界……没有魔法师吧。”

“没有。”

“月亮……只有一个吧。”

“是的。”

“真奇怪。”

露易丝说道。

“才不奇怪呢……这个世界才奇怪。什么魔法师的．真是乱来……”

“什么嘛……不过算了。那么，你在那边是干什么的?”

“高中生。”

“高中生是什么?”

“唔……就和你们做的没什么两样。主要任务就是学习．虽然我也不知道怎么说，但大概就是这种感觉吧。”

“那么，长大之后干什么呢?”

今天的露易丝问题还真多。到底是怎么了呢?才人一边想一边回答道：

“当上班族吧?一般来说……”

“上班族是什么?”

虽然解释起来很麻烦，才人还是耐心回答道：

“就是工作，然后领取报酬。”

“嗯——虽然不大清楚，不过，你想成为那个吗?”

才人不禁沉默了。将来想干什么这种问题，自己连想都没有想过。每天都只是悠游自在地做着自己喜欢的事。说到前途．既说不上灰暗也谈不上光明。只是心里觉得这种日子会一直持续下去，然后迷迷糊糊地过着学校生活。所以，才人完全不知道该怎么回答。

“不知道。那种事情，我从来也没有去想过。”

“那个瓦尔德说过，你是传说中的使魔。你手背上的文字就是传说中的使魔‘纲达鲁乌’的印记。”

“嗯，好像是这样。不过，我是不大清楚啦。对了，那把剑，德尔弗伦格也好像是纲达鲁乌曾经使用过的剑呢。”

“那个．是真的吗?”

“嗯，我想应该是真的吧。要不是的话，我是不可能那么熟练地运用武器的。”

“那样的话，为什么我不会使用魔法呢?你明明是传说中的使魔，为什么我只是零之露易丝啊……真讨厌。”

“那种事情我怎么会知道。”

接着，露易丝沉默了一会儿……然后以认真的声音开口道：

“那个，我呀……很想成为一个优秀的魔法师。就算当不成那种很厉害的魔法师也好，但至少希望能像其他人那样正常使用魔法。现在非但不知道自己擅长的系统，而且无论使用什么魔法都失败，这样太让人讨厌了。”

才人想起了白天课堂上的事。跟平常一样，露易丝还是失败了．

“从小时候开始，我一直都被人当成废物看待。父亲、母亲根本就没有对我抱有任何期待，班上同学也把我当傻瓜。老是被人叫我‘零’……我真的是没有才能。说什么擅长的系统．我根本就没有。无论咏唱什么魔法，都有一种很生硬的感觉，这个我自己也能感觉到。老师、母亲和姐姐都说过，当咏唱擅长系统的魔法时，身体里就会产生某种东西，而且还会感觉到那种东西在里面循环。这种感觉转化为韵律，当那个韵律达到最高潮的时侯，咒文也就完成了。可是，那样的感觉我一次也没有体会过。，，

露易丝的声音渐渐变小了．

“不过，我希望着自己至少能够做到大家能做到的一些普通事情。要不是的话，我就会慢慢地讨厌自己，我有这样的感觉．”

露易丝似乎很沮丧，可是也不知道说什么来安慰她好，才人不由得感到困惑了。

经过一段时间的沉默，才人终于开口了。

“其实……就算不会魔法，你也很正常啊。不、那个……不仅仅是正常，还很可爱……而且最近又变温柔了，也有很多优点啊。就算是魔法不行，也是个了不起的人物……”

才一人胡言乱语地说了一番话之后，向露易丝看去。唔!他不由得倒吸了一口气。露易丝正朝向自己这边，露出了稚气未脱的睡脸。看来她是在才人思考着该说些什么的时候睡着了。手轻轻地互握着，偏桃色金发融于月光之中，闪耀着亮丽的光芒。

从那微微张开的桃色小嘴唇的缝隙中，传出了熟睡的呼吸

“呼……”

看着她那样的嘴唇，才人马上产生了想要再次把自己的嘴唇印上去的冲动。他情不自禁探出上半身，把脸向前挪动。

可是，才人却突然醒悟过来，停住了身子。面对并非是自己恋人的女孩，趁她睡着的时候亲吻她，这实在太卑劣了。不行。我虽然不能成为你的恋人……但是我会好好地守护你的，所以你放心吧，露易丝。

用一种从旁人看来带有温暖感的微笑注视了露易丝一会儿之后，才人闭上了眼睛。把露易丝的呼吸声当作摇篮曲，才人也进入了梦乡。

装睡的露易丝听到了才人的酣睡声，啪地张开了眼睛。

然后，她蹙着眉头嘀咕了一句“竟然睡着了”。

露易丝紧抱着枕头，咬着嘴唇，心想这家伙也真是太极端了嘛。袭击人家的时候就像笨蛋一样冲过来，可是到卑躬屈膝的时候就变成这副模样。

真是莫名其妙。完全猜不透他到底在想些什么。

露易丝把手搭在胸口上。果然，在他身旁的时侯胸口的跳动就会加速。这么说，自己想要确认的那种感情果然是真的吗?

才人所感觉到的那种奇怪的温柔，实际上是对才人多次救助自己的一点点报答……不对，并不仅仅是这样。

对异性抱有这样的感情还是第一次。露易丝根本不知道到底该怎么办才好。

不让才人替自己换衣服正是因为这个。意识到了自己的心情，突然被对方最近不让才人帮忙换衣服也是出于这个原因。一旦对此有了意识．就突然觉得很害羞，不想让他看到自己的肌肤。实际上，就连早上起来时的睡脸也不想被他看见。

究竟从什么时候开始，自己对才人产生了这样的感情呢?

大概……是在那个时侯吧，露易丝心想。

将要被芙卡的巨大人偶踩扁的那一瞬间，自己被才人抱了


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/865/003.jpg


起来。心脏剧烈地跳动着，那明明是差点就死掉的瞬间，但心脏还是激烈地跳动着。

最感到高兴的是，当自己快要被瓦尔德杀掉的时侯，才人冲了进来。不过最让自己心动的……则是在风龙背上，两人的嘴唇互相重合的瞬间。从那时侯起，自己已经不敢再直视才人的脸了。

才人到底是怎么样看待自己呢?讨厌的女孩?坏心眼、顽固、傲慢无礼的主人?还是对我抱有好感呢?

他毕竟吻了我，应该是那样没错吧。还是像基修那样，只是一个好女色的家伙呢?到底是哪一个呢?她很想知道答案。而且啊。为什么在人家睡着的时侯却什么也不做嘛……她心里这么想道。

当然，如果现在被袭击的话，自己一定会用力踢向他的胯间。

可是、可是……

露易丝发出了“呜呜…”的呻吟声。她用枕头打了一下才人，没有反应。

然后，她紧张地环视了一下周围。

除了月亮以外，没有任何看着自己的东西。于是，露易丝一下子把脸凑近了才人，心跳的节奏更进一步加速了。她轻轻地将自己的唇覆盖在才人的唇上，仅仅是两秒钟左右。只是一个好像碰到了又好像没碰到的暖昧之吻。这时侯，才人转了个身。

露易丝慌张地移开了脸，一下子钻进了毛毯里，抱紧了枕头。

我到底在干些什么啊?

居然对自己的使魔……

我难道是傻瓜吗?

她看了一眼睡着了的才人。刚觉得他有帅气的一面，却又摆出卑躬屈膝的态度，有时又得意忘形、完全莫名其妙的、来自异世界的男孩子。而他就是自己的使魔。传说中的使魔……到底怎样呢?果然还是喜欢他么……这个就是所谓的喜欢么?

露易丝一边在心里嘀咕着这些话，一边用手指轻抚了一下嘴唇。只有这个地方，仿佛被烤热了的铁烫过似的火热。

到底要怎样做，才能找到这个问题的答案呢。

结果还是什么都不知道……讨厌死了，真是的……露易丝一边嘀咕着，一边闭上了眼睛。




第三章 始祖的祈祷书
奥斯曼一边看着从王宫送来的书，一边摸着胡子。用陈旧的皮装订的封面已经破破烂烂，仿佛碰碰就会坏了似的。羊皮纸的每页，已经褪成茶色而显得暗淡无色。

嗯……奥斯曼一边这么嘀咕着一边翻着页。书上什么都没有。大概，这本300页左右的书，无论翻到何处，都是白的吧。

「这就是特雷丝特因王室所流传的『始祖的祈祷书』啊……」

传说此书记载着6000年前始祖BRIMIR向神祈祷时所咏唱的咒文，但是只有咒文的咒印，并没有文字记载。

「这是假的吗？」

奥斯曼怀疑地望着这本书。假的……手上的这本『传说』之物到处都是。本应该只有一本的『始祖的祈祷书』，现在到处都是，这就是证据。有钱的贵族、寺院的司祭、各国的王室……全都坚持认为自己手中的是真正的『始祖的祈祷书』。传闻无论真伪，只要将它们收集起来就能造就一座图书馆。

「但是，就算是假的，做得也太假了吧。连文字没有」

奥斯曼在各地多次见过『始祖的祈祷书』。都是记载着咒印文字、祈祷书的体裁也很完备。但是，这本书上连一个字都找不到。这不管怎么说都是欺诈啊。

这个时候传来了敲门声。奥斯曼一边想着不得不雇用秘书了，一边回应着来客。

「门没锁，请进吧」

门开了，一位身材苗条的少女走了进来。粉色的头发、淡褐色的大眼睛。是路易丝。

「我听说是您叫我……」

路易丝说道。奥斯曼张开双手，欢迎这位小小的来访者。

然后，再次慰劳了路易丝。

「噢，瓦里艾尔小姐。旅途的疲劳消除了吗？回想起来也很痛苦吧。但是，多亏你们的活跃，顺利地缔结了同盟，解除了特雷丝特因的危机啊」

奥斯曼温柔地说道。

「于是，顺利地决定了下个月在格马尼亚举行王女和格马尼亚皇帝的结婚仪式。这可多亏了你们。挺起胸膛自豪吧」

听到此话，路易丝有些伤感。青梅竹马的安莉艾塔，作为政治道具要和自己并不喜欢的皇帝结婚。虽说是为了同盟这也是毫无办法的事，路易丝一想起安莉艾塔悲伤的笑容，心中就感到伤痛。

路易丝沉默着低下头。奥斯曼暂时默不作声地看着路易丝，忽然间想起什么似的将手上的『始祖的祈祷书』递给了路易丝。

「这是？」

路易丝惊讶的看着这本书。

「始祖的祈祷书」

「始祖的祈祷书？这个？」

流传于王室的传说之书。应该是国宝吧，为何奥斯曼拿着它？

「特雷丝特因王室的传统，王族结婚仪式时必须准备好从贵族中选取的巫女。被选中的巫女要拿着这本『始祖的祈祷书』，咏唱仪式的诏书。这已经成为了特雷丝特因的习俗，」

「是、是么」

路易丝因为并不那么详细地了解宫中的做法，无精打采地回答道。

「于是公主指名了瓦里艾尔小姐你为巫女」

「公主殿下？」

「正是如此。巫女必须在仪式前不离身地携带这本『始祖的祈祷书』，思考咏唱的诏书」

「诶～～！诏书要我想出来吗？！」

「是的。当然，草案会由宫中的那些人推敲出来吧……传统可真是麻烦的东西啊。但是，公主指命了瓦里艾尔小姐你。这可是非常光荣的事啊。见证王族的仪式，咏唱诏书，一生也不知是否会有一次」

安莉艾塔选择了一起渡过童年的自己作为仪式的巫女。路易丝严肃地抬起头。

「明白了。慎重地受命」

路易丝从奥斯曼手上接过『始祖的祈祷书』。奥斯曼眯起眼睛，看着路易丝。

「这么快接受了啊，太好了太好了。公主也会高兴的吧」

这天的傍晚，才人准备了澡盆。特雷丝特因魔法学院是有澡堂的。用大理石做成，就像是罗马澡堂那样。池子般的大澡堂，混有香水的热水，就如同天国，当然才人是不许进入的。那里只允许贵族入内。

学院内给工作的平民用的澡堂有到是有，但是和贵族的比起来简陋了很多。平民用的共用澡堂，就像是临时搭建的小屋那样的桑拿浴室。烧得滚烫滚烫的石头装在暖炉里，坐在那暖炉的旁边，让身体出汗，当身体得到充足的热度后，到外面淋浴，冲掉汗水。

这样的澡堂，才人每天一进去就觉得讨厌了。对于生长在日本的才人来说，洗澡的锅里装满热水，泡到里面那才叫做洗澡。桑拿总感到有些欠缺。

困扰于此的才人，向厨师长马鲁托大叔一再请求，终于拿到了一口陈旧的大锅。想用它来洗澡。铁锅澡盆的要领是，锅的下面添入燃烧用的柴火，锅盖作为地板放到下面。

才人把这口锅摆在维斯特利广场的角落里。这个广场没什么人来，倒正合适。

太阳下山后，两个月亮隐约可见。才人烧开水，脱下衣服，踏着盖泡进大锅。

「啊—，真是个好澡啊」

毛巾盖在头上，哼唱着歌。

靠在大锅旁边墙壁上的德福林哥对才人说道。

「好像很舒服么」

「是啊，很舒服呢」

「我说伙计，上次为什么没推了那女孩？」

才人以温和的眼神看着德福林哥。

「不要用那种眼神看我，真令人不快，伙计」

「呐啊，传说之剑」

「我正是传说之剑，有何事？」

「你活了6000年了，没有好好想过要保护谁吗？」

德福林哥微微抖动了一下。

「要保护谁的并不是我，而是握着我的那个家伙」

「可怜啊……」

才人从心底里同情德福林哥。

「没什么可怜的，反而无忧无虑的很好」

「是么。话说，你有没有记得什么？关于『纲达鲁乌』的事，比如他们都是怎样的装束，都做些怎样的事……」

才人施展出天生的好奇心，询问德福林哥道。

「啥都不记得」

「哎呀」

「很久以前的事了。比起这个，伙计，好像有谁过来了」

月色之下，闪现出人影。

「谁？」

才人大声一问，人影“呀！”地一声，手上有什么东西掉到了地上。“哐铛”，月夜下响彻着打破陶器类东西的声音。

「哇—、搞砸了……又要挨训了吧……呜～」

才人听到这声音，就明白了黑暗中的人是谁。

「谢丝塔？」

在月光下现身的正是在阿尔维斯食堂工作的女佣的谢丝塔。是刚结束工作吗？穿着平时的女仆装，不过头上的发箍已经摘下。披散在肩上的黑发富有光泽而闪闪发亮。

谢丝塔蹲下去拼命努力地去捡刚才掉下的东西。

「在干什么？」

才人问道，谢丝塔转过身来。

「啊！那个！这个！对了！因为得到了非常珍贵的礼品，想款待才人先生！今天，本来打算在厨房请你喝的，但是你没来！哇！」

谢丝塔慌慌张张地说道。谢丝塔的身旁有个盘子。盘子里放着茶壶和茶杯。多半谢丝塔是被才人叫到的时候吓到了，摔碎了一个茶杯。

「款待？」

才人泡在洗澡锅里说道。谢丝塔似乎是注意到了才人赤裸着身体，有些害羞地移开视线。

「是的。从东方、罗巴?阿尔?卡利耶运来的稀世珍品。叫做『茶』」

「茶？」

那种东西，有什么好珍贵的。谢丝塔拿着茶壶向没有打破的茶杯里注入茶水，然后递给才人。

「谢谢」

才人把茶送到嘴边。茶的香味刺激着鼻腔。喝下去，味道和在日本喝过的绿茶没什么区别。

才人突然觉得好怀念。啊～日本。令人怀念的祖国。在大锅的澡盆中，才人不由地擦擦眼角。

「怎么了？不要紧吧！」

谢丝塔向着洗澡锅探出身子。

「不、不，只是觉得有些怀念。没事的。嗯」

说着，再次将茶杯送到嘴边。泡澡和喝茶，奇妙的组合，两件事物都能令才人沉浸于乡愁。

「怀念？是么，才人先生出身于东方啊」

谢丝塔羞涩地微笑着。

「差不多吧。不过，亏你还真知道我会在这里呢」

才人这么一说，谢丝塔唰地染红了脸。

「呃，这个，那个，因为偶尔看到你像今天这样在这里洗澡」

「偷窥么？」

才人傻傻地问了句。谢丝塔慌张地摇头。

「诶，那个，不是这样的！」

锅的周围洒落着热水滑滑的，谢丝塔一慌张，脚下一滑。“哇”地一声向前倾倒，滑落于锅中。

「呀——！」

谢丝塔的哀鸣直到随着“噗咚”一声掉入锅中而消失。

「没事吧？」

才人目瞪口呆地问道。

「没、没事……哇～不过湿透了呜」

浑身湿透的谢丝塔从热水里探出脑袋。女仆装湿透了，好惨。还有，注意到才人赤裸着身体，红着脸低下了头。

才人慌慌张张的。

「对、对不起！不过这里也算是澡堂」

「不、不，那个，我才是对不起！」

虽然道了歉，但是谢丝塔也没有要从澡盆中出来的意思。既然如此的话，才人也将错就错。又不是被看到就要少块肉，吵吵闹闹的不像个男人。

这时候更应该泰然自若。这才像个男人。才人这么想道。不管怎么说，才人终究还是个傻冒。

「呼～」

穿着女仆装、炮在大锅里的谢丝塔笑了。虽然不是该笑的时候，但还是笑了。

「怎么啦？」

莫非是在嘲笑自己ｘｘ的尺寸？立刻感到不安的才人低下头往水下看去，不过因为很暗，完全看不清楚。

「不，没什么。话说，真是舒服呢。这就是才人先生国家的澡堂吗？」

才人安下心来回答道。

「是啊。虽然基本上都是不穿衣服泡澡的」

「啊啦？是这样吗？不过想想也是呢。那么，脱了哦」

「啊？」

才人眼睛瞪得大大地询问谢丝塔。

「刚才说了什么？」

谢丝塔稍微害羞了一阵，不过不知为何好像突然改变了态度。轻轻地咬了下嘴唇后，像是下定了决心一样看着才人。

「我说，要脱了」

「那个，谢丝塔小姐？我是个男人……」

才人哑然地问道。

「不要紧的。我知道才人先生不是那种想要推倒我的人」

虽然这是听起来很刺耳的一句话，但是才人还是点点头。

「嗯、也是、确实是不会做那样的事……」

「是哦。我也想试试这个『澡堂』。很舒服啊」

于是，“诶？”在才人地注视下，谢丝塔来到锅外，开始脱衣服。才人慌张着移开视线。

「不、不妥啊！谢丝塔！等等！果然还是不妥啊！」

才人虽然这么说着，但却不说「不要！」，这是才人的软弱之处，也是他的本意。

「但、但是，已经湿透了……就这么回去的话会挨房主的训的。用火烤的话马上就会干了吧」

谢丝塔是，虽然很温顺但一旦决定下来的话就会变得很大胆的那种类型。马上一个劲地解开外衫的钮扣和裙子的挂钩。令人心潮澎湃的脱衣情形。

谢丝塔把脱下来的女仆装和内衣凉在火旁。然后又泡入了澡盆。大腿从才人的眼旁飘过。一直都藏在裙子里看不到的谢丝塔的大腿，白白嫩嫩，很健康的大腿。啊，朝向那边的话，就会看到谢丝塔的全身吧？

「哇～！好舒服～！那个公用的桑拿澡堂也不错，不过像这样泡在澡盆里也很舒服呢！就像贵族们的澡堂一样。是呢，羡慕的话就自己亲手做出来不就行了么。才人先生好聪明啊」

「没这么夸张啦」

才人侧着脸回答道。就像突然感到水热起来了一样，身旁坐着一位全裸的少女，这种状况，活到现在都没遇到过，才人晕头转向地要倒下了。

谢丝塔浮现出羞涩的笑容，说道。

「请不要那样害羞。不然我也会害羞的。朝向这边也没关系哦。看啊，我用手把胸部遮起来了哦……而且，水下黑黑的，看不到的，所以没关系啦」

才人怀着一半喜悦，一半犹豫的心情朝向谢丝塔。

谢丝塔单独地坐在才人的前面泡着澡。在夜幕之下，确实看不到水下的肢体。总算是松了口气。

不过，才人倒吸了一口气。

夜幕下的谢丝塔，浸湿的黑发，富有光泽而闪闪发亮。

如此接近地注视，才人才觉得谢丝塔非常可爱。至今为止都没有注意到，谢丝塔与路易丝和安莉艾塔不一样，她拥有的魅力就像是野外绽开的花一般。大大的黑色瞳孔，映射出亲切感，稍低的鼻梁也是可爱之处。

「呐啊，才人先生的国家是在哪里？」

「我的祖国？」

「嗯，请告诉我」

谢丝塔探出身子，天真烂漫地听着。“啊，你那样探出身子不就被看到了么？啊、啊……”才人陷入了惊慌。

「嗯、那个！只有一个月亮，没有魔法使，还有，灯是用开关来关闭的，想要飞上天的时候就坐飞机」

才人杂乱无章地说着，谢丝塔鼓起了腮帮子。

「好坏。只有一个月亮，没有魔法使什么的，那是在戏弄我吧。看我是个乡下姑娘，当我是傻瓜对吧。」

「没、没有戏弄你啊！」

才人想到。说出真相的话，只会更加混乱。因为才人是从异世界而来的这个事实现在只有路易丝、奥斯曼和安莉艾塔知道。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/865/004.jpg


「那就说实话哦」

谢丝塔斜着眼看着才人。谢丝塔的黑发和瞳孔，让才人想起了日本的女孩。当然谢丝塔的脸型和日本人并不相同。但是，却散发着朴素的令人怀念的魅力，使才人慌了神。

「是、是啊……饮食不同啊」

才人在没有抵触的范围内，述说着日本的情况。谢丝塔闪着目光，听着才人的话。

本来是很无聊的话题，谢丝塔却很认真地听着。不知不觉，就忘记了时间，才人给谢丝塔讲述着故乡的事。

过了一阵，谢丝塔按着胸部站了起来。才人慌张地移开目光。但是，一瞬间，从手的缝隙中才人看到了谢丝塔的胸部，鼻血差点喷出来。一句话，那个穿上衣服看起来反而觉得小。才人捂住鼻子，侧着身子，一旁，谢丝塔穿上烘干了的衣服后，向才人低下头施以一礼。

「非常感谢。实在是很有趣哦。这个澡很棒，听才人先生的说话也很棒哦」

谢丝塔高兴地说道。

「下次能再让我倾听吗？」

才人点点头。

谢丝塔红着脸低着头，害羞地拨弄着手指。

「嗯、虽然听你说话和泡澡都很棒，最棒的……」

「谢丝塔？」

「或许、是你……」

「什、什么！？」

谢丝塔小跑着离开了。

才人因为这位异国少女的那句不知是认真的还是开玩笑的暧昧的话和长时间地泡澡，精疲力尽地呆靠在了大锅上。

洗完澡，回到路易丝的房间，路易丝在床上做些什么。一看到才人来了，慌慌张张地把书盖住了。那是本从来没见过的陈旧的书。

“在干什么？”虽然这么想着，但那是路易丝个人的事所以也不怎么在乎。再说又藏了起来，问了也不会说的吧。比起这个，才人的脑瓜子里想的都是刚才的谢丝塔。从手的缝隙中窥到的真实尺寸，和离去时所说的那句暧昧的话，才让才人苦闷。

才人去除杂念之后靠近以往盛放待洗衣物的筐。接下来该去洗衣服了。利用洗澡后剩下的水洗衣服的话，手指就不会冻着了。

但是，筐里什么都没有。

「路易丝，衣服呢？」

才人问道，路易丝摇摇头。

「已经洗了」

「洗了？你吗？」

才人看着路易丝，“喔！”地惊讶了。路易丝竟然穿着才人洗澡前脱下来的尼龙外套。才人去洗澡前，一直都是脱下尼龙外套，只穿着Ｔ恤衫。因为洗澡的时候很热。

大概，路易丝在内衣外直接套上了尼龙外套了吧。袖子和尺寸都显得肥大，看起来像是奇怪的连衣裙。

「你什么要穿我唯一的那件衣服啊！」

才人这么一说，路易丝把嘴巴埋入尼龙外套之中。不知为何红着脸说道。

「那是因为……衣服洗掉了，没有能穿的了」

「不是还有么！而且很多！」

才人打开衣橱，里面挂着大量路易丝的衣服。因为路易丝是贵族，衣橱里摆放着的很多都是高价的礼服。

「但是，那些都是正式场合穿的衣服」

路易丝坐在床上狡辩道。

「不是也有便服么！」

才人伸手抓住一件朴素的连衣裙。

「我不想穿那件啦」

「可是，我就这么一件。还给我」

但是，路易丝不打算脱下来。相反，用手揉搓着衣服的内层。

「这件衣服轻轻的穿上去很舒服。用什么来做的呢？」

原来如此，穿着很舒服所以喜欢吗？才人终于理解了。因为毫无对策，所以放弃了拿回衣服这个念头。在房间里，即使只穿一件Ｔ恤衫也会不冷。

「尼龙」

「尼龙？」

「在我的世界里存在着这样的衣料。是从石油中提炼出来的」

「石油？」

「浮游生物残骸积存在海底，经过很长时间，就会成为石油」

「浮游生物？」

路易丝呆然瞠目，像个孩子一样鹦鹉学舌。脸的下半部分藏在外套内，不知道现在是怎样的表情。看着路易丝这个样子，“嗯，有些可爱呢，这家伙”才人这么想着。

再加上连衣服都自己洗了，路易丝好厉害。不太可能。才人不禁担心起来。就以前的路易丝来说，那些是才人想也想不到的行为。

脸红红的，不会是发热了吧，还是生了其他什么病？担心着路易丝的才人，决定要确认一下。

才人一靠近，路易丝猛然吓一跳。“喔～～～”地念叨着。

“别这么讨厌我啊”才人一边这么想着，一边抓住路易丝的肩，手伸向路易丝的额头。路易丝身体僵硬着，乖乖地闭上眼睛。果然是身体不适吗？才人这么认为。

「好像没有发高烧」

才人说着放开了手，不知为何路易丝紧紧地握住拳头。

「怎么了？」才人问道，路易丝突然转过身去，钻进了被子。

「喂」才人继续说道，路易丝说了句「睡了」，就无语了。

算了，没有热度就不管她了，才人这么想着钻进了稻草堆里。

就这么睡着，一个枕头飞了过来。

「什么啊？」

才人问道。

「拿上刚才仍过来的枕头。不是说过可以睡床上的么！傻瓜」

路易丝别扭地说道。

路易丝的态度让才人不解，温柔吗？还是和以前一样傲慢？才人想着“这是怎么啦？”，钻进了路易丝的床上。

路易丝在被窝里蠕动了一阵后停了下来。

“什么啊”，虽然才人这么想着，不过昨天开始就这样了。总之，现在脑子了尽是谢丝塔。和谢丝塔分别时说的话在才人的脑子里回响着。

确实谢丝塔说了「最棒的或许是你……」

那是某种意义上的告白？不，只是在戏弄我吧？是啊。我受欢迎么？没有能说明受欢迎的先例吧。冷静下来想想的话，即使是唯一一个看起来对我有好意的丘鲁克，也绝对只是戏弄戏弄我而已。

啊～，但是，谢丝塔好可爱哦。虽然路易丝也可爱，不过谢丝塔还有其他的魅力……

朴素、纯洁，但是穿着衣服反而看起来小。虽然没有丘鲁克那么大，不过脱下来也已经够厉害了。可恶。啊，那个家伙。不能原谅。呐呐呐，这是什么？可恶，好烦，我好困惑。

是至今都没有意识到的缘故，冲击异常之大。犹豫着，才人的心意摇晃了。

如此附有魅力的女孩出现在自己面前，就连回到地球一事都想暂时往后推了。姑且不论推不推后，回去的方法也毫无头绪。

呆然的脑子，开始考虑起了路易丝。也喜欢路易丝。不过，路易丝是贵族，从来都不会考虑我的事。而且决定了要保护她。或许这和恋人有些不同吧。

要选恋人的话，果然还是要服从于男人的女孩……不，或许谢丝塔也只是在戏弄我而已。啊，咋办啊？

才人考虑了很多，困了，渐渐地幸福地进入了梦乡。

路易丝房间的窗外，漂浮着塔巴撒的希尔芙德。它的背上，像往常一样坐着丘鲁克和塔巴撒。塔巴撒正依靠着月光看书。丘鲁克则是透过窗户的缝隙观察着里面的情况。

「什么啊——，感情真的那么好么。」

阿比昂回程时，在风龙上红着脸依靠着才人的路易丝的脸，浮现在了丘鲁克的眼前。那是喜形于色的表情。

「真是的，我也不是认真的吧？不过呢，竟然那么拒绝我的接近，不由得让我开始在意了呢」

活到现在，从来没有男人拒绝过自己的求爱。这是丘鲁克的骄傲。事实上并非如此，丘鲁克的优点就在于马上会忘记对自己不好的事。

丘鲁克早来了。刚才，才人竟然和平民的女子一起洗了澡。竟然无视我而脚踏两条船。丘鲁克的自尊受到了伤害。输给了路易丝，竟连平民的女子也赢不了，『微热』这两个字要流泪了。而且，路易丝想要依服于才人的话，无论如何都必须要把才人夺过来。从拉?瓦里艾尔那里夺取恋人，似乎是冯?谢普鲁斯特的传统。

「嗯—，虽然不擅长阴谋，要不稍微拟定个作战方案？呐啊，塔巴撒」

塔巴撒合上书本，指责丘鲁克道。

「嫉妒」

丘鲁克脸红了。这倒是少见的。丘鲁克勒紧塔巴撒的脑袋使劲地摇晃。

「亏你能说出口！不是嫉妒啦！我怎么可能会嫉妒！游戏！这是恋爱游戏啦！」

即使如此塔巴撒也忍不住，重复了刚才的话。

「嫉妒」




第四章 三角关系
路易丝正坐在位于魔法学院东边的，被称为“维斯特立广场”地长椅上，专心致志地打着毛线。春天的暖阳光，不知何时已经带上了初夏的热浪，不过路易丝却依旧是一身春装，因为这里的夏天也十分干燥。

自从阿比昂回来起，已经过了十天了。现在正好是午休时间。吃完饭之后的路易丝连饭后甜点都没吃，就匆匆来到这个广场，开始打毛线了。偶尔停下手来休息时就拿过《始祖的祈祷书》，看着白纸的页面，考虑着在公主的婚礼上和自己身份相配的祝诏内容。

在她的周围，其他学生玩地正欢。有一群人正在玩球。使用魔法，不用手接触球而吧它投入到高挂在树上的篮子里，然后计算得分，高者为胜。路易丝瞄了那些人一眼之后，带着忧伤，叹了一口气，然后低着头看着自己正在制作的作品。

从旁边看着这一情景的话，简直可以说是一幅画般美丽动人。路易丝要是只是坐着不动的话，真的算得上是一个叹为观止的美少女。

路易丝的兴趣是打毛线。小时候，母亲常教导她，要是实在学不懂魔法的话，至少也要让手变得灵巧点。

不过，似乎上天并没有赋予路易丝打毛线的才能。

按路易丝原本的打算的话，是想织一件毛衣的。不过编织出来的东西，再怎么用宽大的目光去看，都只能算是一条歪歪扭扭的围巾而已。或者说是一件有毛线复杂的缠绕而成的物体。路易丝用恨恨的表情看着手中的物体，无奈地再次叹了一口气。

她想起了那个在厨房打工的少女的脸。路易丝知道她经常给才人饭吃。在厨房里发生的事，才人一直以为路易丝不知情，然而路易丝的眼睛灭有他想象的那么迟钝。

那个女孩又做饭的才能。丘鲁克又美貌。那么自己有什么呢？

想到这里，她才打算编织个什么东西看看的……看来这算不上什么好的选择。

就在路易丝看着自己的作品沉浸在淡淡的忧伤中时，肩膀不知被谁拍了一下。回头一看，原来时丘鲁克。路易丝连忙用放在身旁的《始祖的祈祷书》把手中的毛线“作品”藏了起来。

“路易丝，你在做什么？”

丘鲁克露出了平常老师挂在脸上的一副看不起的申请问道，然后坐到了路易丝身边。

“看、看就知道了啊，看书啦、看书”

“不过，那本书不是一个字也没有么？”

“这个可是叫做《始祖的祈祷书》的国宝级的书呢！”

路易丝说明道。

“你怎么会有这种国宝级的书呢？”

路易丝一一向丘鲁克解释自己在安莉艾塔的结婚仪式上发表致辞，那个时候要用到《始祖的祈祷书》……等等。

“原来如此，之前去阿比昂也是跟这个公主的婚礼有关的吧？”

路易丝想了想。想起了之前丘鲁克曾经为了让自己能够去而甘愿当了诱饵，于是老实地点了点头。

“也就是说我们时在为公主的结婚典礼平安举行而冒险啰。那不是很名誉的任务吗？也就是说之前特雷斯特因和格马尼亚的同盟也有关系吧？”

丘鲁克的第六感实在太敏锐了，路易丝用有点不爽的表情说道：

“这件事可是对谁也不能说的哦。”

“怎么可能说嘛，我又不是像基修那样的大嘴巴，我说，记让两个国家都已经成为同盟国了，我们今后也得好好相处才行啊。对吧，瓦利艾尔？”

丘鲁克伸手搭住了路易丝的肩膀。然后露出了怎么看都像是故意挤出来的笑容。

“你听说了吗？阿比昂的新政府好像提出了互不侵犯条约了哦？为我们带来的和平干杯吧。”

路易丝用无精打采的声音附和了一下。为了这个和平，安莉艾塔才会要嫁到自己并不喜欢的皇帝那里。虽说是无可奈何的事情，可是却怎么也无法高兴起来。

“对了，刚才你在编织什么东西？”

路易丝的脸上迅速染上了红晕。

“我、我没有在编织任何东西啊……”

“我看见的，看，在这里对吧？”

丘鲁克飞快地从《始祖的祈祷书》下面把路易丝地作品拉了出来。

“快、快还给我啦。”

路易丝虽然挣扎着要拿回来，不过被丘鲁克死死地按住了身体，动弹不得。

“这、这是什么东西？”

丘鲁克张着嘴巴，看着路易丝编织出来地物体。

“毛、毛衣啦！”

“毛衣？怎么看都是个生手制作地娃娃之类地啊，而且还是新品种的……”

“我怎么会去编那种东西！”

路易丝拼了命才好不容易从丘鲁克手中抢回了自己织的东西，有点难为情的低下了头。

“你织这个毛衣来干嘛？”


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/865/005.jpg


“这个跟你没关系。”

“听好了，路易丝，你的打算我可是一清二楚哦。”

丘鲁克再次用手环着路易丝的肩膀，把脸贴近她。

“你是打算编织个什么东西给你的使魔吧？”

“我、我没有！你怎么想这种事！”

路易丝涨红着脸怒吼道。

“你还真的容易看透呢。你喜欢上他了？为什么？”

丘鲁克直直地看着路易丝地眼睛，问道。

“我、我才没有喜欢他！喜欢他的不是你么！？虽然我不知道那种笨蛋到底哪里吸引你了”

“我说啊，路易丝，你说谎的时候耳垂就会发抖，这个你知道吗？”

路易丝马上伸手握住了耳垂。可是马上就明白那是丘鲁克在骗自己，急急忙忙又把手放回膝盖去了。

“不、不管怎样，我事不会把他给你的。才人可是我的使魔。”

丘鲁克呵呵地笑了起来。

“独占欲强也不是坏事，不过，你现在要担心地人，可不是我哦？”

“什么意思？”

“我说的是……叫什么来着的，那个厨房的女仆……”

路易丝马上吊起了眼睛。

“哦？那么说你心中有数了？”

“哪、哪有……”

“要是你现在回房间去看看的话，说不定会看到什么有趣的事情哦？”

路易丝一听猛地站起来。

“你刚才不是说你不喜欢他吗？”

丘鲁克用兴致勃勃的声音打趣道。

“我、我不过是忘记了有东西要拿罢了！”路易丝怒吼着飞奔出去。

才人正在打扫房间。用扫把打扫房间地板，然后用抹布擦拭座子。最近，路易丝开始自己洗衣服，自己照顾自己，才人的工作也就只剩下这一项了。

打扫很快就做完。路易丝的房间本来就没有多少东西。衣柜旁边就放着一张有抽屉的小桌子。放着水壶的圆形木造小茶几旁边有两张一字，然后就是床和书架了。路易丝出乎意料是个满努力的人，所以书架上放着很多厚厚的砖头似的书。

才人从其中拿了一本在手上翻看，上面写的都是看也没看过的文字。看得懂才怪，才人想到，顺手把书放回书架上的时候想到了一件事。

为什么我和路易丝他们说话却没有语言障碍呢。

明明使用的语言不一样，可是，却完全没有沟通问题。

斜靠在墙边的德鲁福林哥向着发呆德才人问道：

“怎么了，搭档？”

“德鲁，为什么我会听得懂你说话呢？”

才人向德鲁福林哥走去

“听不懂话的话那可不就麻烦了？”

“可是我是从异世界来的啊！却竟然听得懂你们的话！我怎么也想不明白。”

才人想起了大约三十年前救了奥斯曼校长的那个人。那是从才人的世界来到这里的人，听说那个人也和奥斯曼说过话。

“搭档你是从通过哪里来到哈鲁克吉尼亚的？”

“哪里？……我记得是一道发光的门……”

“如果是这样的话，那就是那道门里隐藏着什么奥秘了吧。”

德鲁福林哥心不在焉地说道。

“那么那道门到底是什么东西？”

“我不知道。”

才人面无表情地说道。

“你不是说你是传说中的剑吗？，那好歹会知道一些吧。应该知道一些传说之类的吧，例如可以让我回去的方法什么的…………”

才人恨恨地说道。

“我很健忘的啦，而且对跟我没关系的事情一向没有兴趣。你还是不要对传说抱有期待的好。”

就在德鲁福林哥这样说着的时候，有人敲门了。

是谁呢？才人想到。路易丝是不会敲门，而是直接进来的。难道是丘鲁克或者基修吗？

“门开着的”才人这么说完，门被轻轻地打开了，谢丝塔把脸伸了进来。

“谢、谢丝塔！”

“啊，那个…………”

虽然和往常一样穿着女仆服装，不过却和平时有点不一样，平时用发箍束起来地黑发，现在轻轻披散在额头上。点缀这小雀斑地脸上，散发着极具亲切感的魅力。

谢丝塔手上拿着大大的银盘子，上面放着许多饭菜。

“那个……最近才人先生好像都没怎么来厨房了呢……”

才人点带你头。因为路易丝不再限制自己的食量，爱吃多少就吃多少，所以也就很少去厨房了。“所以，我就想你会不会饿肚子，觉得有点担心，于是就……”

谢丝塔捧着盘子显得有点犹豫不决，她那样子看在才人眼里显得十分可爱，此阿人不仅觉得心中涌起一阵热浪。

“谢、谢谢你。不过最近伙食有了改善，所以肚子没再那么饿了，而且路易丝说我可以和她一起坐在桌子上吃饭……”

“原来是这样啊。最近我都在教师桌子那边工作，都没注意到呢。那么，看来我是有点担心过渡了……”

谢丝塔失落地低声道。

“怎、怎么会呢！你给我送吃的过来，我不知道有多高兴呢！而且，刚好我也肚子饿了！”

虽然刚才在阿尔维斯食堂已经吃得快要肚皮都撑起来了，可是才人还是这么说。

“真的？”

谢丝塔的脸色一下子明朗起来。

“那么，请你吃饱一点哦～”

小小的茶几上密密麻麻地放满了饭菜，谢丝塔满脸笑容地坐到了旁边。才人摸了摸肚子，有点恨刚才把肚子撑得满满的自己了。但是，也不能不顾谢丝塔的好意。

才人下定决心，开始把菜往嘴巴里送。

“好吃吗？”谢丝塔问道。

“好吃，唔～～真好吃～”

那并不是谎言，不过，要是自己真的是肚子饿的话一定会觉得更好吃。

“呵呵，那你要多吃点哦～”

谢丝塔用闪亮的眼神看着似乎啃得津津有味得才人。

“啊，我是不是吃得太难看了？”

才人担心地问道。

“不，没有这回事啦！正好相反，我是在想，实在太好了！看见你吃得这么拼命，不管是饭菜还是做这饭菜的人，都一定会恨开心的！”

谢丝塔红着脸，睁大眼睛摆着手解释道。

“是、是吗……”

这样子的谢丝塔实在太可爱了。才人开始忘记正在吃的东西的味道，只顾着看了。

“这些菜……其实是我做的……”

谢丝塔十分害羞地说道。

“真、真的吗？”

“是的，我拼命要求他们让我进厨房了。不过，看见才人先生你吃得这么开心，我觉得这么做实在太值得了……”

才人地心中一阵紧张。果然谢丝塔她是对我……啊，果然谢丝塔是对我——脑海中这些想法不断在盘旋。

微妙地空气在两人之间流动着。谢丝塔慌忙说道：

“才、才人先生！”

“是、似的！”

“那、那个！”

那之后谢丝塔像是在小心选择接下来地用词似的，开口道：

“之前你跟我说地那些话，真的很有趣！特别是那个！叫什么来着！飞机！”

才人点点头，在洗澡间地时候，才人跟谢丝塔说了一些地球和日本地话题。由于谢丝塔是个对外面的世界见识不多的乡下姑娘，所以她把才人的话理解为别的国家的故事。所以即使才人没有向她强调这是另一个世界的事，她也相信了它的真实性。

“啊，飞机吗？”

“是的！不会魔法也能在在空中飞，实在太了不起了！那也就是说，像我们这种平民也能在天上飞了吧？”

“不是有那种可以在天上飞的船吗？”

“那只是浮在那里而已。”

一口断定了之后，谢丝塔探出了身子。

“那个……我的家乡也是很棒的呢。是一个叫做塔尔布的村子，从这里去的话……唔……骑马大概要三天吧……在拉罗舍尔的对面。”

才人一边把料理往嘴里送一边应和道：

“是吗……”

“虽然是个什么都没有，很偏僻的村子……不过地方很大，有着美丽的草原。一到春天，就会开满春天的鲜花，到了夏天，又会开夏天的花。花海会一直一直延伸到地平线所在的天际呢。现在的世界，也一定很漂亮呢……”

谢丝塔像是沉浸在回忆党中似的，闭上了双眼说道。

“我真想乘上那个叫做飞机的东西，飞过那片花海啊，哪怕只是一次也好……”

“对了！”

谢丝塔突然把双手合在胸前大声说道，才人吓了一跳，差点向后倒去。

“怎、怎么了……突然……”

“才人先生，你要不要到我们村子看看？”

“咦？咦咦咦咦？”

“那个，公主殿下不是很快结婚了吗？因为这件事我们会特别放假呢。我也很久没有回家了…………如果你不介意的话，也一起来玩吧？我想给才人先生你看看那片草原，那片美丽的大草原。”

“嗯，好啊……”

“还有哦，我的村子里还有非常美味的炖菜料理呢。叫做什么什锦火锅！是用一般人看也没看过的也才做的，非常好吃呢！真希望能让才人先生也尝尝呢！”

“为什么想让我看草原？还有吃那个料理呢？”

谢丝塔害羞地低下头。

“……因为才人先生……让我看到了‘可能性’……”

“可能性？”

“似的。就算是生为平民，也能够战胜贵族。我们经常拿各种理由来说服自己，在对贵族的恐惧中过着日子。不过，当我知道有些人跟我们不一样的时候不知为什么就像是自己的事情似的一样高兴。不单只是我，厨房里的人大家都是这么说呢。”

希望那样的人，能来看一看我的家乡，谢丝塔如此说道。

“是、是吗……”

才人也显得有点难为情了。其实厉害的也不是我，我只不过是碰巧变成了那个传说中的使魔罢了。并没有干过什么让谢丝塔可以这么高兴的事情。

“当然，不只是因为这个的……我只是想让才人先生来看看……不过要是我突然带男孩子回家的话，家里面的人一定会吓一跳的……怎么办才好……”

谢丝塔猛地拍了一下膝盖，脸红得像个熟透的西红柿似的说道：“对了，说、说是我的丈夫的话就行了……”

“啊？什么？”

“要、要是说我要结婚的话，爸爸、妈妈、弟弟和妹妹都一定会很高兴的……大家一定会高兴的。”

“谢丝塔？”

谢丝塔看到才人呆呆地看着自己，一下子清醒过来，猛地摇头说：“对、对不起！你、；你一定会觉得很困扰吧！而且！才人先生你也还没有决定要来呢！哈哈！”

才人也难为情地游移着目光，说：“谢、谢丝塔，你有时还真是很大胆呢……例如在洗澡间地时候……”

谢丝塔再次脸红了。

“我、我不是在谁面前都那么大胆的……”

“咦？”

“在我离开家地时候，妈妈曾经对我说过，叫我不能在决心要嫁地男人之外地人面前裸露身体……”

谢丝塔伸出手，紧紧握住了才人的手。

才人的心脏猛地一跳，那响声连自己都听的见。

“要、要是你说要看的话……我、我是不会遮挡的……”

“你、你是、说笑、的吧……？”

才人好不容易才回过神来，说出了这么一句。

“我不是开玩笑的，就算是现在也……“

“就算是现在也、怎怎、怎么样？“

谢丝塔抬起头，直直地看着才人。

“我没有魅力是吗？”

“没、没有这么回事……”

当然有魅力了。太有魅力了。

“真的？”

谢丝塔仰视才人。才人几乎都看不下去了。就像要被她那黑色的大眼睛吸进去似的。

“那么在洗澡锅里，您为什么都不肯对我做呢？”

哇啊——

谢丝塔悲伤地垂下了眼睛。拜托你不要露出这种表情，否则我真会以为自己做了什么不得了的事情啊——

“……我果然是没有什么魅力。那也是当然的。在您的身边，有那么可爱的瓦利艾尔小姐……那么可爱的贵族千金。像我这种，不过是一个区区的乡下姑娘……”

谢丝塔像是失去自信似的，长长叹了一口气

“没、没有这回事！”

“才人先生——”

“你有足够的魅力的，这点我可以保证。要说为什么的话，脱了的时候可真是会让人大吃一惊啊……”

要是在平时的话，才人说出这句没头脑的话，简直是在找死，不过谢丝塔一点也没有抗拒，反而十分感动。两个人在没常识这点上倒是很有共同点。

就在才人慌慌张张的说着所以你端盘子的时候要有自信之类摸不着头脑的话之际，谢丝塔闭上了眼睛，下定决心站了起来。深深地做了一个深呼吸之后，吧手伸向围裙，唰一下子，围裙从肩膀滑下。

“谢丝塔——！”才人吃了一惊，大叫道。

然而谢丝塔确实一副沉静地表情，她是那种一旦下定决心就会大胆行事地女孩子。她解开了绑在后面的带子，把围裙扔到了地上。然后开始一个一个地解开上衣的扣子。

“谢丝塔！那样子不行！不行啦！”

才人摇着头大叫道。

“请、请你放心，我不会叫你负责任的。”

上衣的钮扣已经解到一半了。谢丝塔那雪白而深邃的谷间映入眼帘。啊，果然不是一般的壮观啊——才人一边想着一边向谢丝塔扑去。

才人一边摇着头一边怒吼道：“等、等等！你还是等一下！要好好想想才行啊！这种事情不能随便来！！”

“哇！”

被才人一手抓着肩膀的谢丝塔失去了平衡。两人的后面刚好是路易丝的床。

谢丝塔倒在了床上，那自是看上去就像是被才人推倒了似的。

“对、对不起……”

在才人下面的上衣脱了一半的谢丝塔，把双手环在胸前，静静地闭上了眼睛。

就在这个绝妙地瞬间，路易丝开门走进来了。

在那之后的短短十秒，其实发生了很多事情。

路易丝发现了把谢丝塔推倒在床上的才人。这花去了一秒。

路易丝确认了谢丝塔的上衣扣子解开了一半，过去了两秒。

谢丝塔和才人慌慌张张地站了起来，过去了三秒。

谢丝塔涨红着脸，开始扣上上衣地钮扣。她话了三秒来做这件事。

然后，她向路易丝猛然低下头冲出了房间。到现在为止过了七秒。

才人大叫：“谢、谢丝塔、等一下！”过去了八秒。

好不容易，路易丝从僵硬中苏醒过来，着是第九秒。

才人对路易丝说先听他解释，可是同一时间路易丝的愤怒火球已经在才人身上爆炸，到现在为止刚好十秒。

因为这一连串的发展，在路易丝打开门十秒之后，才人整个人倒在了地上。

和往常一样，路易丝一脚踩在才人头上。声音还在颤抖，身体也在颤抖。

“你究竟在干什么！”

“不是啦、那个、不是的……路易丝，不是你想象的那样……”

“你在我的床上，都干了什么！”

“说来话长，首先是谢丝塔给我端茶去洗澡锅……”

“不要脚边了！不管怎样，身为使魔，竟然敢在主人的床上干那种事情，我绝对不能原谅！”

“所以我不是说不是了吗——我没有打算那样做的啊……”

“这次我可真的是生气了!”

才人站了起来，抓住了路易丝的肩膀

“你听我说啊，你误会了。”

“算了。”

路易丝狠狠地瞪了才人一眼。

“什么算了！”

才人不明白路易丝为什么要发这么大的火。不是对我一点感觉都没有吗，有必要生气到哭么。

“出去。”

“我说，刚才那是因为不可抗力……”

“算了！出去！你已经被解雇了！”

才人一听也火大了。自己把人家召唤过来，现在还说什么解雇啊。那我要怎么办?

“解雇？”

“没错！解雇就是解雇！像你这种人，就在路边饿死算了！”

才人觉得不管怎样她说的实在太过分了。我和谢丝塔在你的床上就真的让你那么不爽吗。明明我们什么也没做。

“你以为贵族的房间是什么地方啊！”

原来是这样啊。

才人终于想起路易丝是个贵族了。她生气不是因为我跟谢丝塔在她床上这件事让她不爽，而是因为“平民”的我和谢丝塔在床上才会觉得不可原谅。

还以为她变得有人情味一点了。什么嘛，难道那些都只不过是心血来潮么。

“知道了啦！”

才人用愤然的声音回答道。

“知道的话就快点给我滚出去，我现在连你的脸都不想看到。”

才人一声不响地拿起德鲁福林哥，走出了房间。

独自一人留在房间里的路易丝倒在了床上。

用手拉过毛毯，从头盖到脚。

太过分了，路易丝想到。

“不单是今天，在我出去上课的时候他也带那个女孩进来，在这里做那种事情。不知道的就只有我了吧。太过分了，不可原谅——”

路易丝咬紧了嘴唇。

那个时候想去确认才人的心意的想法，现在已经让谎言紧紧地包裹着，僵硬起来了。

眼泪不断地流出来，滑下脸颊。

“什么嘛。明明都吻人家了。最讨厌他了！”

像是要说给她自己听似的，路易丝不断地低声重复着。

“……明明都吻了人家的……”

在维斯特立广场的一角，架起了一个跟周围格格不入的像是帐篷一样的东西。发现它的是正在寻找贝露丹蒂的基修。旁边不知为什么还放着一口大锅。基修正在疑惑这个帐篷跟这口大锅究竟是怎么回事。

在用木棒和破布搭建起来的帐篷周围，散布这一些吃剩的骨头和水果皮，看来似乎有人住在这里。

基修一边在想究竟是谁住在这里一边审视帐篷，这时候他疼爱的使魔一下子冒了出来。

“贝露丹蒂！原来你在这里啊！”

基修马上半跪下来，把脸贴近那巨大的鼹鼠擦了几下。巨大的鼹鼠高兴地挺起了鼻子叫了起来。

“贝露丹蒂，你在这种地方做什么呢？”

帐篷中不知道有谁爬了出来，对着鼹鼠叫道：

“鼹鼠，过来，我和你不是朋友吗？”

没想到那竟然是才人，而且嘴醺醺的。手中拿着酒瓶，眼里满是醉意。

“你在这里干什么？”

巨大的鼹鼠困惑地看着才人，又看了看基修。

“贝露丹蒂，愚蠢是会传染地，不能去那边哦。还有就是，为什么贝露丹蒂会是你的朋友？”

听见基修这么一问，才人一把躺倒在地上，用好像快要死的声音说：

“因为我也是一只鼹鼠，一只难看的，没出息的，景况凄惨的鼹鼠。”

“虽然我不知道你发生了什么事，不过希望你不要拿贝露丹蒂跟你相提并论。”

基修看了帐篷里面一眼。那里面又德鲁福林哥，还有不知为什么会在那里的丘鲁克的火蜥蜴。

“咕噜噜～”

“干嘛啊你！”

火蜥蜴和德鲁福林哥看见基修，低声道。

地上铺着散乱的稻草。还扔着一个杯子。这就是帐篷中的所有家当。

基修默不作声地把门口的布放了下来，然后转向才人。

“你是不是被路易丝从房间里赶出来了？”

才人依旧躺在那里，点了点头。

“然后就架起了这个帐篷？”

才人再次点了点头。

“因为空虚所以才把别人的使魔集中起来喝个酩酊大醉吗？”

才人大力地点了点头。

基修闭上了眼睛，点点头。

“唔——你还真是那个啊，没出息。”

“那你要我怎么办？就算赶我出去，我也没有可以去的地方啊！也没有能够回去的家。除了喝酒以外没有事情可作了啊！”

才人直接把酒瓶靠近嘴边喝了一口葡萄酒。

这个时候有人忽然飞快跑了过来。

原来是谢丝塔。

“哇！我来迟了，真对不起！这是你的午饭！”

看来才人的生活都是这个厨房的女仆在打点照顾。只见她把面包和放着火腿的篮子放在帐篷前面，然后抢过了才人手中的酒瓶。

“啊呀！都已经喝了那么多了啊！我不是说一天只能喝一瓶吗！”

谢丝塔环抱着手生气地大声说道。

“对、对不起……”

才人失落地低下了头。

谢丝塔把头伸进帐篷里，向着里面的成员怒吼道：

“你们！不是吩咐你们说不要让他多喝了吗！”

“咕噜噜～”

“抱歉啦。”

里面传来了带着歉意的德鲁福林哥喝火蜥蜴的声音。

那之后谢丝塔在一面惊讶的基修开口之前，已经开始默默地打扫起帐篷的四周，还让躺倒在地面的才人站了起来。

“那么，到晚饭时间我还会再来的，不能再多喝了哦！”

“是～～”才人懒洋洋地回答道。

然后谢丝塔就跟来地时候一样，小步跑着走了。

基修在一旁一只看着，一边叼着人造玫瑰花，一边很头疼似的说道：

“你这样子脚踏两条船地话，路易丝当然会生气啊。”

“我没有脚踏两条船。跟他们两个都没有什么，跟路易丝么有，跟刚才地谢丝塔也没有。”

跟路易丝倒是在睡觉的时候接过吻，不过这件事他没有说，算了，也可以叫什么都没发生过吧。

“那种事怎样都好。不过你打算在这里住下去吗？”

“不行吗？”

“这可是严重影响了学院的美观呢。”

“关你什么事啊。”

“要是被老师看见了的话，肯定会立刻把你赶走的哦。”

才人沉默地喝了一口酒，然后一把抓住了鼹鼠，抱了起来，转身走回帐篷里面。鼹鼠用困惑的眼神看着基修。

“喂，你放开贝露丹蒂啊！”

另一方面，回到路易丝的房间看看。距离才人被赶出去已经第三天了。那之后路易丝以身体不舒服为由请假没有上学，一只缩在床上闷闷地发呆。

她在想着被赶出去的使魔的事情。明明都接吻了明明都接吻了明明都接吻了——躲在被子里面的她，脑中在不断地回放着这句话。

自尊被伤害，不甘，伤心，真的让她的胃都痛起来了。

房间的一角，才人用来睡觉的稻草正散乱地铺那里。一看见那个，路易丝就觉得背上。想过扔掉的，却又舍不得。

当她正这样子沉思的时候，有人敲门了。她想可能事才人回来了。悲伤马上变成惊喜，可是这一阵惊喜却让她觉得恼火。我干嘛这么高兴啊。什么嘛，就算现在回来我也不会放你进来的啊。

门被微微打开了。

路易丝一下子跳了起来怒吼道：

“笨蛋！就算你现在……咦？”

进来的事丘鲁克甩这她那火焰般的红色长发，丘鲁克呵呵地笑了。

“是我，这是不好意思啊。”

“你、你来做什么！”

路易丝再次钻进了被窝里。丘鲁克默默地走了过来，坐在床边，把路易丝盖着地毛毯扯掉了。只见路易丝像一只小虾似的弓着背躺着。

“都是因为你三天没来上课，所以打算来看看你啦。”

丘鲁克有点惊讶地叹了一口气。她还真是有点过意不去。没想到只不过是看到他们两个人吃饭的场面，就真的吧才人赶了出去。

她一开始是打算让他们吵吵架，感情疏远一点就好的。可是路易丝的反应却远远超出了丘鲁克的想象。

“那要怎么办呢？，你把你的使魔赶出去了啊？”

“这跟你有什么关系？”

丘鲁克用冷淡的目光看着路易丝。那玫瑰般的脸上还留着泪痕。看来似乎哭过好几次了。

“虽然我也知道你又笨又爱妒忌，还很骄傲自大，可是没想过你会这么冷漠。不就是两个人一起吃吃饭嘛，有什么大不了的呢。”

“不只是那样！竟然别的地方不挑，偏偏在我床上……”

路易丝愤愤地说道。

“啊呀啊呀，都抱在一起了吗？”

路易丝点了点头。看来真的是受了相当大地打击。竟然把送饭来地女孩压倒在床上，才人也还真是蛮大胆地嘛，丘鲁克心想。

“也是，心爱的男人竟然在自己的床上抱作一团，那还真是很大的打击呢。”

“谁喜欢她了！那种人！只是，这可是贵族的床……”

虽然丘鲁克的话屡屡一矢中的，可是路易丝仍然不肯承认地撅着嘴巴。

“那也没办法啊，反正你是什么也不肯让他碰吧？那样的话，他当然会想向其他女孩子出手啊。”

路易丝沉默了。

“瓦利艾尔，你还真是奇怪呢，因为一个连跟他接吻也不愿意的男人的事情又哭又闹，这样子的话，根本就谈不上什么恋爱啊。”

丘鲁克无趣地说完以后，站了起来。

“才人那边我会想办法地。虽然一开始我是觉得从你手上把他抢过来的话会很有趣，才老是想办法兴奋作浪的……但是被你这样子又打又踢，还被赶出去的话，现在的他实在太可怜了。他可不是你的玩具啊！”

路易丝紧紧地咬着嘴唇。

“使魔对于一个魔法使来说可是搭档关系啊。不懂得好好珍惜他得你，实在没有资格当魔法使。算了，反正你也不懂什么魔法，那也是没有办法的事。”

丘鲁克走出了房间。路易丝想不到话来反驳她。

她觉得不甘，难过，又钻到床上去了。像小时候一样，缩成一团哭泣。

丘鲁克来到才人的帐篷前面实在夜已深的时候。

帐篷中传出醉汉的呻吟声。还混杂着愀愀的叫着的火蜥蜴佛雷姆的叫声。这么说来刚才在他自己的房间都没有看见佛雷姆的身影，似乎是在丘鲁克上街，房子里没人的时候，跑到这里来玩了。

丘鲁克撩起了门口挂着的布，只见里面呈现出一片惨状。

基修正倒在鼹鼠身上哭得一塌糊涂，才人则抱着佛雷姆的头，一手拿着酒瓶躺在地上。

“没错！你说得对！女人都是笨蛋！“

才人大声地叫嚷着，不知道是不是喝得太厉害了，说话时口齿都不清楚了。

“我也是啊，无论是对蒙莫朗西还是那个凯蒂，我都没对她们做过什么啊。跟凯蒂不过是牵了一下手，至于蒙莫朗西，也只是轻轻亲过一下而已啊！可是…………可是…………其实我啊……“

基修哭得连话也说不出来了看来是那种一醉就会哭的类型。丘鲁克叹了一口气。真是的，为什么男人都是这种笨蛋呢？”

“女人都是笨蛋？”

“我啊……”

德鲁福林哥看到丘鲁克进来，扬声说：

“绅士们，有客人来了。”

“客人？”

才人用醉醺醺的眼光看着丘鲁克。

“丘鲁克？”

丘鲁克露出微笑说道：

“看来你们玩的很开心啊，能不能让我也加入呢？”

才人已经醉到了极点，光是看见女人就觉得恼火了。他猛地站了起来，向着丘鲁克。

“要是你让我看你那双巨乳的话，我就让你加入！”

基修站起来拍手说：

“完全同意！赌上特雷斯特因贵族之名！绝对！同意！”

丘鲁克没有回答，只是拿出了魔杖，吟唱起咒语。

“酒醒了没有？”

丘鲁克这么已说，正襟危坐的才人和基修立马点头。

周围都被烧焦了。才人和基修也被烧得漆黑。才人的头发，还有基修那自傲的衬衣，全都被烧得破破烂烂。虽然听说过水可以醒酒，可是没想到现在竟然沦落到用火醒酒的地步。

“那么快带你收拾好准备出去。”

“准备出去？”

基修和才人面面相觑。

“没错，才人——”

丘鲁克没有称呼他亲爱的，而是直呼他的名字。

“什、什么？”

“你打算在这里撑着帐篷过一辈子么？”

“可是……我被人赶出来了啊……又找不到回去的方法……”

回去的方法？丘鲁克和基修互相看了一眼。才人摇了摇头。

“不、我是说那个、叫什么来着……东方的罗帕什么的……”

“啊，对了，你是那里出生的呢。”

看见丘鲁克恍然大悟似的点头，才人按着胸舒了一口气。

丘鲁克摸着才人的脸说道：“你想不想当贵族？”

“贵贵、贵族？”

基修用惊讶的声音说道：“丘鲁克，可是他是平民啊！不是魔法使的他怎么可能变成贵族？”

“在特雷斯特因的话的确是这样，在法律上严格禁止一般平民‘领地购买’和‘担任公职’呢。”

“没错。”

“不过，如果是在格马尼亚的话就不一样了哦。只要有钱的话，不管你是平民还是什么，都能购买土地，冠上贵族的形式，能买上一官半职，担任中队长呀征税官等等。”

“所以才说格马尼亚是野蛮之地啊！”

基修想也不想地说道。

“啊啊，老是拘泥于‘不是魔法使就不能当贵族’的传统观念，国力越来越弱的国家的人有什么资格这样说？就是因为这样，特雷斯特因才会不能单独对抗阿比昂，要求联合格马尼亚的呢。”

才人呆呆地张着嘴巴，虽然有听丘鲁克的话，不过现在才终于说出了第一句话：“啊，原来是这样。也就是说，你要我依靠钱的力量成为贵族？在你的国家？”

“没错。”

“我哪有那样的钱，我现在可是身无分文啊。”

“所以才要去找啊。”

丘鲁克把手中的羊皮纸卷伸到了才人面前。

“这是什么？”

基修和才人看着那一束，上面画着看上去像是地图的东西。

“藏宝地图。”

“宝——？”

基修和才人异口同声地叫道。

“没错！我们要去寻宝！然后把找到的宝物卖掉换钱！才人……这样子的话你就可以随心所欲了哦！”

才人吞了一口口水。丘鲁克温柔地搂抱着才人，然后把他地头紧紧抱在胸前。才人快要窒息了，全身颤抖起来。

“要是你真的成了贵族地话……摇严格按照规矩，跟我求婚哦？我喜欢钠盐地男人。贵族也好，平民也好，都没关系。跨越困难，把不可能到手地东西弄到手的男人…………我喜欢那样的人。”

丘鲁克妩媚地笑起来。

看着地图的基修疑惑地低声道：

“我说，丘鲁克，这么多的地图，怎么看都很可疑啊……”

“这可是我四处奔波，找了许多家魔法店、情报站、杂货店、露天地摊……才找回来的哦！”

“肯定都是假的啦。我可是知道很多人随便画个地图就说是‘藏宝地图’，然后拿去卖的哦，还有写贵族行当受骗最后搞到破产的呢。”

“你怎么能这么说！”

丘鲁克握着拳嚷道。

“虽然这些说不定大部分都是垃圾，可是说不定其中有真的在里面啊！”

唔唔唔——基修把手放在下巴上，低声沉吟道。被丘鲁克这么一说，他也开始觉得有道理了。

“才人，我们去吧？你老是睡在这种地方也不是办法啊。找到宝藏，然后给把你赶出来的路易丝一点颜色瞧瞧……然后向我求婚吧。”

才人的脑中，猛地闪过一个念头。给点颜色让路易丝瞧瞧这句话让他为之一振。以为自己是贵族就自以为是……连救过她一命的大恩都忘了……才人下定了决心。

“好，你的提议，我接受了！”

“就是要这样嘛！”

丘鲁克紧紧地抱紧了才人，这个时候有人冲了进来。

“不行不行不行！”

“谢丝塔？”

那是穿着女仆装地谢丝塔、

“才人先生不能结婚的！”

谢丝塔一手拉着才人。

“难道你就不希望心爱地男人幸福么？”

被丘鲁克这样子一说，谢丝塔露出了迟疑的表情，看着才人。

然后摇了摇头。

“幸福不是只有成为贵族这条路来的。到我的村子那里，用那些钱买一块葡萄园吧。”

“葡萄园？”

“在我的村子里出产很多优质的葡萄呢我们两个人齐心协力制作美味的葡萄酒吧。名号就叫才人谢丝塔，是我们两个人的名字哦！”

丘鲁克和谢丝塔互不相让地拉扯才人，在两个少女之间被这样子拉拉扯扯，才人有生以来第一次，不禁红起了脸。以后恐怕也不会有这样地机会了。基修很没趣地说道：

“哼，你们以为宝藏有那么好找么？”

“哎呀，基修，要是能够找到稀有的宝藏送给公主做礼物的话，说不定公主也会对你另眼相看哦。”

基修猛地站起来——

“各位，我们出发吧！”

“请、请把我也一起带去吧！”

谢丝塔嚷道。要是自己不跟着一起去的话，丘鲁克一定会使出浑身解数，把才人迷地晕头转向。

“不行，要是带个平民一起去的话，那岂不是多了个累赘？”

“请不要看不起人，虽然我看起来很弱，不过……”

谢丝塔握紧了拳头，身体开始颤抖。

“不过？”

丘鲁克一脸严肃地看着谢丝塔。刚才她的态度充满了自信。说不定这个平民也和才人一样，身怀绝技也不一定。

“我会做饭！”

“这个我知道啊！”

“可是！可是可是！吃饭可是很重要的哦！寻宝的时候要露宿吧？要是光靠干粮的话，肯定不够的。要是我一起去的话，不管去到哪里，都能提供美味的料理呢！”

她说的没错。基修和丘鲁克都是贵族，绝对无法忍受难吃的饭菜的。

“可是，你不是有工作吗？能够随便请假么？”

“只要跟厨师长说是去帮才人先生的忙的话，要请多久假都没有问题。”

管理厨房的马鲁托大叔，十分喜欢才人。谢丝塔说的应该行得通的。

“知道了，那就随便你吧，不过，话说在前头，今后我们要去的废墟、遗迹、森林、山洞、都是充满危险的哦！还有怪物和魔物哦！”

“不、不要紧的，才人先生会保护我的！”

谢丝塔说着，抱着才人的手臂。那一旦脱掉衣服就非常吸引人的胸部紧贴着手臂，带来的感触让才人仿佛在做梦。

丘鲁克点了点头，环视了所有人。

“那么赶快准备吧，既然已经决定了的话我们就马上出发！”




第五章 工厂与王室
亚尔比昂空军工厂所在的城市罗塞斯，坐落于首都伦迪纽姆的郊外。在革命战争（光复同盟军对刚结束没多久的内战作如此称呼）爆发之前，这里是皇室空军的工厂。因此，这里林立着各种各样的建筑物。那个突起了去多巨大烟囱的建筑物，正是制铁所。在它的旁边，是一大片堆满了造船用木材的空地。

那座由红砖砌成的巨大建筑物，就是空军的发令所。在那上面，光复同盟军的三色国旗正骄傲地迎风而立。

这里特别引人注目地，是那艘让人情不自禁仰望的巨舰。

挡雨用的帆布，宛如巨大的帐篷一般，覆盖在停泊于那里的阿比昂空军本国舰队旗舰“莱克星顿”号之上。这艘全长达到两百米的巨大帆型战舰被承载于巨大的盘树上，改装工程

正如火如荼地进行着。

阿比昂皇帝——奥利弗?克伦威尔，如今正引领着随从的众人，对这个工程的进展状况进行着观察。

“这确实是一艘巨大而可靠的战舰啊。如果给你一艘这样的战舰，你会不会产生一种能自由操纵世界的感受呢？船装主任？”

“对鄙人来说，这实在是光荣之至了。”

作出这个有气无力的回答的人，是被任命为“莱克星顿”号船装主任的亨利?博伍德。他在革命战争中曾担任光复同盟军德巡洋舰舰长，由于成功击坠了两艘敌舰的功绩得到承认，

后来就被任命为“莱克星顿”号的改装船装主任。船装主任在完成舰艇改装之后，将会直接就任舰长。这是从皇家统治的时代延续下来的阿比昂空军的传统。

“看吧，那巨大的炮口。”

克伦威尔用手指着在船舷突出来的大炮说道。

“那是象征着余对你寄予信赖的新兵器。集中了全阿比昂的炼金术士铸造而成的长炮身大炮！根据设计上的计算……”

站在克伦威尔身旁的长发女性回答道：

“其射程相当于特雷斯特因和格马尼亚的战列舰所装备的加长炮射程的1.5倍。”

“的确是这样，谢菲尔德小姐。”

博伍德注视着那位被称呼为谢菲尔德的女性。那是一位给人以奇妙冰冷感觉的、二十五六岁左右的女性。身上披着一件纤细而合身的大一，看来是一种从没见过的奇妙打扮。身上

也没有披上披风，也就是说她并不是魔法使了？

克伦威尔满意地点了点头，拍了一下博伍德地肩膀。

“她是从东方的‘罗帕?阿尔?卡里埃’来的人。凭着从妖精那里学来的技术而设计出了这种大炮。她精通各种未知的技术……也就是那些不遵循我们魔法体系的新技术。你最好也

多跟她切磋一下吧，船装主任。”

博伍德好像很没趣地点了点头。其实从心情上来说，她是更偏向于王党的。可是他却是一个以“军人不干涉政治”为宗旨的纯粹军人。

因为作为他上司的舰队司令加入了叛军的一方，所以他也只能以光复同盟军的舰长身份参加了革命战争。为了体现阿比昂的传统——“位高则任重（NoblesseOblige）”的义务而

尽心尽力的他来说，如今的阿比昂依然是一个王国。在他看来，克伦威尔只不过是一个令人忌讳的王位篡夺者而已。

“这样的话，恐怕找遍整个哈鲁克吉尼亚也不会有能敌得过‘皇权’号得船舰了吧？”

博伍德故意装作说错了话，以旧名来称呼这艘巨舰。察觉到他话语中的讽刺意味后，克伦威尔微笑地说道：

“博伍德先生，阿比昂已经不存在‘皇权’号了。”

“的确是这样。不过，只不过是出席婚礼而已，如果搭载这些新型大炮前往的话，恐怕会被视为低劣的示威行为啊！”

初代神圣皇帝兼贵族议会议会长——克伦威尔和神圣阿比昂共和国（阿比昂的新国名）的阁僚们将作为国宾，出席特雷斯特因公主和格马尼亚皇帝的婚礼。而届时的承载舰就是这

艘“莱克星顿”号。

在亲善访问之际竟然乘坐搭载新型武器的战舰前往，这种行动简直是炮舰外交的极致了。

克伦威尔装作若无其事的样子，低声道：

“对了，好像还没有跟你说明‘亲善访问’的行动概要呢。”

“行动概要？”

难道又是阴谋么？博伍德不由得头痛起来了。

克伦威尔轻轻把嘴巴凑近博伍德的耳边，说了两三句话。

博伍德马上变了脸色。任谁都能看的出，他的脸突然在一瞬间内苍白起来。由此可见克伦威尔说的那些话，对博伍德来说是何等脱离常轨的话语。

“怎么可能！那么不知羞耻的行为，我从来没有听说过，更没有见到过！”

“这是军事行动的一环。”

克伦威尔一脸不在乎地沉声道。

“我们不是刚跟特雷斯特因缔结了互不侵犯条约么？在我们阿比昂的漫长历史里，从来没有见过违背与他国订立条约的历史！”

博伍德以激昂的语气大叫道。

“博伍德先生，不得再针对此事进行政治批判。这是议会做出的决定，并得到了余的承认的事项。你是打算反对余和议会做出的决定是么？你什么时候开始成了政治家了？”

被他这么一说，博伍德就什么也说不出来了。对他来说，军人就是不会说话的剑和盾，是祖国忠实的看门狗，是值得自豪的看门狗。只要是政府……身在指挥系统高层的人做出的

决定，就只有默默遵从而已。

“……这样的话，阿比昂将会在整个哈鲁克吉尼亚暴露丑态，作为一个卑劣的背信弃义的国家而臭名远播啊？”

“臭名？哈鲁克吉尼亚将会在我们光复同盟军的旗帜下融为一体。当我们从妖精们手里抢回圣地的时候，那些琐碎的外交上的细枝末节，根本不会有人去关心。”

博伍德逼近克伦威尔，说道：“你说背弃条约是外交上的细枝末节？你难道打算背叛祖国么？”

守候在克伦威尔身旁的一个男人“嗖”地伸出了魔杖，制止了博伍德。隐藏在披风下面的面容，博伍德只觉得似曾相识。博伍德以惊讶的声音叫道：“殿、殿下？”

那竟然是据说已经被讨伐而死地威尔士皇太子的面容。

“舰长，你敢对过去的上司也说出同样的话么？”

博伍德反射性地屈膝跪地，威尔士则把手伸了出来。博伍德亲吻了一下他的手，霎时间，他的脸变得苍白无比——他的手，竟然冷的像冰一样。

接着，克伦威尔催促着跟从在身后的众人，往前走去。威尔士也恭顺地走在他身后。

被留在原地的博伍德只能一脸茫然地呆在那里。

本来应该在那场战斗中已经死去的威尔士，现在竟然活生生地在他面前走动。博伍德是“水”系统的triangle级别的魔法使，然而就连身为“水”系统——掌管生物构成的系统—

—魔法专家的他，也从来没有听说过有能让人死而复生的魔法。

难道是人偶么？不，那个身体里确实是流淌着生命得气息。只有“谁”系统得魔法使才能明显地感觉到，那个令人怀念地威尔士的体内，正流淌着生命的气息……

那一定是未知的魔法。而且，那个克伦威尔还能对他进行操纵。博伍德回想起外界流传着的那个煞有介事的传闻，不由得全身颤抖了一下。

据说，神圣皇帝克伦威尔懂得操纵“虚无”系统的魔法……

那就是说，刚才的现象就是“虚无”了？

……传说中的“零”系统。

博伍德以颤抖的声音沉声道：

“……那家伙，到底想要把哈鲁克吉尼亚变成什么样子？”

克伦威尔一边走，一边向身边走着的贵族说道：

“子爵，你就作为龙骑兵对的队长，乘上‘莱克星顿’号吧。”

位于羽毛帽子之下的瓦尔德德眼睛亮了一下

“您是说……要监视他么？”

克伦威尔摇了摇头，否定了瓦尔德德推测。

“那个男人是绝对不会背叛的。虽然脑子不懂变通，但也正是因为如此才值得信赖。余只是看好你曾经率领过魔法卫士队的能力而已。你曾经骑过龙么？”

“没有。不过，我想在这个哈鲁克吉尼亚，绝对不会有我乘坐不了的幻兽。”

“我想也是。”

克伦威尔微笑道。接着，克伦威尔突然转身面对着瓦尔德，问道：“自觉，你为什么要跟从余呢？”

“您怀疑我的忠诚么？”

“不是的。余只是觉得，你立下了那么大的功绩，却没有对余要求什么。”

瓦尔德轻轻一笑。然后，用手抚摸着最近刚装上去的假手。

“我只是想看一看阁下将要让我看到的东西。”

“是‘圣地’么？”

瓦尔德点了点头。

“因为……我认为我要找的东西就在哪里。”

“是信仰么？你真的没有欲望呢。”

原本身为圣职却没有半点信仰之心的克伦威尔说道。

瓦尔德用手捏着挂在脖子上的吊坠，那是一个古旧的银质盒式坠子。“啪嗤”的一声，合资轻轻地打了开来。

里面描绘着一个美丽女性地肖像，那是一个非常小巧地肖像，瓦尔德注视着它，他的内心——总是给旁人以人若冰霜感觉的内心深处——不由得涌起了一股热气。

注视了那个小小的肖像一会，瓦尔德低语道：

“不，阁下。我其实是世界上欲望心最强烈的男人。”

另一方面，这里是特雷斯特因的王宫。在安莉艾塔的居室里，女官和仆人们正在为公主试穿婚礼上用的婚纱而忙个不停，太后玛丽安努也在场观看。她眯细了眼睛，注视着身上包

裹着纯白色婚纱的女儿。

可是，安莉艾塔的表情却好像冰一样冷。当为她试穿的裁缝师们向她询问袖子的松紧是否合适，以及腰部的位置是否适当时，她也只是茫然地以点头作为回答。看到女儿这副模样

，太后忍不住让裁缝师们先退下了。

“我可爱的女儿，你似乎没有什么精神呢。”

“母后。”

安莉艾塔用脸蹭着母亲的膝盖。

“我知道这并不是你所期望的婚姻。”

“没有那回事，我是一个幸福的人，能活着，还可以结婚。母后您不是说过，能结婚是女人的幸福吗？”

跟她嘴里说出的话相反，安莉艾塔的美丽容貌上却盖上了一层阴云，静静地哭了起来。玛丽安努温柔地抚摸着女儿的头，说道：“你有恋人了吧？”

“应该说‘曾经有过’。我感觉自己正漂流在一跳流速很快的河流里。一切都跟我擦身而过，稍纵即逝。无论是爱，还是温柔的话语什么也没有留下。”

玛丽安努摇了摇头。

“恋爱就像麻疹一样，只要冷却下来，就马上忘记了。”

“我怎么可能会忘记呢……”

“你是一国的公主。必须忘记的事，你无论如何也要忘记啊。如果你露出这种表情的话，民众也会感到不安的。”

玛丽安努以教育的口吻说道。

“我到底是为了什么嫁出去的呢？”

安莉艾塔以苦涩的声音询问道。

“是为了未来啊。”

“是民众和国家的未来么？”

玛丽安努摇了摇头。

“同时也是为了你的未来。支配了阿比昂的光复同盟军的首领克伦威尔，是个野心勃勃的男人。而且，据说他还能使用‘虚无’系统的魔法。”

“那不是传说自中的魔法么？”

“没错。如果此事属实的话，可是一件很可怕的事啊，安莉艾塔掌握过于强大的力量会让人变得疯狂。虽说我们缔结了互不侵犯条约，但相信那个男人绝对不会老老实实地守在哈

鲁克吉尼亚的上空一动不动。留在军事强国格马尼亚，也对你有好处啊。”

安莉艾塔紧抱着母亲。

“……实在很对不起，我说了如此人性的话。”

“不要紧，对正处于花季的你来说，恋爱就几乎等于一切了。母后当然不会不知道。”

母女二人紧紧地拥抱在一起。




第六章 寻宝
塔巴撒屏着气息，躲藏在树干的旁边。眼前是一座已经成了废墟的寺院。曾经华丽耀眼的门柱现在已经坍塌，铁栅栏也布满了铁锈。

明亮的窗户的彩色玻璃早已碎裂，庭院里杂草丛生。

这里是数十年前被丢弃的开拓村寺院，如今已经彻底荒废，没有任何人会靠近这里。可是，在这个有明媚阳光照射的地方，却荡漾出一种牧歌式的气氛。旅行者路过这里时，大概会产生在这里吃饭的念头吧。

然而，这种牧歌式的气氛，却被突如其来的爆炸声打破了。

丘鲁克的火焰魔法，点燃了位于门柱旁的那颗树。位于树荫下的塔巴撒紧紧握住了魔杖。

从里面跳出来的东西，正是这个开拓村被丢弃的理由所在。

那就是兽人鬼了。

身高大概有两米那么高，体重恐怕至少也有标准人类的五倍。那丑陋肥大的身体上，包裹着从野兽身上剥下来的皮毛。鼻子前突的脸面，就和猪长得一模一样。这种外表，也许用两足直立的猪来形容会比较贴切。

他们的数量大约有十几只。这种兽人鬼有喜欢吃人类小孩的糟糕嗜好，在他们的集体袭击下，开拓村的人们只好放弃了村子，逃了出去。尽管村民们向领主申诉了这件事，但不想往这种地方派兵的领主却一只没有予以理会。这样的村子，在哈鲁克吉尼亚实在是多的数不过来。

兽人鬼们叽哩咕噜地用猪叫声交谈了一会，然后指着在门柱旁燃烧着的火焰，接着又发出了愤怒地咆哮声。

咕唧！咕咕！咕唧唧唧！

挥舞着手里的棍棒，兽人鬼们发起怒来了。眼前有火，也就是说附近有人，即使他们的敌人，也是他们的食物。

塔巴撒一边注视着他们的样子，一边考虑应该用何种咒文。敌人的数量比想象的多，咒文不能连续发动。如果不慎重行动的话，偷袭的优势会轻易丧失。

就在这时候，兽人鬼的面前突然闪过一抹火光，出现了七个青铜做的女武神那正是基修的人偶。塔巴撒不由得皱起了眉头，这跟原先计划好的不一样，看来是性急的基修抢先行动了。

基修的七个瓦里丘尔向着带头的兽人鬼冲去，把手里握着的短枪向前刺出，枪尖的利刃陷进了兽人鬼的肚子里。

被七个瓦里丘尔袭击的兽人鬼倒在了地上，可是伤口很浅。坚厚的皮肤和脂肪就如铠甲般保护着他，枪尖没有能刺进他的内脏。倒下的兽人鬼马上站了起来，以足以无视细微伤口的强大生命力挥起其棍棒。周围的兽人鬼也马上跑近同伴，向着正为了把枪刺进敌人身体而磨蹭着的青铜女武神挥起棍棒。兽人鬼手里挥舞的棍棒，体积几乎有人的身体那么大。遭到了凌厉一击的纤细的人偶马上被打飞，重重地摔在地上，碎裂开来。

塔巴撒咏唱起咒语，挥动魔杖。水、风、风在水系统之上加上两重的风系统。两个系统互相融合，完成了咒语。空气中的水蒸气发生凝固，化成了几十根冰柱般的箭矢，从四面八方把受伤的兽人鬼穿插成刺猬状。那是塔巴撒最擅长的攻击咒语WindyIcicle。受伤的那个兽人鬼立即一命呜呼。倒在了地上。

在离塔巴撒躲藏的地方有一段距离的树上观察着状况的丘鲁克挥起了魔杖。火火是两重的火焰魔法。比FireBall的咒语强大上一倍的火焰凝聚块向着兽人鬼袭去这正是FlameBall的魔法。被瞄准的兽人鬼以与其臃肿的身躯极不相称的敏捷动作，企图避开那个火球的攻击。可是那个火球却好像被什么丝线操纵似的，冲进了兽人鬼大声咆哮着的嘴巴，整个脑袋在一瞬间烧成了灰烬。

可是，塔巴撒他们的有效攻击也就到此为止了。强力的咒文是无法连续发动的。

兽人鬼尽管因为同伴的毙命而感到胆怯，但马上就察觉到，袭击自己的人类只不过是几个魔法使而已。跟魔法使之间的战斗，胜负就在一瞬之间。兽人鬼在长期与人类的战斗中已经学会了这一点。如果是战败的时候，就会在短短一瞬间之内全灭。现在己方不过被魔法攻击干掉了两名同伴而已。

也就是说，人类们攻击失败了。

愤怒马上就盖过了恐惧。兽人鬼们抽搐着嗅觉敏锐的鼻子，寻找着人类躲藏的地方。

从寺院庭院外面，传来了一股很美味的年轻人类的气息。

兽人鬼们马上向那边跑去。

这时候，只见门前出现了一个背着剑的人类。身旁还可以看见一只火蜥蜴。兽人鬼们见状，立刻毫不犹豫地发起进攻。火蜥蜴虽然是劲敌，但如果是这么多同伴一起上的话，应该不成问题的。

人类的战士根本就不用放在眼里，一只兽人鬼基本上可以敌得过五名人类战士。即便是受过严格训练的老练战士也是如此，像眼前这样的小孩子，只要一挥棍棒就能解决掉吧。

才人向身旁的火蜥蜴低语道：我从右边开始进攻。佛雷姆，你就负责阻挡向丘鲁克那边去的怪物吧。

火蜥蜴咕噜咕噜地从嘴边喷出火焰，点了点头。

巨大的猪型怪物成群结队地向这边袭击而来。生理上的恐惧几乎让自己的内心陷入巨大的恐慌之中。才人的手开始发颤，这可不是闹着玩的，那是什么东西，好可怕。

兽人鬼的脖子上挂着首饰。仔细一看，那首饰原来是用粗绳串起来的人类头骨。这个地方果然是个残酷的地方，我原来的世界的规则在这里根本不通用。霎时间兽人鬼发出的野兽腥臭味扑鼻而来。

才人以颤抖的左手握住了背后的德鲁福林哥。手背的印记开始发光。愤怒和从心底涌起的兴奋，让才人的身体不断升温。他用食指有规律地敲着剑柄，让自己地信冷静下来。计算着跳跃地时机。

咚、咚、咚、心跳的韵律。

才人睁大了眼睛，注视着一边发出咆哮一边向自己袭来的兽人鬼们。

兽人鬼向着人类小孩子挥下了棍棒。本来的话，是应该会有一种将其击成肉酱的手感反馈回来的，可是，棍棒击中的只是地面而已。

兽人鬼刚打算抬起偷来看看四周的情况，可是视野却越来越低，脑袋动不了了。他慌忙想用手按住自己的脑袋，却发现本来在那里的脑袋已经不见了。

原来，才人在棍棒挥下的瞬间以更快的速度跳了起来，把眼前兽人鬼的脑袋砍了下来。咚的一声，失去了脑袋的兽人鬼倒在了地上。

落地之后，才人又向着近处的兽人鬼再次跳了起来，向那个一时间不知道发生了什么事而僵住了了的兽人鬼横砍过去。同时马上又利用剑的去势往上劈出，发出了致命一击。他用眼角瞥了一下一旁，只见火蜥蜴正在跟一只兽人鬼战斗。佛雷姆以自己的力量压住兽人鬼，向其头部喷出了火焰。

在一瞬间内被连毙三名同伴的兽人鬼们提高了警惕，小心翼翼地包围了才人。才人架着剑，以冰冷的目光扫视了一下兽人鬼们。兽人鬼们仿佛被龙眼瞪了一下似的，不由得脊背一凉。本能正在告诉他们，这家伙很危险，自己根本无法取胜。于是兽人鬼们相互对视了一下。

可是，无论怎么看，那家伙也只是个人类啊。自己绝对不可能赢不了他的。刚才的事只不过是那里搞错了点什么的而已。兽人鬼以至今为止的经验和常识来压制住来自本能的恐惧，一边发出咕唧！咕唧！的咆哮声，一边发动了同时袭击。

然而这个行动，就注定了他们要命丧于此了。

配合魔法的掩护攻击，才人和佛雷姆只用了两分钟，就把兽人鬼们全部消灭了。

啪沙啪沙塔巴撒的风龙落到了地面上。由于一旦让这头风龙受伤，众人就只能走路回去的缘故，一开始大家就决定不让它参加战斗。

从树上跳下来的丘鲁克，首先就锤了基修一拳。

好痛！你要干什么啊？

都是因为你的错，我们才陷入这么危险的境地啊！

根据本来的作战策略，是要把他们引诱到由鼹鼠贝露丹蒂挖的陷阱的位置上，然后点燃陷阱里预先准备好的油，把他们烧成灰烬的。

他们会不会这么老实地跳进坑啊？战斗从来都是先下手为强，我只是实践了这个原则而已。

基修还在嘀嘀咕咕地说着怨言。

那是你的鼹鼠挖的洞吧！至少也该信任一下那个洞啊！

算啦算啦，结果一切顺利，这不就好了么。

才人如此说道。

躲在暗处害怕得浑身发抖得谢丝塔跑了过来，感动不已地抱着才人。

好厉害！实在太厉害了！竟然在一瞬间内就消灭了那群凶暴的兽人鬼！才人先生果然很厉害呀！

然后谢丝塔战战兢兢地注视着兽人鬼的尸体。

可是，有这样的家伙在，恐怕叶没人敢随便刀森林里采蘑菇了吧。

才人用摘下来的树叶，把附着在德鲁福林哥上的兽人鬼血和脂肪抹掉，用依然在颤抖。于是他心想，我果然还没有习惯战斗。

对手虽然是怪物，但毕竟也是生物。虽然战斗什么的说在嘴巴上很轻松，但实际上却是跟生物之间的互相杀戮。即使赢了，心情也不会舒畅。虽说自己有着传说中使魔纲达鲁乌的力量，但毕竟也是人类的肉身。要是脚步一滑挨了一记棍棒的话倒在那里的人也许就是自己了。

谢丝塔察觉到才人的手在颤抖，就轻轻地将其握住，眼睛似乎在问你没事吧？。才人勉强挤出微笑，点了点头。

虽然很厉害可是危险的事，还是不大好呢。

谢丝塔低声说道。

另一方面，明明经历了那样的战斗，丘鲁克却依然生气十足。她一边看着地图，一边开口道：

嗯这个寺院里面有个祭坛似乎在那个祭坛下藏着一个箱子哦。

那么，放在箱子里面的

基修不禁吞了一口口水。

就是这里的祭司丢下寺院逃出去的时候，藏起来的金银财宝，还有传说中的秘宝普里辛格尔梅哦！

丘鲁克得意地拨起头发说道。

什么是普里辛格尔梅？

基修询问道。于是丘鲁克把地图上地注释读了出来。

嗯似乎是用黄金做成的首饰哦。据说是用火焰之黄金做成的耶！仅仅是听到名字也让人万分兴奋啊！听说戴在身上还可以保护主任避免遭受各种灾难

当天夜晚一行人在四眼的后院里，坐在篝火堆的旁边。每个人都露出一脸疲累到极点的表情。基修恨恨地开口道：

那么，那所谓的秘宝就是这东西么？

基修手指所指的东西，是一些褪了色的装饰品，以及几枚肮脏的铜币。祭坛下面果然是藏有一个箱子，可是从里面找到的东西却是连带回去也嫌麻烦的破铜烂铁。

这个用黄铜做成的廉价项链和耳环，该不会就是那个什么普里辛格梅尔吧？

丘鲁克没有回答。只是一脸没趣地修整着自己的指甲。塔巴撒依然还是在看书，才人则躺在地上眺望着月亮。

基修大嚷道：

我说丘鲁克啊，这已经是第七次了！我们辛辛苦苦地按照地图所说埋藏有宝藏的地方去找，最后找到的不用说是金币，最多也就是几枚铜钱！注释在地图上面的什么秘宝根本连影子也没有见过啊？我看那些全都是骗人的地图罢了。

吵死了耶。所以我不是说过么？这里面可能会有真东西啊！

不管怎么说也太过分了！那些废墟和洞窟全部都是怪物和猛兽的巢穴！辛辛苦苦干掉那些家伙，得到的报酬只是这么一点点的话，根本就不合算嘛。

基修咬着人造玫瑰花，躺在毛毯上。

那当然了，如果只是收拾一下怪物就能那么轻易拿到宝藏，这个世界上就不会有穷人了嘛。

四周荡漾出一股险恶的气氛。可是，谢丝塔开朗的声音，却把这种气氛一下子吹散了。

各位，晚饭做好了哦！

谢丝塔从架在篝火上的锅子里把炖肉盛倒碗里，分给了众人，诱人的香味扑鼻而来。

这个看来好好吃哦！嗯，真的很好吃！到底是什么肉做的？

基修一边吃着炖肉一边说道。大家都不炖肉送进了嘴里，一个个都异口同声地说道：真好吃。谢丝塔微笑着回答道：

是兽人鬼的肉。

噗！基修慌忙把嘴里的肉吐了出来，全员都哑然地望着谢丝塔。

开、开玩笑的！其实只不过是野兔！是我布下陷阱抓到的

接着，谢丝塔开始向众人解释，把自己在大家集中精力寻宝的那段时间里，用陷阱抓住了野兔和鹧鸪，又收集了一些野菜来做炖肉的事原原本本地说了出来。丘鲁克用松了一口气的语调说道：

你可别吓我们啊。不过你也真够手巧的，光用这么些东西也就能做出这么好吃的东西。

因为我是乡下长大的呀。

谢丝塔害羞地说道。

这是什么样的炖肉呢？菜叶的用法也很独特呢。还放进了许多从没见过的蔬菜。

丘鲁克一边用叉子刺出从没吃过的蔬菜一边说道。

那是我村子里流传下来的炖肉，名字叫什锦火锅。

谢丝塔一边搅拌着锅子，一边说明道。

做法事父亲教我的。那些可以吃的野菜，和树根等等父亲说那都是曾祖父教他的。现在已经是我们村子有名的料理了。

多亏了美味的晚饭，一行人的气氛都缓和了下来。从学院出发之日开始，已经过了十几天了。才人茫然地抬头看着夜空，心理想着，路易丝不知道现在正在做什么呢。

才人先生，好吃吗？

身旁地谢丝塔微笑着询问道。才人一边吃着炖肉，一边露出了笑容，总感觉有种令人怀念地感觉。放进了野菜和蘑菇的这种炖肉的味道，也让他觉得很怀念。让才人想起了位于遥远的地方连离自己又多远也不知道的故乡。

吃完晚饭后，丘鲁克再次摊开了地图。

我看还是放弃寻宝吧，回学院去吧。

再多找一次，仅仅是一次而已。

丘鲁克就好像着了魔似的，眼里闪着亮光，注视着地图。然后，她挑出了一份地图，甩到地面上。

这个！就是这个！如果这个也不行的话，我们就回去。

这个是什么宝藏啊？

丘鲁克抱着两臂沉声道龙之羽衣。

在众人吃完饭后，正在吃着炖肉的谢丝塔马上噗地把肉吐了出来。

那、那是真的吗？

什么啊。你难道知道吗？地点就在塔尔布村地附近。塔尔布到底在哪一带呢？

听丘鲁克这么一说，谢丝塔就以焦急的声音说道：就在拉罗舍尔对面。那里又一个宽广的草原是我的故乡。

第二天清晨，一行人乘坐在飞翔于天空的风龙背上，听着谢丝塔的说明。

谢丝塔的说明不是很明确。总之就是在村子附近有个寺院，那个寺院里有着名叫龙之羽衣的东西。

为什么是叫做龙之羽衣呢？

据说身上披着那东西，就可以在天上飞。

谢丝塔有点不好意思地说道。

在天上飞？难道是风系统的魔法道具么？

不并不是那么厉害的东西

谢丝塔一脸困惑地低语道。

为什么呢？

那是骗人地。只不过是随处可见的、有名无实的秘宝而已。只不过当地的人都对它抱有敬意所以才摆放在寺院里，偶尔也会有些老奶奶来祭拜。

噢

然后，谢丝塔以羞涩的语调继续说道：

其实它的主人是我的曾祖父。我听说曾祖父在某一天他突然出现在我的村子里。然后，他还想当时村子的人们说，他就是用那个龙之羽衣，从遥远的地方飞来这个村子里的。

那不是很厉害吗？

不过，没有人相信他说的话。大家都说，曾祖父是个脑子有问题的人。

为什么呢？

有人这么跟他说过，那么你就用那龙之羽衣飞来看看。可是曾祖父却说什么现在飞不起来之类的话，大家都不相信他。后来他说已经不能再飞了，于是就这样在我们的村子住了下来。他拼命干活挣钱，然后用那些钱请来贵族为龙之羽衣施加了固定化的咒语，很爱惜地保存起来。

真是个怪人呢，大概你的家人也很辛苦吧。

不，除了龙之羽衣那件事之外，据说他是个很能干活的好人，大家都很喜欢他呢。

那就是说，只不过是村子地名物而已吧？就跟刚才那什锦火锅一样。自然也不能把那东西带走了啊。

才人说道。

不过那基本上只算是我家里的私有物品如果才人先生说要的话，我可以去跟父亲说一下的。

谢丝塔用有点苦恼的声音说道。

才人心想那种骗人的东西要来也没用，可是丘鲁克却提出了解决办法。

嗯，不过骗人的东西也是有相应的办法卖掉的。世界上多的是傻瓜和好事者嘛。

基修以无奈的声音说道：你真是个过分的女人啊。

承载着众人的风龙，笔直地向塔尔布村飞去。

另一方面，这里是魔法学院。

路易丝一直没有去上学。像现在心情这么差的时候，她什么人也不想见。只是一味地躲在被窝里，只有到吃饭和洗澡的时候才离开房间。

她知道才人在维斯特立广场上弄了一个帐篷，并且在那里生活，于是几天前到那里看了看，却发现只剩下一个空壳。向路过的蒙莫朗西一问才知道，才人跟基修，丘鲁克，塔巴撒几个一起丢下课业，到外面寻宝去了。老师们都暴跳如雷，说什么等丘鲁克他们回来之后就要惩罚他们打扫讲堂。

路易丝心想，那好像很有趣啊。可是一想到这里，内心就变得悲伤起来好像只有自己一个人被排除在外的感觉。

今天路易丝也还是躲在被子里哭泣。一旦注视着空空如也的麦秆堆，她就会自然而然地涌起一种想哭的感觉。

有人在敲门。

门是开着的。

她刚这么说完，门就被打开了，路易丝不禁吃了一惊。出现在眼前的，原来是校长奥斯曼。路易丝慌忙披上一件宽身大衣，从床上走了下来。

身体情况怎么样了？

路易丝有点尴尬地低声道：让、让您操心实在很对不起。不过，我没有什么大问题，只是心情有点不好而已

奥斯曼从身边拉过一张椅子，坐了下来。

我听说你休息了很长一段时间，所以有点担心。不过你的脸色看来也不太差。

路易丝嗯地点点头，坐在椅子上。同时，又一脸忧郁地望着窗外。

祝诏已经写好了么？

路易丝一副突然醒悟过来地样子，马上低下了头。然后，她很难为情地摇了摇头。

看你的样子，大概还没有完成吧。

实在抱歉。

现在还有两个星期才到婚礼，你慢慢想就好了。这毕竟是你重要朋友的婚礼，你就用心去挑选话语，向她表达祝福之意吧。

路易丝点了点头。一直光想着自己的事，连写祝诏都忘得一干二净了，她不由得为自己感到羞耻。我真糟糕公主殿下明明是考虑到跟我之间得深厚友谊，才让我挑起巫女大任的啊

奥斯曼站了起来。

对了，你那位使魔少年到哪儿去了？

路易丝垂下了长长的睫毛，沉默了起来。奥斯曼脸上马上浮现出了微笑。

该不会是吵架了吧？

路易丝不禁紧紧咬住了嘴唇。

年轻的时候经常都会因为一些琐碎的事情而吵架，这是很正常的。因为年轻人还不懂得互相让步。有时候，这个裂缝还会发展到无法弥补的地步。你千万要注意，不要让事情发展到那个地步哦。

说完，奥斯曼笑了笑，然后就离开了她的房间。关上房门的时候，路易丝自言自语道：那根本不是琐碎的事情嘛。

然后，路易丝坐到书桌前面，把最近放着没动的《始祖的祈祷书》翻了开来。接着，她为了排除杂念而闭上眼睛，集中精神来思考祝诏。为了安莉艾塔，必须想出一篇完美的祝诏才行。

过了一会儿，路易丝睁开了眼睛。嗯？视野变得有点朦胧，在一瞬间内，白纸上似乎出现了类似文字的东西。嗯？路易丝再次凝神看去。

可是下一瞬间，那些文字就宛如过眼烟云似的从纸上消失了。刚才的到底是怎么回事呢？她一脸一问地注视着那一页。可是，那上面已经什么都没有了。

她心想，大概是眼睛累了吧。

这一切都是才人的错嘛

路易丝如此自言自语道。




第七章 龙之羽衣
才人瞪大了眼睛，注视着龙之羽衣。

这里是谢丝塔的故乡塔尔布村附近的一座寺院。这个龙之羽衣就被安置在这座寺院里。或者应该说，这是刻意包围着龙之羽衣而建造的寺院。据说是谢丝塔的祖父所建的这座寺院，让才人有一种异常的怀念感。寺院就建造在草原的一角，用圆形的木柱做成的大门。并不是用石头，而是用涂漆木板做成的墙壁，木做的的柱子白色的纸、还有用绳子做的吊饰在铺木的地板上，放置着用黯淡的深绿色图装过的龙之羽衣。大概是因为固定化咒语的作用吧，龙之羽衣上完全没有生锈的迹象，向众人展示出它本来的面貌。

才人看着那龙之羽衣，好像整个人都呆住了。谢丝塔见状，不由得担心地问道：才人先生，你怎么了？我该不会是让你看了什么不好的东西吧？

才人没有回答。他只是感动万分地注视着龙之羽衣。

真是的，这样的东西怎么可能飞起来嘛。

丘鲁克这么说道，基修也点头赞同。

这大概是小艇子之类的东西吧？而且还像鸟的玩具一样，弄上了这种类似翅膀的东西来骗人。而且你们看啊，这个翅膀。无论怎么看都不像能拍翅的构造。这种体积，几乎有一只小龙那么大了吧。无论是小龙也好，双足飞龙也好，都是因为可以拍翅才能在天上飞的。说什么龙之羽衣嘛。

基修用手指着龙之羽衣，煞有介事地点了点头。

才人先生你真的没事吗？

才人紧紧握住了一脸担心看着自己的谢丝塔的肩膀，用激动的口吻说道：谢丝塔。

什么？

谢丝塔脸红红地注视着才人。

你的曾祖父，还有没有留下别的东西？

嗯接下来就没什么大不了的东西了只有一个坟墓，以及一些遗物。

你让我看一看吧。

谢丝塔的曾祖父的坟墓，就位于村子的公墓一角。在众多白石做成的坟墓之中，只有一个墓碑有着与众不同的形状。用黑石做成的那块墓石，有着跟其他墓碑不同的特色。

墓石上刻着碑铭。

这个墓碑，据说是曾祖父临死前自己做的墓石。因为上面写的是异国文字，所以没有人能读懂碑铭上写的东西不知道上面写着什么呢。

谢丝塔低声嘀咕道。才人把上面的字读了出来。

海军少尉佐佐木武雄，沉眠于异界。

咦？

看到才人一下子就读了出来，谢丝塔不仅瞪大了眼睛。

才人注视着谢丝塔。谢丝塔在这种热切视线的注视下，又一次红起了脸颊。

讨、讨厌啦不要这么看着人家嘛

黑色的头发，黑色的瞳孔隐约散发出一种让人怀念的气息察觉到这一切的理由之后，才人恍然大悟。

我说谢丝塔，人家一定经常说，你的头发和眼睛很像你的曾祖父吧。

才人这么一说，谢丝塔不禁发出了惊讶的声音

是、是的！你怎么会知道？

重新回到寺院之后，才人用手抚摸了一下龙之羽衣。左手手背上的印记马上开始发光。原来如此，这东西毫无疑问也是一种武器。注视着从翅膀上突出来的机关炮炮身，才人如此想到。印记一旦发光，内部构造和操纵方法等等信息，就会以一个完整的系统鲜明地呈现在才人的脑海中。他感觉到，自己一定能让它飞起来。

他找到了燃料舱，打开了外盖。原来如此，那里面果然是空空如也。无论怎样保持着原状也好，没有燃料的话是没办法飞起来的。

乘坐着这东西的那个人，到底是怎样闯进这个哈鲁克吉尼亚世界的呢？他很像知道这些关键的线索，无论是什么也好。

刚才回家去拿东西地谢丝塔正好在这时候回来了。

哎呀，我比预计中还早了两个星期回来，大家都吓了一跳呢。

谢丝塔马上把手里的东西交给才人。那是一个古旧的防风帽。大概是身为海军少尉的谢丝塔的曾祖父曾经用过的东西吧。跟打败芙凯的巨大格雷姆时用地破坏之杖地主任一样，同是来自过去异世界的闯入者。跟才人一样是异邦人。

据说，这些就是曾祖父的遗物了，好像也没有留下日记和其他什么东西。不过父亲说他留下了一个遗言。

遗言？

对。好像说，如果出现了能读懂那墓碑碑铭的人，就把龙之羽衣交给他？

这么说的话，就代表我有这个权力了么？

的确是这样，。我跟父亲说过这件事，他说交给你也没问题。因为管理也很麻烦又这么巨大，虽然也有人来这里祭拜，可是现在只不过是村子地累赘而已。

才人说道：

那么，我就恭敬不如从命了。

还有，曾祖父还说要向那个人说这么一句话。

他说了些什么？

他说，无论如何也希望你能把龙之羽衣交还陛下。陛下到底是指哪里的陛下呢？不知道曾祖父到底是哪个国家的人

才人沉声道：他跟我来自同一个国家的人啊。

真的吗？原来如此，怪不得你能读懂那个墓碑的文字啦。哇呀，真是让人感动呢。没想到我的曾祖父竟然跟才人先生来自同一个国家。我感觉这简直就是命运的安排呢。

谢丝塔一脸陶醉地说道

那么，曾祖父的确是乘着龙之羽衣来到塔尔布村的吗？

这东西的名字，并不是叫龙之羽衣。

那么，在才人先生的国家，是怎么称呼的呢？

才人一边注视者描绘在翅膀和胴体上的国籍标记红色圆点。原来似乎在周围描绘着白边，但那部分都被跟机身同样的深绿色涂料涂掉了。另外，在作了防反光处理的引擎罩上，以反白方式写着一个辰字这大概是部队的特定标记吧。

一切都那么令人怀念。它在才人的世界里也是属于古旧的东西，因此更让才人感到怀念了。

六十多年前的战斗兵器，不会说话的机械，驰骋蓝天的翅膀龙之羽衣。

才人说道：

这是零战，是我所在国家过去用过的战斗机。

零战？战斗机？

也就是飞机啦。

也就是才人先生不久以前跟我说过的那个飞机？

才若点了点头。

当天晚上，才人等人决定在谢丝塔家里过夜。由于是让贵族的客人留在这里过夜，就连村长也跑来向他们问候。

谢丝塔向自己的家人介绍了才人。父母和兄弟姐妹谢丝塔是八个兄弟姐妹中的长女。父母起初虽然一脸怪讶地看着才人，但当谢丝塔说他是我工作的地方经常关照我的人之后，就马上笑容满面地迎接了他，还说随便他留到什么时候都可以。看到难道跟亲人团聚在一起的谢丝塔一脸幸福开心的样子，才人不由得感到万分羡慕。

想起来，路易丝、丘鲁克、塔芭撒、还有基修也是，大家都有自己的亲人吧。自己当然也有，可是却不能像现在这样子一家团聚。就算想去见他们，也根本不知道该到哪儿去才能见到。

傍晚，才若注视着敞开的村子一旁的广大草原。夕阳渐渐没入了对面大山的背影中，周围仅仅是一片广阔无边的大草原。正如谢丝塔所说，到处都盛开着花朵。原来如此，怪不得谢丝塔跟自己说想让你看一看，那的确是一片美丽的草原。

乘坐零战闯进了这个世界的飞行员恐怕一直在寻找回去的方法而在空中飞来飞去吧。不过，燃料却在中途用光了。于是，他就在这片草原上着陆，因为这里又平坦又宽广，很适合用来着陆。人家叫他飞来看看的时候，他之所以说不能再飞，就是因为没有燃料的缘故。

才人一边注视着草原，一边回忆着自己遥远的故乡。这时候，谢丝塔来到他的身边。她身上穿的并不是以往的女侍服，而是茶色的裙子，木做的鞋、还有草色的衬衫。这是一种跟眼前宽广的草原非常和衬的、带有阳光味道的打扮。

你原来在这里呀，晚饭已经准备好了哦。父亲说务必请你跟我们一起吃饭。

谢丝塔有点害羞地说道。

我曾经说过想请你来这里玩，没想到这下子真的来了呢。

谢丝塔向着眼前一望无际的草原伸展出双手。夕阳给周围镀上了一层梦幻般的金色。

这个草原很美丽吧？我一直想让才人先生看的就是这样的一幅画面。

嗯。

然后，谢丝塔又低下了头，一边拨弄着手指，一边说道：

父亲刚才说，跟曾祖父来自同一个世界的相遇，也算是一种命运的安排。如果可以的话，能不能请你也住在这个村子里。那样的话，我也那个，可以辞调现在的工作回来这里

才人每哟回答，只是默默地抬头凝视着遥远的天空。

他正在想着温柔的谢丝塔的事。要是她再继续坚持对自己说什么温柔的话语，她恐怕会马上被打动。看到跟亲人团聚的谢丝塔，他感到非常寂寞。可是自从看到了那架零式战斗机后，归乡的念头也变得越来越强烈了。

看到才人凝视着天空没有回答，谢丝塔微笑道：

不过，不要紧，我想这还是不行的吧。才人先生就像鸟儿的翅膀一样，一定会飞到别的什么地方去的。

才人打算向谢丝塔说出真话。

你的曾祖父曾经说过，他是从东边飞来的吧？

咦？是、是的

谢丝塔露出了稍微有点担心的表情。

谢丝塔，你的曾祖父和我，都不是这个世界出生的人。

你们是在东方的罗帕?阿尔?卡丽埃那边的人吧。

不是那样的，其实是比那更遥远的地方。

才人以认真的表情说道。

那是一个不同于这里的世界，我就是从那个世界来到这里的。

你在逗我吧。如果你不愿意如果你讨厌我的话，你就直接说出来嘛。

谢丝塔撅起了嘴巴。

不是的，我绝对不是在跟你开玩笑。

那边有等着你的人么？

每哟。不过，我的亲人在等着我。我是总有一天要回到那里去的人啊。

才若正视着谢丝塔，然后很难开口似的说道：

所以，我没办法按照谢丝塔所收的那样去做。

才人的表情显得非常认真，谢丝塔领悟到，他绝对不是跟自己开玩笑。

在这里的期间，我可以凭自己的力量来保护别人。可是，仅此而已。我没有跟别人共同生活的资格，一定没有

不过，曾祖父他也不是那样做了么？

才人注视着左手的印记，说道：

你的曾祖父没有纲达鲁乌的力量，而我却有。一直以来，我遇到了各种各样的敌人，但是这种力量都将他们一一击败了。所以，我觉得这种力量，一定会引导我走上归途的，我有这样的预感。

那、那么，我可以等你吗？我虽然只是个没有任何有点的女孩，但等待的话我还是做得到的如果才人先生无论怎样努力去找回去的方法但最后还是没找到的话

接着，谢丝塔就没有再说下去了。

才人心想，如果真的变成那样子的话，会怎么样呢？

他看了一眼谢丝塔，心跳不由得加速起来。她是那么可爱，脱了之后就更加厉害了。性格又温柔，又会做料理，是在是个不可多得的女孩。不过，正因为如此，自己绝对不能向她许下不知道未来的诺言。

仿佛重新振作起来似的，谢丝塔笑道：

刚才传信的猫头鹰从学院飞来了。听说因为我们几个偷懒了这么多天，老师们正暴跳如雷呢。谢普鲁斯特小姐和格拉蒙特先生，他们马上变了脸色。另外也写着有关我的事，说可以直接不回学院，直接在这里休假好了。因为公主殿下举行婚礼的日子也差不多到了。所以，到休假结束为止，我都会留在这里。

才人点了点头。

那个你能让龙之羽衣飞起来吗？

只要准备充足的汽油，也许会又办法，才人想到。

不知道。不过，我可以找一个人商量一下。如果那个能飞起来的话，我希望到东方去看一看。谢丝塔的曾祖父就是从那里飞来的吧？我想也许可以找到什么线索。

才人一边凝视着草原那边慢慢下沉的夕阳一边说道。

是吗。如果能飞的话，是在太美妙了。那个龙之羽衣本来是叫做零战吧？那个如果能飞的话，哪怕是一次也好，能请你也载着我飞一飞吗？才人点了点头。

那、那当然了，多少次都没有问题。因为那本来就是谢丝塔家里的东西啊。

第二天，才人等人把零战放到一个用绳子做的巨网之上。通过基修父亲的渠道，借来了龙骑士队和龙，让他们把零战运输到学院去。

尽管基修等人一脸怪讶地问道为什么要运这样的东西？，但才人却说无论如何也要拜托他们，所以最后没办法，只有听他的。又是叫来龙骑士队，又是准备巨大的网，光是运送费用就花了一大笔。

才人当然不可能拿的出那么多钱，伤透了脑筋。

可是，看到了突然出现在学院里的零战后，有一个人爽快地为他承担了运输费用。

那个人就是格鲁贝鲁先生了。




第八章 格鲁贝鲁的研究室
格鲁贝鲁先生，实龄42岁，在特雷斯特因魔法学院任职20年，是一个别名为炎蛇的魔法使。他的爱好或者应该说生存的目的，就是研究和发明了。他从研究室的窗户看到由龙骑兵队运送到魔法学院广场的东西后，就慌忙跑了过去。那实在太刺激格鲁贝鲁先生的好奇心了。

我说啊！这、这个究竟是什么东西？可以的话，能向我说明一下吗？

在一旁注视着落地作业的才人一看到格鲁贝鲁先生，表情马上变得高兴起来。

太好了，我正好有一件事情想找老师您商量。

找我？

格鲁贝鲁不禁下了一跳。到底这个平民少年是什么人呢？那一天被瓦利艾尔小姐召唤而来的传说中的使魔纲达鲁乌、出生于罗帕?阿尔?卡里埃，是唯一一个对格鲁贝鲁的发明作出肯定评价的人

这东西叫做飞机，在我们的世界里，这是普通的飞行工具。

这个会飞吗！啊啊！实在太妙了。

格鲁贝鲁饶有兴致地四处打量着零式战机的外表。

噢噢！这个想必就是翅膀了吧？好像构造上不能拍翅哦！那么，这个就是风车么？

那是螺旋桨，飞机是通过让它旋转而前进的。

听才人这么回答，格鲁贝鲁马上瞪大了眼睛，凑近才人道：

原来如此！让这个转起来，然后产生风力吗？的确是做得很不错！那么，马上就让它飞起来看看怎么样？快点！我已经被好奇心吸引得手都颤抖起来了！

才人困扰地搔了搔脑袋。

那个为了让那个螺旋桨动起来，就必须有汽油才行。

所谓的汽油，是什么东西呢？

我其实就正想跟老师您商量这个问题。上次老师您在上课的时候做的那个发明品

是愉快的小蛇君么？

没错！为了让它动起来，你不是曾经让油发生气化么？

你需要那种油么？没问题，那太简单了。

不，那个的话是不行的，必须要用汽油。

汽油？嗯光是油也有很多种类呢

然后，才人察觉到那些龙骑兵正笑着注视着自己和格鲁贝鲁。基修跑了过来，在才人耳边小声地说道：

很抱歉打扰你们谈话，可是必须要给他们付运输费才行啊

那些家伙不是贵族吗？整天钱钱钱的，烦不烦嘛、

我说你啊，军人可是很穷的。

才人笑着看着格鲁贝鲁说道：

老师，在那之前，能不能先给我垫付一下运输费呢？

格鲁贝鲁的研究室就位于本塔和火塔之间的一个角落。看起来是一个非常破旧的，直接建在地上的小屋子。

刚开始我是在自己的居室里面进行研究的，可是因为研究自然伴随着噪音和异味，所以马上就被隔壁的人投诉

格鲁贝鲁一边开门一边向才人说明道。

用木做成的架子上，杂乱地摆放了各种药瓶、试管、调制秘药的坛子等等东西旁边是整整一面墙壁的书架。上面挤满了各种各样的书籍。用羊皮纸粘成球状的做成的天体仪，还有地图之类的。另外还有一些装有笼子里的蛇和蜥蜴、甚至还有从没见过的鸟。一种既不是灰尘也不是发霉的奇异臭味充满了整个房间，才人不由得捏住了自己的鼻子。

没关系，味道的话马上就会习惯了。可是，女士们似乎无论如阿也习惯不了，所以我现在还是单身寡人。

格鲁贝鲁一边说着别人根本没有问他的事，一边坐在椅子上。然后，他嗅了一下粘附在零式战机燃料舱底部的汽油的味道。因为那是被施加了固定化咒语的零式战机里的汽油，所以没有发生过化学变化。

嗯这是我从来没有闻过的味道。没想到不加热也能发出这样的味道看来应该是很容易气化的东西。这东西发生爆炸的时候，威力一定相当惊人吧。

格鲁贝鲁一边自言自语，一边拿过手边的羊皮纸，沙啦沙啦地做起笔记来。

只要能做出跟这种东西一样的油，那个飞机就能飞起来吧？

才人点了点头

应该可以只要它还没有坏掉。

太有趣了！虽说调制要花点功夫，不过我就尽量试试看吧！

然后，格鲁贝鲁一边小声地自言自语，一边嚷着不是这样、也不是那样，又是拿出秘药，又是往酒精灯上点火，开始了研究。

你是叫才人，对吧？

在你的故乡，那东西是普通的飞行工具吧？在妖精统治的东方之地，果然是有着彻底超越哈鲁克吉尼亚大陆的先进技术呢。

才人心想那个其实我也不知道。他看到格鲁贝鲁爽快地答应了为他调制汽油，甚至还帮他付了运输费觉得自己对他说谎示爱有点过意不去。

老师，其实我并不是这个世界的人。我和那架飞机，还有曾经打败了芙凯的格雷姆的那根破坏之杖都并非来自这个世界，而是从另外一个世界来的。

格鲁贝鲁的手突然停了下来

你刚才说什么？

我说我其实是来自另外一个世界的人。

格鲁贝鲁开始仔细打量起才人来。然后，就好像深有感触似的点了点头，说了一句原来如此。

您不觉得惊讶么？

那当然是很惊讶啦。不过我想大概也是那样了。你的言行举止，完全跟哈鲁克吉尼亚沾不上边。嗯，越来越有趣了。

老师，您真是个奇怪的人呢。

格鲁贝鲁沉声道：我一直以来都经常被人称为奇人、怪人什么的，所以现在还没有找到对象。可是我却有一个信念。

信念吗？

没错。哈鲁克吉尼亚的贵族，都把魔法当作一种道具就像平常用惯的扫帚一样，只把它当作一种方便的道具来看待。但是，我却不那么认为。魔法会根据使用方法的不同而改变其效能。所以，我一直以来都不拘泥于传统，尝试了各种各样的使用方法。

格鲁贝鲁点了点头，继续说道：

我看到你，这个信念就变得越来越强烈了。嗯，竟然是异世界！也就是说哈鲁克吉尼亚的理论并不等于所有一切的理论！太有趣了！这实在是一个让人兴奋的课题！我真的很想去看一看。一定会有新的发现吧？我的没法研究，也一定会添上新的一页！所以啊，才若。如果你有什么苦恼的事，就尽管跟我商量好了。我炎蛇之格鲁贝鲁，随时都会帮你的忙！

零战被放置在维斯特利广场上，才人如今正坐在操纵席上，对各部分的状况进行点检。每当他握住操纵杆和碰触各种开关的时候，左手的印记就会发光。每当这个时候，他的脑海里浮现出的情报，就会告诉他各部分的状态是否正常。

他推了一下操纵杆，用缆绳相连的副翼和尾翼马上吭的一声动了起来。接着他又踩下了脚踏板，垂直尾翼的舵也同时咔咔地活动起来。

按下仪表面板上的瞄准器后，机体发出了嗡嗡的声音，玻璃板上描绘出圆环和十字准心，依附在机体左右两侧的发电机似乎还能运作。发光的纲达鲁乌印记准确无误地告诉了他使用方法和内部构造，才人脸上浮现出了笑容。

被摆在一旁的德鲁福林哥用逗趣的声音问道：

我说啊，搭档这东西真的能飞么？

能飞。

这样的东西也能飞，搭档你所在的世界也真够怪异的哩。

周围的一些学生一脸好奇地观察着才人和零战。可是他们马上就失去了兴趣，纷纷离开了。才人心想，看来像格鲁贝鲁那样对这东西感兴趣的贵族还真实少见。

这时候，一个一脸傲气，晃动着一头偏桃色金发的少女出现在他眼前。

路易丝交替地打量着才人和他乘坐的东西。然后，以生气的口吻伸出手指，问道：这是什么？

才人从操纵席抬起头来，说了一句飞机。由于两人还没有和好，他说完就把头扭到一边。

那么你就从那什么飞机上给我下来。

刘易斯撅起嘴巴，用手撑着腰，向才人命令道才人无视她的话继续进行点检，路易丝就握着机翼的一端不停摇动，整架零战都马上晃动了起来。

我现在是叫你马上下来！

行啦行啦。

才人小声嘀咕了一句，从零战上走了下来，站在路易丝的面前。

你到哪儿去了？

寻宝。

竟然不和主人说一声就走了，到底打算怎样？

路易丝环抱着双臂，用双眼瞪着才人。路易丝的眼睛似乎有点黑眼圈。

你不是已经解雇我了么？

才人这么一说，路易丝就低下了头，然后用快哭出来的声音说道：

我、我没有给你辩解的机会，的、的确是有点不公品。所以，如果你有话要说，就、就趁现在说出来好了。

那还有什么好辩解的。我就说啊，那时候我什么都没做。你是说我跟谢丝塔的事吧？那只是因为谢丝塔差点摔倒，我打算扶着她，没想到自己也倒了下去。月看起来就像是我推倒了她一样啦。

其实这都是因为谢丝塔突然间脱起衣服来的缘故但是为了谢丝塔的名誉着想，还是不说出来的好。

那么，其实什么都没有发生吧？

就是啊。你真的不会想啊，那次是她第一次来你的房间，怎么可能一下子就发生你想象中的那种事嘛。可是你为什么那么生气？我跟谢丝塔发生什么事，也只是因为处于怜悯之情。

虽然没关系，但是有啊。

到底是有还是没有啊？

路易丝瞪着才人，发出了呜～～～～的呻吟声。

她扯着才人的衣袖，低声说着快道歉嘛、害人家这么担心还摆出这种态度之类的话，可是才人已经没有再看路易丝了。他只是陶醉地看着零战。

路易丝也感觉到这次是自己太过于武断了。就因为这样，自己一直躲在房间里磨磨蹭蹭的，一步也没有走到外面。她不由得感到自己太没出息了。

路易丝越想越伤心，最后使出了必杀绝技在任何情况下都可以把疑问和怒气、话语的矛盾、明明是自己赶他出去的事实全部一笔勾销的女孩子专用的比杀决计。怎么说呢，她哭起来了。

从她的眼眶里不断地冒出了珍珠般的眼泪，以此为开端，路易丝顺势号啕大哭起来。

你着一个多星期，到底上哪儿去了嘛真实的笨蛋，讨厌死了呜呜呜

路易丝一边用手背擦着眼泪，一边哭着说道。

你、你别哭啊。

才人慌忙用手握住了路易丝的肩膀。然而，路易丝却哭得越来越厉害了。

讨厌死了，最讨厌你了

这时候，丘鲁克等人出现了，手里还拿着拖把和抹布。他们因为无故缺席，被罚打扫魔法学院的卫生。才人既不是贵族也不是学生，所以跟此事没有任何关系。

基修看见哭着的路易丝和正在安慰她的才人，坏笑着说道：

你呀，把主人弄哭了可不行哦？

丘鲁克则一脸没趣地嘀咕道：

哎呀，已经要和好了么？真没意思。

塔芭撒则指着两人，说了一句：

不打不相好，坏事变好事。

当天晚上路易丝紧紧地抱着枕头，随意地躺在床上。才人把外套脱下来之后，路易丝就脱下自己的衣服，理所当然似的披上了他的外套，她似乎正拼命读者什么书。次阿人茫然地环视了一下阔别一周的路易丝的房间，发现了躺在桌子上的餐具。

听说你一直没有去上课哦。

这是听刚才在宿舍走廊里遇到的蒙莫朗西说的。当时她跟路易丝说你请假也请得太久了把，但路易丝没有理她就走了。

才人这么一说，路易丝就马上用眼睛瞪着才人。

哪有什么关系？

你身体哪里不舒服？

才人有点担心地说道。路易丝差点想说你到底一位我是因为谁才请了这么久的假！，但还是因为自尊心的关系而说不出去。她一手抓过毛毯盖过了头，躲进被窝里去了。才人搔了搔脑袋，注视着自己的那对麦杆草。一想到路易丝没有扔掉这些东西，内心就涌起了一股对路易丝的感激之情。

然后，三天过去了。

在雄鸡的叫声中，骨碌北路醒了过来。他似乎不知不觉地就睡着了，这三天他都没去授课，一直躲在研究室里进行他的研究工作。

在他的眼前，有一个放在酒精灯上的烧瓶。瓶上延伸出的玻璃管，通往放在左边的烧瓶，里面放着被加热的触媒冷却后凝固而成的东西。

这是最后的一步了。格鲁贝鲁嗅了嗅才人给他的汽油罐的味道，然后慎重地咏唱出炼金的咒语。他强烈地在脑海里想象着那种气味，向着被冷却的烧杯之中唱出了魔法。

嘭的一声，烧杯里被冷却的液体转化成了茶褐色的液体。他嗅了嗅那种液体的味道。飘出来的正是那种异常刺鼻的汽油特有的刺激性味道。格鲁贝鲁马上咚地打开门，向外面奔去。

才人君！才人君！我成功了！终于成功了！已经配制成功了！

格鲁贝鲁喘着粗气，向着正在点检零战的才人走去。

在他举起来的葡萄酒瓶里，装着一些茶褐色的液体。才人见状马上先要打开挡风板前面的圆形燃料舱盖。可是因为被赏了锁，于是他就让格鲁贝鲁向其施加了Unlock魔法。然后，他把格鲁贝鲁带来的两个葡萄酒瓶里装着汽油倒了进去。

首先，我就调查了一下你给我的那种油的成分。

格鲁贝鲁很得意地说道：

那似乎是用微生物的化石做成的东西，所以我就寻找了一下类似的东西。木头的化石也就是石炭。然后我投入了特别的触媒，从中抽取出类似的成分，花了整整几天来对其施加炼金咒语。最后作出来的就是

就是汽油吧。

格鲁贝鲁点了点头，催促才人道：快点让那个风车转起来吧。我一天到晚就期待这个，连倦意也全部赶走了哦。

把汽油倒进去之后，才人再次坐回到操纵席上。引擎的启动方法，飞行的操作等等情报都鲜明地涌现在他的脑海里。为了启动引擎，就必须让螺旋桨转动起来。次阿人从防风罩里探出偷来。

老师，可以用魔法让这个螺旋桨转动起来吗？

是这个？这不是用那种油就可以转动了吗？

一开始为了启动引擎，就必须用手动来转动里面的曲柄。因为现在没有那样的道具，所以请你直接用魔法来螺旋桨转一下吧。

格鲁贝鲁点了点头，才人又开始进行各部分的操作。

首先把燃料源切换到刚才放进了汽油的铜体主油舱。

分别把混合比控制杆和螺旋桨推进控杆调整到适当位置。凭着纲达鲁乌的力量，才人的手自然而然地动了起来，完成了这一系列的操作。

等整流罩的通分片打开之后，把润滑油冷却器的盖子关上。

在格鲁贝鲁的魔法作用下，螺旋桨发出咯嘞咯嘞的声音，缓缓地动了起来。才人瞪大了眼睛估计好时机，用右手按下了点火开关。

然后，他稍微往前推了一下左手握着的节流阀控杆。

随着一阵啪嘶啪嘶的声音响起，在点火装置的作用下，引擎启动了，螺旋桨也开始啪啪啪啪啪啪地转了起来，机体也发生了震动。

要不是事前把脚轮固定起来的话，整架机体一定会马上冲了出去。

格鲁贝鲁正一脸感动地注视着这一幕。才人确认了一下油压计，然后顺势对所有跟引擎相关的计量一边进行缺人，让引擎运转了一段时间以后，就把点火开关推向off的位置。

才人从操纵席上走下来，马上就跟格鲁贝鲁拥抱在一起。

成功了！老师！引擎已经能启动了啊！

噢噢噢！那实在太好了！可是，它为什么不飞起来呢？

汽油还不足够！如果要让它飞起来的话，至少也得准备五桶左右才行。

原来还要做那么多才行吗？不过反正我们已经坐上同一条船了，我就尽量作出来看看吧！

在格鲁贝鲁回去研究室之后，才人依然埋头进行这整备工作。虽说如此，他根本就没有工具，所以能做的就只有清理各部件的污迹而已。正当他沉迷于整备工作的时候，路易丝走了过来，向才人说道：

是时候吃晚饭了，你从白天弄到天黑，到底在干什么啊？

引擎可以启动了！

才人很高兴似的叫嚷道。可是，路易丝却一脸没趣地说道：

是么，那就好。那么，那个什么引擎启动的话，有什么用？

就可以飞了啊！可以飞起来！

飞起来之后，你打算怎么样？

路易丝稍带寂寞地说道。

才人把这两三天来自己一直在考虑的问题告诉了路易丝。

我想飞到东方去看看。

东边？你真实没救了。难道你想去罗帕?阿尔?卡丽埃哪里去？真实彻底没救了！

为什么啊？这架飞机的主任是从那边飞过来的。我想那边也许会有一些能让我回到原来世界的线索。

才人以激动的口气说奥。可是，路易丝似乎没有什么兴趣。

路易丝只是寂寞地说道：

你可是我的使魔啊，不可以随便任性妄为。而且五天之后，公主殿下就要举行婚礼了，我必须在那时候为她宣读祝诏。可是我完全想不出好的词语，头疼死了。

才人只是点头哦了一声，依然把全身心都摆在零战上。一旦知道这东西能飞起来，他就沉迷得不想离开了。

路易丝扯住了才人的耳朵。因才人回来了这么久都没有怎么理会过自己，而是埋头在摆弄这架飞机，她感到非常没趣。

你仔细点听我说好不好！

我有听啊。

你根本就没听嘛，心不在焉的。我可不允许自己的使魔一边干着别的事一边听主人说话！

然后，路易丝就把才人拖回了房间去。

路易丝在才人的面前摊开了《始祖的祈祷书》。

那么，总之你就先把已经想到的祝诏读出来听听吧。

咳嗯路易丝以可爱的声音清了清了嗓子，然后就把自己想到的祝诏读了出来。

在这个风和日丽的日子里，我路易丝?佛朗索瓦斯?露?布朗?德?拉?瓦利艾尔，诚心祈愿始祖祝福的光临，在此读出祝福之诏

然后，路易丝就沉默下来。

继续读啊。

接下来就是对火的感谢、对水的感谢也就是按顺序对四大系统致以感谢之辞。而且必须用富有诗意的话语，踏着韵律来读出声

那你就踏着韵律读出来不就行了？

路易丝像是耍脾气似的撅起了嘴巴。

我什么都想不出来，一说到什么富有诗意的我就头疼了。我又不是诗人

算了，你把你想到的东西都说出来听听吧。

路易丝虽然脸带困惑，不过还是努力地想了一下，说出了富有诗意的词句。

嗯因为火焰很热，必须小心。

什么必须的，根本就没有诗意啊。那只不过是提醒人家注意吧。

吵死了。风一吹来，卖桶子的就赚大钱。

你说这些谚语有什么用啊？

完全没有是诗歌才能的路易丝耍起了脾气，一下子就躺倒在床上，只说了一句今天睡觉算了。

像往常一样用床单盖住身体换过衣服，熄了灯之后，路易丝向躺在麦杆堆里的才人叫了一声：

你啊，我不是早说过可以睡在床上么？

才人的心跳一如往常地加速了起来。他问了一句真的可以嘛？，可是没有得到回答。不过她既然这样说了，自己不去的话就一定会被骂，于是他就钻进了床的边上。

本来还以为路易丝马上就睡着了，不过马上他就发现她还没有睡。看来她是想跟才人说话。

喂，你真的要去东方吗？

路易丝问道。

嗯。

才若回答道。

哪里很危险的，妖精们也很讨厌人类

不过，那儿的对面是人类居住的土地吧？就是那个罗帕什么的

但是他们跟这里的人类性情完全不一样，很危险的。

路易丝看来对才若要去那里感到担心。

即使这样，你还是要去吗？

才人想了一会，回答道：

因为那里也许会有能让我回去的线索啊。

路易丝突然动了起来。才人还以为她想要干什么，最后她竟然把头枕在才人的胸口上。

什！

才人小声叫了一声。

代替枕头而已嘛。

返回来的却是一个既像生气、又像耍脾气的声音。路易丝把手放在才人的胸前，轻轻地用手指在胸口上挪动。

才人的脊背就像通过了一阵电流似的。路易丝用害羞的声音说道：

你不要误会。就、就算我做这种事，也不代表我喜欢你还是什么的。

然后，路易丝又用平常的生气声音说道：

就算我命令你不要去，你也要去么？

才若沉默了。路易丝随即嘀咕了一句：

也对呢这里并不是你的世界，你当然想回去了。

路易丝的头发传来一股很舒服的香味，呼吸声也非常接近。

两人沉默了好一会儿，才人思考着各种各样的事情。

才人也不说话，自己也不知道再说什么好。路易丝织哟紧紧地抱住才人的胸口，然后用纤细的声音说道：

真讨厌。看来在你身边的时候，我就能放心地睡好觉。这实在让我生气。

她眼眶的黑眼圈，看来是因为最近没有睡好的缘故。说完之后，睡在才人臂弯里的路易丝，马上就开始发出像小孩子似的鼾声，一下子就睡着了。

那的确是让人心乱如麻的、爱撒娇的路易丝。要是么有我在的话，她就会感到不安。嗯，我毕竟也算是个使魔嘛。

一边听着路易丝的呼吸声，才人一边思索着。

他想的是在这个世界里遇到的人们

虽然仅仅是在这里度过了几个月，但却遇到了各种各样的人，其中也有坏心眼的人。不过，也有许多对自己温柔关怀的人。

经常让自己美味饭菜的，厨房的马鲁托大树。

曾经说过只要又困难就会助自己一臂之力的奥斯曼。

爽快地答应了自己调制汽油的请求，专心致志高研究的格鲁贝鲁。

虽然装腔作势的样子令人作呕，但其实也坦率一面的基修。

虽然不是人类而只是一把剑，但却是自己可靠的搭档，德鲁福林哥。

美丽的公主，安丽艾塔。

勇敢并因此死去的王子，威尔士。

虽然沉默寡言，但关键时刻却多次帮过自己的塔芭撒。

虽说也许只是开玩笑，但毕竟说过喜欢自己的，魅力十足的丘鲁克。

温柔可爱的女仆谢丝塔大概对自己又好感的，黑头发的女孩。

还有仅仅是在身边就会让自己心跳加速的主人。

虽然态度傲慢嚣张，但偶然露出来的温柔却会让自己无比感动的路易丝。

有着偏桃色金发和大大的茶褐色眼瞳的女孩

跟这些人离别的话，自己也会很难受的。我的确是很想回家，可是如果真的到了可以回去的那一天我真的能以笑脸来跟这些人道别吗？

我能够笑着跟路易丝道别吗？

不知道。

可是才人却如此想到。

希望能为关心自己的人们，尽量多做一嗲事。

为了这些亲切对待自己的人们至少在自己依然留在这个世界的时间里，尽量多做一些力所能及的事。

这种感情，是一直以来他从没有过的

睡在自己身旁的路易丝是在太可爱了，才人不由自主地抱住了她的头。

睡得迷迷糊糊的路易丝呜嗯地呻吟了一声。




第九章 宣战布告
格马尼亚皇帝阿尔布雷希特三世、与特雷斯特因公主安丽艾塔，的婚礼，就在格马尼亚的首都温德伯纳举行。婚礼的日子是下个月纽伊之月的一号举行。

而今天的忒雷斯特因的旗舰墨卡托号，则为了迎接来自新生阿比昂的客人，正率领着舰队停泊于拉罗舍尔的上空。

在后甲板上，身为舰队司令官的拉?拉梅伯爵身披盛装，为了音节国宾而端正地坐在那里。在他的声旁，舰长费比斯正在拨弄自己的胡子。

现在早就过了预先约定的时间，阿比昂的舰队还是不见踪影。

那些家伙怎么还没来，舰长。

拉?拉梅以不耐烦的口气说道。

亲手把自己的国王推向死刑台的那帮阿比昂的小狗们，大概还在为自己做一些适合狗的打扮吧。

讨厌阿比昂的舰长刚这么说完，登上樯楼负责监视的水兵大声通报了阿比昂舰队的到来。

在左上方位出现舰队！

向着报告的方位望去，以一艘几乎能让人误以为是云朵的巨舰为首，阿比昂舰队正静静地降落下来。

唔，那就是阿比昂的皇权号么

拉?拉梅以感动的声音低语道。在这个舰队里，应该承载着出席公主和皇帝婚礼的大使。

可是那艘领头的船舰是在太巨大了，后面跟随而来的战列舰看起来就跟那些小单桅帆船一样啊。

舰长一边哼了哼鼻子，一边注视着巨大的船舰说道。

唔，在战场上可不想遇到它。

从上面降落的阿比昂舰队跟特雷斯特因舰队并排而行，然后在桅杆升起了信号旗。

感谢贵舰队的欢迎。阿比昂舰队旗舰莱克星顿号舰长。

我们这边可是承载着提督啊，他们竟然用舰长的名义来发出宣告，真是不把我们放在眼里。

舰长一边环视着特雷斯特因舰队虚弱的阵容，一边自虐似的自言自语道。

手里掌握了那样的巨舰，恐怕就会产生世界就在自己手里的错觉吧。好，向他们回应吧。就说衷心欢迎贵舰队的来访。特雷斯特因舰队司令长官。好了。

听到拉?拉梅的话之后，身旁的军官重复念了一次，紧接着，站在桅杆上的水兵又重复念了一次。然后桅杆上升起了与命令相符的信号旗。

咚！咚！咚！阿比昂舰队放起了大炮。

那其实是礼炮。

里面没有放进炮弹。只是把火药塞到大炮里，使其发生爆炸而产生的空炮。

可是巨舰莱克星顿号仅仅是放出了空炮，周围的空气都震动了起来。面对这样的震撼力，拉?拉梅也不禁后退了一步。就算在大炮里填充了炮弹，相隔这么远距离是绝对不可能射到这里来。但是即使明白到这一点，莱克星顿号的射击还是有着足以令实战经验丰富的提督倒退一步的威力。

好，发射礼炮。

要发射多少呢？如果是最高级的贵族，规定要发十一发的。

礼炮的数量是根据对方的级别和地位来决定的。舰长正是就这个问题向拉?拉梅询问。

七发就够了。

舰长面露微笑地注视着像斗气小孩子般的拉?拉梅，然后下达了命令。

准备礼炮！按顺序连发七炮！准备好就开始发炮！

在阿比昂舰队旗舰莱克星顿号的后面甲板上，舰长伯伍德注视着位于左舷的特雷斯特因舰队。站在他身旁的人，正是舰队的司令长官，同时主掌特雷斯特因征伐军一切指挥的约翰斯顿先生。同时身为贵族议会议员的他，众所周知，是非常得到克伦威尔重用的人物。可是，他从来没有亲自指挥过实战约翰斯顿先生是一位纯粹的政治家。

舰长

约翰斯顿一脸担心地向身旁的伯伍德说道。

先生？

我们这么靠近，真的没有问题么？我们不是搭载了长距离射程的大炮么？还是离远一点好吧？毕竟阁下已经把贵重的军队寄托于我了啊。

伯伍德在心里暗骂了一句这个克伦威尔的狗奴才，然后用冷淡的声音回答道：先生，虽说是新型的大炮，但是如果跟目标离开射程那么远的话，是不可能命中的。

可是啊，我现在毕竟是身负把阁下交给我的军队平安无事运送到特雷斯特因的重任，要是士兵们都害怕了的话就麻烦了。会降低士气的。

伯伍德心想，要是这样就害怕的话，就不是士兵了。他无视约翰斯顿的话，直接下达命令。因为在空中的话，自己就是法律。

左炮准备战斗。

左炮战斗准备！明白！

炮甲板的水兵们往大炮里填充火药，把炮弹往里面推。

在天空中的另一边，从特雷斯特因的舰队传来了大炮的轰鸣声。

特雷斯特因舰队旗舰发射了礼炮。

作战开始了。

就在那一瞬间，伯伍德马上转变为一名军人了。不管是政治上的摩擦，身为人类的感情，还是对这次采取卑劣骗局战术的批判，全部都一扫而空。

神圣阿比昂共和国旗舰莱克星顿号舰长亨利?伯伍德开始迅捷地下达命令。

位于舰队最后尾的旧型舰霍巴特号上的船员完成了准备，乘坐责备施加了Fly咒语的救生船脱离这一幕伯伍德已经通过自己视野的衣角确认到了。

正在发射礼炮的墨卡托拉?拉梅目睹了令人大吃一惊的景象。位于阿比昂最后尾的那艘最旧型的小型舰，突然被火焰包围，在空中发生了爆炸。

化成了残骸的那艘阿比昂船舰，随着熊熊燃烧的火焰，慢慢地向地面坠落。

发、发生什么事了？火灾蔓延到火药库了吗？

墨卡托号舰船上一片哗然。

冷静点！马上冷静下来！

舰长费比斯喝斥着水兵们。莱克星顿号的舰上，旗手正通过信号旗发来信息。以望远镜观察着信号旗的水兵，把信号的内容读了出来。

莱克星顿号舰长，告特雷斯特因舰队旗舰。请贵舰对击沉我军霍巴特号的意图作出说明。

击沉？他在说什么啊！那只是它自己发生爆炸而已！

拉?拉梅开始慌张了。

快作回信！本舰的射击为礼炮，并非实弹！

莱克星顿号马上传来回应。

刚才贵舰的炮击并非空炮，我方决定迎战贵舰的攻击。

混账！在说什么胡话！

可是，拉?拉梅的叫声，却被莱克星顿号发动同时炮击的轰鸣声掩盖了。

中弹。

墨卡托号的桅杆被折断，甲板上也被打穿了几个大洞。

大炮在这么远的距离也能射到这里么？

在摇晃的甲板上，费比斯发出了惊愕的声音。拉?拉梅怒骂道：快传信！请马上中止炮击，我方并无交战意图。

可是，莱克星顿却以新一轮炮击作出了回答。

中弹。整艘船舰都在颤抖，到处都发生火灾。

墨卡托号上，不止一次发出了如同哀鸣声搬的信号。

再度重申！请马上中止炮击，我方并无交战意图！

可是，莱克星顿号的炮击似乎没有中止的意思。

中弹。

拉?拉梅的身体被炮弹的碎片撞飞，从费比斯的视野中消失了。

同时，中弹所造成的冲击，令费比斯也重重摔在了甲板上。

费比斯终于醒悟了。这根本就是早有预谋的攻击行动，他们从一开始就没有打算进行亲善访问的意思。

自己这方完全陷进了阿比昂的圈套。

舰上正发生着火灾，周围受伤的水兵正在发出痛苦的呻吟声。费比斯晃了晃脑袋让自己保持清醒，然后站了起来，大声喊道：

舰队司令长官战死！从现在开始，将由旗舰舰长来负责指挥！马上报告各区域的状况！舰队全速前进！右炮战斗准备！

那些家伙终于察觉到了呢。

眺望着慢慢开始采取行动的特雷斯特因舰队，站在伯伍德身旁的瓦尔德低语道。瓦尔德其实也并不认为那有名无实的司令长官约翰斯顿会有什么作为。上陆作战方面的实际指挥，都是由瓦尔德来进行的。

看来是这样吧，子爵。可是，胜负早已分出。

机动力占上风的阿比昂舰队，已经摆出了压制开始全速行动的特雷斯特因舰队的最前锋的真实，采取了相应的行动。

阿比昂舰对跟对方保持适当的距离，冷静地对其施以炮击。光是舰船数量就是对方的两倍，而且己方还有装备了最新型大炮的巨舰莱克星顿号。炮力根本就不是同一个级别。

仿佛在折磨特雷斯特因舰队似的炮击依然在持续着。十几分钟后，发生火灾的墨卡托号的甲板已经翻了起来。同一瞬间，伴随着震耳的轰鸣声，墨卡托号从空中消失了，那时爆炸造成的沉没。其他的特雷斯特因舰队也没有一艘是完好无损的。失去了旗舰的舰队发生了大混乱，开始一盘散沙似的采取各自行动。

全灭只不过是时间问题，已经出现了升起白旗投降的船舰。

从莱克星顿号上，各处都响起了阿比昂万岁！神圣皇帝克伦威尔万岁！的欢呼声。伯伍德不由得皱起眉头。过去在战斗行动之中，从来没有人会欢呼万岁的。他仔细一看，就连身为司令长官的约翰斯顿也一起叫起万岁来。

瓦尔德说道：舰长，历史的新篇章已经开始了。

面对连痛苦的哀号也来不及叫出来就被击溃的敌军，伯伍德以哀悼般的声音沉声道：

哪里只不过是战争的开始而已。

为了欢迎国宾而停泊于拉罗舍尔上空的舰队全军覆没的消息没过多久就传到了特雷斯特因的王宫。

几乎在同一时刻，阿比昂政府派出特使送来了宣战布告。上面写的都是指着特雷斯特因方面无视互不侵犯条约，毫无理由地向亲善舰队发炮攻击的言辞，最后加上了一句出于自卫，神圣阿比昂共和国政府，特此向特雷斯特因王国政府提出宣战布告……

一直在为安丽艾他出发到格马尼亚去的事情忙个不停的王宫，突然面对这样的局面，一下子都慌乱了起来。

将军和大臣们都集中了起来，正在召开会议，可是在会议上，却因为意见不统一而陷入困境。有人认为首先必须向阿比昂寻问事情的前因后果，有的人主张马上派紧急特使到格马尼亚，要求在同盟关系的前提下派兵支援。

坐在会议室上座的是一脸茫然的安丽艾塔，她的身上披着刚缝制完毕的耀眼婚纱。接下来本来是要乘上马车，立刻出发前往格马尼亚的。

虽然她看起来就像盛开在会议室的一轮美艳的鲜花，可是现在却没有任何人去留意这些事情。

阿比昂一直坚持说是我们舰队先发炮攻击的！可是我方只不过发射了礼炮而已！

看来是偶然事故引起误会吧。

我们马上向阿比昂提出开会的建议好了！现在的话也许还有可能解开误会！

听了各方有力贵族的意见后，军机马萨里尼点了点头。

好，我们马上往阿比昂派出特使，一切事情必须慎重进行。趁这场因为双方误会而进行的意涵的交战还没有发展到全面战争之前。

就在这时候，传来了紧急报告。

结果传书猫头鹰送来的书简后，传令官气喘吁吁地跑进了会议室。

紧急报告！阿比昂舰对在降落之后，开始了占领行动！

场所在哪里？

据说就在拉罗舍尔的近郊！也就是塔尔布草原一带！

谢斯塔在自己家的庭院里，跟年幼的弟妹们抱成一团，一脸不安地注视着天空。刚才，从拉罗舍尔那边传来了爆炸的声音。

她大吃一惊，慌忙跑到庭院外面去看，展现在眼里的是一幕恐怖的光景。熊熊燃烧着的船只从空中一艘接一艘地掉落下来，撞到了山壁上，掉进了森林里。

村子马上一片哗然。过了没多久，从空中落下了一艘巨大的船舰。那艘看起来就像一朵云那么巨大的船舰，在村民的注视下，往草原上抛下了锚，停泊在空中。

从那艘船上面，飞出了好几只龙来。

到底发生了什么事呢？姐姐？

年幼的弟弟妹妹们紧抱着谢斯塔问道。

我们先进家里面吧。

谢斯塔抑制着内心的不安，催促弟妹们进了家里面。家里的父母都一脸不安地注视着窗外的情景。

那不就是阿比昂的舰队么？

父亲看着停泊在草原上的船舰说道。

真讨厌难道是战争吗？

听母亲这么一说，父亲马上否定道：

怎么会。我们跟阿比昂应该是缔结了互不侵犯条约的。不久前领主大人才刚发出这样的告示啊？

那么刚才掉下来的那些船是怎么回事？

从舰上飞出来的龙正向着村子这边飞来。父亲慌忙抱着母亲离开窗户，随着一阵膨隆的响声，承载着龙骑士的龙在村子周围飞来飞去，开始向着附近的屋子喷火。

呀啊啊！

母亲不禁发出了尖叫声。

家里被龙喷出的火点燃，窗户的玻璃马上碎裂，碎片散落在室内各处。霎时间，整个村子都充满了熊熊燃烧的火焰和各种各样的哀鸣声。

父亲抱着晕过去的母亲，向着全身发抖的谢斯塔说道：

谢斯塔！你快带着弟弟妹妹们逃到南边的森林去！

骑着一匹大风龙的瓦尔德脸上浮现出浅薄的笑容，尽情地蹂躏着过去的祖国。在他的周围，直接受他指挥的龙骑士队的火龙不停地飞来飞去。瓦尔德所乘坐的风龙虽然在喷火的威力上不及火龙，但在速度上却占优势。这时他为了便于指挥而特意挑选出来的风龙。

为了在正式部队上陆前先清除地面上的障碍，瓦尔德毫不留情地向村子放起火来。他往后方看去，只见从莱克星顿号的甲板上已经垂下绳子，士兵们一个个都降落到草原之上。

从草原的那一边，可以看见有数十人的军队向这边发起了突击。要是被他们冲进了刚才开始上陆的部队，就会有很大的麻烦。瓦尔德向龙骑士发出了信号，为了击溃那个小部队而急速前进。

火焰魔法瞄准了瓦尔德所率领的龙骑士，陆续飞向他们。可是，瓦尔德等人却没有半分怯意，径直往前冲去。然后，他们向这对自不量力的家伙，施展出火焰的洗礼。

现在已经过了正午，王公的会议室不断接到各种紧急报告。

塔尔布领主，阿斯顿伯爵战死！

派往侦察的龙骑士队，未见归还！

阿比昂方面依然没有给出答复！

然而，会议室里依然持续着毫无成果的争论。

我们还是向格马尼亚邀请援兵吧！

那样把事情搞大似乎太

让全队龙骑士队从空中进行攻击怎样？

把剩下的船舰集中起来！全部！要全部！无论是多小的船也好，旧船也好，什么都可以！

马上派出特使吧！要是发起攻击的话，就等于给了阿比昂发动全面战争的借口了！

会议依然没有任何进展，马萨里尼也难以做出最后决定。他依然希望通过外交途径来解决这件事。

在各种呼喝声此起彼伏的会议室中，安丽艾他注视着戴在无名指上风直接那正是威尔士的遗物她想起了把这个戒指交给自己的那位少年的容貌。

那个时候，自己不是向这个戒指发过誓了吗？

如果自己所爱的威尔士，已经勇敢的死去的话

自己就必须勇敢地活下去。

塔尔布村，起火中！

安丽艾塔听到这个紧急报告的声音后，马上回过神来。她深深地吸了一口气，站了起来。众人的视线都集中在她身上，安丽艾塔以毫不动摇的声音说道：你们难道不感到羞耻吗？

公主殿下？

我们的国土正在遭到敌人的侵略啊？在叫嚷什么同盟，什么特使之前，我们应该有别的事情要做吧？

可是公主殿下这可是因为误会而产生的磨擦啊？

误会？这样子还有什么让人舞会的余地？被礼炮击沉了船舰什么的，这种借口你们不觉得荒唐之极吗？

我们之间已经缔结了互不侵犯条约，这只是事故而已。

条约看起来比纸片更容易撕破呢。本来他们就没有打算遵守这种条约吧。只不过是为了拖延时间，看准机会乘虚而入。阿比昂是怀着明显的战斗意图来采取这一切行动的。

可是安丽艾塔大力一拍议事桌，大声叫道：

我们在这里讨论的时候，国民们可是正在流血阿！保护他们不正是我们贵族的职责所在吗？我们到底是为了什么而自称为王族和贵族的？在这样的危急里保护他们，这不是我们君临天下的前提条件么？

没有人能够出言反驳，安丽艾塔以冷冷的声音说道：

你们一定是很害怕吧。的确是这样，阿比昂是个大国，就算我们加以反击，也没有多大取胜的机会。你们不想充当反击的计划者，以免在战败后被追究责任吧？既然如此，你们就打算这样久延残喘苟且偷生下去么？

公主殿下。

马萨里尼想安抚一下她，可是安丽艾塔却继续说道：

既然如此，那就由我来率领好了，你们几个就继续在这里开会吧！

安丽艾塔马上就冲出了会议室，马萨里尼和其他几位贵族连忙起来阻止她。

公主殿下！您现在可是即将出嫁的万金之躯啊！

可恶！太难走路了！

安丽艾塔把膝盖以下的婚纱裙摆都撕扯了下来，然后把扯下来的部分扔到马萨里尼的脸上。

你自己去结婚好了！

来到宫廷中央的广场后，安丽艾塔大声叫道：

我的马车！近卫！快来这里！

由圣独角兽拉动的公主马车马上赶了过来。

在中央广场候命的近卫?魔法卫士队听到了安丽艾塔的声音，马上前来接应。

安丽艾塔从马车上解开一头独角兽，然后纵身骑了上去。

从现在开始，全军都由我来指挥！你们马上把各连队集中起来！

了解当前状况的魔法卫士队众队员同时向她敬礼领命。

安丽艾塔紧夹了一下独角兽的腹部。

独角兽额头上突起来的角傲然地在阳光中反射出光芒，高高抬起了前蹄，向前飞奔起来。

在她的身后，骑乘着幻兽的魔法卫士队众队员的呼喊声此起彼伏。

跟随公主殿下前进！

前进！要是落后的话就等于给自己的家名抹黑！

中央广场上的贵族们一个接一个地奔了出来，出击的联络已经传达到了散布在城下的各连队。

茫然地注视着这一幕的马萨里尼不由得抬头仰望着天空。

虽然一直也认为，无论做出怎样的努力，最终还是难免跟阿比昂决一死战可是国内的准备还没有完成，他其实也并不是吝惜自己的性命。他一直以自己的方式为国家担忧，为人民着想而做出了这样的判断。即使付出小小的牺牲也好，他也不希望进行必败的战争。

可是，事实正如公主所说的那样。他倾注的所有外交上的努力全部都化成了泡影，就算死死抓着不放，又能有什么作为呢。在争吵之前，的确是有其他应该要做的事。

一位高级贵族走了过来，向他耳边小声说道：

军机，关于派遣特使的事情

马萨里尼把自己戴着的圆帽扔到了那个贵族的脸上。然后，他捡起了安丽艾塔扔向自己的那块婚纱裙摆，绕在自己的头上。

各位先生们！马上起码出征吧！要是让公主殿下一个人去了的话，可是延续到我们末代的奇耻大辱啊！




第十章 虚无
到了第二天早上，亚尔比昂的宣战布告才传到托里斯汀魔法学院。由于王宫现在正一片混乱，所以在传达上有所延误。

那时候，露易丝正跟才人一起站在魔法学院的大门前，等待着从王宫来的马车。本来按照计划，是由那辆马车送露易丝她们到格尔马尼亚去的。可是，在晨雾种，赶来魔法学院的却是一个气喘吁吁的使者。

他向露易丝她们询问了奥斯曼校长的居室所在后，就匆匆忙忙地跑了进去。露易丝和才人看到他那副慌张的模样，不由得面面相觑。到底王宫里发生了什么事呢？对此感到在意的两人，也跟在使者后面追了上去。

奥斯曼校长为了准备出席婚礼的事而忙个不停。由于要离开学院一个星期，他一直忙于处理推挤起来的文书和收拾行礼。

门那边传来了猛烈的敲门声。

是谁啊？

还没听到回答，从王宫来的使者就马上冲了进来，大声地说道：

我是从王宫来的使者！现在宣布通告！亚尔比昂向托里斯汀发出了宣战布告！公主殿下的婚礼无限期延期！王军现在正驻军于拉罗谢尔！因此，学院方面为了安全起见，请您下达对学生和教员的禁止外出令！

奥斯曼马上变了脸色。

你是说宣战布告？要战争了么？

正是如此！敌军在塔尔布高原布下阵地，正跟驻军于拉罗谢尔附近的我军处于对峙状态！

亚尔比昂军已经很强大吧。

使者以悲怆的声音说道：

敌军以巨舰莱克星顿号为首，拥有数十只战列舰。登陆的总兵力大概有三千左右。我军的舰队主力已经全灭，集中起来的兵力也只有两千。国内还没有做好战争的准备，能够紧急配备的兵力就只有这些了。可是最致命的是，制空权已经完全被敌方夺取。敌军只要从空中发炮，恐怕就能轻松地把我军击溃。

现在的战况如何？

听说由于敌军龙骑兵的袭击，塔尔布村已经被烧起来了虽然我们基于同盟关系，向格尔马尼亚请求派遣援军，可是听说先锋部队要三周后才能到达

奥斯曼校长叹了口气。

她们是打算见死不救吧。敌人在这段时间里，一定可以轻易地把托里斯汀的城下镇也纳入掌握之中吧。

把耳朵紧贴在校长室的门扉上听着这番对话的两人互相对视了一下。一听到战争这个词，露易丝的脸色马上变得苍白无比。

一听到塔尔布这个名称，才人的脸色也变了。那不就是雪丝塔的村子么？才人马上冲了出去，露易丝慌忙追在他的身后。

才人向着广场跑去，抓住了零战的机身。

露易丝从身后抱住了才人的腰。

你要去哪里啊！

塔尔布村！

你、你去干什么！

那还用说吗！当然是去救雪丝塔了！

露易丝拼命抓住了才人的手臂。才人想要甩开他，可是她抓得紧紧的，挥也挥不掉。

不行！那里可是在战争啊！就算你一个人去那里，也起不了什么作用！

我有这个东西。敌人是漂浮在空中得巨大战舰吧？这个也能在空中飞，我想应该会有办法的。

这样的玩具能有什么用处嘛！

这可不是玩具啊。

才人用左手握着零战的机翼，印记马上开始发光。

这是我们世界里的武器，是杀人的道具，绝对不是什么玩具。

露易丝摇了摇头。

就算这是你们世界的武器也好，也不可能敌得过那么巨大的战舰吧！你还不明白吗？就算你一个人去，也起不了什么作用的！那些事救交给王军去办吧！

露易丝径直地注视着才人的脸，心想：这家伙这个不自量力的使魔，根本就不知道什么是战争。这次跟先前到亚尔比昂的冒险是完全不一样的，战争跟冒险绝对不是同一回事。在那里，死亡和破坏就是常识，门外汉到了那里就只有死路一条。

那使者不是说托里斯汀的舰队已经全灭了吗？

才人慢慢抚摸着露易丝的脑袋，沉声回答道。

的确，也许我去了也起不了什么作用，我也不指望能干掉那艘战舰，可是

可是什么嘛？

我虽然不知道为什么，但毕竟获得了那什么传说中使魔的力量。如果我只是一个普通到不能再普通的人，大概也不会想要去救人。大概只会是浑身发抖，躲在一边看而已吧。可是，现在却不一样，我现在拥有纲达鲁乌的力量，我的话也许能够做到。如果是我的话，也许能把雪丝塔把那个村子的人们救出来。

那种可能性几乎等于没有啊。

我当然明白，不过，可能性并不等于零。既然如此，那我就要干。

露易丝没好气地说道：你该不会是傻瓜吧？你不是要回去原来的世界吗？在这里死掉的话不就什么都完了嘛！

雪丝塔一直很照顾我。你也是啊，露易丝。

露易丝的脸马上红了起来。

我并不是这个世界的人，也没有必要管这个世界的变成什么样子。可是，我希望至少我能保护给我关照、对我温柔的人。

露易丝察觉到才人的手正在发抖，于是抬起头来说道：

你不害怕吗？傻瓜，明明那么害怕，还在这里耍什么帅气嘛！那么怕死，就别在这里装英雄！

我很害怕，嗯，我的确实在勉强自己。可是，那个王子殿下说过，要守护的东西的重要程度，已经大得足以使人忘记死亡的恐怖。我觉得他说得很对，那时候，在亚尔比昂即将有五万大军功来的时候我一点也不害怕。只要一想到要保护你，我就变得无所畏惧了。我并不是在骗你。

你在说什么嘛，你只不过是个平民而已，根本不是什么勇敢的王子殿下啊。

我知道。不过，不管是王子殿下也好，平民也好，都没有关系。出生的国家和时代乃至于世界，都跟这些没有关系。我觉得，只要是男人的话，无论是谁都会这么想的。

露易丝的脸马上扭曲了起来。

你要是死了的话，该怎么办啊讨厌啊，我才不要那样

才人把露易丝拉过来，紧紧地抱在怀里，心想露易丝果然很温柔。

我不会死的，绝对会回来。要是死了的话，就不能保护你了啊。

我也要去。

不行，你要留在这里。

不要。

不行。

为了抓住这一点点好不容易才挤出来的勇气，才人离开了露易丝的身体，从机翼赏了操纵席。

这时候，他才醒悟过来里面还没有汽油呢。

才人把露易丝留在原地，向着柯尔贝尔的实验室跑去。被留下来的露易丝，紧紧地握住了拳头，不住地嘀咕着。什么嘛什么嘛，这家伙真是不听人家的话！明明说了那里很危险了啊露易丝差点就哭出来，但她还是咬紧嘴唇，忍住没有哭，就算哭也解决不料问题。然后，露易丝有注视着那架零战。

就凭这样的东西，怎么可能赢得了亚尔比昂军嘛！

才人把正在睡觉的柯尔贝尔叫醒了。

唔噢？怎么了啊？

老是！汽油已经做好了吗？

唔？那个的话，我已经做够了你所说的分量了，你看，就在那儿。

那么，请你把它运送过来好吗？现在马上就要！

于是，柯尔贝尔就帮他运送到零战的旁边。还没睡醒的柯尔贝尔，现在并不知道战争已经开始的事。因为说起来太麻烦，才人干脆就不跟他说了。

这么一大清早的就要飞么？就不能等我睡醒了之后再飞吗？

那样的话就来不及了。

周围看不见露易丝的影子，才人不由得送了口气，如果露易丝再对他多说一次不要去的话，可能自己的决心就会发生动摇。自己当然是非常害怕了，虽然王子说过要守护的东西的重要程度大得足以使人忘记死亡得恐怖可是事实并非如此，害怕的时候还是会害怕。

尽管如此，才人还是坐到了操纵席上，开始进行启动引擎的准备工作，仁厚，就像之前那样，拜托柯尔贝尔帮忙让引擎启动起来。

噗噜噜噜噜！引擎发出启动的声音，螺旋桨也开始转动了。

才人开始确认各部分的仪表计量器，左手的印记告诉他，各部分正处于正常运作之中。

然后，他确认了一下眼前的极强，里面确确实实地填满了枪弹。机翼上的机关炮也同样填充着子弹。

释放脚轮的制动开关后，零战开始向前移动了。才人让它移动到最适合的离陆位置。

他看了看前面。奥斯特里广场的面积绝对不算小，但是纲达鲁乌的印记却告诉他，要把这个广场作离陆场地的话，距离还稍微差那么一点点。

就在这个时候，被放在操纵席旁边的德尔弗伦格开口道：

搭档，你拜托那个贵族，让他从前面吹一阵风过来吧。

风？

没错，那样的话，这东西再这个距离也可以飞得起来。

为什么你会知道这些事啊？你本来不是连飞机是什么也没见过得么？

这东西是武器吧？我整天和你再一起，大概的情况都基本上知道啦。你忘记了么？我毕竟也是传说之剑哦？

才人从挡风玻璃探出头来，向柯尔贝尔叫了一声，可是声音却传不到他那边。于是他只有用手势来表达了请你施加魔法，从前面刮一阵大风过来吧的意思。脑子灵光的柯尔贝尔对人才的手势和零战，似乎一下子就理解了他的用意，于是马上点头答应。

咒语咏唱完成，前方刮来了一阵烈风。

才人雪丝塔交给他的防风帽戴上。

然后踩住了刹车脚踏。

通风片全部打开。

把螺旋桨的推进控杆对准了离陆上升的位置。

就像弹簧反弹出去一般，零战以猛烈的势头开始了加速。

才人轻轻往前方压下了操纵杆。

尾轮离开了地面，直接进入了滑行状态。马上就要来到魔法学院的墙壁了，他吞了一口口水。

搭档！就是现在！

听德尔弗伦格这么一叫，才人在就要撞上墙壁的一瞬间猛地一拉操纵杆。

零战一下子就飘了起来。轻轻擦了一下墙壁的边缘，承载着才人的零战就这样飞上了天空。脚轮已经收起来了，位于仪表计量器面板左下角的脚轮指示灯已经由蓝色转变为红色。

零战一路往上空升起，才人终于松了口气，注视着自己左手的印记。

噢噢，飞起来啰！太有趣了！

德尔弗伦格兴奋地嚷叫道。

当然能飞了，这是为了飞起来而做成的工具啊。

零战的机翼在阳光下闪闪发光，冲上了异世界的天空，破风而去。

塔尔布村的火灾虽然算是平息了下来，但留下来的却是一片惨淡无比的战场。草原上集结了庞大的部队，正在静静地等待着跟驻扎在港口城镇拉罗谢尔的托里斯汀王军之剑的决战打响的那一刻。

在她们的上空，为了从天空中保护己方的部队，从莱克星顿号起飞的龙骑士队们正不断地盘旋。虽然托里斯汀的龙骑士队也时不时发动零散的进攻，但全部都轻而易举地被击退了。

面临即将到来的决战，上层决定队托里斯汀王军实施舰炮射击。为此，以莱克星顿为中心的亚尔比昂舰队就在塔尔布草原的上空紧锣密鼓地进行这炮击的准备工作。

负责塔布尔村的上空侦察工作的一名龙骑士队员，发现在上空离自己两千五百米左右的位置上，有一骑龙骑兵正在向这边靠近。

骑在龙背上的骑士马上让龙发出叫声，通知己方同伴有敌人接近。

才人从挡风罩下探出头来，凝视着自己下方的塔尔布村。那里已经不是自己先前看到的那个朴素而美丽的村子了。一户户家屋都被烧成一片焦黑，还不住地冒着滚滚浓烟。

他不由得咬得牙齿喀喀作响。

他又看了一下草原，发现那里已经被亚尔比昂的军队填满了。

他回想起之前跟雪丝塔两人一起凝视着这片草原的情景，雪丝塔说过的话再一次回响在耳边。

这个草原很美丽吧？我一直想让才人先生看的就是这样的一幅画面。

在这个美丽的村庄外的森林，有一骑龙骑兵向着那里喷着火焰。嘭的一声，森林马上就燃烧起来了。

才人紧咬着嘴唇，血从里面渗了出来。他低声沉吟道：

我要把你干掉！

才人把操纵杆往左斜方推了一下，然后把截流阀控杆往下压。

机体马上扭了一下，零战立刻向着塔布尔村的方向急速下降。

竟然只凭单骑来挑战，也太小看我们了吧。

为了迎击急速下降而来的龙骑兵、亚尔比昂的已经骑士一边让龙往上升起一边自言自语道。可是，那种形状实在是很少见。那笔直地向左右张开的翅膀，就像固定了似的，根本没有拍翅的动作，而且还发出一种从来没听见过的隆隆声音。

哈尔吉尼亚有这样子的龙吗？

可是不管是什么样的龙也好，只要被生息于亚尔比昂的火龙喷一下火，就绝对不可能全身而退。翅膀马上会被烧掉，掉下来就只有一头栽倒地面上了。他刚才就是这样的方法，击坠了两骑托里斯汀的龙骑兵。

这是第三个牺牲品。

他嘴角一弯，等待着急速向自己这边落下的龙骑兵，然后大吃一惊。好快！简直让人无法相信那就是龙的速度。

于是，为了喷火他慌忙让龙张大了嘴巴。就在这一瞬间，那急速下降而来的敌人的龙，翅膀上濡染闪了几下光。无数闪着白光的东西向自己这边飞来。啪唰！啪唰！那些东西落在自己这头龙的翅膀和胴体上，弄穿了一个个大洞。其中一发则射进了火龙张开的嘴巴里。由于火龙的喉咙里放着一袋用于喷火的易燃性油，机关炮弹就在它的喉咙深处发生爆炸，同时把那个袋子里的油也引爆了，紧接着整只龙发生了大爆炸。

在空中爆炸的龙骑士身旁飞了过去的才人，继续让零战急速下落。比起龙的喷火，令狐咱所装备的机关炮在射程上要优秀好几十倍。才人为了发泄自己的怒气，对准了龙骑士，从正面射出二十毫米的机关炮弹和七点七毫米的机枪弹。

在村子的上空，还有几匹龙骑士在飞来飞去。他们确认己方的龙骑士遭到了突然出现的敌人攻击，并且在空中发生了爆炸。那并不是喷火，这么说，就是魔法攻击了？不管怎样也好，单凭一骑的话也不会有多大作为。

三骑龙骑兵并排在一起，为了迎击敌人而向上方飞去。

接下来是三骑，正从右下方上升而来。

德尔弗伦格以平静的口吻说道。原来如此，的确是这样，有三骑龙骑兵并列在一起向上飞来。

可别碰到那些家伙所喷出来的火哦，一下子就会被烤焦的。

才人点了点头，在那三骑的上空来了一个一百八十度的水平转向，就像在插于瓶子的漏斗边缘打转、然后流进瓶子里去似的，零战沿着这绝妙的轨道，绕到了龙骑士们的背后。这样的速度，龙骑士们没有办法跟的上。龙骑士们跨下的火龙，其速度如果换算成才人世界的单位，就大概相当于时速一百五十公里。而零战则拥有近乎时速四百公里的高机动力，那简直就等于攻击固定目标那么轻而易举。

那三骑火龙慌忙想要向后面转过头来，然而在那个时候，他们已经完全被瞄准了。

才人让机体接近敌方，知道描绘着十字准星的瞄准器上显示出火龙的身姿的距离，他才握住了截流阀控杆上的发射按钮。

咚咚咚！机体伴随着钝重的声音发生震动，两翼的二十毫米机关炮喷出了火光。被机关炮命中的火龙，两翼都被打断，一边骨碌碌地旋转着身子一边往下落去。才人马上又踩下右脚的脚踏板，让机体滑翔而去，继续瞄准下一头火龙，发射！胴体被数发机关枪炮弹集中的火龙很痛苦似的叫了一声，随即向着地面落去。

第三头火龙本来打算通过急速下降来逃跑，却被机头装备的七点七毫米机枪打成了蜂窝。火龙当场毙命，垂直地往下坠落了。

才人迅速将机体切换到上升状态。

把自己的速度能源转换成高度才人自然而然地队机体进行了如此的操作。搭载往复式引擎的零战面对幻兽龙的最大优势就在于这种速度，而机体则会随着下降而发生加速。首先必须要占领敌人的上空。通过左手发光的印记，才人以毫不逊色的职业飞行员的操纵技术，让零战完成了各种灵活的动作。

注意着周围动静的德尔弗伦格告诉才人下一个目标所在，正当才人把机体转向敌人的时候，他的身后传出了一个非常熟悉的声音。

这这这、这不是很厉害么！被誉为天下无双的亚尔比昂龙骑士，就像小虫子一样掉下去了！

才人大吃一惊，马上转头一看，之剑露易丝从座席和机体中间探出头来。在座席后面，本来放着一个庞大的无线电通讯机，可是在这个世界根本就没有可以通过无线电联络的对象，所以在整备的时候，才人就把它给拿掉了。

拿掉了那个东西之后，机体内剩下的就只是连接各舵的缆线而已，露易丝就是躲到了那个地方。

你怎么坐上来了啊！快下去！

现在怎么可能下去嘛！

露易丝的手里依然握着那本《始祖的祈祷书》，看来在那之后，她什么地方也没去，直接就躲进了机体里面了。

太危险了啊！傻瓜！

露易丝一下子勒住了才人的脖子。

你别忘了！你的身份！就是我的使魔！所以！我不允许！你擅自行动！明白没有！？

由于引擎的噪音，声音听得不大清楚，所以露易丝就索性在才人的耳朵边大喊起来。

我可是你的主人啊！要是主人不走在前面的话，使魔当然不会听话了！我才不要那样呢！

才人不由得无奈地耸了耸肩膀。看来，说什么因为很危险所以不要来之类的话，对露易丝根本就是毫无作用的。

死了的话怎么办啊！

既然这样你就努力点干嘛！不管是你死了，还是我死了，我都会杀掉你的！

露易丝瞪大眼睛向着才人大喊道。听了她这句矛盾到极点的话，才人不由得头痛了起来。

搭档，很抱歉打扰你谈话

什么啊。

从右边有十骑跑来了哦。

嘭的一声，火龙喷出的火焰飞了过来。才人马上把操纵杆往左一推，整个机体马上转了个圈，避开了火焰的攻击。露易丝呀啊！的叫了出来，摔倒在机体里面。

你就不能小心点吗！

才人大叫了一声少废话，然后让转过头的机体急速下降，仅仅是这样，龙骑士就已经无法追的上。然后，才人乘着这个势头让机体上升，在顶点处来了一个失速转向，背向着太阳光往下落去。瞄准了追赶而来的龙骑士们，尽情地把机关枪弹和机枪弹往他们身上招呼过去。

倒在机体中的露易丝害怕得差点哭了出来。果然还是不来得好吗？无形得恐惧正企图要抓住她得心。她咬了咬嘴唇，手里紧紧握住了《始祖的祈祷书》。不让才人一个人去送死，自己可是因为这个念头才乘上来的啊！什么嘛！露易丝心想。别以为只有你一个人在战斗嘛，我也一样在战斗！

话虽如此，现在的自己完全没有能做到的事。虽然说平时基本上都是这个样子的，但此刻的她却感觉到非常不甘心。无论如何，要是输给恐惧感的话就什么也作不到了。露易丝摸了摸口袋，把安丽埃塔送给她的水之红宝石套在手指上，然后紧紧地握住了那只手指，轻声念道：公主殿下，请保佑才人和我吧

之后，她又用左手轻轻地抚摸着我在右手上的《始祖的祈祷书》。

结果祝诏还是没有完成，露易丝不由得诅咒起自己糟糕的诗歌才能。她本来是打算在马车上再继续考虑祝诏，才这样拿在手上的。

对啊，为了出席公主殿下的婚礼，自己本来是在魔法学院的大门前等候着马车的到来的。明明是这样，却不知怎的变成了战争。

命运真是讽刺呢

她一边自然自语，一边翻开了《始祖的祈祷书》，然后，她又打算顺便向始祖祈祷一下自己和才人的平安。

露易丝不经意地翻开了书页那的确是没有什么特别目的的动作。

所以，在那一瞬间，水之红宝石和《始祖的祈祷书》发出光芒的时候，她不由得打从心底感到震惊。

你说全灭？仅仅是十二分钟的战斗就全灭了？

为了实施舰炮射击而做准备，游弋于塔尔布草原上三千米高空的莱克星顿号后甲板上，托里斯汀征伐军总司令官约翰斯顿先生，听到了传令官的报告之后，马上变了脸色。

敌人游多少骑？一百骑？托里斯汀还残存着那么多龙骑兵么？

先生，那、那个据报告，敌人是一骑。

你说一骑？

约翰斯顿马上惊呆了。

然后，他狠狠地把自己戴着的帽子甩到甲板上。

开什么玩笑！二十骑的龙骑士竟然被一骑龙骑兵给全部消灭了！？开玩笑也要有个限度吧！

传令官听了总司令的厉声喝骂，不禁胆怯地倒退了一步。

据报告说，敌人德龙骑兵以令人难以置信德速度敏捷地飞来飞去，用一种射程很远德强力魔法攻击，把我方德龙骑士一个接一个歼灭了

约翰斯顿马上抓住了传令官。

瓦尔德到哪儿去了！负责指挥龙骑士队德瓦尔德呢！那个嚣张德托里斯汀人到底怎么样了！那家伙也被干掉了么？

我军的损伤之中并不包括子爵大人的风龙。可是好像看不到他的身影

他是背叛了吧！还是说他怕死了！我早就知道他信不过了

伯伍德嗖的伸出手来，提醒道：

要是在士兵面前这样慌张的话，会影响士气的啊，司令官大人。

情绪激昂的约翰斯顿马上把矛头转向了伯伍德。

你说什么！龙骑士队之所以全灭，舰长，这都是因为你的错！就是因为你的拙劣指挥，导致了我们贵重的龙骑士队的全灭！这件事我一会会向克伦威尔阁下报告的！你给我记住！

约翰斯顿一边大嚷大叫一边向他抓来。不误的拔出魔杖，往约翰斯顿的腹部狠狠地戳了一下。约翰斯顿马上翻了白眼，倒在地上。伯伍德马上命令士兵把昏过去的约翰斯顿抬走。

其实从一开始就应该让他躺下来的啊，伯伍德心想。出了炮击和爆炸以外的杂音，就只会让人感到不快，在这种以瞬间的判断决定胜负的战斗行动中就更是如此了。

面对一脸担心地看着自己的传令官，伯伍德以冷静的声音说道：

即使龙骑士队全灭，以本舰莱克星顿号为首的舰队依然可以毫发无损。而且瓦尔德子爵大概是有什么策略吧。大家大可冷静下来，努力做好自己的本分工作。

单凭一骑就歼灭了二十龙骑士么，唔，的确是个英雄。

伯伍德自言自语道。可是，只不过是个英雄而已，毕竟也只是个人，无论拥有什么样的力量，也是有它可以改变的东西，以及无法改变的东西。

这艘巨舰就是属于后者的了。

伯伍德如此沉吟后，马上下达了命令。

舰队全速前进，左炮战斗准备。

过了一会儿，在遥远的下方，可以看到位于塔尔布草原对面的，被石头所保卫的天然要塞拉罗谢尔港镇，以及驻扎在那里的托里斯汀军的阵容。

舰队微速，向左摆舵。

舰队以坐下面向托里斯汀军的阵势转了过来。

左炮站到开始，在再次接到命令之前持续发炮射击！

然后，他又像补充说明似的继续命令道:

上方、下方、右炮战斗准备，使用散弹。

离固守拉罗谢尔镇的托里斯汀军的前方五百米左右，可以看到结阵于塔尔布草原的敌军，那就是亚尔比昂军了。飘扬着三色的光复同盟军旗帜，正静静地向这边行进而来。

面对有生以来第一次见到的敌人，跨在独角兽上的安丽埃塔开始发抖了。为了不让周围的人察觉到这一点，安丽埃塔闭上了眼睛，祈祷了起来。

可是恐怖并不止于此。

安丽埃塔发现了位于敌军上空的大型舰队，马上变了脸色那是亚尔比昂的舰队。船舷发出光芒，舰炮射击开始了，在重力推动下加速前进的炮弹，正向着己方军队飞来。

中弹。

几百发的炮弹，向着固守于拉罗谢尔的托里斯汀军袭来。

岩石、马和人都被打得同时飞了起来，面对这种压倒性得力量，己方得士兵都站不稳脚了，周围都响起了巨大得轰隆声。

安丽埃塔在恐怖感得驱使下大叫起来。

冷静下来！快冷静下来！

走近她身边得马萨林向安丽埃塔得耳边低声说道：

首先殿下你必须先冷静下来，要是统率者先慌了的话，军队就会在一瞬间溃败的啊。

马萨林迅速跟附近的将军们商讨好对策。托里斯汀尽管是个小国，但却是一个历史悠久的国家，学多名门贵族都云集与此地。在兵力上，可以说是魔法师所占比例最大的一个国家。在马萨林的号令下，贵族们在石山的缝隙里，往空中生成了许多个空气的障壁，撞上那些障壁的炮弹都纷纷碎裂散开。可是，其中有一部分炮弹还是会飞进来。每次被击中的时候，到处都传来各种哀嚎尖叫声，碎裂的岩石和鲜血四处飞散。

马萨林沉吟道：

这个炮击结束之后，敌人恐怕会一下子突击过来吧。不管怎样，我们也只有迎击了。

有取胜的机会吗？

马萨林察觉到，在排挤的轰炸下，士兵们也开始出现了动摇的迹象。虽然乘着势头出击了但人类的勇气毕竟还是有限度的。

可是，他却没有打算把现实告诉这位让自己想起了早已忘却了的某种东西的公主。

我看大概有无成的把握吧。

中弹。周围就像发生了地震似的激烈晃动起来。

马萨林其实非常理解当时的状况，我军只不过是在炮击下即将崩溃的两千名士兵。

完全没有取胜的机会。

露易丝在光芒中发现了文字。

那些文字是古代的咒语文字。由于上课的时候很认真，所以她可以读得懂那些古代语。

露易丝得眼光紧紧地追随着那些文字。

『

序文。

如今，把我所知道得真理记载于此。世上所有得物质均由微小得颗粒构成。四大系统即是通过干涉微小颗粒，予其影响，同时让其产生变化得咒语。此四大系统分别为火、水、风、土。

』

明明处于这样得危急时刻，她的求知好奇心却膨胀了起来。露易丝怀着焦急得心情，翻过了一页。

『

神给了我更强大得力量。四大系统所影响得微小颗粒，其实是由更微笑的颗粒所构成。神赋予我的这个系统，并不属于四大系统的任何一种。此系统是能够干涉更为微小的颗粒，予其影响，并让其他产生变化的咒语。都是不属于四大系统中的零。所谓的零就是虚无。我把神赐予我的零命名为虚无的系统。

』

虚无的系统这不是传说吗这不是传说中的系统吗！？

她不由得再翻了一页，心跳开始加速了。

把龙骑士队尽数歼灭的才人，发现再天空的彼方再遥远的草原上空云层里，出现了那艘曾经再去往亚尔比昂的船上见过的巨大战舰。在那艘船的下面，就是过去曾经借宿过一页的拉罗谢尔港镇。

德尔弗伦格说道：

搭档，是大头目哦。就算干掉多少小兵也好，要是不干掉那些东西的话，也还是没有用的

我当然知道。

嗯，不过看来是没可能了。

才人一言不发地打开了零战的节流阀，打算以全速飞行。零战向着巨大战舰的方向升起。

不行的，搭档，无论你怎样努力也是白费力气。

在一瞬间进行了敌我战斗力分析的德尔弗伦格，以和平常无异的口吻说道。可是，才让那却没有回答。

虽然我也知道，但搭档你真是个傻瓜啊。

才人让零战接进了那艘巨舰。

持续进行着舰炮射击的舰队右舷闪耀着光芒。下一瞬间，有什么东西对准了才人的零战飞来了。那原来是无数的细小铅弹。机体各处都被击穿了许多个细小的洞子，发出了晃动。挡风玻璃也被打破，碎片擦过了才人的脸，淌下了一条血痕。

德尔弗伦格叫嚷道：

别靠近，那是散弹！

才人马上让零战下降，逃过了第二轮攻击。

可恶，那帮家伙竟然把这么小的弹塞进大炮里射出来！

才人不禁咬紧了嘴唇。

这样下去的话，不要说击沉对方，甚至连接近也做不到。

身在座席后的空隙位置上，聚精会神地读着《始祖的祈祷书》的露易丝，耳朵里已经听不到周围的轰鸣声了。她现在能听到的，就只有自己越来越清晰的心跳声。

『

能读出此文章者，将成为继承我的行为、理想和目标的接班人，同时也成为这种力量的继承者。虚无的继承者必须记住，无比继承壮志未酬身先死的同胞们的遗志，为夺回落入异教手中的圣地而不懈努力。虚无是强大的系统，同时，其咏唱时间也相当长，消耗巨大的精神力量，咏唱者必须注意。虚无正由于它的强大而对生命造成上海，因此我要挑选阅读此书的人。即使没有资格的人戴着戒指，也无法打开此书。被选中的阅读者必须带上四大系统的戒指，如此的话，就能打开此书。

普里米尔?卢?露米尔?尤尔?维利?贝?瓦尔特里

下面，将记载出我所使用的虚无咒语。

最初步的初步魔法Explosion（爆炸）。

』

接下来，写的都是一些古代语的咒语。露易丝茫然地自言自语道。

我说始祖普里米尔啊，你也太冒失了吧？要是没有这个戒指的话，就读不了《始祖的祈祷书》了吧？那么你把什么阅读者的资格那些注意事项写在这里，还有什么意义啊。

然后，她突然回过神来。上面写着有关挑选阅读者的文字，那就是说

自己就是那所谓的阅读者了么？

虽然不太明白但文字的确能读得懂。如果能读得懂的话，那么写在这里的咒语也就有可以发挥效用的可能了。露易丝回想起，每当自己念咒语的时候，都总是会引起爆炸。那个在某种意义上，也许真的就是这上面所写的虚无了吧？

现起来，一直以来都没有人能说明自己的魔法引起爆炸的理由。

父母也是、姐姐们也是、老是也是朋友们也是只是笑着说我失败，都没有对这个爆炸的含义作进一步的深究。

这么说的话，自己可能真的是阅读者也说不定。

虽然难以置信，但也许这是真的。

既然如此，那么下面的咒语，应该也有尝试一下的价值。

因为在这种情况下，已经没有其他可以依靠的东西了。

她的脑海深处已经被冷静所占据，温度也逐渐冷却了下来。刚才注视着的咒语文字，就像无数次挂在嘴边的问候语似的，自然而然地脱口而出了。

试试看吧。

露易丝站了起来。

他从座席后面钻过缝隙，来到了前面的操纵席。

怎么了！你该我老老实实坐在那里啊！哇！我看不到前面了！喂喂！

露易丝像条蛇似的巧妙地扭着自己的纤细身躯，从座席和机体中间的缝隙钻到了坐在操纵席的才人面前。然后，她把自己小小的屁股插到了才人双腿间的位置上，老实不客气地坐了下去。

露易丝平淡地说道：

不虽然这是难以置信地事我也不知道该怎么说，但我好像被选中了。不，说不定只是弄错了什么

啊？

你别管，总之你就让这脚什么飞机地东西接近那艘巨大战舰吧。虽然这也许只是骗人的玩意，但比起什么都不做，还是试一试的好，而且也没有其他方法可以对付那艘战舰嗯，也只有干了。明白了，总之就先干了再说吧，我试试看。

听了露易丝这段自言自语似的独白，才人不由得哑然了。

我说你没事吧？难道你终于因为害怕过度，连脑子也坏掉了？

露易丝马上向才人怒骂道：我不是叫你接近那里了吗！我可是你的主人啊！使魔只要乖乖地遵从主人的话去做就行了！

跟往常一样，反抗她是没有意义的。才人理解了这一点，就只有无奈的让零战向着那艘巨舰飞去。

炮击。

散弹向这边飞来了。就算绕到左舷那边去，结果也是一样的吧，在船的正下方也同样有炮口伸出来。莱克星顿号就像一只刺猬似的，全身都装备着大炮。

你在干什么嘛！

不行！没法靠近啊！

想办法解决这些问题不就是你的职责么！

德尔弗伦格突然想起了什么似的大声叫道：

搭档，让这家伙升到那艘船的正上方吧。

咦？

那里有个死角，在那里的话，是绝对不会遭到炮击的。

才人按照他所说的那样，让零战的机体上升，占据了莱克星顿上方的位置。

喂、喂喂！你在干什么啊，快关上！

在我给你指示之前，你就一直在这里转来转去好了。

露易丝吸了一口气，比上了眼睛，然后，又猛地睁了开来。

她开始读出《始祖的祈祷书》上写的古代咒语文字。

在引擎的轰鸣声中，混入了露易丝吟咏咒语的朗朗声音。才人按照她所说的那样，让零战盘旋于莱克星顿号的上空。

就在这个时候。

搭档！后面！

才人猛地往身后一看，只见一骑龙骑士正如烈风一般向自己这边飞来。

那人正是瓦尔德。

瓦尔德骑在风龙之上，用嘴角阴笑了起来。他一直躲藏在莱克星顿号上空的云层里，等待着这个时候的到来。面对那一个接一个地击坠了己方龙骑兵的那骑神秘龙骑兵，就算单凭自己的风龙跟对方正面交锋，也不会有很大的胜算，所以必须攻敌弱点。

为了执行这次作战，最为重要的就是这艘巨舰，那么敌人也必定会以这艘巨舰为目标。尔敌人越是优秀，就越能够发现这艘巨舰的死角。所以自己只要在那里等候时机就行了，看来事情正在他的意料之中。

目标开始了急速的下降。原来如此，面对火龙的时候，就是凭这种能力回避了攻击么。可是，自己风龙的速度可不是那些火龙能比的。

瓦尔德开始逐步缩短自己和零战的距离。

他饶有兴趣地注视着那架零战。它并不是龙，那个物体根本就不是用哈尔吉尼亚的理论制作而成的东西。果然是圣地么。然后，在防风罩里面，他发现了露易丝那头熟悉的偏桃色金发。瓦尔德的笑意变得更浓了。原来你还活着吗？

这么说，操纵着那个类似龙的奇怪物体的人

他那失去的左臂开始发痒了。

风龙的喷火虽然没有多大用处，但自己毕竟能使用强力的咒语。瓦尔德用左手的假肢握住缰绳，咏唱出咒语。气枪（AirSpear）。以凝固的空气做成的枪，势要把他们串成一串。

风龙从后面死死的紧贴着自己不放。

肩膀上坐着露易丝的才人不由得焦急起来了。

可是要是在这里死掉了的话，就无法保护雪丝塔了。这么一想的时候，才人左手的印记马上发出了风味耀眼的光芒。

他把节流阀控杆推倒最低限，副翼修正切换到最大档。零战就好像被什么东西拉住了似的减缓了速度。

才人把操纵杆往左下方推去，同时踩下了踏脚版，天地顿时壮观地旋转了起来。

瓦尔德完成了咒语之后，突然发现眼前的零战从视野中消失了。他慌忙环视四周，却找不到它的身影。感觉到来自背后的杀意，瓦尔德猛地回过头来。

零战圆滑地沿着如同酒瓶内侧般的轨道，一下子就来到了风龙的背后。机头闪出了火光。机枪弹把鳞片比火龙还薄得多得风龙身体击穿了。

瓦尔德得肩膀和脊椎也中弹了，他痛苦地扭曲着脸，风龙也发出了哀鸣声。承载着瓦尔德得风龙，以缓缓的滑翔往下坠落了。

才人再次让零战上升起来。明明作出了这么大的动作，露易丝却依然稳稳地坐在才人的肩膀上。说起来，露易丝骑马的时候都是一副很轻松的样子而且，从露易丝的口中依然传说了低沉的咏唱咒语的声音。才人心想，这家伙到底什么来头嘛。

『艾欧露?斯努?菲尔?亚伦萨库莎』

某种韵律正在露易丝的脑海中不断转来转去。那是一种让人感到还年的韵律。每咏唱一句咒语、每说出一句古代文字，那种韵律感就变得越来越强烈。脑海中一片宁静，周围的杂音完全没有进入她的耳朵。

自己的身体里面出现了某种东西，那种东西仿佛正在寻找目的地似的转来转去

露易丝想起了这句不知道是谁说过的话。

听说，咏唱出自己系统的咒语时，就是这样的一种感觉。

如果这么说的话，就是我现在的这种感觉了？

平时一直被蔑视为零的自己。

被父母、姐姐、老师斥责为没有魔法才能的自己

这难道就是自己的真正姿态嘛？

『奥斯?斯努?乌琉?露?拉多』

身体种形成了波浪，然后慢慢向外延伸开去。

『贝奥兹斯?尤尔?斯比埃尔?卡诺?奥谢拉』

身体中的波浪正在寻求目的地似的汹涌翻滚着。

露易丝用脚给才人发出指示。

才人点了点头，拉下了操纵杆。

零战向着位于自己正下方的莱克星顿号开始了急速下降。

露易丝瞪大了眼睛，慎重地计算着时机。

虚无。

传说中的系统。

到底会有什么样的威力呢？

谁也不知道。

当然，自己也不知道。

那本来是位于传说中的遥远彼方的东西。

『杰拉?依莎?温修?哈格尔?裴奥肯?伊露』

在漫长的咏唱后，咒语终于完成了。

在这一瞬间，露易丝终于理解了自己咒语的威力。

把所有的人都卷入其中。

映入事业的所有人，都将被卷入自己的咒语之中。

选择只有两个是杀，还是不杀。

还有名应该破坏的是什么东西。

在迎面而来的烈风中，倒着往下落去的自己。

展开在眼前的情景，是巨舰莱克星顿号。

露易丝遵从自身的冲动，瞄准了空中的一点，挥下了魔杖。

安丽埃塔目睹了难以置信的光景。从刚才开始一直向着自己这边不断发射炮击的那艘巨舰

在它的上空，出现了一个巨大的光球。那个球体简直就像一个小型太阳似的发散出光芒，膨胀了起来。

然后包裹了一切。

包裹了在空中游弋着的舰队。

光球进一步膨胀，覆盖了自己的整个视野。

没有声音。

安丽埃塔反射性的闭上了眼睛。

那个光球，甚至让人产生了眼睛会被灼伤的错觉。

然后光球消失后，整个舰队都燃烧了起来。以巨舰莱克星顿为首，所有船舰的风帆和甲板都燃烧了起来。

就像做梦似的，一直苦苦折磨着托里斯汀军的那个舰队，舰头一下子就沉了下来，向着地面坠楼了。

伴随着巨大的响声，整个舰队都滑落到地面上。

安丽埃塔不禁顿时呆住了。

周围笼罩着一片可怕的寂静。人们一个个都愣愣地看着眼前难以置信的光景。

第一个回过神来的人，是枢机卿马萨林。他在战舰游弋着的空中发现了那闪着银光的翅膀，那正是才人他们所乘坐的零战。

马萨林大声叫道：

诸位请看！敌人的舰队被消灭了！被传说中的凤凰消灭了！

凤凰？您是说不死鸟嘛？

周围的人都动摇了。

没错！你们看那在空中飞翔的翅膀吧！那就是传说中的会在托里斯汀陷入危机时出现的、传说中的不死鸟凤凰了！各位先生们！是始祖的祝福保佑了我们！

霎时间，从四面八方都洋溢出巨大的欢呼声，回响于耳边。

噢噢噢噢噢噢噢！托里斯汀万岁！凤凰万岁！

安丽埃塔悄悄向马萨林问道：

枢机卿，所谓的凤凰是真的吗？但是我从来都每听说过什么传说中的凤凰啊？

马萨林露出了恶作剧般的笑容。

那只是随口编造的谎言而已。可是，现在任何人都丧失了正常的判断力，无法相信眼前的光景，我当然也一样。但实际上，敌人的舰队的确是坠落了，天空中不是也飞着一只从来没见过的大鸟么？所以利用一下也没有什么不妥的。

啊

没关系，现在根本就没有人在意我说得是不是真话。大家在意的只是生死问题而已，也就是胜败了。

马萨林注视着公主的眼眸。

能够利用的东西，都要尽量利用，这是政治和战争的基本原则，殿下你可要记住哦。因为，从今天开始，您就是我们托里斯汀的女王了。

安丽埃塔点了点头。正如枢机卿所说，这些事都留到以后再考虑吧。

敌人现在一定比我们更为震惊，恐怕阵脚也乱了套了吧。毕竟作为他们最大依靠的舰队，已经被消灭了啊。我看没有比现在更好的时机了。

是的。

殿下，我们这就去获取胜利吧。

马萨林说道。安丽埃塔再次用力点了点头，举起了闪耀着水晶光芒的魔杖。

全军突击！王军！跟我一起前进！

露易丝浑身无力地依傍在才人的身上。

喂，露易丝。

嗯？

露易丝茫然地回答道。她只感觉到浑身疲劳，什么劲也使不上。可是，那却是一种很舒适的疲劳感。就像是干完了什么大事情似的伴随着满足感的疲劳。

我可以问你一个问题吗？

可以啊。

刚才那个是什么？

是传说啦。

传说？

我以后再跟你说明吧，累死了。

才人点了点头，然后露出了微笑，轻轻地抚摸着露易丝的头。

在眼下的塔尔布草原上展开阵势的亚尔比昂军，真面临着托里斯汀军的全军突击。托里斯汀军的气势，即使在门外汉的眼中也是一目了然的。面对着在数量上优于己方的敌军，他们反而以势如破竹的气势进行着漂亮的反击。

也对呢，还是以后再说吧。

看到烤成一片焦黑的村子，才人不由得心想，到底雪丝塔有事没事呢？

傍晚时分。

雪丝塔带着的的妹妹们，战战兢兢地从森林里走了出来，托里斯汀军把驻扎在草原上的亚尔比昂军击溃了的消息已经传到村民们那儿去了。

亚尔比昂军在托里斯汀军的突击下一举溃散，据说还有许多兵投降了。

的确，白天还在四周走来走去的亚尔比昂兵已经不见了踪影。

刚才一直持续着的怒号、剑戟和爆炸声都平静了下来。

草原上虽然还冒着黑烟不过看来战斗总算是结束了。

从空中传来一阵隆隆的声音。

抬头一看

一个熟悉的影子正在空中飞翔。

那正是龙之羽衣。

雪丝塔的脸上闪出了光芒。

让零战在塔尔布草原上着陆后，才人打开了防风罩。这时候，他看见有人从村子南边的森林里向着这边跑来，原来是雪丝塔。

才人马上从零战上跳下，向她跑了过去。

露易丝看着跑过去的才人，不由得叹了口气。算了，幸好那女孩还活着。可是你难道就不能再多慰劳我一下嘛？她心想。

刚才的咒语虚无的系统，Explosion（爆炸）。没有半点实感，也许因为是零（虚无）的关系吧，她感觉不到咏唱的实感。自己真的是虚无的继承者吗？该不会是弄错了什么吧？

可是从才人被赋予了传说中的使魔纲达鲁乌的力量这一点，也可以因此而得到解释了。

这所谓的传说还振铎啊。

露易丝沉吟道。

不管怎样，恐怕以后会越来越忙吧。由于实在太没有实感了所以她还是不怎么相信自己就是传说的继承者露易丝茫然地叹了口气。要是这是做梦的话，心情该有多轻松啊。可是，她还是决定不再深入去想，这方面还是学一学那个笨蛋使魔好了。才人明明是传说中的使魔，却完全没有那种气概。大概那才是最合适的吧。无论如何，所谓的传说，这个包袱对自己来说实在是过于沉重了。

埃在操纵席旁的德尔弗伦格向露易丝道：

喂，传说中的魔法师。

什么嘛，传说中的剑。

德尔弗伦格以逗趣的口吻向露易丝说道：

你耍脾气固然无所谓不过要是你不追上去的话，就要被那个姑娘给抢走了哦？

露易丝鼓起脸颊说道：那个我才不管呢。

你说真的？德尔弗伦格沉吟道。

嗯真是的！

露易丝这么叫了一声，就从操纵席上跳了下去，追赶着才人的背影。德尔弗伦格望着露易丝的背影，大声笑了起来。

明明知道了自己是传说中的继承者却好像谈情说爱更重要哩。年轻人类这种东西，实在是无可救药了。

露易丝一边跑一边想，自己注视着才人的背影，心跳就会加速，脑子就会变得一片空白，真奇怪。什么嘛，你这笨蛋！明明吻了人家。那个女孩就真的那么好吗？虽然看起来也很可爱啦，也会做料理，我也知道男孩子喜欢那样的女孩。可是，我、我也

无论是始祖的祈祷书，还是虚无的系统，都已经被此刻的露易丝抛诸于九霄云外了。

不管怎样，要是自己不追上去的话，那个使魔就会跑到别的地方去了。

要是不好好张开双眼追上去的话，就会被他扔下来的。

不过，既然如此自己就一直追赶着他好了。

追赶到世界的尽头等到他向自己回头的瞬间、就狠狠地揍他一顿露易丝心里这么想着。



