文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第六卷 赎罪的赤炎石

第一章 归乡
旅行真是让人心动不已呢！

雪丝塔这么叫着，把才人的手臂压在自己的胸口上。

与其说心动，倒不如说软绵绵呢

现在是在马车之中，才人和雪丝塔并肩坐在小小的座位上。

雪丝塔身上穿着草色的连衣裙，脚上穿着绑带长靴，头上还戴着小小的草帽，是一种轻松的外出打扮。黑发而且面容清秀的雪丝塔一旦作出这种打扮，是在显得非常可爱。甚至超越了可爱的极限，转而让人觉得可恨了。你、你这家伙为什么要这么可爱！才人心想。而且难以饶恕的是，这样可爱的雪丝塔明明散发出一种清秀动人的气息，但在行动上却显得相当大胆。跟她并肩坐在一起，她就抱着才人的手臂，猛第压到自己的胸口上。

雪雪雪、雪丝塔，你要是那那那、那样拉我的手的话、手、手臂就会、就会碰到胸部了，碰、碰上了、软、软绵绵的当才人以几乎要喜极而泣的声音这么说的时候

啊，我是故意的。

雪丝塔却露出爽朗的笑容，若无其事地说出这样的话。

怎、怎么怎么能故意那个在旁边有人的地方，你呀

无法把快住手这句话说出口的才人，为了安抚自己的良心，作出了形式上的抗议。

车夫的话是不用担心的，那只是人偶而已啦。

坐在驾车者座位上的年轻男人，似乎是由魔法力量操纵的人偶。说起来，他的眼睛的确放射出玻璃球一样的光芒。于是，雪丝塔就变得更为大胆了。她把脸颊贴在才人得肩上，把嘴巴凑近他得耳朵，发出了混合了呼吸得声音：

这样子两人单独相处的机会，也已经很久没有过了呢。

的、的确是呢。

其实我很早就想问你了，暑假的那段时间，你跟瓦利埃尔小姐干什么去了呢？

这个绝对不能说，总不能说是受了安丽埃塔的委托而去执行秘密任务吧。虽然想起来自己不过是整天在洗碟子而已，可是那毕竟是秘密。

嗯、那个我就在酒馆里打工。露易丝就在城里做事我也不知道她干了些什么。

才人只对露易丝的那部分说了谎。至于自己的事，他认为就算说真话也应该没什么问题。

哎呀！在酒馆！才人先生你吗！到底是为什么呢？

不、没有啦，因为缺钱

这样吗，如果是钱的话，你跟我说就行了嘛！

问雪丝塔你吗？

是的，虽然也不是很多，但我一直都在攒钱哦。

不愧是脚踏实地的乡下姑娘，看来她一直都没有乱花钱，省吃俭用地攒了起来。才人对雪丝塔的这种关怀感到非常高兴。

没事的！反正我也想办法解决了。

真的吗？不过，有需要的时候请你也别客气，尽管说出来哦。

这样善良的女孩每天省吃俭用好不容易攒起来的一点钱，是无论如何也不能借的。

我是不能从雪丝塔那儿借钱的！

哎呀，为什么呢！只要是为了才人先生，钱什么的我都不在乎！

说完，雪丝塔无力地垂下了肩膀。

啊，对了你的意思是根本没兴趣用我的钱吧

为什么会变成这个意思嘛！

你一定是讨厌我了。

没、没有那么回事！

真的吗？可是才人先生对我好冷淡呀。

我吗？为什么？

人家明明坐在你身边，你也没对我做些什么嘛。

正当才人慌的手忙脚乱的时候，雪丝塔嗯地发出了低吟声，将嘴唇吻到了才人的脖子。这种柔软得快要让人溶化掉得触感，让才人感到惊愕不已。

雪丝塔的嘴唇沿着颈项上移，最后竟然轻咬了一下才人的耳垂。

脑髓部分感觉到一种火热的烧灼感，空气就像凝固了似的，脊髓就像被插进了一根烧红了的筷子，才人嗖地挺直了腰背，以颤抖的声音说道：

雪、雪、雪丝塔

正当才人这么低声说着话的瞬间

马车的顶盖被吹飞了。

与其说是吹飞，倒不如说是让埋藏在里面的炸药发生爆炸还更贴切。才人他们的马车立即就从带顶盖的马车变成了露天马车了。

才人颤抖着身体，转身往后看去。

只见那里走着一辆比才人他们乘的马车大上一倍、由两匹马拉动的豪华大马车。

感觉到那辆马车中生起了某种黑腾腾的气息，才人不由得害怕了，是非常非常的害怕。大概到了目的地之后，自己一定会死掉吧。从那辆豪华马车里发出的正是这样可怕的气息。

哇哇！马车顶盖～～～！雪丝塔一边大叫一边抱了过来。

雪、雪丝塔

什、什么事呢？

如果你不想死的话，还是离开一点的好。

雪丝塔却一把抱了过来

虽然我不知道怎么回事！但是我心甘情愿的！

一边这么大嚷一边推倒了才人。才人一边感动于她的热情，一边在脑海里像是走马灯似的闪过啊啊，这就是我人生的终点，是在太短暂了，最后至少也希望能踏上日本的土地啊之类的念头。

话说在才人他们后面走着的那辆豪华马车之中

露易丝探出头来，手里拿着茶色的古董魔杖，正气喘吁吁地颤抖着身体。才人他们乘坐的马车顶盖，就是被露易丝用虚无魔法Explosion轰飞的。

因为从马车后面的窗子，可以毫无遗漏地看到里面的情况。

雪丝塔和才人在里面互相拥抱互相贴近，在脖子上吻的这个期间，露易丝一直在马车里颤抖着身体注视着他们。可是因为女仆的嘴唇碰到了使魔的耳垂，怒气终于在这个时候爆发了。她绝对不允许自己的使魔被别人吻。

察觉到马车顶盖被轰飞之后，雪丝塔依然抱着才人，露易丝的双眉马上倒竖了爱来自。

正当她要继续咏唱咒语的时候，脚却被人扯了一下。

呀啊！

还没等露易丝叫完，脸颊就已经被扭扯起来了。

好痛！不要！呜呜！呜呀！啊！好痛啊！

那个宛如自尊心凝聚物一般的露易丝被人这样捏扯着脸，却竟然连一句怨言也说不出来。要是这一幕被才人看到的话，一定会吃惊得瞪大眼睛。

这样子捏扯着露易丝脸颊的人事一位有着漂亮金发的女性。年龄大概是二十六七岁吧，脸型看起来跟露易丝很相像。大概是对露易丝泼辣部分进行强化，成长之后就会变成这个样子吧？她就是会让人产生这种感觉的富有霸气的美女。

小不点露易丝。我要跟你说的话，还没有完哦？

是的～～～很对不起～～～姐姐、对不起～～～

露易丝一边被扯着脸，一边咏用半哭的声音叫嚷道。让露易丝绝对无法在面前抬起头来的人总共有四个。那就是安丽埃塔、父母、还有这位大姐姐埃蕾欧诺尔了。这位比露易丝大十一岁的拉●瓦利埃尔家的长女，以其尤胜于男的性情以及作为王立魔法研究所Academy的优秀研究员而著名。

难得我来找你说话，你这样子东张西望的到底在干什么？而且还把仆人的马车顶盖轰飞

那、那是因为那个使魔和女仆、在那里又是贴在一起又是卿卿我我的

露易丝好像很难开口似的，忸忸怩怩地向姐姐说道。

仆人做的事，你就由得他们不就好了！你还是跟以前一样，真是个静不下来的孩子！你可是拉●瓦利埃尔家的女儿啊！稍微有点自觉好不好！

是、是的

露易丝碰了一鼻子灰，不由得丧气地垂下了脑袋。

可、可是也没必要把魔法学院的女仆也带来嘛

小不点。你知道不？拉●瓦利埃尔家可是名门中的名门啊。你也应该知道这代表什么了吧？

是的，姐姐。

如果仆人只有你的使魔的话，那不就太寒酸了吗？露易丝，所谓的贵妇人，是必须在任何时候都至少要随身携带着一个照料自己饮食起居的侍女的啊。

在托里斯塔尼亚的研究所工作的埃蕾欧诺尔，今天早上为了把露易丝带回家探亲而来到了魔法学院。

她拉住了抱着待洗衣物的雪丝塔，自言自语地说了句途中的侍女就找她吧，接着就不管三七二十一地强迫在场的贵族教师们答应，然后就让雪丝塔作为随行侍女一起上路了。

埃蕾欧诺尔硬是要学院的人给他们准备好仆人用的马车，让雪丝塔和才人坐了上去，然后自己就跟路一字一起坐上自己乘到学院来的那一辆马车。

路上其实并不需要什么照顾，那只不过是近乎装饰品一样的东西。可是对贵族来说，这种装饰品却比什么都重要。

这时候，露易丝的内心实在不是滋味。

因为这次回家探亲决不是一次一帆风顺的旅程。

对亚尔比昂的征伐作战计划在魔法学院的发布，实在暑假结束后过了两个月也就是上个月科恩之月发生的事。

由于王室决定在时隔数十年的现在对远征军进行重新编成，王军陷入了士官不足的困境。为此，他们决定让贵族学生也作为士官参军了。虽然一部分教师和校长奥斯曼都对此表示反对，但是安丽埃塔和枢机卿、还有王军们都压住了他们的反对呼声。甚至说出了学习就等战争结束之后再进行的话。

安丽埃塔的直属女官、身为虚无继承者的露易丝，则在征伐作战中被赋予了特殊的任务。

可是当露易丝向家里报告为了祖国，我打算作为王军的一员，参加亚尔比昂的征伐作战的时候，就演变成了一场大骚动。

一封写着不可从军的信寄来了没法学院，露易丝不作理会，可是这次又轮到埃蕾欧诺尔来找她了。

露易丝当然很不高兴，什么叫做不可从军？现在全国的练兵场和驻营地都挤满了参加速成士官教育的学生们，几乎所有的男生都选择了参加战争这条路。

自己虽然是女生，但却是女王陛下的名誉女官。而且再这一次的征伐作战中，自己还要带上使魔所操纵的飞行机器一起参加。

由此可以知道王室对露易丝的虚无寄托的期待非常高。安丽埃塔和枢机卿已经把自己考虑成王军手中的王牌了。

身为托里斯汀的贵族，那实在是至高无上的名誉。

虽说自己的确是不喜欢战争，但是自己也很想为祖国和公主陛下尽一分微力。被赋予了虚无之力的自己，有着微祖国效忠尽力的义务。对祖国的忠义，不正是名门拉●瓦利埃尔家值得自豪的事情吗？明明是这样，家里却对自己从军这件事表示了强烈的反对。

你还真是喜欢任性妄为！战争？你去那里能干得了什么？你听好了，回家一定要好好听母亲大人和父亲大人的训话！

可、可是

她正想要反驳，可是脸却被捏扯了起来。埃蕾欧诺尔还是像以前那样，完全把露易丝当作小孩子看待，依然再使用以前叫惯了的小不点来称呼她。

可是？应该是是才对吧！小不点！小不点露易丝！

不愧是姐妹。那简直就是对露易丝平时调教使魔的时候用的语气。露易丝完全没有办法反抗。

呜、呜呀啊姐姐脸好痛呜呜

还发出了可怜的声音。

因为等了很久也没有咒语飞过来，才人终于放心地舒了一口气。看来在后面的马车力，露易丝的咒文因为某种缘故而没能发动。

雪丝塔紧紧贴着才人，似乎变得越来越开心了。她甚至把没有马车顶盖的事也忘记了，再次高高兴兴地用自己的身体磨蹭着才人的手臂。

那个那个，才人先生。

嗯？什、什么？

旅行还真是开心呢！

的、的确是呢

虽然随口应了这么一句，但是才人的脑袋并没有乐天到那种程度。

考虑到接下来的事，实在是问题重重。

安丽埃塔她们正在进行着战争计划，而且还是由自己主动发起征伐的战争。露易丝也当然会参加，自己也不得不顺着大流参加，而且这次是要带上那架零战一起从军。也许自己会被要求干些很危险的事吧。

无论如何心情也无法变得轻松起来。

真是的，这场战争结束后，我一定要到东方寻找返回原来世界的线索！才人在心底里定下了决心。在那之前，自己无论如何也要想办法生存下来。

看到才人露出一脸苦思冥想的表情，雪丝塔的脸马上变得阴郁起来了。

真讨厌。

咦？

才人先生也要到亚尔比昂去吧？

啊、嗯

看来刚才为止雪丝塔的开朗态度，都是为了让才人提起精神而装出来的。

我很讨厌贵族的那些人。

雪丝塔

自己相互杀来杀去就好了嘛还把我们平民也卷进去

虽然他们说这是为了结束战争啦

才人想起了安丽埃塔的话，低声说道。

不管是不是为了结束还是为了开始，战争就是战争。

才人马上沉默了。

不久前的塔尔布战役中，自己有着战斗的理由，那就是要去救雪丝塔和村里的人们这个冠冕堂皇的理由。

可是，这一次征伐亚尔比昂的战争，又有什么样的理由呢？

到底自己有什么理由非要参加这场战争不可的理由呢？

露易丝虽然很拼命可是自己却没有什么干劲。

只是，在碰触到安丽埃塔的脆弱时所能感觉到的希望帮一帮这位可怜的公主殿下的念头推动着才人。

为什么才人先生非去不可呢？不是跟你没有关系吗？

嗯，虽然是这样啦。才人支起了一边手肘。

雪丝塔把脸埋在他的胸口。

你不能死啊你绝对、绝对不可以死

才人面对这样的雪丝塔，不由得感到万分爱怜。

能得到如此可爱的女仆这样微自己哭泣的话，自己的生存也算是有意义了把事情想到这个地步的自己是不是真的是傻瓜呢？

可是，露易丝的老家吗

刚才碰到的露易丝的姐姐虽然是个美女，可是脸相还算是很凶呢才人想到。她完全没有看才人一眼，那种态度就跟露易丝第一次遇到自己时一样高高在上。露易丝成长之后就会变成那副模样吗？那实在太可悲了。

而且还有一种前途多难的感觉。看来露易丝和她家里的人有着相当程度的温差。

这次就是要回到那样的露易丝的老家去。

才人仰望天空，以平常那种奇特的悠闲态度想着：唉，接下来将会变成怎样呢

哈佛兰宫殿坐落于亚尔比昂的首都伦迪纽姆南侧。

位于宫殿里的白色大堂，实在是无愧于白之国的中枢区域，是一个涂满了白色的庄严肃穆的场所。以十六根柱子包围在大堂周围，支撑着天花板。白色的墙壁上没有一条划痕，在光线充足的情况下，其光华的表面甚至能映照出人的脸来。

如今，神圣亚尔比昂共和国的阁僚和将军们正集中到位于大堂中心、由一块巨大岩石做成的圆桌周围，焦急地等待着会议的开始。

大约在两年前，这里是大臣们保卫着国王，夺取了国家支配权的地方，现在这里已经换了主人。

从王国政府手里夺取了国家政权的革命者们，正焦急地等待着被自己推上王位的君主登场。

等待着那个在两年前只不过是一介地方司教的男人

等待着那个本来身份比这里的所有人甚至比守候在门扉左右的卫士还有卑微的男人

大堂的门扉被两名卫士打开了。

神圣亚尔比昂共和国政府贵族议会议长，奥利弗先生

然而，喊叫的声音却被克伦威尔举手打断了。

先、先生？

没有意义的西广我们救省略掉吧，集中到这里来的各位，应该没有一个是不识孤的啦。

跟随在克伦威尔背后的人，是一如往常的秘书谢菲尔德、伤势已经痊愈的瓦尔德子爵、以及土块之芙卡。

克伦威尔坐在上座，谢菲尔德就像他的影子一般跟随在身旁。芙卡和瓦尔德则坐到了空着的位子上。

议长兼初代皇帝已经入席，会议马上就要开始了。这时候，有一个男人举起手来，那人正是霍金斯将军。这位战争经验丰富、有着耀眼的白发和白胡子的将军，以严峻的视线注视着曾经是司教的皇帝。

在克伦威尔的催促下，他站了起来。

阁下，我有一件事想问您。

请尽管说吧。

在塔布尔一战中一败涂地的我军，现在迫切需要重整舰队。因为如果没有舰队的话，就无法运输军队，也无法守护我们的国土。

唔克伦威尔点了点头。

为了争取这方面的时间而展开的秘密绑架女王作战也以失败告终了。

是的。

可以允许我把这一切导致的结果告诉阁下吗？

当然了。孤必须知道所有的事情。

敌军嗯，托里斯汀和格尔马尼亚的联合军，现在正彻夜不眠地整备舰队，两国合起来共有六十艘战列舰浮上了天空，那已经足够跟仍然处于重整中的我军战列舰数量相匹敌。而且对方全部都是舰龄相对年轻的新战舰。

另一位将军则以侮蔑的语调沉声道：

那只不过是纸糊的舰队而已，他们的熟练度远远不及我军。

那已经是过去的事了，阁下。我们在熟练度方面其实并没有多大的优势。因为在革命期间，我们处死了大批优秀的将军士兵，在熟练度方面已经大打折扣。剩下的熟练将官也已经在塔尔布之战中失去了。

克伦威尔陷入了沉默。

他们现在正频繁地进行这船舰的征收工作，而且似乎还向诸侯的军队发出了召集号令。

唔，简直就像刺猬一样，这样的话很难发动进攻呢。

一位胖胖的将军以慢悠悠的声音说道。霍金斯一听，马上就狠瞪了那个男人一眼。

很难发动进攻？已经集合了这么多的材料，你难道还估计不到敌军的企图吗？

霍金斯咚！地用力拍了下桌子。

他们可是打算向这块大陆发起进攻啊！那么，我有一个问题。阁下有没有什么有效的防卫计划呢？如果在舰队决战中败北的话，我们就跟赤身裸体没有分别，要是让敌军上陆的话就麻烦了。疲惫于革命战争的我军，也不知道能不能坚持下去

那才是败北主义的悲观思想！

两眼充血的年轻将军马上反驳霍金斯将军道。克伦威尔用单手制止了他，微笑道：

他们为了进攻我们亚尔比昂，就必须动员全军。

正是如此。可是，他们并没有把士兵留在国内的理由。

为什么呢？

他们除了我国之外就没有别的敌人了。

戈利亚发表了中立声明，他们一定是考虑到这种形式尔决定发动进攻的吧。

克伦威尔转过身，跟背后的谢菲尔德对视了一眼，只见她微微地点了点头。

要是他们的中立只是一个幌子呢？

霍金斯的脸色马上变了。

您是说真的吗？也就是说戈利亚将会站在我军一方参战？

孤并没有说道那种程度。不管如何，宗旨这是外交上的高度机密。

参加会议的众人开始议论纷纷了。

是说戈利亚会参战？

到底是以什么样的条件来达成协议的呢？

只要戈利亚站在我们这方的话，就没有什么可怕的了。

他们你一言我一语地讨论了起来。霍金斯依然露出一副还不是太相信的表情注视着克伦威尔、

可是，克伦威尔却一脸忧虑地摸着自己的上唇胡子。

所以，孤说过那是高度的外交机密。

霍金斯开始思索了起来。没关系，戈利亚军没有必要跟托里斯汀和格尔马尼亚联合军直接发生冲突。就算戈利亚调动军队道两国的背后吓唬一下，他们就不得不马上撤兵了。

如果那是真的的话，的确实没有比这个更让人安心的消息了。

各位大可不必担心，请尽心尽力执行军务吧。无论是进攻还是防守，我们的胜利都是无可动摇的。

将军们站起身子，同事向他行了一礼。然后，他们就分头赶往自己所指挥的军队。

克伦威尔带着谢菲尔德和瓦尔德等人，来到了执务室。然后，坐在过去国王曾经做过的椅子上，环视了一下房间内的部下们。

伤势已经痊愈了吧，子爵。

瓦尔德行了一礼。克伦威尔微微一笑，向瓦尔德问道：

那么，你有什么看法呢？

正如那位将军的估计，托里斯汀和格尔马尼亚一定会向我们发动进攻吧。

唔，那么，获胜的几率有多少？

旗鼓相当不，我方应该处于优势吧。虽然兵力上不如敌军，但是我们占据地利，还有

还有阁下的虚无呢。

芙卡突然想起来似的说道。然而听她这么一说，克伦威尔却很尴尬似的咳嗽了一声。

您怎么了呢？

没有。正如诸位所知道的那样，强力的咒语并不能轻松地多次使用。因为孤被赋予的生命并不是无限的啊。所以，请不要对此寄予过高的期待。

听克伦威尔这样的语气，似乎他能使用的咒语也是有限度的。

这并不是寄予过高的期待。只是，没有王牌在手，对士气造成的影响是相当大的。

听瓦尔德这么说，克伦威尔点了点头。

王牌并不是孤的虚无。

那么，果然就是戈利亚的参战呢。

按照当初的计划，本来是让戈利亚对亚尔比昂军的征伐作出响应，向托里斯汀、顺便也向格尔马尼亚发动进攻的可是因为亚尔比昂军在塔尔布之战中败北，计划也被迫作出改变。戈利亚提出的第二个建议是，由亚尔比昂大陆吸引敌军，然后戈利亚就趁机从背后攻击托里斯汀和格尔马尼亚的本土。

听说了这个计划之后，瓦尔德就向克伦威尔询问道：

阁下，我有一件事感到不放心。

尽管说吧。

我们向哈尔吉尼亚的王位世袭制度掀起了反旗，但戈利亚却占到了我们一方。这样的事真的有可能吗？如果真的有这样的事，那么请问理由是什么？

克伦威尔以冷漠的眼神注视着瓦尔德。

子爵，那并不是你去想的事情。政治的事就交给我们，你们只要正确地完成赋予的任务就足够了。

瓦尔德闭上了眼睛，低头行礼。

遵命。

现在孤要交给你一个任务，你应该愿意干吧？

请尽管吩咐。

敏努维尔君。

克伦威尔声音刚落，执务室的门被打开，一个男人走了进来。从白发和脸上的皱纹来看似乎是四十岁左右，可是经过千锤百炼的肉体却让人感觉不到他的年龄。那种轻佻的姿态，让人乍看之下还以为他是个剑士，但身上却挂着魔杖，看来是个魔法师。

他的脸有一个非常显眼的特征。从额头的正中间，包括整只左眼，一直延伸到脸颊，有一大片烧伤的痕迹。

克伦威尔向他介绍了一下瓦尔德。

这位是瓦尔德子爵。

敏努维尔丝毫不动那张铁皮般的脸，只是用视线注视着瓦尔德。

瓦尔德君，你也应该曾经听说过他的名字吧？他就是白炎之敏努维尔。

瓦尔德的眼睛马上一亮。这个别名，他的确曾经听过。那是传说中的魔法师佣兵，白发的火系统魔法师。听说他由于进行了卑鄙的决斗，结果被剥夺了贵族的家名，最后当上了佣兵，又听说他把自己的亲人全部烧死之后离开了自己的家，还听说他至今为止烧死过的人数比吃过的鸟类数量还要多关于他的恶行流传着各种各样的传说。

在这些传说当中，又一点是可以确定的。

那就是，在战场上使用火炎的他将会变得冷酷无比，他的火炎不会选择对手。无论是男女老幼，他都会平等地将他们烧个精光。被是放出来得火炎夺走了作为人类温暖的男人那就是这个白炎之敏努维尔了。

怎么样呢，子爵？亲眼看到了传说中心人物感觉如何？

我在想，幸好这里不是战场，实在太好了。

瓦尔德说出了老实的感想。

那么，瓦尔德君，我想你帮忙运输一下他率领的小部队。

瓦尔德的脸上闪过了一抹不满的阴影。就是说要我当运输工吗？他的眼神仿佛在这么说。

请你不要露出那么可怕的表情。孤其实是在想确保万无一失。虽说是小部队，但要在高度秘密的情况下用船进行运输，就必须有风系统的专家协助，也就是你了。

遵命。

要是全部被戈利亚军占领的话，我方就变得没有任何发言权了，所以孤至少要把那里纳入掌握之中。必须创造一些证明我们做了工作的既成事实才行。

克伦威尔所饱含焦躁的声音低声说道。

所谓的那里，到底是指哪里呢？

首先，就是防备薄弱易于占领的地方，也就是不可以过于靠近首都托里斯塔尼亚。其次作为政治谈判的资本，那必须是很重要的地方。这就是说，也不能太远了。

政治谈判的资本？

挟持贵族子弟作人质的话，应该可以提高其作为政治谈判资本的效果吧。

瓦尔德的嘴唇稍微歪曲了一下。

克伦威尔用夸张的姿态说出了目的地。

是魔法学院啊，子爵。你就把以敏努维尔为队长的一个小队，趁着夜色掩护送到那里去吧。

这个时候，在魔法学院里

琪尔可和塔芭莎正自阿人影稀少的奥斯特里广场上走着。现在是休息时间，平时的话这里应该会有许多学生喧闹谈笑的

现在就只剩下女学生了，那些高贵的下流的大声吵嚷的男生都不见了。

哎呀哎呀，还真是一片战争的景象呢。

琪尔可摊开双手摇了摇头。男生基本上全部都志愿参加了陷入士官不足境况的王军。甚至连基修和那个怕死鬼马里科尔努也参加了，这实在颇让人吃惊。

现在他们大概已经遍布于托里斯汀各地的练兵场里接受着速成士官的教育吧。学院变得稀稀落落也是没有办法的事。

当然，塔芭莎也是属于留下来的一批人。表面上装成是向戈利亚的叔父国王效忠，在暗地里想着如何复仇的塔芭莎当然不可能插手别国的战争了。

琪尔可虽然向自己的祖国提出了参军的志愿，但却因为身为女性的缘故而没能得到认同。本来还想可以尽情大闹一番真是可惜。

另外，因为男性教师也出征了所以学校的课程也减少了一半。

无所事事的女生们寂寞地聚在一块，互相谈论着有关恋人和朋友是不是还在努力干之类的话。这时候，琪尔可发现在坐在长椅上一脸忧郁地支着手肘的蒙莫兰希，于是走了过去。

唉呀呀，恋人不在还真是寂寞呢。

蒙莫兰希一直注视者前方，仿佛事不关己似的低声说道：

他不在我还自在多了呢，这样就不用吃醋了啊。

可是，你看来不是很寂寞吗？

那个自鸣得意的家伙，明明胆小如鼠还装英雄。唉，要是没有像他那样的家伙在，还真的有点寂寞呢。

琪尔可拍了拍蒙莫兰希的肩膀。

不过，在始祖普里米尔的降临祭开始之前，他应该会回来的。你们国家亲爱的女王陛下和我国伟大的皇帝陛下也说过，这是一场很轻松的必胜战争嘛。

往亲爱和伟大这两个词里面加入了讽刺语气，琪尔可沉吟道。本来格尔马尼亚贵族就没有什么忠诚心可言，毕竟那只是诸侯因为利害关系而聚集起来形成的国家。

真是这样的话那当然最好了。

蒙莫兰希说完，又叹了口气。

不知为什么，看着蒙莫兰希这副模样，就连琪尔可也感觉到一种凄凉的气氛。真讨厌，战争这种东西还真是讨厌呢她把自己一直以来的胡闹作风束之高阁，小声自言自语道。

琪尔可和塔芭莎无所事事地闲逛着，来到了位于火之塔旁边的柯尔贝尔的研究所前。柯尔贝尔正在拼命地为零战做着整备工作。

男教师们几乎全部都出征了可是着柯尔贝尔却真是我行我素。他似乎把战争当成吹过耳边的一阵风，一直旁若无人地埋头进行着研究。

您好像很忙呢。

琪尔可在声音里混入了讽刺意味，向柯尔贝尔说道。

嗯？柯尔贝尔抬起脸来，露出了笑容。

噢噢，小姐！切尔普斯特小姐。上次曾经请你讲述过有关火的使用方法呢。

柯尔贝尔提起了某一次上课的事。

嗯。

琪尔可一脸不快地随口应了一声。

怎么了呢？小姐

先生，你好像没有志愿参加王军呢。

学院里的男人们几乎全部都奔赴战场了啊

嗯？啊因为我讨厌战争。

说完，柯尔贝尔把脸背对着琪尔可。琪尔可脸上露出了轻蔑的神色，哼了一下鼻子，心想这真不像个男人，看起来就只能认为他是在逃避近在眼前的战争。身为比任何系统都适合战争的火系统魔法师，而且还有着炎蛇的别名，但是这个教师却说什么讨厌战争。

作为同样的火系统使用者，我实在为你感到羞耻。

柯尔贝尔低着头沉默了一会儿，然后又抬起来说道：

小姐你知道吗？火发挥作用的地方

并不仅仅限于战场，您是想这么说吧？我已经听厌了。

对，一切都是由使用方法来决定的。并不仅仅限于破坏

听起来只不过是胆小鬼在找借口罢了。

琪尔可转过脸去，催促着塔芭莎走开了。柯尔贝尔看着她们的背影，很寂寞的叹了一口气。

回到研究室后，柯尔贝尔坐在椅子上。

他思索了好一会儿然后用挂在脖子上的钥匙，大开了堆满各种杂物的书桌下的抽屉。

在那个抽屉里放着一个小盒子。柯尔贝尔把它拿起来，打开了盖子。

那是一个如火焰般发出红光的红宝石戒指。

仔细一看的话，还能看到红宝石中摇曳着的火焰。

注视着里面的火焰，柯尔贝尔就自然而然地想起了二十年前发生的事。映照在脑海中的情景，现在也依然鲜明清晰，没有丝毫褪色的迹象。那散发出鲜艳光芒的火焰一直都在责备着柯尔贝尔的良心那是他未曾忘却过的一瞬间的情景

然后，柯尔贝尔环视了一下自己的研究室。虽然事意见外观简陋土气的小屋，然而，这个地方却摆满了把先祖遗留下来的屋子和财产全部卖掉后得到的各种道具和秘药。

注视着这一切，柯尔贝尔以苦涩的声音沉吟道：

火所能发挥的作用并不仅仅限于破坏。




第二章 卡特莉娅
离开魔法学院后的第二天中午

才人他们已经到达了拉●瓦利埃尔的领地。但是，听说要一直走到深夜，他们才能到达拉●瓦利埃尔家的屋子。才人一听说要走到深夜，吓得马上变了脸色。所谓的领地，应该就是像庭院般的东西吧。他实在无法理解进入庭院之后，还要走半天才能到达屋子的那种感觉。

根据粗略的想象，露易丝家的领地，以日本的概念来说的话，其面积恐怕抵得上一个稍大的市。市从来没听说过有人可以拥有如此之大的土地，所谓的大贵族还真是可怕。

露易丝的贵族威风，在进入领地之后就发挥得淋漓尽致了。

话说一行人决定在某家客栈稍作休息

露易丝她们得马车一停下来，先到一步得雪丝塔马上从马车上跳下来，向她们得马车跑去。作为佣人接受过正式礼仪作法教育的雪丝塔，把露易丝她们的马车门大开了。

哇，我竟然让雪丝塔做了！可是如果由我去为她们打开那马车门的话也实在不爽一边这么想一边打算向露易丝她们的马车跑去的才人，却被嗒嗒嗒嗒嗒嗒地从客栈里冲出来的村民们撞开，倒在了地上。

村民们在从马车上下来的露易丝她们的面前摘下了帽子

埃蕾欧诺尔小姐！露易丝小姐！

一个个都叫嚷着向她们低头行礼。他们甚至把倒在地上的才人也当成是什么有名的人物，在伸手把他扶起来之后，还说着实在是多有失礼之类的话。

不，可是我并不是贵族才人诚惶诚恐地说道。

虽说如此，但您也一定是埃蕾欧诺尔小姐和露易丝小姐的随从大人。不管怎样，我们都不能有失礼数啊。

纯朴的村民们一边说一边相互点了点头。

接着他们又说什么背后的剑就让我们来帮您拿好了、一路上很辛苦吧之类的话，对才人也是极尽殷勤。

埃蕾欧诺尔开口道：

我们在这里稍微休息一下，你们就通知一下父亲大人我们已经到达的事吧。

她话音未落，一名少年就立刻翻身上马，快步飞驰而去。一行人被带到了客栈里面休息。露易丝和埃蕾欧诺尔刚走近桌子，就有人为她们拉出椅子。两人就好像理所当然似的坐在那上面。才人也打算在那张桌子旁坐下，却被埃蕾欧诺尔以怪讶的表情瞪了一眼。听见雪丝塔才人先生！才人先生！地叫自己，才人于是回过头来。

我们事不能跟贵族同席的。

被雪丝塔这么一说，他这才醒悟过来。说起来，最近因为露易丝说跟她一起坐也没问题，所以没有怎么在意。但是，那在这个世界果然是不合常理的事吧，露易丝刚开始的时候也是让才人坐在地板上的。

露易丝见状想要说什么，可是却被埃蕾欧诺尔狠狠盯了一下，只好乖乖地缩起了身子。才人不由得大吃一惊，这样的露易丝还真是第一次见。看来她在这个姐姐面前完全没有反抗的余地。可是，这还真是个可怕的姐姐呢这样一对比的话，就连露易丝也显得可爱起来了啊？

村人们一句句地说着哎呀，露易丝小姐也长这么大啦、越来越漂亮了之类的称赞之词。接着有人低声嘀咕了一句说起来，埃蕾欧诺尔小姐也已经订婚了吧，可是马上就遭到了众人的斥责：嘘！别提那件事！

埃蕾欧诺尔的眉毛马上抽搐了一下，客栈里马上笼罩在一片紧张气氛之中。看来关于埃蕾欧诺尔的婚约话题是一个禁忌事项。

众人都对心情不佳的埃蕾欧诺尔感到恐怖，没有人敢说一句话。才人和雪丝塔对视了一下。然后雪丝塔就靠在才人身上，握紧了他的手她原来是在害怕。

露易丝大概是为了缓解一下这种紧张气氛吧，她开口道：

姐、姐姐，埃蕾欧诺尔姐姐。

什么？

恭喜订婚了。

从村民们之中立刻发出了糟糕啦的叹息声。不懂观察气氛的女孩，露易丝发挥出了她的看家本领。霎时间，埃蕾欧诺尔秀眉直竖，开始捏起了露易丝的脸蛋。

好痛！呜啊啊！些些（姐姐）！会痛喔（为什么）！好痛痛痛痛！

你不知道马？该不会明知道还这么说吧？

货痕么都富师浩（我什么都不知道）！

婚约已经被取消了！取●消●了！

为、为了什么？

谁知道？你去问巴刚迪伯爵大人好了。他说什么已经到极限了。真不知道是为什么！

才人对那素未谋面的巴刚迪伯爵的心情实在是感同身受。嗯，看那样子的话，恐怕马上就到极限了吧。埃蕾欧诺尔的性格简直就是露易丝的扩大发展型，伯爵一定是作出了自己绝对无法忍受的判断吧。

总之，被取消了婚约的不幸姐姐，似乎把出气的对象固定在露易丝身上了。

她终于开始了说教，看来露易丝在马车上就是被这样子虐待了老半天。捂着红肿的脸，露易丝一副无精打采的样子。才人不由得对露易丝产生了一丝怜悯之心。

可是，这种说教却没有持续很长的时间。

因为在这个时候，客栈的们被啪嗒地打开，一阵桃色之风吹了进来。

她穿着一套优雅的细腰裙子，戴着一顶宽边的羽毛帽子。帽子之下是一头偏桃色的秀发那是跟露易丝一摸一样的头发颜色。

一个让人怦然心动的可爱脸庞从帽子之下露了出来。乍看上去明明年纪比自己大，可是那张脸却会让人不自觉地用可爱来形容。眼瞳的颜色，也还是跟露易丝一样，闪耀着茶褐色的光芒。她发现了埃蕾欧诺尔在这里，不由得瞪大了眼睛。

哎呀！我刚看到一辆少见的马车，于是过来看看，没想到遇到了贵客呀！埃蕾欧诺尔姐姐！你回来了吗？

卡特莉娅。埃蕾欧诺尔嘀咕道。

察觉到突如其来的到访者，露易丝抬起了脸。

被唤作卡特莉娅的那位女性，看到了露易丝之后，脸上马上绽放出了光芒。露易丝也露出了喜出望外的表情。

好久不见了！二姐姐！

两人顾不得周围的人，大声叫喊着拥抱了起来。看来她就是露易丝的二姐姐了，无论是头发的颜色、还是眼睛的颜色，越看就越觉得跟露易丝同出一辙，但是脸型却比露易丝显得更为稳重一点。那种稳重二温柔的气息，让才人怦然心动，不由得胸前一热。在露易丝的基础上更添一份成熟，再配搭上温柔的言行举止，而且胸部也相当丰满卡特莉娅的容姿直接命中了才人的心头所好。

卡特莉娅半开着嘴巴，发现了注视着自己的才人。

哎呀、哎呀、哎呀、哎呀呀呀。

正当才人一边心想她到底在哎呀什么一边紧张不已的时候，卡特莉娅向他走了过来。然后，她仔细地大量了才人的脸一番。

怎、怎怎、怎么了呢？

才人紧张得全身僵硬，卡特莉娅却开始抚摸起才人的脸来。才人几乎紧张得快要昏死过去了。

你是露易丝得恋人吧？

啊？

站在旁边得雪丝塔眼神一下子变得冰冷无比。才人被她狠狠地踩了一下脚，不由得跳了起来。

接着露易丝也红着脸大声叫道：

他只不过是使魔而已！根本不是什么恋人！

哎呀，是吗。

卡特莉娅很开心似的呵呵笑了起来。然后她侧着脑袋，露出了让人心醉得微笑。

对不起啊，我总是会弄错，你不用在意的。

露易丝和埃蕾欧诺尔、才人和雪丝塔，众人都一起坐上了卡特莉娅坐来的大型四轮马车，向着拉●瓦利埃尔家出发了。埃蕾欧诺尔虽然对跟仆人和随从同坐一辆马车感到不满而沉起了脸，可是被卡特莉娅说了一句哎呀，多人点不是更热闹吗？之后，就只有一脸不情愿地答应了。

另外马车上的客人并不仅仅是才人他们几个。

马车里面简直就像一个动物园。

前面的座位上有一头老虎在打着呵欠，露易丝的旁边坐着一头熊。种类繁多的猫猫狗狗都舒适地在里面过着生活。一条大蛇从车顶上垂下身子出现在众人面前，雪丝塔马上吓得昏了过去。才人一边照顾着昏过去的雪丝塔，一边说道：

可是，这马车还真是厉害呢

因为二姐姐她非常喜欢动物。露易丝说道。

虽然总感觉这已经远远超越了喜欢的程度了，可是才人还是什么也没有说。

我呀，最近又捡来了一只画眉鸟哦。

卡特莉娅很开心似的说道。

让我看看！让我看看！露易丝像个孩子似的叫着。

看到她们这副模样，埃蕾欧诺尔不由得叹了口气。

就这样，拉●瓦利埃尔家的美女三姐妹齐聚一堂了。这就是露易丝的姐姐们吗才人颇有感慨地点了点头。

露易丝和卡特莉娅两个人一直在说个不停。

看来露易丝跟这位可爱的第二个姐姐非常要好。看着两人谈得起劲得样子，就连无聊得时间也变得有趣起来。雪丝塔不知什么时候已经在才人的膝盖上睡着了。马车的左边是一片延绵起伏的平缓山丘，右边是一望无际的田园景色。大概是秋天的收割工作刚刚结束吧，到处都叠起了一个个的稻草堆。

眺望着这副牧歌式的风景，实在令人难以相信如今正是踏在征求参加战争许可的路途上。用一边手肘支在窗框上，确认了挂在背后的德尔弗伦格之后，才人大大地打了个呵欠。

时间逐渐到了深夜

埃蕾欧诺尔从口袋里取出了怀表，确认了一下时间。

山丘的那边已经可以看到城堡了。因为周围什么都没有，看起来就好像比托里斯汀的王宫还要大。

难道是那里？

听才人这么一说，露易丝就点了点头。

那简直就是一座城堡。高高的城墙外包围着深深的护城河，在城墙里面还可以看到几座高高的尖塔。又气派、又巨大、又厚重简直就是一座城池！成现在眼前就是这么一座建筑物。

一直在睡觉的雪丝塔醒了过来，发现了眼前的城堡，不由得睁大了眼睛。

哎呀，好厉害哦！

就在这一瞬间，一只大型猫头鹰啪沙啪沙地拍着翅膀飞了进来，停在了才人的头上。

欢迎回来，埃蕾欧诺尔小姐，卡特莉娅小姐，露易丝小姐。

猫头鹰边说边优雅地行了一礼。

猫、猫、猫头鹰竟然一边说话一边行礼！行礼！

雪丝塔大吃一惊、又再次昏了过去。

只不过是会说话的猫头鹰而已，用得着这么惊讶吗？异世界出身的才人反而对此毫不动摇，事到如今，他已经不会因为这种程度的小事而感到惊讶了。

卡特莉娅露出了笑容。

特卢卡斯，母亲大人呢？

夫人正在晚餐席上等待着各位。

父亲大人呢？

露易丝以不安的生意询问道。

老爷现在还没有回来。

最关键的人竟然不在，露易丝不禁露出了不满的神色。自己明明是为了获得参加战争的许可而回来的，父亲不在的话就什么意义都没有了。

已经可以看到围墙内的大门了。

马车停了下来，位于巨大门柱两侧的巨大石像，正在把吊桥的锁链放下来，哐啷哐啷的声音从那边传了过来。身高大约有二十米的巨大石像大概是守门专用的巨大魔法石像吧。但是，把吊桥放下来的样子实在非常壮观。

咚隆！吊桥完全被放下之后，马车再次动了起来，沿着吊桥走进了城堡的内侧。

才人对露易丝家的豪华气派再次感到震惊，原来这就是大贵族的城堡啊。

通过了许多个被施加了华丽装饰的房间之后，才人他们来到了用餐大厅。雪丝塔马上就被分配到仆人们的准备室去帮忙了，但因为才人是露易丝的使魔，所以被允许跟露易丝一同进入用餐大厅。

虽说如此，但也不过是守候在露易丝的椅子背后。才人就像护卫一样站在露易丝的背后，注视着那张几乎有三十米长的大餐桌。

在这张桌子吃晚饭的人仅仅是四个人，可是桌子周围却并排站着二十个左右的佣人。

虽然是深夜，但是露易丝她们的母亲拉●瓦利埃尔公爵夫人一直在举行晚餐会的桌子上等待着女儿们的到来。

坐在上座的公爵夫人环视了一下终于回到家的女儿们。

才人不由自主地被那种迫人的气势所压倒。怎么说呢，埃蕾欧诺尔虽然也是散发出一股高高在上的凌厉气息，把才人压得喘不过气来，可是露易丝母亲也相当厉害，正所谓有其母方有其女。

年龄大概是五十岁左右吧？可是，那只是根据姐妹们的年龄推测出来的岁数，看起来最多也就只有四十岁左右，目光锐利，而且炯炯有神。卡特莉娅和露易丝的偏桃色长发似乎是从母亲那里继承而来的。公爵夫人把一把艳丽的桃色头发扎在头上，身上散发出一种只有一直受人伺候的人才会有的气息，把才人压得透不过气来。

露易丝似乎也是如此，明明是跟久违的母亲团聚，却紧张得全身僵硬。看来露易丝能毫无隔阂地面对的人，就只有卡特莉娅一个了。

母亲大人，我们回来了。埃蕾欧诺尔向母亲打了个招呼，拉●瓦利埃尔公爵夫人点了点头。

三姐妹各自在餐桌旁坐下，仆人们则把饭菜送了上来，晚餐会开始了。

对站在后面的才人来说，这简直是令人窒息的时间因为根本没有任何人说话。跟这个相比的话，就连魔法学院里沉闷的用餐时间也可以当成是快乐的嬉戏时间了。如今，只有银制的刀子和叉子跟餐具相碰的声音回响在用餐大厅之中。

为了打破这样的沉默，露易丝开口说道：

那、那个母亲大人。

公爵夫人没有回答。埃蕾欧诺尔马上接着说道：

母亲大人！请跟露易丝说一说吧！这孩子竟然说出要去参加战争的蠢话呀！

砰！露易丝用力一拍桌子，站了起来。

这哪里是蠢话！为什么志愿参加陛下的军队会是蠢话！

你不是女孩子吗！战争就交给男士们好了！

那只不过是过去的观念！现在是女性也被赋予跟男性同等地位的时代了啊！所以在魔法学院里我能跟男生们一同坐在座位上，姐姐也因此能成为研究所的主席研究员，难道不是吗!?

埃蕾欧诺尔无奈地摇了摇头。

你知道战场是什么样的地方吗？至少那里并不是像你这样的小女孩去的地方！

可是，陛下一直信任着我

为什么陛下会信任你？信任别名为零的你？

露易丝咬了咬嘴唇。安丽埃塔把自己带到战场去，是因为需要自己，需要能够使用虚无魔法的自己可是，自己身为虚无继承者的事，即使是亲人也不能说，所以露易丝无法再说下去，只能保持沉默了。

埃蕾欧诺尔正打算继续说下去，至今为止一直不作声的公爵夫人开口劝阻了她。那是一个通透的、富有威严的声音。

现在是用餐时间，埃蕾欧诺尔。

可、可是母亲大人

关于露易丝的事，明天父亲大人将会过来，到那时候再说吧。

于是，这件事就此打住了。

才人来到为自己准备的房间里，躺在床上仰望着天花板。这里似乎是用来堆放杂物的地方，扫帚被搭放在墙壁上，床上面铺着抹布。才人这才重新认识到自己跟露易丝的身份差距是如此之大。

最近他总是跟露易丝睡着同一张床，在同一个屋顶小阁子里生活，一起坐在同一张餐桌上吃饭，所以一直都不怎么感觉到身份的差异

这样子一回到她的老家，他才意识到那只不过是幻想而已。

露易丝果然很厉害，是有钱人家的人，是大贵族家的小姐。

说起来，自从离开学院之后，自己就没有跟露易丝说过一句话呢才人想到。因为畏怯于那个埃蕾欧诺尔的气势，他没有跟露易丝说话的勇气。因为他觉得收到很有可能会被她教训，说什么身为仆人不应该跟主人说话之类的话，所以还是可避则避，免得节外生枝为好。

总觉得这样子很窝囊啊他心想。

我本来是跟这个世界的身份制度没什么关系的啊。

可是在亲眼目睹了那个晚餐会和如此恢宏的城堡之后，也自然而然地觉得这种对待也是没有办法的事。

感受到了自己跟露易丝只见的严峻身份差异，才人也不得不这样想了。

正当他这样子陷入了情绪低潮的时候

门被敲响了。

到底是谁来找这个杂物房有事呢？他一边这么想一边打开门，只见雪丝塔站在门外，脸上浮现出带有一丝羞涩的笑意。

雪丝塔？

那、那个我来找你了哦。因为我睡不着。

呃？咦

就在才人吃惊的当口，雪丝塔已经走进了房间。

你说来找我也亏你知道我在这里呢。

我向那些仆人们打听过，问他们才人先生住在哪儿了呀。

是吗

雪丝塔坐在床上，不住地晃动着双脚，不知为什么还脸红红的。她面向才人，打了几下手势要他过来。才人走到雪丝塔身边之后，她就一把拉着才人的手臂，让他坐了下来。然后，又像坐马车时那样把头靠在才人的肩膀上。

雪丝塔？

才人问了一句，雪丝塔就用一脸天真的脸注视着他。

我还是第一次来到这么厉害的城堡呢，这座城堡就像迷宫一样。

的确是呢。

学院的同伴都说，拉●瓦利埃尔家在托里斯汀里也是属于头五位的名家呀。住在这样的城堡里也是理所当然的呢。唉，爵位、财产、还有美貌，全部都集于一身我真是羡慕瓦利埃尔小姐呢。

是吗？

是啊，因为许多我很想要却不能拿到手的东西，她都随手可及呀。

说完，雪丝塔又注视着才人的脸。

还有才人先生也是

我、我可不是那家伙的东西啊，虽然是使魔啦

我明白的。

雪丝塔低声说道。

咦？

才人先生一直用什么样的眼光来看什么人，我都知道。我根本就没有半点赢的机会呢。哪位小姐又有钱、又是贵族、又可爱还住在这么大的城堡里呜唔。

雪丝塔很寂寞似的低下了脸。才人不知道该说什么好，只好沉默了。

耳边传来了雪丝塔呜唔、呜唔的类似抽泣的声音。她难道在哭吗？

正当才人慌了手脚不知该如何是好的时候，雪丝塔突然站了起来。

雪丝塔

话虽如此

咦？

我也不是什么都输给人家的。

雪丝塔？

似乎方向有所不对头。本来还以为她会大喊一句我放弃才人先生了！之后跑出房间的，可是她却向自己转过身来了。

比起瓦利埃尔小姐我我我、我毕竟胸部要更大一点嘛！呜唔

雪雪、雪雪丝？

雪丝塔生气地颤抖着身体，继续说道：

什、什、什么贵族嘛！我才不过是个女仆耶，女仆。呜唔

啊，唔，我知道。

雪丝塔不停地发出呜唔的打嗝声音。才人这时候终于察觉到了雪丝塔的样子有点怪。

雪丝塔，你难道喝酒了吗？

晚饭的时候被灌了一杯酒，说什么远道而来辛苦了之类的呜唔。

看来她的脸红不仅仅是因为害羞，还有另一个原因是喝了酒。才人不由得张大嘴巴说不出话来。他可是第一次见喝醉了酒的雪丝塔。

原来如此，在这里雪丝塔虽说是随身侍女，但毕竟也算是客人。为了款待她，这里城堡里的仆人们酒给雪丝塔敬酒了。喝醉了的雪丝塔唰啦唰啦地从衬衫里拿出了一瓶葡萄酒。

你、你从哪儿弄来这样一瓶酒

雪丝塔凑近才人的脸。

是人家给我的。

是、是吗？

雪丝塔把瓶塞拔掉，马上就把酒灌进了自己的嘴里。看到她那种喝酒的豪气样，才人不禁瞪大了眼睛。呼啊！雪丝塔的嘴终于离开了酒瓶。脸上的酒气更浓了。

喂，才人。

这下子她甚至直呼姓名了。

是，是的。

你也喝吧。

那我就不客气了。

由于现在的雪丝塔有一种不容反抗的气势，才人也只好喝了一点葡萄酒。就在他喝下第一口的瞬间，才人差点就想全吐出来。那根本不是葡萄酒，这、这到底是什么。是一种从来没喝过的烈酒。

雪、雪丝塔，这不是葡萄

这是放在厨房桌子上的酒。

大概雪丝塔被灌了一杯葡萄酒之后觉得很舒服，于是顺手就把放在桌子上的酒也拿来了。酒后的雪丝塔还真是糟糕，这是她出人意料的一面。

那个，也不能说是人家给的吧

喂喂，才人。

是，是的。

总之你就给我喝好了。

那、那我就喝吧。

看样子要是拒绝的话恐怕会惹她发怒，才人没有办法，只好喝了一口。

话说在同一时刻

露易丝正在卡特莉娅的房间里，让姐姐梳理着头发。卡特莉娅的房间，给人的感觉就像植物园和动物园的合体一样。

里面放着各种盆栽，天花板上挂着许多小鸟笼，房间里小狗们正欢快地跑来跑去。

卡特莉娅很细心地为露易丝梳着头发。

露易丝，我的小露易丝，你的头发真是漂亮得让人着迷呢。

这不是跟二姐姐你得头发一样吗？

卡特莉娅呵呵地笑了起来。

也对呢，是跟你一样得头发呢。所以我也很喜欢自己的头发。

露易丝撅着嘴巴嘀咕道：

我还在想，幸亏我不是像埃蕾欧诺尔姐姐那样继承了父亲的金发呢。

那种事要是被埃蕾欧诺尔姐姐听到的话就麻烦了，她一定会不高兴的哦。

没关系，反正我就是受不了埃蕾欧诺尔姐姐。

哎呀，为什么呢？

因为她很坏心眼嘛，跟二姐姐完全不一样。从以前开始就总是欺负我。

那是因为你很可爱呀，露易丝。因为你太可爱，所以才担心你，所以总是不由自主地插手要管你的事啊。

没有那回事嘛。

卡特莉娅从后面抱紧了露易丝。

真的有这样的事哦，这个家的所有人都很喜欢你呀，我的小露易丝。

会对我说这种话的人，就只有二姐姐你了啊。

卡特莉娅把脸埋在露易丝的头发里，过了一会儿又闭上了眼睛。

不过太好了，露易丝，我还以为你会一直情绪低落呢

为什么？

瓦尔德子爵，听说他是个叛徒呀。在半年前左右，魔法卫士队来到了瓦尔德领地，把房子什么的全部没收了。未婚夫落得这样的下场，你一定会很伤心吧？

露易丝摇了摇头。

没事的，我已经不再是小孩子了。不会把小时候的憧憬合爱情混为一谈的。

听到露易丝这句斩钉截铁的话语，卡特莉娅露出了微笑。

真可靠呢。你已经成长了呀，露易丝。

对呀。露易丝仿佛说给自己听似的低声说道。

我已经不再是小孩子，所以，我希望自己决定自己要做的事。

那么要是被父亲反对的话，你就打算自做主张出征吗？

可以的话我希望他能赞成，我很希望大家都能理解我要做的事。

可是，我也不太赞成你参加战争呀。

这可是祖国的危机啊。而且公主殿下不，陛下她正需要我的力量。所以

你跟我说也是没用的啦。一直被关在城里的姐姐，是不会明白那么复杂的事情的。

卡特莉娅温柔地抚摸着露易丝的脸袋，然后，她激烈地咳嗽了起来。

二姐姐！你没事吧？

露易丝一脸担心地注视着卡特莉娅。露易丝的这位二姐姐，身体非常虚弱。因此，她从来也没有离开过拉●瓦利埃尔领地一步。

有没有一直让医生看护？

卡特莉娅点了点头。

从全国各地召来医生，也试过许多次施展强力的水魔法可是看来也有一些连魔法也鞭长莫及的病呢。听说是我身体的底子不好，就算稍微折腾一下水的流向，也是没有任何效果的。

卡特莉娅生病的原因现在还不知道。身体的某处情况不佳，往那个地方用药或者魔法治疗的话，马上就轮到别的地方出问题。结果就是这样反反复复，医生也很快举手投降了。现在也只能是依靠各种各样的药品和魔法来缓和症状而已。

尽管如此，卡特莉娅还是露出了微笑。露易丝不禁觉得姐姐很可怜。明明能把魔法用得那么好，却连学校也不能去。明明是这么漂亮动人，却不能嫁出去。

唉呀呀，别露出这样的表情嘛，我每天都很开心的，你看。

卡特莉娅让露易丝看了一下鸟笼。

里面有一只画眉鸟，翅膀上还缠绕着小小的绷带。

你看，这就是我再马车里说得，最近捡回来的画眉鸟了。

哇，好可爱！

在我路过的时候，它拼命地叫唤着我呀，说翅膀很痛很痛！的。所以我就马上注意到了它的叫声，停下马来把它捡了回来。

看来卡特莉娅是从森林里各种各样的鸟叫声中分辨出折断了翅膀的画眉鸟的声音，然后停下了马车。

二姐姐你好厉害耶！连鸟的叫声也听得懂吗！

人们对使魔的想法不也会死了如指掌吗？我觉得跟那个是一样的道理啦。

卡特莉娅微笑道。露易丝马上红起了脸，自己完全不知道才人到底在想些什么，是不是因为他是人类呢？

不过，你的事我也很了解哦，正如我名在它的心声那样。

露易丝马上红透了耳根。

在说什么嘛！我才没有恋爱呢！

你隐瞒我也是没用的啦，我全部都知道哦。

我是真的没有恋爱嘛！

大概是因为害羞过渡吧，露易丝就好像快要哭出来似的拼命摇着头。

知道啦知道啦，你不要那么激动嘛，那么我们今天晚上就一起睡吧。

露易丝红着脸，咬着嘴唇点了点头。

在软绵绵的床上，露易丝脱掉了衣服，只穿着一件内衣，然后就睡到了姐姐的身边。换上了睡衣的卡特莉娅就像抱小猫似的把露易丝搂在怀里。

露易丝把脸贴在卡特莉娅的胸部，然后深深地叹了一口气。

怎么了呢？露易丝。

没有什么。

说出来吧。

听到卡特莉娅这么说，露易丝就很难开都似的小声说道：

我会不会变得像二姐姐这样丰满呢。

科特丽亚不由得噗嗤地笑了出来。然后，她伸手摸了一下露易丝的胸部。

呀啊！

露易丝发出了尖叫声，可是卡特莉娅却没有在意，继续抚摸着她。

没事的，不用担心，马上就会变大的。

真的吗？

嗯，我在你这个年纪的时候，也是跟你现在差不多的啦。

露易丝在脑海中回想了一下，卡特莉娅现在应该是二十四岁那么十六岁的时候就应该是八年前。自己当时是八岁。那时候卡特莉娅是怎么样的呢？大概是因为那时候太小了吧，对这种事记得不是太清楚。

说起来，以前自己经常是这样子被卡特莉娅抱着睡觉的。自己是个害怕寂寞的人，一个人老是睡不着。所以就经常带上枕头，钻进卡特莉娅的床上，听着姐姐说话，感受着姐姐的香味这样的话就会觉得很舒服，很容易进入梦乡。

偎依在卡特莉娅的怀里，露易丝闭上了眼睛

脑海里浮现出各种各样的事。

安丽埃塔的事。

跟亚尔比昂的战争。

也许自己会死。

自己就是为了获得这个也许会死的许可而回到了自己的老家。这件事沉重地压在露易丝的肩膀上。

今天这一天可以说是非常宝贵的一天了。这么一想，却不由自主地想起了使魔的事，露易丝的脸自然而然地红了起来。说起来今天似乎没有怎么跟他说话。因为怕被埃蕾欧诺尔责骂，所以没敢跟他说话。当她一想到他现在正在干什么呢的时候，就睡不着觉了。

正当她这样子磨蹭着身子的时候

怎么了呢？睡不着吗？

啊、嗯露易丝害羞地嘀咕道。

呵呵，你在我的身边已经睡不着觉了呀。你在想谁的事呢？小露易丝。

我、我没有在想别人的事，真的。

是在想你带来的那个男孩子？

不是的！他只不过是个使魔而已！我根本就不是喜欢他！

哎呀，谁也没有说你喜欢他呀。

露易丝马上盖上了毛毯。

二姐姐真讨厌。

唉呀呀，我被人讨厌了吗。

卡特莉娅很开心似的笑道。

不过没关系的，如果你一直都要跟姐姐在一起才能睡着的话，反而会让我担心呢。露易丝发出了呜～～～的呻吟声。

那么，你去吧，道你现在该去的地方去。

露易丝把毛毯披在身上，在走廊啪嗒啪嗒地走着。她问了一下路上遇到的仆人，知道了才让那就睡在里面的杂物房。那里是并排着一整列客房的走廊尽头，平时是用来放一些打扫用具的地方。

找到了目标的杂物房，她大大地深呼吸了一下。我可不是因为想见他才来的，她仿佛在说给自己听似的在心里想到。自己是魔法师，要是使魔不在身边的话，就会感到不安，仅此而已。真的只是因为这样才来的。因为今天一整天也没有跟他说过话，如果不稍微跟他说两句话，那个使魔就显得太可怜了。

一边在嘴边嘀咕着真的只是这样而已，一边红着脸颊，露易丝打开了杂物房的门扉。

可是，出现在眼前的却是坐在床上的雪丝塔。

哎呀，瓦利埃尔小姐。

她的脸因为酒醉而变得红通通的，手里还握着酒瓶。

你你、你为什么会在这里啊！

露易丝慌慌张张地说道。雪丝塔轻松地回答了一句我只是来这里玩而已。

床的后面可以看到才人的身影。他正发出呼啊的鼾声，看来他是在喝醉酒之后睡着了。

你快回去自己的房间。

露易丝勉强摆出威严的态度说道。

这里可不是瓦利埃尔小姐的房间呀。

雪丝塔反驳道。

这里是我的家耶。

露易丝和雪丝塔都为了不输给对方而互相瞪视着。到底他们两人在干什么呢？露易丝一想象道这里，怒火酒一点点地涌上心头了。

雪丝塔因为喝了酒，连语气也变得强硬起来了。就算不是这样，最近雪丝塔也经常以挑战的态度面对露易丝。她毫不畏怯、毫不动摇地向露易丝放言道：

我是被学院雇用的女仆，而不是被瓦利埃尔小姐你雇用。总之现在是我的私人时间，我怎样用我的时间是我的自由，请你不要打扰我。

简直不像话。露易丝大步大步地走到床边，抓住躺在床上的才人脚踝就要往外拉。然而在同一时刻，另一边的脚踝却被雪丝塔抓住了。

快放手。

我才不放手呢。

我说啊，这家伙是我的使魔，也就是说，他是我的东西。

雪丝塔以饱含敌意的眼神盯着露易丝。看来她并不打算听露易丝说的去做。

你难道是想反抗贵族吗？

房间里的空气霎时间像是凝固了一样。

露易丝又咕噜地拿起酒瓶喝下了一口酒。

然后，她用小声嘀咕道：

贵族贵族贵族贵族烦死人了。

啊？你你、你这个无、无无礼者

正当露易丝想要大声喝斥她的时候雪丝塔一下子把脸凑近了露易丝。

你是喜欢他吧？说到底不就是在吃醋吗？明明是这样还说什么贵族不贵族的，真是笑死人了。

你、你

一下子被捅破了大本营，露易丝马上慌了手脚。

你敢承认你喜欢他吗？你敢承认你是在对我吃醋吗？如果你承认的话，那么今天你带他回去也没问题。

雪丝塔一步一步地逼近露易丝。

啊、啊呜呜

露易丝红着脸说不出话来。

什么嘛，你还是说不不出来吗？胆小鬼。

呜

面对莫明其妙地变得特别又气势的雪丝塔，露易丝一下子就败下阵来，倒退了一步。

而且呀，才人先生他呀

什、什么嘛！什么嘛什么嘛！

他喜欢的是胸部大的女孩子耶。

露易丝彻底被击败了，只能呜地闭上了嘴巴，说不出话来。

我一直都想跟你说了，你那个根本就不算是胸部嘛。

雪丝塔用手戳了戳露易丝的胸口。

当、当然是胸部！

这不是平板吗？就算退一万步来说，那也只是一块平板！

呜露易丝差点就要哭出来了。她回想起才人的视线，那个笨蛋使魔的视线，的确总是在别人的乳沟附近徘徊啊

才人先生他经常说，瓦利埃尔小姐胸口平平的，看起来不像个女孩子耶。

趁着醉酒的势头，雪丝塔说出了不得了的话。

露易丝紧紧地咬了咬嘴唇，马上奔出了房间。

看到她走了之后，雪丝塔也躺在才人的身边，马上就睡着了。

看到哭着脸跑回房间来的露易丝，卡特莉娅不由得露出了惊讶的表情。

哎呀，怎么了呢，露易丝，发生了什么事？

呜呜露易丝扑进了卡特莉娅的怀里。

唉呀呀，你在哭什么呢？

可是露易丝只是一味地抽泣着，什么都不说。

卡特莉娅呼的叹了一口气。

就像以前那样，知道她哭累了睡着为止，卡特莉娅一直在床上抚摸着露易丝的头发。

才人醒了过来，不禁大吃一惊他身边正躺着雪丝塔。她正很难受似的发出呜嗯呜嗯的呼吸声。为什么雪丝塔会睡在我的身边呢他先是惊讶了一会儿，在看到地上的酒瓶后，才回想起昨天的事来。

说起来，她昨晚喝醉了之后，突然来这里找我了呢

被雪丝塔灌了几口强烈的蒸馏酒，自己一下子酒倒下了。

雪丝塔，雪丝塔！才人边拍着她的脸颊边叫道。

可是她还是没有醒来，只是呜咕、嗯唔地捂着胸口呻吟着，好像很难受的样子。真是的，喝醉了酒还穿着这么不合尺寸的衬衫，当然就会难受了啊。于是，才人就松开了雪丝塔的衬衫扣子。

这时候，雪丝塔一下子就睁开了眼睛。才人马上慌了，连忙把手从衬衫上挪开。

雪丝塔一脸没睡醒地沉吟了一句，就着马上啊！地发现了自己当前所处的状况，马上就脸红了起来。

才、才人先生、为什么？那个！我！

喂喂，你醉成那个样子闯进人家的房间把人灌醉，现在竟然这么说？才人一边这么想，一边苦笑着道：

不，因为昨晚雪丝塔你喝醉了

才人说道这里，雪丝塔的脸变得更红了。

咦？我喝醉了？

嗯，你看。

才人指了指躺在的地上的酒瓶说道：

你把那个带来这里，大口大口地喝掉了呢。

我喝了酒吗～～～～～！

啊，嗯

说起来吃晚饭的时候，还放有葡萄酒呢。我心里想喝一杯的话应该没有问题，就喝了下去。呜呜，怎么办

看到雪丝塔的慌张模样，才人吃了一惊。

雪丝塔？

我我那个、那个

唔，嗯。

那个、我喝酒之后，好像会有不太好的举动

雪丝塔扭过了脸，很害羞似的小声说道。原来如此，才人终于领会到她那句你也喝吧是怎么回事了。这个女仆看来是会在酒后乱性的。

喝了葡萄酒之后，我就完全没有记忆了，我有没有对才人先生做什么失礼的事

不，没什么

才人摇了摇头。

就在这时候有人嗒嗒嗒地从走廊向这边跑来。门马上就被啪嗒地打开了，跑进来的原来是城里的女仆。

怎、怎、怎么了！？才人大叫道。

快让开！老爷他到步了！要打扫得干干净净才行她一边叫，一边抓起打扫用具，然后就跑了出去。仆人接二连三地跑来这里，一把抓起拖把和装有磨光剂的罐子就冲了出去。说起来，这里是一间杂物房，平时都放着一些平时不用的打扫用具，但要是老爷回来的话大概就另当别论了。

老爷？雪丝塔和才人不禁面面相觑。

也就是露易丝的父亲要回来了。




第三章 拉·瓦利埃尔公爵
一个由龙抬着四角的巨大轿子，在晨雾之中降落在城堡前方的院子里。

守候在周围的仆人们同时向那个构造如同一辆没有轮子的马车般的轿子跑去，马夫则跑到龙的身边安抚，而仆人们就趁这段时间打开了轿子的门。一条绯色的毛毡一直铺到屋子的大门前，迎接从轿子里走下来的一位刚步入老年的贵族。

那正是拉?瓦利埃尔公爵，年纪大约五十岁出头。晃动着一头开始发白的金发和上唇胡子，身上穿着连王侯也惊叹不已的豪华服饰。左眼戴着单片眼镜，向周围射出锐利的眼光。

管家来到大步大步走过的公爵身旁，帮他拿着帽子，整理好头发，确认了一下身上的衣服有没有乱。

公爵以带磁性的男中音询问道：

露易丝回来了没有？

长年担任拉?瓦利埃尔家管家的罗杰姆恭敬地行了一礼，回答道：

昨晚已经回来了。

把她叫来吃早餐吧。

明白了。

在向阳的小楼厅吃早餐是拉?瓦利埃尔家的惯例。这一天也在小楼厅摆好餐桌、在阳光下准备了早餐用的宴席。拉?瓦利埃尔公爵坐在上座，身旁坐着夫人。而罕见地到齐了的三姐妹则按照大小顺序坐在餐桌旁。露易丝因为昨夜哭了一个晚上，身体摇摇晃晃，好像有点站不稳似的感觉。接下来还要向父亲征求参战许可的啊

公爵的心情似乎非常不好。

真是的，那个该死的鸟骨头！

公爵一开口就骂起了枢机卿来。

怎么了呢？

夫人毫不动容地向丈夫询问道。至于露易丝，则早就因为父亲地一句话而乱了阵脚。

他特意把我叫到托里斯塔尼亚去，我还一位他要说什么，谁知道他竟然说请编成一个军团！开什么玩笑！

你答应了吗？

我怎么可能答应！我早就已经辞退军务了！家里也没有继承人可以代我帅兵，最关键地是，我根本就反对这次的战争！

说的也是呢。不过真的没问题吗？枢机卿不是刚刚发布了为了祖国，现在我们应该团结一致消灭仇敌的公告吗？要是被人谣传我们拉?瓦利埃尔家心存叛意的话，社交上就会有麻烦的呀。

夫人一边这么说，一边摆出一副事不关己的样子。

怎么能把那样的鸟骨头叫做枢机卿，骨头就叫骨头好了。真是的，竟然这样子教唆年轻的陛下

露易丝突然噢噢地把正在吃着的面包喷了出来。埃蕾欧诺尔马上狠狠瞪了她一眼。

啊啊，好可怕，要是被宫廷的小鸟们听到的话，这可不得了哦。

我还真想让他们听听哩。

至今为止一直保持着沉默的露易丝，以颤抖的声音开口道：

我、我有事想问一问父亲大人。

公爵注视着露易丝。

当然可以，但是在那之前，能不能给久违的父亲一个吻呢，露易丝？

露易丝站了起来，嗒嗒嗒地走近父亲，在他的脸上吻了一下。然后，她直视着父亲，问道：

为什么父亲反对这场战争呢？

就因为这场战争是一场错误的战争。

发动战争的是亚尔比昂那边啊，我们迎击他们有什么不对呢？

主动向别人发动进攻是不能称为迎击的。你知道吗？

公爵用碟子和料理来向露易丝作出说明。

所谓的进攻，是在拥有压倒性兵力的前提下才能成功的。敌军有五万，我军和格尔马尼亚合起来总共才六万。

公爵嗒嚓嗒嚓地动起叉子和刀子，把一小块一小块的肉摆成军队的样子。

我军不是多出一万了吗？

进攻方的军队，通常是必须比防守方多出三倍的兵力才能有确实的取胜把握。现在这种兵力的话，即使在成功取得据点、控制了领空的前提下，也还是要面临一番苦战的。

可是

公爵注视着露易丝的脸。

我们应该采取包围的策略。只要从空中对那个令人忌讳的大陆进行封锁，等它自行灭亡就行了。那样的话，他们就会自动向我们要求讲和的。就是因为想要在这场战争中决一雌雄才会弄成这样子的。如果进攻失败了的话怎么办？这个可能性一点也不低啊。

露易丝沉默了，父亲说的话完全是合情合理。

只不过是因为在塔尔布偶然赢了一场，就骄傲起来了。骄傲会让人大意。而且还要让魔法学院的学生作为士官出征？说什么蠢话。小孩子能干得了什么？所谓的战争，是不可以因为人手不足就随便找些人凑数了事的。进攻这种行为，是在对胜利拥有绝对自信的前提下才能采取的行动。这样的战争，我怎么能让女儿去参加！

父亲大人

公爵说完之后就站了起来。

好，早餐就到此为止吧。

露易丝紧紧地叫着嘴唇，呆站在原地。

露易丝，我现在命令你禁止出门。在战争结束之前，我不允许你离开这座城半步。

等一下！露易丝大叫道。

怎么了？我不是说过已经说完了吗？

露易丝你啊

埃蕾欧诺尔扯了扯露易丝的衣角，卡特莉娅很担心似的看着那样的露易丝。

公主殿下不，陛下她说非常需要我。

她到底需要你的什么？你的魔法才能

家人们还不知道露易丝是虚无的继承者那件事。

现在、虽然还不能说但是我

露易丝虽然开始有点吞吞吐吐，但马上就毅然地抬起了头。

我已经不是以前的我了！

露易丝！你怎么这个样子跟父亲大人说话！

埃蕾欧诺尔以眼里的声音喝斥道。

姐姐你先别插嘴！我正在跟父亲说话！

面对露易丝的这种态度，全家人都不禁大吃一惊。要是以前的露易丝的话，是绝对不可能这样子反抗姐姐的。

我一直都被家人当成傻瓜来取笑，没有魔法才能、还被拿来跟姐姐们比较，这一切都让我很不甘心。可是可是现在不同了，陛下她很清楚地表明了，她需要我。

听了她这句话，公爵的眼神马上发生了变化。他来到露易丝的跟前，蹲下来打量了一下女儿的脸。

你是不是已经悟出了擅长的系统了呢？

露易丝点了点头。

是四系统的哪一个？

露易丝稍微考虑了一会儿。虚无的事当然事不可以说的，可是和向父亲说谎真的没有问题吗？露易丝在内心进行了一番斗争，然后他咬着嘴唇说出了谎话。

是火。

是火？

拉?瓦利埃尔公爵注视了露易丝的脸好一会儿，然后慢慢地点了点头。

跟你爷爷是同样的系统呢。原来如此，是火吗既然如此，被战争吸引也是理所当然的啦，这是在是个罪孽深重的系统。真是的罪孽深重的系统

父亲大人

公爵无力地垂下了头。

陛下她的确是说过需要你的力量吧？

是的。

你听好了，露易丝，这是很重要的一点，绝对不可以弄错。陛下她确实是说过需要你的力量，而不是其他任何人的力量，没错吧？

露易丝斩钉截铁地说道：

陛下她确实说过需要我的力量。

公爵摇了摇头。

这是值得骄傲的事，的确是非常值得骄傲的事。但是我还是不能允许你去。

父亲大人！

指出陛下的错误，也可以说是一种忠义。陛下那边就由我去上告，罗杰姆！

在！

管家马上飞跑过来，站在公爵的身旁。

准备纸和笔。

然后，他又转身面对露易丝说道：

你马上找个郎君吧。

咦？为什么啊？

我不能允许你参战，绝对不允许。你一定是因为瓦尔德背叛的那件事而变得自暴自弃了吧？既然如此，就嫁人好了，那样心情也应该会平静下来吧，就不会再说什么去参加战争了吧。这是我的命令，绝对不允许你违反。

父亲大人！

露易丝大叫起来。可是，老公爵却摇了摇头。

罗杰姆，绝对不能让露易丝离开这座城，知道没有？

明白了。

管家点了点头。

然后，公爵就离开了早餐的餐桌。

剩下的夫人和姐姐们都围在露易丝的身边。

母亲和大街都对露易丝加以责备：

父亲大人他已经不年轻了啊，别让他老师操心好不好。

竟然让父亲大人为你这样担心，你还是快点嫁人吧。

埃蕾欧诺尔冷冷地说道。

为什么是我！要说顺序的话，应该从埃蕾欧诺尔姐姐

所以我就说已经被取消了啊～～～～～

埃蕾欧诺尔一边说一边捏着露易丝的脸颊。

对、对不起不过，我写嗯很喝的（结婚什么的）

为什么？到底为什么啊？你难道有恋人吗？

被母亲这样子戳了一句，露易丝马上摇了摇头。

没有啊。没有，没有啦。

公爵夫人和埃蕾欧诺尔看到露易丝的这种反映，似乎感到了什么。两人对视了一下。

看来是有喜欢的人呢。

没、没有那回事！

是谁？是哪里的贵族？

伯爵？还是男爵？

准男爵？你呀该不会是喜欢上了只有区区修瓦里埃爵位的人吧？

露易丝的身体猛地抽搐了一下，僵硬了起来。

哎呀，这孩子虽然不知道是修瓦里埃还是勋爵士什么的但她一定是喜欢上了身份低微的男人。

埃蕾欧诺尔露出了苦涩的表情，母亲则捂住了额头。

啊啊，这孩子真是的，不管长多大了也还是要让人操心

我、我根本就没有喜欢上什么修瓦里埃嘛！

露易丝慌忙说道。实际上她的对象就连修瓦里埃也不是，只是个平民，而且是从异世界来的平民。要是这些事被知道了的话，恐怕后果就不堪设想了。可是不知为什么，明明平时一直在想自己根本就不是喜欢他，可是现在脑子里想的却都是才人。

卡特莉娅很担心似的注视着露易丝。

这孩子，真是长这么大还让人担心呢。又说去参加战争，还喜欢上了修瓦里埃

我都说我没有喜欢她刚说道这里，就停住了。母亲和姐姐分别从左右两边发出了怒喝声。

住嘴！

这也是一如往常的充满火药味的场面。露易丝刚才向父亲发动攻势的勇气也不知道哪儿去了，一副意志消沉的样子。

露易丝突然间感到一阵悲伤，转身跑走了。

喂喂！等一下！

只有母亲和大姐的叫声在四周回响。

到了中午时分，才人因为没事可做，只好躺在杂物间的床上，呆呆地注视着天花板。他在床上滚来滚去，突然发现自己躺着的东西并不是真正的床，二十在箱子上面放了些禾草、铺上床单而成的东西，不由得悲伤起来。在这拉?瓦利埃尔家里，自己只不过是这样的存在而已。只是一个不值一提的渺小存在

因为雪丝塔已经回到了自己的房间，现在就只剩下自己一个。他回想起自己还没有吃早餐，心理想着该怎么办好呢，是去问人家要做些什么呢，还是有人会送来给自己吃呢正当他茫茫然地想着这些事的时候，传来了城里仆人们大步大步地在石造走廊上跑来跑去的声音。

在哪里！？找到没有？

不！不在这里！

还传来了这一样的叫嚷声，看来他们正在找着什么人。

正当他茫然地想着什么嘛，在找人吗的时候，啪嗒的一声，门口突然被打开了。

几个年轻的女仆闯了进来，把才人推开一边，翻箱倒柜地在杂物房里找来找去。

你、你们是怎么了！才人叫道。

好像不在这里呢。女仆们自顾自地说完，就跑出了杂物房。

到底发生了什么事呢？才人正感到奇怪，门就被敲响了。

才人说了一句门没有锁之后，还是传来了一阵敲门声。

要是露易丝和雪丝塔的话，听我这样说就一定会毫不客气地走进来的。自己这么说也不打开门，还真是个高贵的人呢。想到这里，才人就打开了门。

站在眼前的是一位有着偏桃色长发和茶褐色眼瞳的女性。

一开始还以为是露易丝，但原来不是。她比露易丝要高，眼神很柔和，脸上露出了轻柔的笑容。

此人正是卡特莉娅。

啊、嗯那个

才人马上慌了手脚。卡特莉娅向他问道：

我可以打扰你一下吗？

是、是的！请进！

才人以最高级的敬礼把她迎了进来。

对不起哦。卡特莉娅轻轻地伸了下舌头。

好可爱！才人的心马上就好像被勒紧了似的。本来他就喜欢露易丝的那种类型，可是性格上的泼辣却偶尔会出现在脸上，而且感觉上还带有一种稚气。可是，眼前的这个卡特莉娅却不一样，她去掉了露易丝的缺点，带有一种仿佛全身都充满了美德似的感觉，给人一种明显的年长的姐姐的印象。

脸上浮现出露易丝没有的小恶魔式的淘气笑容，卡特莉娅坐到了床上。

跟雪丝塔那种健康型的魅力也不一样。

跟安丽埃塔那来自高贵感和危险感的绝妙平衡的魅力也不一样。

跟琪尔可散发出的暴力式魅力也不一样。

当然，跟露易丝的那种还没成熟的魅力也不一样了。

那是一种轻飘飘的、富有包容感的魅力。

露易丝长大之后，会不会变成这样子呢？如果那样的话，露易丝就完全值得拿下来了啊卡特莉娅的魅力，甚至让才人产生了这些充满邪念的妄想。

就算露易丝长大了，也不会变成像我一样的哦。

突然被对方笑着说出这样的话，才人不禁吓得跳了起来。

咦？不！没有！我没有想过那样的事！嗯。

哎呀，是吗？但是在我看来，你刚才似乎在像露易丝将来大概会变成这个样子吧？之类的事呀

呜呜这是感觉多么敏锐的人啊。

卡特莉娅呵呵地笑着说道：

露易丝张大了之后会变得更有魅力得，你放心好了。虽然身高大概是不会再长高了。

哎呀，要是她长得像姐姐您这样得话我已经谢天谢地了，要是胸部也是这样得话才人心底想着这些事，嘴巴不由得一张一合起来。

你得名字是？

我叫才人。

哎呀，真是不错得名字呢。

来到这个世界之后，他还是第一次被人家称赞自己得名字。

那个、你是什么人呢？应该不是哈尔吉尼亚得人吧。而且，我觉得你好像就跟我们是不同得人类，是不是？

这样子被她注视着得才人不由得大吃一惊。怎么了？我是异世界得事全被她知道了？难道是露易丝她说出来得吗？

呵呵呵。你的脸就好像再说为什么你会知道呢。不过，我真的能感觉到，看来我是属于比较敏锐得那一类人。

啊、哦

可是，那种事其实也没什么大不了的。实在非常感谢你，真的。

咦？

谢谢你一直在帮助那个任性的露易丝。那孩子获得了陛下承认的功劳，绝对不是她一个人可以达到的。一定是你在身边帮助她，没错吧？

怎么回答好呢。或者说，我把事情说道什么地步好呢？看见才人一脸困惑的样子，卡特莉娅露出了微笑。

也有不能说出来的事呢，没关系的。那么我要告诉你一个不好的消息。

咦？

露易丝没有能从父亲那里得到参战的许可啊。接着还被父亲叫她马上嫁人，所以她现在躲了起来。

是、是真的吗？

刚才大步大步走进来的仆人们，原来是在找露易丝的。才人低下了头，心想这回糟了。

父亲大人叫露易丝马上结婚呀，那孩子也真是可怜，未婚夫刚刚成了叛徒，现在又马上要谈婚论嫁了，她明明还这么小啊。

卡特莉娅好像事不关己似的，以平淡的口吻低声说道。

才人内心一阵难受，身体也颤抖了起来。露易丝要结婚？由于瓦尔德的那件事，结婚这个词深深地刺痛着才人的心，这是不希望再听到第二次的词。

你也不希望露易丝结婚吧？

卡特莉娅浮现出天使般的微笑说道。

那、那个没关系的。而且我根本就没有对露易丝有什么想法。露易丝也不会对我不会对根本不是贵族的我有什么想法的。

卡特莉娅探出身子，向才人问道：

那个、你知道成为贵族的条件吗？

她怎么突然问这样的问题啊，那还用说吗？

咦？那个好像是会用魔法很有钱

那只不过是微不足道的事。

可是在这个世界，如果不会用魔法的话，就不是贵族吧？

不是的。

卡特莉娅摇了摇头。

成为贵族的条件就只有一个，就是拼尽全力守护公主殿下，仅此而已。过去的国王陛下，事因为我们的祖先拼了性命地守护了他的女儿，才赐予我们领地和城堡的啊，那并不是因为会用魔法而得到的。

卡特莉娅以真挚的眼神注视着才人。

才人不禁怦然心动，后退了一步。感觉上就像是被十年后的露易丝注视着一样。

那孩子现在就在后院里，你去找她吧。后院有个池塘上面浮着一只小船，她就在那里面。那孩子，从以前就是这样，一旦遇到什么不开心的事，就躲到那个地方去。你把露易丝带出来之后，就到城外面去吧。街道上有马车等着你们，跟你们一起来的那个女仆就在那里握着缰绳，你们就乘那辆马车走吧。

咦？

我并不赞成参加战争，而且很讨厌。说真的，我并不希望露易丝去。不过，这是那孩子做出的决定，同时也有人需要她这样做。既然如此的话，我觉得还是应该让她去，因为这些事不应该由我们来决定。

卡特莉娅用双手贴在才人的脸颊上。

愿始祖保佑你和露易丝。

然后，就好像对待贵族一样，在才人的额头上问了一下。

我可爱的妹妹就拜托你照顾了啊，骑士先生。

露易丝在后院的小船里抽泣着。

城里面不断地传来到处找着自己的仆人们的脚步声和呼喊声。可是，就像小时候一样，这个后院里的小船还是最安全的。它正好藏在小岛的后面，从城堡里看来是一个死角，绝对不会引起人家的注意。

把带来的毛毯盖在身上，露易丝就像小时候一样蜷缩着身体。小时候这样的话心情就会慢慢变得平静下来，可是现在却做不到了。这种沉郁的心情，就好像永远不会迎来烟消云散的一天似的。

这时候，耳边传来了踏入后院的一个轻轻的脚步声。

她连忙屏起呼吸一动不动，脚步声已经变成了走在通往池塘小岛的木桥上的响声了。

糟糕了！露易丝连忙把身体藏进毛毯里面。

紧接着哗啦！传来了脚步声的主人踏入池塘的水花声，毛毯一下子被掀开了。

露易丝不由自主地缩紧了身体。这时候，她听到有人在叫自己的名字。

露易丝。

才人？

走吧。你的姐姐帮我们准备了马车。

我不能走啊。

为什么？

我没有得到家里人的许可。

不可能的，他们毕竟是你的亲人，肯定很顽固的啦。

才让那向她伸出了手。可是，露易丝正在耍脾气，把他的手甩开了。

干什么啊？

我不要，别管我。

为什么？

因为无论我怎么努力，也不能跟家里人说。有谁会承认我啊？我一想到这里，就觉得寂寞。

她原来就是因为这样的事而在这里灰心丧气么这样下去以后她怎么办啊？这家伙要是没有我的话才人开始认真地想起来这些事来了。

才人踏上了小船，握住了露易丝的手。

真是的。我承认你，我来承认你的一切。所以你就给我站起来吧，快点。

啪在露易丝的心窝里，这句话为她点亮了某种温暖的东西。

可是，另一个自己却认为才人说的话根本信不过。

反正他就是喜欢女仆吧。

反正他就是喜欢胸部大的女孩吧。

喜欢那个黑头发、什么都听自己说的女孩吧。

自己的寂寞，并不是仅仅因为没有得到父母和姐姐的理解，昨天雪丝塔说过的话也依然回响在脑海里。才人根本就不喜欢露易丝这种类型这句话深深地刺伤了露易丝的自信和干劲。露易丝虽然不承认这是自己的真实心意，可是那句话确一直刺痛着她的内心。

所以露易丝继续耍脾气道：

什么叫我承认你嘛，少骗人了。

我没有骗你。

骗人。这次的战争你也是为了讨好公主殿下而已吧，，跟基修一样。

为、为什么拉上了公主殿下

露易丝以及其冷漠的声音说道：

你不是跟她接吻了嘛。

你、你是傻瓜吗！那只不过是状况所逼

因为状况所逼就接吻了？哎呀，是这样么。

才人终于按捺不住怒火了。他用力抓住露易丝的肩膀，让她面向自己。

什、什么嘛！

你是傻瓜吗！？

谁是傻瓜！

你以为有谁会那么好事，主动地讨好像你这样的任性女孩啊！有谁会那么好事，在这里乖乖地为你这个胸部像洗衣板一样的主人当使魔啊！

才人以燃烧着怒火的眼睛注视着露易丝，向她怒斥道。怒气不断从心底涌上来，甚至产生了想抽她一巴掌的冲动。为什么她就是不明白啊？

你、你、你竟然敢这么说！

嗯，无论多少次我都敢这么说。说真的，我也想不陪你去执行什么任务和战争，自己去找回家的方法啊！我想去东方啊！你知不知道！

既然这样那你就去嘛！

露易丝叫了起来，心想：什么嘛，你有必要这么大声喝斥人家吗？就不能温柔一点吗？人家现在正情绪低落耶。

才人总是这样，明明是使魔，却一点也不知道露易丝希望他干些什么，老师说一些激怒人家的话。

露易丝叫出来之后，才人喘着粗气，肩膀不住地上下起伏。大概是考虑着什么反驳的之辞吧。笨蛋！笨蛋笨蛋！不管你说什么，我都会抓你的脸的！露易丝心想。到底他会说什么呢？他会用什么话来反驳说出那你就去嘛的自己呢？是哦，好啊！那我走了！吗？

可是，才人的回答却远远超出了露易丝的预料之外。

才人他竟然红着脸

因为喜欢啊！

周围的空气马上凝固了。露易丝一时间还不能理解他说了什么。

刚才，他说了什么？喜欢？喜欢就是那个喜欢吗？怎么回事？

咦？

我喜欢你啊！看见你的脸就会心怦怦跳！那不就是代表喜欢了吗！所以我就是喜欢你啊！可是你这个家伙却整天说什么想讨好公主殿下、什么眼睛在看什么地方、什么那你就去嘛之类的蠢话！

咦？咦？

总之你这家伙就是不可爱！怎么回事嘛！你以为我为什么才拼命战斗的！那不都是因为喜欢你吗！要不是的话我早就在房间里睡懒觉了！

才人一口气说到这里，忽然啊！地醒悟了过来。

露易丝捂着脸面，蜷缩着身子。

霎时间，一股后悔之念袭向才人的心。啊啊，我怎么一口气说出了这样的话啊！而且这简直就是表白嘛！为什么！考虑一下状况啊现在可不是表白的时候啊完全是莫明其妙。

才人伏在了小船上。

过了好一会儿露易丝终于回过神来了。

头脑一片混乱，完全不明所以。总之听到了人家向自己表白了，听到才人清清楚楚地对自己说出了喜欢你这句话。

于是，她心想，怎么办好呢？

在这么想的同时，也产生了一种他大概对谁都这么说的吧的戒备心。内心涌起了愤怒和欢喜的两种感情。总之就是不知道是怎么回事，露易丝一边红着脸一边站了起来，托起了趴下了的才人的脸。

要是骗人的话，我就杀了你。

露易丝用颤抖的声音说道。现在，自己的脸到底有多红呢？到底有多少血涌上了脸颊呢？总之感觉就像火一样烫。

我没有骗人。

我并没有喜欢你。

我知道。

因为你总是有时向这边摇头摆尾，有时又向那边摇头摆尾的嘛。

不会了，我以后不会那样做。

并不是不会那样做就行了，总之你要是在一年里好好对我的话，我就先相信你说的话吧虽然只是相信而已啦。

谢、谢谢。

看到才人像是打从心底里松了口气的样子，露易丝不禁觉得他非常可爱。甚至很想紧抱着他，不住地涌脸来磨蹭他。

可是这样的话又说不出来，毕竟露易丝是个自尊心的集合体。那种自尊心就像开价一样一层层地包裹着她的心，刀刃是绝难触碰到她的真心的。

露易丝抓着才人的肩膀，弯下了腰。然后，以认真的表情注视着他的脸。

曾几何时，琪尔可说过的某句话突然闪过耳边。

你反正就是什么都不让他干吧？那当然就会跟别的女孩子亲热啦。

呜是不是应该稍微允许他干一点呢？可是，要是那样做之后他得意忘形的话也是麻烦、尺度的掌握还真是困难。

不过，看见他盯着别的女孩、或者跟别的女孩摸手摸脚的，自己也的确受不了。露易丝没有办法，只好做好了某种程度的心理准备，说道：那、那个、嗯

嗯？

因为你向主人说了喜欢的话，就代表你对我发誓效忠，所、所所、所以，也需要一点奖励吧。

奖励？

对啊，公主殿下也经常这么说，忠诚是必要有回报的。

啊、哦

才人实在完全搞不懂露易丝到底想怎么样。可是当他听到下一句话的时候，就马上脑袋大充血了。

只、只是一个地方而已哦。

啊？

我、我现在允许你摸、摸一摸主人身体的、任、任意的一个地方。

说完，露易丝就把手放在才人的肩膀上，闭上了眼睛。

才人心想，我要死了。

被她说出这样的话，我一定会死的。可是在死之前，也、也要对这个露易丝对、对这个可爱的主人嘴里一边模糊不清地嘀咕着这些话，一边抱紧了露易丝，一下子就向她的嘴唇吻去。

露易丝发出了嗯啊的闷哼声。

接吻吗，原来是这样吗。嗯，这也的确是身体的一个地方啦。

真是傻瓜，人家明明说了随你喜欢的任何地方了嘛。

可是，这样他竟也选择了接吻？那就代表他很珍惜自己了？就这样，露易丝对在这个时候选择了接吻的才人越发感到可爱了。

可是，因为这样的接吻，才人的兴奋度达到了最高峰。他一下子就忘记了只是一个地方的前提，向露易丝的裙子里伸出手来。

露易丝马上慌了手脚。糟糕了，看来他并不是在珍惜自己。

笨、笨蛋我不是说过只是一个地方而且、你怎么、这样突然间喂喂！你到底在想些什么、傻瓜、喂、你这、啊怎么、呀、笨蛋

我喜欢你。

才人像是在说梦话似的低声沉吟，试着咬了一下露易丝的耳垂。全身的力量都放松了，露易丝被推倒在小船上。嗯珍惜和喜欢，到底哪个更重要呢可是，才人的势头甚至不让露易丝有考虑这个问题的时间。

那、那个、喂喂、喂不行、胸、胸部不行！不行、这里不行、全都不行！

露易丝拼命地阻挡着想要钻进自己裙子里和衬衫中的手。

喜欢你，最喜欢你，真的喜欢你。

就像家传宝刀似的，才人嘴里不住地说着喜欢这个词。结果，这的确是有着魔法效果的话语，它从露易丝的身上夺走了一切抵抗的力气。

真、真的喜欢？

露易丝不由自主地反问了一句。

嗯。

真的真的？唔

接着，嘴唇就被塞住了。

等一下，就算是喜欢也不能突然间这样做。教育上的影响也不好，而且还有自尊心的问题。

对啊，我可是露易丝?弗朗索瓦斯?卢?布朗?德?拉?瓦利埃尔啊。

我是公爵家德三小姐耶。

也就是说，我不像那些风尘女人那么轻浮。

到结婚之前是决不可以德，就算结婚了也要等三个月之后才行。明明是这样，可是这个使魔真不知道在摸主人的什么地方实在不可饶恕你你你你可别得意忘形啊！想到这里，露易丝举起了拳头。同时看准了他的胯下，准备抬脚踢上去。

这时候，才人离开了她的嘴唇，在耳边细语道：

喜欢你，我最喜欢露易丝。

他还说了最喜欢耶。拳头无力地垂了下来，露易丝一下子就抱紧了才人的脊背。

啊啊，我已经不行了怎么办呢母亲大人对不起露易丝大概要变成星星了露易丝嘴里嘀咕着乱七八糟的话，心想最后至少该看一看才人在这个时候到底会露出什么样的表情，于是微微张开了眼睛展开在眼前的是一片极其美妙的光景。

只见城里的所有仆人把池塘团团围住。

绷紧了脸的埃蕾欧诺尔也在场。

脸色苍白得仿佛马上要昏倒得母亲也在场。

还有，在众人的中央、气得七窍生烟、怒发冲冠的父亲。

露易丝的全身一下子就冷了下来，把才人踹了出去。

扑嗵的一声，才人掉到了池塘里。

你要干什么啊！才人站了起来，然后察觉到后院里围在自己周围的观众。

拉?瓦利埃尔公爵以充满威严的声音命令道：

嗯把露易丝抓起来，监禁到塔里面去。这个嘛至少也要关她一年时间，所以你们就换些更解释一点的锁链来。

明白了。管家罗杰姆应道。

然后这家伙、也就是那个平民。嗯斩首。至少要示众一个月，你们要预先做好台架。

明白了。罗杰姆以同样的语调答道。

仆人们一起拿着扫帚、铁锹、镰刀、长枪、大刀等等向才人袭来。才人握住了背后的德尔弗伦格的剑柄，左手的印记开始发光了。

哎呀，搭档，好久没见啦。我真是寂寞得快要死了啊！

抱歉，有话等会儿再说！

也对呢。

才人把羞耻得张大嘴巴瘫坐在小船上发愣得露易丝一把抱起来，扛到了肩上。

然后，他开始飞奔起来。

怎怎、怎么回事，那家伙！好快！

就像妖精一样！

才人就像一阵风似的在城堡得走廊上飞驰而过。

他对挡在前面得仆人们说了一句抱歉之后，就勾了一下他们的脚，把他们摔倒在地。

你到底在干什么！

亲眼目击了自己的幺女被推倒的那一幕的公爵激动得拔出了魔杖，可是抱着露易丝的才人早就跑到了魔法射程外的地方了。纲达鲁乌的脚程之快，远远超出了这一众不明就里的人的想象范围。

可是接到联络的门卫已经在操作升起和降下吊桥用的石像了。喀啦喀啦喀啦锁链被拉了起来，吊桥正不断地向上升。

才人跑到了大门所在的前庭，一见这种状况，不禁脸色苍白起来。看来赶不上了。围墙的高度，即使是发挥出纲达鲁乌力量的才人，也似乎无法跨越。

这回真的是走投无路了！正当他这么想的瞬间，石像手里握着的拉起吊桥的锁链，其颜色突然发生了变化。在炼金魔法的作用下，变化成了柔软泥土的锁链一块块地往下掉，失去了支撑的吊桥嘭隆地掉了下来。

才人健步如飞地冲过了吊桥。

过了桥之后，只见一辆马车奔了过来，令人吃惊的是，拉着那辆马车的并非是一匹马，而是一头龙。

浑身颤抖个不停的雪丝塔正坐在驾车者的座位上。

快点！请快点上来！

才人把露易丝塞进马车，然后自己也跳了上去。

为、为什么是龙？

不知道！但是，那个卡特莉娅小姐跟我说如果是马的话就逃不掉吧？之类的话！呀啊！呀啊啊啊啊！总之我很害怕龙！它的脸好可怕！雪丝塔一边叫嚷着，一边猛地用缰绳拍打着那头龙。

让我来吧。才人说着就把雪丝塔手上的缰绳拿了过来，坐上了驾车者的座位。雪丝塔嫣然一笑，挨在了才人的身上。坐在后面看着他们俩的露易丝差点就怒气爆发了，但是还是勉强忍耐住了。她想起了才人刚才说过的话。他说喜欢你，还说了许多次。

算了，这点小事就饶了你吧。贵族对平民吃醋什么的，本来就是很可笑的事嘛，呵呵露易丝试着摆出一副游刃有余的态度。然后，雪丝塔就向露易丝点头道歉道：

那个真的很对不起，小姐

嗯？

我喝醉了之后好像对你说了一些很失礼的话这是我的坏习惯，喝了酒之后，我、那个就会做出一些跟平时不同的举动。所以

雪丝塔诚惶诚恐地作出解释。

唔，算了。下次你要注意啦。露易丝以在恋爱中取胜的女人的态度得意地说道。

谢谢你！

雪丝塔又一次低头行礼。然后，又挨到了才人身上。

啊啊，真是的，贴那么紧干嘛！不过，刚才我跟他贴得更紧呢，算了，由得他吧。只是一会儿而已哦，这是我对你得慈悲。

可是才人先生真是绅士呀。

嗯？我？

对哦！我明明就醉倒在你得身边你却什么都没有对我做呢。

那、那个当然是不会做什么啦。

露易丝微笑了起来。什么嘛，那只不过是说明你没有魅力而已啦。你好像说过什么洗衣板的吧？哼哼，现在是洗衣板赢了，光是尺寸大的笨女仆输了哦。

虽然你嘴上这么说，但我的衬衣扣被解开了呀。讨厌

露易丝的眉毛马上抽搐了一下。

咦？那是因为雪丝塔你好像很难受的样子啊，还哈哈呼呼地喘着粗气

真是的，所以我不是经常说嘛

雪丝塔凑近才人的耳边，小声低语了几句。可是，音量却控制在能让露易丝听到的程度。不用说，这就是雪丝塔使出的牵制式刺拳了。

什、什么？

要是想看的话，你就只管说嘛。我绝对不会藏起来的，你不用客气哦！

啊啊，雪丝塔，你怎么说这样的话。

隆隆隆隆背后传来一阵空气颤抖的声音。但是正在颤抖的并不是空气，而是露易丝。

喂。

是的。

使魔真的把女仆的钮扣解开了吗？

使魔把钮扣解开了，因为她看起来很难受。

不用找借口了。

可是这不是借口啊。

小姐！那也是没办法的事呀！才人先生他喜欢的是比较大的！比较大一点的嘛！

啊啊，雪丝塔，那可是油啊。那是注入火里能烧起来的水。

才人虽然知道白费力气，但还是否定道：

没有那回事。

说起来，二姐姐的你也在看呢。

只是看了一下。

那样的你，看来还只是能作出比狗还差劲的判断了。

她毫无疑义地用上了敬语。看这种情况，无论怎么反驳都是多余的了。而且昨晚又喝醉酒，刚才又用上了纲达鲁乌的力量，才人已经很累了。最重要的是，才人很清楚事到如今再反驳也是白费力气。

才人就这样被拉着耳朵拖到了车里面。

小姐！你冷静一下！瓦利埃尔小姐！

没事的，马上就完了。怎么说呢，这一定是命运的安排，我是这么想的。

才人面露微笑地消失在里面。

现在，才人被命令躺在地板上，露易丝则坐在他身上。

总之刚才在小船上的事，全部都是假的。

是的，我知道。

今天就连我也觉得该自制一下了。你觉得呢？

如果您能这么做的话，实在是感激不尽。

可是，结果她还是一点都没有自制。

才人的悠长而凄厉的惨叫声久久回响在拉?瓦利埃尔的领地周围。

从窗户注视着逐渐消失在街道的那一边的马车，卡特莉娅露出了笑容。然后，她又剧烈地咳嗽了起来。刚才因为咏唱了炼金的咒语，所以消耗了不少体力。

虽说在视野之内，但从这里到吊桥却有着相当远的距离，为了让魔法对那么远的地方发生作用，就需要消耗相当程度的精神力。

画眉鸟在房间里叫了起来。

那是因为受了伤而被卡特莉娅捡回来并包扎上绷带的小鸟。卡特莉娅注视了笼中的画眉鸟一会儿，然后浮现出了温柔的笑容。

卡特莉娅打开了笼子的门，把手伸进了里面，画眉鸟走到她的手上。然后，卡特莉娅就把它从里面拿了出来，给它解开了绷带。

卡特莉娅把手伸出了窗户。画眉鸟在手上注视着她的脸，歪了歪脑袋。就好像在询问她似的。

没事了，已经好了哦。

画眉鸟看着外面的天空，然后，它就展翅飞了起来。

卡特莉娅注视着在蓝天上自由翱翔的画眉鸟。

她目不转睛，久久地注视着天空。




第四章 中队长基修与士官后补生马里科尔努
向来到魔法学院的募兵官提交了申请书的学生们，各自接受了两个月左右的士官速成教育，然后被分配到了各军之中。

托里斯汀的军队大体上分为三个部分。

首先是以当时的国王为最直接最高司令长官的王军。王军里面主要由王政府所属的贵族、将军和士官们来指挥用钱的佣兵不对。基修他们这些学生士官就主要被分配到这个王军和后述的空海军里。

接着就是由各地的大贵族从领地的平民中征兵编成的、被称为国军或诸侯军的组织。被国王赋予了领地的贵族遵从盟约的组织军队。枢机卿委托露易丝的父亲拉?瓦利埃尔公爵编成的军队也属于这一类。

因为那些士兵原来是农民，所以国军比由佣兵构成的王军的熟练度要低。本来那并不是适合用于远征的军队组织，可是如果只靠王军的话，兵力上就会有所不足，所以最后决定把国军也带上。像露易丝的父亲拉?瓦利埃尔公爵那样因为反对战争而拒绝派兵出战的贵族也不在少数。

另外，因为这次是远征，国军的半数兵力负责辎重也就是作为补给部队来行动。

最后就是空海军了。

这是操纵着漂浮于空中和海上的军舰的军队。

以舰长为顶点，这简直可以称之为封建制度缩略图的军队组织。在舰上的绝对权利者舰长之下是各个贵族士官，由他们来指挥旗下众多的水兵。虽说是水兵，但其实每个人都是有关驱动船舰的某方面知识的专家。由于跟陆军不一样，这并不是凑齐人数就能解决问题的军队，所以在这里最受重视的是经验和日常训练。

就在露易丝等人归乡的第二天，作为预备士官被配属到王军的基修到了位于首都托里斯塔尼亚中部的襄?德?马尔斯练兵场。

洛萨连队、拉谢努连队、纳瓦尔连队平时飘扬在连队长街屋德庭院里德连队旗，今天则集中到了这个襄?德?马尔斯练兵场上。

基修一手拿着教练士官为他写的介绍信，在集中了王军的十二个连队站满了两万士兵的练兵场上走来走去。

自己被分配到的队伍，是王军所属的德?维努依佑独立大队。虽然是从来没有听说过的队伍，可是基修却因为这是自己的初次上阵而干劲十足。

因为他才跟担任王军元帅的父亲见了一面。因为元帅是终身职务，所以父亲虽然退出了军务，也依然是元帅。老龄的父亲对自己不能参加这场战争而刚到非常可惜，于是他就对修技加以激励。

别爱惜生命，要爱惜荣誉。身为一名纯粹军人的父亲，就以这句话把基修送了出来。自己的三个兄长都全部出征了最大的哥哥负责指挥德?格拉蒙德军队，第二个哥哥担任了空军德舰长，第三个哥哥则是王军的士官。

而自己则作为指挥德?维努依佑独立大队的士官参战。可是，现在关键是找不到那个大队。他找遍了整个练兵场，也没有发现有介绍信上的图案的大队旗。

没有办法，基修只好向那个脸相可怕一脸胡子的士官询问道：

那个，请问德?维努依佑独立大队是在哪里呢？

那个士官马上说什么连回家的路也不知道、到底是怎么回事！之类的话，开始对他进行一番说教。

听了基修说我今天才被分配来的之后，他就从头到脚审视了基修一番，问道：你是学生士官么？

是、是的，正是如此！基修向他致以刚学会的军队式敬礼，但却被敲了一下脑袋。

你听好了，学生。在战场上，就算你说什么我找不到自己的大队，也不会有人告诉你的。

接着，哪位士官就指了指练兵场的一角，说了一句就在那边。

那里就在宿舍的旁边，是一个阳关照不到的角落。

士兵们都靠在宿舍的墙壁上，毫无干劲地仰望着天空，甚至还有人在喝酒基修见状不由得其上心头。

他刚打算去提醒他们，却发现在那里的人全都是一些老人兵和无精打采的家伙。实在是一个糟糕透顶的队伍。

难、难道这就是

他慌忙向其中一个士兵问道：

喂、喂、士兵。

什么事呢？

那个很沉重似的拖着长枪的老佣兵站了起来。

德?维努依佑独立大队，就是这里吗？

正是这里。

哐基修德脑袋似乎被什么重重地敲了一下似的，整个人愣站在原地。

这明明是自己光荣的初次上阵，可是被分配到的队伍却全是一些老兵和一看就知道是毫无干劲的不良士兵也就是为了凑数而编成的废物大队。

之所以不属于任何一个连队而单个儿独立出来，恐怕就是因为这个吧。说白了，就是任何一个连队长都不想把他们归入自己的队伍里去。

大、大、大队长在哪里？挺基修这么一问，老佣兵就指了一下旁边的一个角落只见一个走路不稳的白发老人正在挂着馆长站在那里。在他的身边，是一个肩膀上贴着参谋纪念章的年轻胖子贵族。看来那里就是大队总部了。

纳就是大队长那个老人、恐怕就算没有被箭和子弹射中，光是听到突击时的声音也会吓得心脏停止跳动吧。这回可真是抽到了下下签了基修不禁沮丧了起来。但不管怎样，他还是为了向队长致以到任的问候而走近了他们。

预备士官基修?德?格拉蒙现在到任！

啊？怎么啦？是怎么回事！

大队长德?维努依佑一边颤抖着身子，一边向基修反问道。他看起来是耳朵不太灵光。

我是基修?德?格拉蒙！现在作为预备士官被配属到本大队！希望能得到您德就任许可！

基修没有办法，只好在他德耳边大叫起来。

噢，是这样吗！已经到了吃饭时间了啊！毕竟饿着肚子德话是不能战斗嘛！你也要好好吃一顿哦！

基修只好放弃，点了点头。这时候，大队参谋凑近大队长的耳朵，说了几句话。

怎、怎么啦！原来是配属的士官吗！既然是这样你就该直说啊！

所以我一直都是这么说的啊！基修不禁一脸怃然。

集、集、集队！

脚步蹒跚的大队长大声喊道。士兵们以吃顿而缓慢的动作集中了过来。

现在！为、为、为你们介绍新任的中队长！

咦？中队长？

正当基修惊讶得说不出话来得当口，连队长继续说道：

嗯这位是配属到我们光荣的德?维努依佑独立枪步兵大队的名字是！？

我叫基修?德?格拉蒙！

嗯，这位格拉德尔君将负责指挥第二中队！所以第二中队从现在开始就命名为格拉德尔中队！向中队长敬礼！

中队所属士兵们以缓慢德动作敬了一礼。而且名字还弄错了！不过比起那个中队长？那怎么行！

等、等一下，大队长！我可是学生士官啊！怎么能突然间就当上中队长！

成为中队长德话也就代表着要指挥百人以上的士兵，那样的事自己怎么可能做得到。

可是大队长却颤抖着身体，用手拍了拍基修的肩膀。

因为中队长今天早上逃掉了，所以我一直在寻找接任的人啊。

中队长逃掉了？这到底是哪门子的大队啊？

不是还有先任的士官吗？

嗯除了我和大队参谋、还有各队的中队长以外，这个大队就没有其他贵族了。所以多出来的士官就只有你一个。拜托你了，中队长。

虽然听说了王军士官不足，可是没想到已经发展到了这种程度。基修的脸色一下子苍白了起来。

德?维努依佑独立步枪兵大队是枪队，大概有三百五十人。其中分为三个中队。枪中队是二队，负责护卫德短枪中队是一队。也就是说，基修刚到任，就必须负责全权指挥其中的这个枪中队了。虽说是枪队，但装备的全都是旧式的火绳枪，完全看不到新式的步枪。

没想到会是枪队啊基修不禁头痛了起来。他在训练的过程中，完全没有接受过跟枪有关的教育。因为那是为期仅两个月的训练，完全没有接受过跟枪有关的教育。因为那是为期仅两个月的训练，所以也不能苛求太多可是在事前也至少该通知一下自己所属的部队门类啊。

虽然也听说过了因为雇用了大量的佣兵而导致王军士官人手不足，造成了相当程度的混乱但他做梦也没想到竟然不足到了这种地步。

在烦恼不已的基修身旁，一个看起来动作敏捷的中年男人走了过来。他背着切短了枪身的火绳枪，腰上挂着一把短刀，头上戴着铁头盔，身上披着一件在厚革上镶有铁制护胸板的上衣。

请多多关照哦，中队长大人。

请、请多关照。你是？

我是中队副官尼可拉。平时就学着干一些类似副官的工作啦。

所谓的学着干大概是他的谦逊之词吧，额头的伤痕和经过日晒的黝黑脸庞，一看就知道他是个有丰富战斗经验的副官。毫无疑问，这位下士官实际上就是统领这个中队的人。

哎呀，你可真是遇上灾难了呀。

这位搞不好年纪比父亲还大的佣兵副官向基修低声说道。

才刚来报到，就被推上了中队长的位置了啊。看你的样子，应该是一个还在读书的学生吧。

啊，嗯。

基修点了点头。

不过，中队里的事情我和同伴们会好好照应的，队长大人只要冷静地摆好驾驶就行了。

远处响起了喇叭声。中队长们为了让士兵们列队，开始发出号令。接下来，亚尔比昂远征军总司令奥利维尔?德?坡瓦奇将军德训示就要开始了。在接受了将军德阅兵之后，集中在这个修练场德军队就要向拉罗谢尔出发了。然后他们就要在那里乘上军舰，向着位于空中的亚尔比昂大陆进军。

另一方面

这里是空中漂浮着托里斯汀空军的主力舰队的拉罗谢尔港。

利用巨大的树木古代的世界树枯木构建而成的港口，在悬垂于港口的舰队中，正在紧张地展开着最终舰装整备以及士官和水手们的乘舰工作。

王军的空军主力几十艘帆船型军舰悬垂在巨大的世界树枝干下等待着出航的那种场面，只能以壮观来形容。

呜哇马里科尔努张大嘴巴抬头看着天空，突然间整个人被嘭地撞飞了出去。

怎、怎么回事？他大声叫道。只见一个晒成赤铜肤色的男人正用凌厉的眼神盯着马里科尔努。仔细一看，那人也没有披着披风，只是个平民而已。马里科尔努看到撞飞自己的是个平民，不禁心头火起：

无、无礼之徒！竟然敢这样子把贵族撞飞！

这时候，水兵马上狠狠地瞪了一下马里科尔努。推测到马里科尔努只是个士官候补生之后，他就露出了别有深意的笑容。

喂，小少爷。这里跟外面的世界不一样哦。我现在就来告诉你空军的尊卑序列，你要竖起耳朵好好听清楚。

咦？咦？

看来在空军里，并不能因为自己是贵族就在这里耍威风。竟然有比贵族地位还高的平民，这种事实在很难想象。

首先是舰长！这是在船上最有权威的人！接着就是副长！由最先任的士官担任！以下就是航海长、掌帆长、炮术长、甲板长、司厨长跟着就是普通海尉！像我这样的航海士官也包括在内！在空军里，就算是平民也好，只要努力学习立下功劳就可以成为士官！

原来是这样的吗！马里科尔努不禁瞪大了眼睛。有可能由平民担任上司的军队组织那就是空军了。

接下来就是下士官！再下一级才是像你们这样的士官候补生！你们在船上的话就只不过像是蛆虫一样的废物而已！你给我好好记住！

马里科尔努站了起来，敬了一礼。

明、明白了！

我给你训练一下毅力！你先给我咬紧牙关！

啪！马里科尔努保持着力争的姿势，脸上承受了一个响亮的巴掌。

好，快走吧！蠢货！士官候补生要是在舰上踱步子的话可是会被训话的！

于是，马里科尔努那胖胖的身体马上就跑了起来。

好不容易才找到的承载舰莱德塔普尔号，是一艘两侧舷各备有四十八门舰炮、全长七十米德雄伟战列舰。这是在一个月前刚刚完成船身武器装备德新锐战舰。

当马里科尔努正打算走上舷梯，登上这艘悬挂在枝干下德战列舰德时候，却被站在乘舰口德士官喝住了。

喂喂！小子！你要乱走到哪里去！

马里科尔努慌忙敬礼道：

我是士官候补生马里科尔努?德?戈兰德佩雷！今天刚到任！

我是当值主人莫安崎空尉。

那是一位披着披风的贵族士官。他正站在舰的入口处查点着登舰的官兵。因为对方是贵族，所以马里科尔努也总算安心了下来，不过其实平民的士官也并不多。

空尉从上到下仔细打量了一下马里科尔努那胖胖的身体，然后问道：

你的行李就只有这些么？

马里科尔努把手里提着的包举了起来，回答道：

对。

可是空尉马上就皱起了眉头。马里科尔努稍微思索了一下，发现了自己犯了一个错误，在军队里是没人会用对来回答的，尤其是在空军里面。

是的！空尉大人！

他一边回答一边敬了一礼。接着，他马上就被空尉纠正了敬礼的姿势和说话的用词。

在空军里没有必要用大人啊。小子！

这时候，一个少年兵跑了过来，向他敬礼。

他专门负责照顾你们这些候补生，有什么不清楚的事就尽管问他吧。把他带到见习士官室去。

最后的一句话是对那位少年兵说的。

我来帮你拿提包吧，候补生。啊，我的名字叫朱利安。

马里科尔努把提包交给了他，那是一位比自己年轻的少年大概只有十四武岁的黑发少年。

候补生，你是从哪儿来的呢？

魔法学院。他这么一回答，少年兵马上露出了兴奋的表情。

怎么了？

我姐姐是在那里工作的，名字就叫做雪丝塔你认识吗？

马里科尔努摇了摇头。在学院里工作的平民数量很多，如果说只是容貌的话还算是记得一些，可是却没有逐一记住他们的名字。

也对呢。贵族先生们一般都不会逐个记住平民的名字吧。

朱利安把马里科尔努带到见习士官室后，马上就奔了出去。看来少年兵还有一大堆的工作要做。

在见习士官室里面，有三个像马里科尔努这样子的士官候补生。其中还有一位是魔法学院的学生。因为他是高年级生，所以马里科尔努向他低头行礼。一副充满野性的笑容，是一个帅气的男人。他的眉毛偏粗，在有着厚嘴唇的脸上浮现出笑容，说道：

我是斯蒂克斯。你是？

我叫马里科尔努。

斯蒂克斯一听，就马上问他是不是跟那个琪尔可同班，于是马里科尔努就回想起刚才那个少年兵说过的话。没想到在这样的舰上也能碰上这么多本地话题呢马里科尔努一边在心里嘀咕一边点了点头。

以前、我稍微跟她、好过一会儿啦。斯蒂克斯很害羞似的说道。仔细一看，他的额头上还有一片烧伤痕迹。他们到底是怎么样的交情呢？虽然在脑海中闪过这样的问题，但因为对方是高年级生，这种问题他还是问不出口。如果那是令他羞耻的伤痕，就会惹他生气的啊。

斯蒂克斯把身体靠在坐着的椅子上。

那么，各位。

马里科尔努刚进来的时候，见习士官室里面似乎正在召开着气氛凝重的会议。其他的三人都弯着身子，把脸凑近斯蒂克斯，看来是正在说些什么悄悄话。新来的马里科尔努也被催促着做到了椅子上。

斯蒂克斯以认真的表情注视着马里科尔努。

我还要对新来的你说明一下才行。马里科尔努、这艘舰正藏着可怕的炸药啊。

是炸药吗？

马里科尔努倒吸了一口凉气，注视着眼前的这位候补生学长。

没错。

是新型的火药什么的吗？还是新兵器？

他一边颤抖着一边问题。是发火性强的新型火药？还是很难使用的新兵器呢？不管是哪一样，看来都不像是能让人高枕无忧的东西。

根本就不是那样的东西。

斯蒂克斯嘀咕道。

那么到底是什么呢？

是人啊，你知道么。

人？

斯蒂克斯歪着嘴唇低声沉吟道：

就是啊，这艘舰上承载着我们的敌人。

这就是说有叛徒上了船吗？

马里科尔努不禁大声叫喊了出来。

嘘！虽然现在还没有背叛不过这个可能性也不低，我是这样想的。在先任的士官当中，也似乎有很多人持有这样的想法。

到底是什么人呢？

斯蒂克斯点了点头。

那么，为了我们新的同伴，就带他去看看钻进了舰上的老鼠吧。

赞成。

嗯。

然后，马里科尔努就要跟他们一起去看那所谓的可怕的炸药了。

众人来到了后甲板，只见舰长正在那里跟一位高个子的贵族士官商量着什么。看到了舰长之后，马里科尔努不由得心情紧张起来。那是一位留着美鬓，、充满威严、刚步入老年的男性。既然能成为战列舰的舰长，那自然是极其优秀的精英份子了。大概跟他的外表相一致，在能力上也一定有两下子吧。而士官候补生们口中的恐怖的炸药，似乎是指能够跟那样的舰长平起平坐地讨论问题的那个男人了。

那样的话恐怕会招来船舰沉没的结果吧。在云中航海是一种随时伴有危险的赌博行为。一个有着浓厚亚尔比昂口音的声音，从站在舰长身旁的那位精悍的壮年男人口中传出。

听到了这个声音，马里科尔努就好像脊背被插了一根烧红的铁筷子似的跳了起来。

亚尔比昂口音？那不就是敌人吗？

斯蒂克斯在马里科尔努的耳边细语道：

看吧，那家伙的名字是亨利?伯伍德。毫无疑问，他是个土生土长的亚尔比昂人。

你说什么？为什么敌国人会乘上我们的船舰？

让我来告诉你他在塔尔布战役中干了些什么吧。他在那艘巨舰你知道吗？就是那艘莱克星顿号。

就是被我军的奇迹之光击沉了的那艘巨大战列舰吧？

击沉了亚尔比昂舰队的那件事，被人们理解为奇迹之光的作用。当然，知道其中真相的人很少。

那艘莱克星顿号的舰长就是那个男人了。

什么！

马里科尔努差点就咬住了自己的舌头。

我军雇用了许多被俘虏的前亚尔比昂空军士官，让他们作为亚尔比昂附近空域的引航者乘上了我们的船。虽然他们说是仅限于对亚尔比昂的现政权感到不满的人可是，怎么能相信那样的家伙啊！

说的没错啊。怎么能跟曾经是敌人的家伙同坐一艘船！

可是，是空军的那帮家伙决定要用他们的。也就是说他们认为我们靠不住。

斯蒂克斯很不服气似的低声说道。听了他这句话，一名士官候补生以自嘲的口吻说道：

那也就等于对我们说，我们根本算不了什么战斗力。

就在这时候，舰长发现了士官候补生们的存在，于是向他们挥了挥手，示意他们过来。

你们快问候一下，这位是伯伍德先生，是这艘舰的教导士官。先生，他们是我们舰队的小家伙。

伯伍德面露微笑，向他们伸出手来。

马里科尔努感觉到自己的内心正勇气一股强烈的怒火。

那不就是敌人吗？

就因为自己对航海术没有自信，就这样向敌人低头求助，到底是怎么回事！而且还要身为士官候补生的自己向他低头行礼？

舰长的脸色马上变了。

你们几个，伯伍德先生虽然原来是敌国的人，可是现在确实隶属于我军的一员。而且他还是出身名门贵族之家，你们不好好行礼的话可不行。

听舰长这么说，士官候补生们就只得一脸不情愿地向他敬礼。

伯伍德摊开双手，消失在中甲板那边。

教导士官！舰长慌忙追了上去。就算对方是什么能干的人也好，要是舰长这样卑躬屈膝的话，是不能服众的。

斯蒂克斯向马里科尔努等人小声嘀咕道：

我有一个把那个男人无力化的计划。

是什么样的计划呢？

很简单，只要发生战斗，那么舰上就一定会出现混乱。

我想也是吧。马里科尔努应声道。

而且，敌人的攻击并不一定都来自前方。

听了斯蒂克斯的这句话，在场全员都紧张了起来。他的意思是要在战斗行动中把伯伍德杀死。




第五章 二十年前的火灾
格尔迪尔（安格尔地区）。

传说在过去的几百年前由一批从亚尔比昂移民而来的人民开拓出来的、面向海的西北部村落这个地区对历代的托里斯汀王国来说，都是一个令人头痛的区域。

因为这里有一种我行我素的风气，经常会反抗中央政府的意志。

大约在一百年前，宗教国家罗马里亚的一名司教掀起了实践教义运动的时候，富有进取心的这个地区的人民，在第一时间就接受了。为此，当时的国王一直对其心存恐惧可是他们现在也继承了亚尔比昂人独有的圆滑性，应该接受的条件他们也会欣然接受，所以也没有什么激烈的排斥。

也就是说，安格尔地区的人民非常懂得生存下去的要诀。

在二十年前，他们让托里斯汀政府承认了自己建立的自治政府，建起了新教徒的寺院。

为此，他们被罗马里亚的宗教厅盯上了，于是，受到了压力的托里斯汀就派军队去镇压了下来当时的文献上是如此记载的。

二十年前的那一天，亚尼艾斯还只有三岁。留在她脑海里的记忆非常零散，可是却异常鲜明。

三岁的亚尼艾斯正在海岸边捡着贝壳。

比起有着漂亮花纹的贝壳，亚尼艾斯发现了更美丽的东西。

那就是随着波浪漂上岸的一位年轻女性在她的手指上发着光的如火焰般美丽的大红宝石戒指。

三岁的亚尼艾斯心存畏怯地碰了一下那颗红宝石。在那一瞬间，年轻女性张开了眼睛。然后，她以颤抖的声音向亚尼艾斯问道：

这里是？

旦、旦格尔迪尔。

厅亚尼艾斯这么一回答，年轻女性满意地担了点头。

亚尼艾斯马上跑去告诉大人们自己发现了一个漂流到这里的人。她虽然受了濒死的重伤可是在村民们的悉心照料下，总算抱住了性命。

她说自己叫维多莉亚，虽然是贵族，但因为身为新教徒而少到了罗马里亚的迫害，于是就逃了出来。

一个月之后，托里斯汀军的一个部队来到了这个地方。

法门不分青红皂白地烧掉了村子。

父亲、母亲养育了自己的家在一瞬间内就被火海吞没了。

年幼的亚尼艾斯在大火中逃来逃去，最后逃进了维多莉亚藏身的家里。

维多莉亚让亚尼艾斯躲到了被子里面。接着，男人们马上就冲进了这个房间。

罗马里亚的女人在这里！

听到了男人粗壮的声音，亚尼艾斯马上害怕了起来。

接着，她听到了咏唱咒语的声音。

下一个瞬间，把亚尼艾斯藏在被子里的维多莉亚已经被火焰所包围。在亚尼艾斯逐渐远去的意识中看到的，是尽管自己即将被烧死，也还是拼命忍着火焰的痛楚向自己施加水魔法的维多莉亚的身影。

记忆就在那里暂时断绝，亚尼艾斯接下来看到的是

一个男人的脖子。

那是带有明显烧伤痕迹的丑陋脖子。

亚尼艾斯正被那个男人背在背上。看到他手里拿着魔杖，她知道了这个男人是个魔法师。也就是说，正是这个男人用火炎的魔法把自己的村子烧成了灰烬。

亚尼艾斯的记忆又逐渐朦胧回过神来之后，她发现自己正披着毛毯躺在岸边。村子一直在熊熊的烈火中燃烧。亚尼艾斯一直注视着那不住摇曳的火焰。

幸存下来的人就只有自己一个。

从那一天算起，已经度过了二十年的岁月。

知道现在，只要一闭上眼睛，就会浮现出当时的熊熊烈焰。

浮现出那一天亲人们和救命恩人背烧死的样子。

同时，在那火焰的另一边，可以看见一个男人的背影。

后来，亚尼艾斯知道了那次事件是罗马里亚搜捕新教徒行动中的其中一环。他们保护了从罗马里亚逃出来的维多莉亚这件事，成了引发这次事件的导火索。另外，这次作战是以扑灭传染病为名进行的。

虽然自从罗马里亚换了新法王之后，搜捕新教徒的行动总算是停止了，可是这件事给亚尼艾斯造成的心灵创伤却永远不会迎来愈合的那一天。

收受了罗马里亚的贿赂而制定了这次作战方案的男人里修蒙，即使亲手把他杀掉，自己的复仇也还没有结束。她的复仇之火，在把旦格尔迪尔烧成灰烬的所有人彻底消灭之前，是绝对不会熄灭的。

这里是设立在托里斯塔尼亚宫殿的东宫一角的王军资料库。

即使是王军成员，也只有身处高位的少数人才能进出这个地方。可以说，亚尼艾斯单单就是为了出入这个地方而立志出人头地的

亚尼艾斯率领的枪士队，是不参加这次亚尔比昂征伐作战而留居本国的少数部队之一。虽说是近卫队，但在习惯上是理应参加这种倾全国之力发动的战斗行动的但最关键的原因，是这次的最高司令长官德?坡瓦奇对她们没什么好感。

虽然规模小，但近卫队长是一个指挥远征军的将军、甚至是更高一点的官位。无论如何也想当上元帅的将军，当然就会反对拥有可能把自己功劳夺走的资格和能力的枪士队参加了。所有的功劳都必须集中到自己的手里，而且他实在受不了召开军事会议时被大家坐在上座。

而且亚尼艾斯并不是魔法师。区区平民能做得了什么？德?坡瓦奇一直对亚尼艾斯等人心存轻视。

当然，在表面上找的理由自然不是了。他装作很有道理似的说什么近卫的枪士队必须以全力保护好陛下的安全之类的话。

可是，对亚尼艾斯来说，这反而是个好机会。

说白了，亚尔比昂什么的她都不在乎。

于是，亚尼艾斯就连续两个星期在王军资料室翻阅资料，好不容易才找到了自己想要的东西。在那份资料的封面上有着如下字样：

魔法研究所试验小队

这个只有三十名成员的小队，就是消灭了亚尼艾斯村子的部队。

她翻了几页。发现队员全部都是贵族。

是那家伙？上线写着不少令她惊讶不已的名字。

亚尼艾斯一边紧咬着嘴唇，一边慎重地一张张翻着页。可恨的是，有不少的人已经去世了。

亚尼艾斯的眼睛大大张开。但是在下一瞬间，又马上充满了悔恨和不甘的神色。

原来小队长的那一页被人撕掉了。要问被谁撕掉的话，那自然是明白不过了这样的话根本就不知道谁是小队长。

找不到有关那个罪孽最深重的男人的资料。

亚尼艾斯气得浑身颤抖起来。

在离亚尔比昂的首都伦迪纽姆有大约两天马程的罗赛尔镇上，出现了一团散发出危险气息的男人。

那就是由眼角有着大片烧伤痕迹的男人敏努维尔率领的小队。虽然只是由十几名吃那官员构成的小部队，但是那种压倒周围的气势，甚至抵得上一个重装甲枪兵的大队。

革制的大衣已经布满污迹，俨然一名战斗经验丰富的佣兵模样。虽然在大衣之下各自都握着自己的那首兵器，可是却看不到其真面目为何物。

一行人来到了镇郊外的空军工厂熔矿炉附近。这是把铁矿熔化来铸造炮弹的熔矿炉，在那里的专门工作人员正在努力工作。炉的温度升不起来，别说是铅了，这样的话就连铁也熔不了。

焦炭不够，而且风也很弱。真麻烦到中午之前我们就要交出一百发炮弹了啊

正好在这时候，从敏努维尔小队前进方向的相反一侧，出现了一团托罗尔归并。托罗尔鬼是生息在亚尔比昂北部高地的，身高五米的亚人。

虽然数量不多，但是却有着旺盛的战斗意欲。他们对人类争斗并不感兴趣，但是因为能尽情地用棍棒把自己讨厌的人类打成肉酱，所以他们也参加了这场战争。

作为同伴的话，他们的确是很可靠。因为身材高大，在攻城的时候非常有用。可是因为他们总是摆出一副傲慢的态度耍威风，所以士兵们都很讨厌他们。他们也经常不听命令行事，所以尽管是强大的战力，但受不了他们的指挥官也不在少数。

话说第二十个左右的托罗尔归并向这边走来，那势头就好像一片巨树森林向自己扑来似的。在工厂干活的工人和水兵们慌忙躲到路的两旁，给托罗尔鬼让路。

托罗尔鬼们从粗壮的喉咙里发出海啸般的声音，看着在自己脚边躲来躲去的人类，大大张开了嘴巴，发出如同一个巨大的风箱在上下移动似的吸气声。他们似乎是在取笑那些又小又无力的人类们。

这群托罗尔鬼停住了脚步。

那是因为，在他们面前有一团挡住了去路的人类正是敏努维尔率领的小队。托罗尔鬼们很难想象到竟然有人类看见自己也不让路。

托罗尔鬼们上下挪动着风箱般的喉咙嚷了起来。

那群木偶似的拿棍子的家伙，到底在说什么？

敏努维尔一脸没趣地问道。站在他身旁的一位目光锐利的男人马上向队长报告道：

他们说快让开。

敏努维尔就对那个懂得托罗尔语的部下说道：

你告诉他们，这里是人类的土地。

部下就用托罗尔说了两三句话。接着，托罗尔鬼们就情绪激动地举起了手里那着的棍棒。

在棍棒的前端，装有比大炮的炮弹还要大的铁块。那可是连结实的城墙也能一举击穿的利器。

要是被那样的东西迎面打过来的话，人类是绝对无法承受住的。

喂，它说什么？敏努维尔问道。

嗯普鲁?修布?托尔?乌乌卢糟糕，弄错了。这可是最糟糕的骂人话，对不起。

原来如此。敏努维尔答道。

气得发狂的托罗尔鬼马上把棍棒挥了下来。

敏努维尔用左手拨开大衣，从里面取出自己的武器那是一根长而粗的铁棒，他用右手拿着铁棒，轻轻挥动了一下。

咏唱咒语。

从铁棒飞出来的火焰缠绕住了握着棍棒的托罗尔鬼的手臂。

那团火焰在一瞬间就把托罗尔鬼的右臂连同棍棒一起熔掉了。烧成赤红的铁块四处飞散，这时候，站在敏努维尔身旁的男人接着咏唱出咒语，使出了风魔法。

一阵小型的龙卷风把烧红的铁块卷起，包住了托罗尔鬼们的脸。被烧红的铁烫在皮肤上的托罗尔鬼们马上发出了哀号。

从魔杖涌出的火焰逐渐增强了火势。

周围化成了一片火的海洋。

巨大的托罗尔鬼烧起来的味道弥漫在四周。

被火光照亮的敏努维尔的脸上浮现出了残酷的微笑，一直注视着被火烧得滚来滚去的巨人们。

几分钟后

敏努维尔等人踩着化成了一堆炭的托罗尔鬼走了过去。

哎呀，实在是很难受的臭味呢。

其中一名队员低声说道。

你在说什么啊敏努维尔说道。

生物燃烧殆尽的这种香味是一种远胜那些普通香水的最高级香味啊。

熔矿炉的工人们一边颤抖着身体，一边呆呆地注视着托罗尔鬼们被烧成灰烬的样子。变成了黑炭的托罗尔鬼们的身体上，混杂着溶解后的铁块。那正是罗尔鬼们手里拿着的棍棒。

那些家伙到底是怎么回事这东西可是钢铁啊。他们连风箱炉也没用，就能熔化到这种地步了吗

再离这个地方没多远的一艘侦察舰的甲板上，瓦尔德和芙卡正等待着货物的来临。

已经超过了约定的时间十五分钟了啊。真是的，连时间也不遵守的家伙，真的能像针孔那样的缜密作战么？这可是占领任务，是很麻烦的工作啊。

说起白炎敏努维尔，可是在佣兵的世界里无人不知的人。既残酷又狡猾传闻他就是这样一个有实力的人。

不管如何，迟到实在让人不爽呢。

正当两人说着的这些话的时候，就看到敏努维尔等人向这边走来了。

从甲板上垂下了舷梯。

登上舰来的敏努维尔等人浑身沾满了一种烤焦了肉的臭味。

你们到底再哪儿烧东西来了？

烧了二十只托罗尔鬼而已。

敏努维尔若无其事地说着，芙卡闻言，马上吓得脸都白了。

在为军议而设的房间里，众人开始商量这次作战的安排。

作战目的是占领魔法学院。

克伦威尔是打算把学生们当成人质，以此作为跟攻过来的两国联合军进行政治交涉的有利条件。

趁着夜色穿过托里斯汀的的巡哨警戒线，直捣魔法学院。

虽说是孩子，但那里可是魔法师的巢穴啊？这点数量真的没问题吗？

曾几何时以巨大泥人偶袭击过魔法学院的芙卡对这次作战吐露了不满。

没事的，教师们基本上都去参战了吧，男生也是。留下来的就只有女学生。瓦尔德说道。

真的？

子爵说的没错，所谓的贵族就是那么一回事，真是麻烦的家伙呀。

敏努维尔以自嘲的口吻说道。

你本来也是贵族吗？

魔法师基本上都是贵族吧？玛琪尔达小姐。

被他说出了自己的贵族名字，芙卡不禁红起了脸。

我还真是有名呢。

忘记了。芙卡很没趣地说道。

敏努维尔笑着说道：

我可记得一清二楚哦。

是么

芙卡翘起了嘴角。舍弃了贵族之名，以平民身份度日的魔法师也不在少数。其末路基本上都一样。要不就像芙卡这样子成为犯罪者要不就像敏努维尔这样当上佣兵。而且，大多数都会为自己的选择而感到懊悔，最后郁郁而终。

芙卡虽然就算是死也不会承认但她其实偶尔也会梦想一下要是能够一直这样子作为贵族生存下去的话就好了。虽然明知道那是不可能的事，但还是会偶尔梦想一下梦想着连不安这个词也不知道的少女时代。

敏努维尔却似乎跟那种后悔无缘，而是打从心底祝福着自己的选择。

看来你很喜欢自己嘛。

听芙卡这么说，敏努维尔就笑了起来。

在我看来，现在的工作简直就是我的天职啊。

为什么？

因为可以尽情地把人烧成灰烬嘛。

你讨厌人？

怎么会，我很喜欢，就是因为喜欢我才要烧啊。那种味道，那种由自己的火焰带出的味道只有那种味道能让我兴奋起来。

就像有蛞蝓在自己背脊上蠕动似的，芙卡不禁产生了一种生理性的厌恶感。

我是在二十岁的时候感觉到这一点的，当时我正身处托里斯汀的某个部队里。

集中而来的队员们不禁面面相觑。

芙卡和瓦尔德也沉默了。

敏努维尔开始讲述了起来。

那是二十年前的事了。

我当时是刚满二十岁的贵族士官，被分配到了一个名为魔法研究所实验小队的部队里，队长是个跟我年纪相仿的男人。

那个小队，是第一个仅由贵族仅由魔法师组成的实验小队。不，那跟魔法卫士队有点不一样，那是专门负责对外公开的战斗的吧。瓦尔德子爵，你既然是那里的队长，那就应该知道吧？骑着帅气的幻兽到处都有人崇拜你们，这个虽然很让人羡慕，可是那样的话就连站着小便都作不到，很难去干一些肮脏的事。不过，我就暂且暂且不问你为什么要离开吧。

于是我们的魔法研究所实验小队就由一批下级贵族组成了唔，基本上就是什么都做的小队啦。消灭盗贼、调查攻击魔法对人体产生的影响、看看在战斗中释放范围魔法的时候，到底会产生多大的损害等等，我们做的都是这一类的事情。

在消灭乱党、镇压乡下贵族叛乱等等的行动中，我们都是率先被投人的战力。

对那些大人物来说，大概没有比这更方便的部队了吧。

还有，这个部队的队长很厉害。

队长？芙卡问道。

没错。敏努维尔点了点头。

他继续说了起来。

就像刚才我说的那样，那个队长大人明明只是二十出头，可是胆量却很大。

他竟然能毫不动容地把敌人烧死啊，我当时就已经对他佩服得五体投地。

后来，在那场作战中，我就彻底对那个队长心服口服了。

在托里斯汀北端海岸附近，有一个叫做旦格尔迪尔的乡下地方，那是一个什么都没有的穷村子。除了在海边检检牡蛎之外，就没有什么能赚钱的活干乐了。

这时候我们接到命令，说他们那里流行瘟疫，情况已经难以控制，要我们去消灭他们。而且是地位相当高的上级下达的命令哩

于是，我们就急忙赶去执行命令了。

最厉害的是队长。

他简直是毫不留情。

无论是女人还是小孩，他都毫不犹豫地赶尽杀绝。

他操纵着像龙卷风似的火焰，一下子就把村子变成了一片火海。

因为当时是晚上，火光反射在海面的样子实在是美丽绝伦。

最厉害的是，当时那条村子根本就没有流行什么瘟疫。

那么为什么要灭掉整条村？

搜捕新教徒啦。

搜捕新教徒？

是罗马里亚方面施加的压力。有一个新教徒从他们的国家逃到了那条村子里，糟糕的是那个地区全都是新教徒。要是以后再发生这样的事就会麻烦多多，所以他们就想顺便把他们一次都烧掉了事。所谓的瘟疫只不过市借口而已啦。

听到这里，瓦尔德也丝毫没有改变表情。芙卡则毫不隐藏自己的不快，用眼睛盯着敏努维尔。

于是，在旦格尔迪尔的镇压任务完成的时候我就为那样的队长而感到心醉了。我一边想着很想变成像他那样，一边就向着他的脊背挥起了魔杖。

真是难以理解，明明心醉于他，怎么又发起攻击来了？

我其实也不是太明白。总之我大概是想要确认一下吧，看看那家伙是不是的确有值得我心醉的实力。我想要是被我打败的话，他就没有那样的实力了。

那么，后来怎么了？

敏努维尔别有深意地笑了笑，指了一下自己眼角的那一大片烧伤痕迹。

结果就是这样，那家伙果然厉害。他毫不费力地就把我的攻击挡开了。接着，我就马上离队了，毕竟我已经向队长举起了魔杖，是不可能再留在队里的啦。

然后呢？

然后就一直到现在了。我想只要我一直当佣兵的话，总有一天能遇上那个队长的吧，可是事情却没有那么顺利。也不知道他是被谁杀了，还是引退了从那一天开始，我就再也没有听说过任何有关那个在我脸上刻上烧伤疤痕的队长的行踪了。真可惜，我现在已经比那个时候强了不知多少倍了啊。我已经能使出比那时侯更热、比任何人都热的火焰了啊

敏努维尔高声大笑起来。就好像掉了哪颗螺丝似的，大笑了起来。

啊啊，我真再见那家伙一次啊！见到他之后我就要向他道谢！我一直都没有后悔过，不管是舍弃了贵族之名，还是成了杀人狂的事全部。可是我却不能向那个队长道谢。就只有这一点让我很不舒服。我好想见他，真的好想见他！我烧伤的疤痕每天晚上都在这么向我倾诉啊。

敏努维尔就好像发了疯似的仰天大笑起来。




第六章 出击
年末维恩之月第一周的曼之日成为了哈尔吉尼亚历史上值得纪念的一天。

那是当天空挂着的两轮月亮重迭的第二天，亚尔比昂又再比以往接近了哈尔吉尼亚的这一天，乘载着托里斯汀和格尔马尼亚六万联军的大舰队，正式从拉罗谢尔出航，踏上了远征亚尔比昂的航程。

托里斯汀和格尔马尼亚舰队的参加舰艇大小共计五百艘。其中六十艘为战列舰，剩下的都是运用士兵及补给物资的货舰。

女王安丽埃塔和枢机卿马萨林登上的拉罗谢尔港口的世界树栈桥顶点，目送着航舰队的离开。

解开船缆的艇舰一齐升上天空的画面，简直只能用壮观来形容。好像种子被风吹散乘风飞舞一般呢。枢机卿发出了如此感叹。那是为大陆改变颜色的种子。是为白之国改涂上蓝色的种子吧

托里斯汀王家旗帜的图案，是蓝底上画着白色的百合花纹。我们这一仗不能输阿。马萨林低声说。我没有打算输。德．坡瓦奇是大胆与慎重兼备的名将，他应该会让我们得偿所愿的。

安丽埃塔知道，德．坡瓦奇离被称为名将来有很长一段距离。不过，王军中没有别的人才可以担此重任了。比他更为优秀的将军，只存在于历史的彼岸。这是一场应该打的仗吗

马萨林用轻微的声音低语道。为什么您会这么想？我们其实还可以选择从空中对亚尔比昂进行封锁。如果我们慎重考虑的话，我觉得那才是比较正当的策略。但那样的话会成为持久的泥沼战阿。

安丽埃塔脸不改色的小声说道。说的也是呢，有时也需要举棋即下的勇气。也许是我已经老了。

马萨林摸着自己那雪白的胡子说道：

?要是这次战役，我们手上已经有了虚无却还是败下阵来的话，您打算怎么办呢，陛下？?

他说出了这件事关机密的话。知道露易丝的虚无的人并不多。安丽埃塔、还有枢机卿以及王军中的将军数名。要是火刑能让我的这身罪孽的以赦免的话，我会乐于献身赎罪的业火的。安丽埃塔一动不动地看着天空，低声说道。请放心。我不会让陛下您一个人承受的。到了那个时候，就让我这副老骨头和陛下一起赎罪吧。

安丽埃塔不禁想起了自己交给将军的王牌虚无

第一次听到露易丝的虚无的事情时，德．坡瓦奇将军并不相信。这也是理所当然的。虚无只不过是一个传说，连是否存在这一点也让人难以置信。

不过，当说到塔尔布的战果时，将军终于相信了。

得到了传说中的虚无而变的勇气百倍的他，向安丽埃塔立下了胜利的誓言。

安丽埃塔向他下令一再第一场战役中取得优势，积极运用虚无的力量

感到自己的罪孽深重，安丽埃塔深深地叹了口气。

这场战争并不是为了国家和人民的战争。只是自己为报私怨而挑起的战火而已。

只是为了给自己的恋人报仇而打的仗。

为此，自己究竟会害死多少无辜的人呢？

其中，还包括了自己称之为好友的儿时玩伴。安丽埃塔心里比谁都清楚，无论这场仗是胜是败，自己所犯下的罪孽都不会消失。

明知如此，还大声号召爱国、为国捐驱，目送军队离开的自己，恐怕将来一定会下地狱吧。安丽埃塔咬紧了下唇，唇角渗出了血，她也无暇顾及了，大声喊道：托里斯汀──万岁！

女王那万岁的呼声，回荡在天际。

站在甲板舰艇上，像着送行的安丽埃塔敬礼的兵将也一起，跟着安丽埃塔齐声喊道：托里斯汀──万岁！托里斯汀──万岁！

这呼声渐渐变成了六万将兵的唱和，直压天空。托里斯汀──万岁！安丽埃塔──万岁！

那直插心胸的连呼万岁，使安丽埃塔的罪恶感更加沉重了──

这个时候，在魔法学院里──

为能够和平地利用自己的火焰，柯尔贝尔最后得出的结论是动力。把热量所蕴含的能量转换成驱动某种物体运动的力。

虽然他已经制作了好几个利用蒸气驱动的机关，但对于毫不满足于现状的柯尔贝尔来说，那安装在零战上的名叫引擎东西，才是他所追求动力的具体表现。

现在柯尔贝尔正致力于这台引擎的解析研究。

虽然他已经不断尝试组装出和它接近的东西，并进行了试验，但都以失败告终他终于理解自己不可能造出和这台引擎精密度匹敌的内燃机关。

首先，哈尔吉尼亚的冶金技术水平太低，无法冶炼出制造引擎用的这种铁。就算让四方即魔法师使用炼金魔法，也很难炼出这种高水平的铁质。使用作为人工技术的魔法，是无论如何也很难避免产生不纯物质的。

然后就是加工技术。

要组装一台引擎的话，需要好几个一定品质的同样零件。这以哈尔吉尼亚的技术来说几乎是不可能的事情。

在哈尔吉尼亚，首先不存在制作完全一样的东西的概念。例如就拿可能是技术水平最高的枪械来说，也没有两个完全相同的东西。就算使用同样的子弹，同样形状的枪，也每一枝都不尽相同，组成它们的零件没有互换性。

柯尔贝尔首先想到制作零战的机关炮的炮弹，却发现这是不可能的事情。要制作炮弹，必须从铸铁上削出薄片，卷成装弹药的弹壳。就算用炼金魔法加工出类似的东西，也无法大量制作出相同尺寸的弹壳，跟量产液体汽油可是两件完全不同性质的事情。

所以柯尔贝尔给零战安装的新兵器是采用自己能够做到的技术制造出来的东西。

在魔法学院的研究室前面，柯尔贝尔终于把所有的装备都装上了零战，他深深的叹了口气，看着自己的作品。

虽然早在半年前，就已经安装了新兵器，后来想装个更厉害的，所以就把自己的研究成果都集中在这里了。

看见出现在研究室前面的才人，柯尔贝尔张开了双臂说道：哦哦，才人，现在出发了吗？

才人已经做好了出阵前的准备。脖子上挂着雪丝塔曾祖父的遗物防风眼镜，被上挂着德尔弗伦格，手上还提着塞满了生活用品的大袋子。是的。才人点了点头。真是辛苦你啦。现在就要直接上战舰了吧？你能把这东西安全无事地降落在战舰上吗？?

今天早上，前往艾伯塔昂的舰队已经出发了。

要让零战搭载于战舰上，船舰首先必须处于航行状态，所以等船舰出发后，才人才出阵。在舰队之中有为搭载龙骑士而建造的特殊船舰，零战也一起被安排在这艘舰上。

那艘新锐舰被分类为龙母舰这种新舰种，起名为维先达尔号。

除了柯尔贝尔之外，还有为数众多的土系统魔法师，他们用炼金魔法制造出汽油，在船上装上的份量够五次飞行使用了。接下来只要才人让露易丝坐上零战，在那艘战舰上降落就行了。唔，听说有好几个魔法师到时候会施魔法帮忙应该会安全着舰的吧。

才人转身向背后说道，露易丝还没有出现。我也准备的太匆忙了，都没有时间向你们说明这新兵器的用法。也是呢。

才人看到了挂在零战机翼下的几支铁管。那个铁桶究竟是什么东西？不过，现在没有时间去听柯尔贝尔的说明了。不过你放心，你看，我早已写好这么一份说明书了。

柯尔贝尔交给才人一本羊皮纸笔记本。才人看不懂上面写的是什么，不过露易丝的话应该是看的懂的，等下让她帮忙念好了。谢谢你。

然后柯尔贝尔露出一副似乎犹豫着想说什么，又说不出口的表情，好不容易终于开了口。其实阿咦？其实我本来不想在自己学生使用的工具上，安装武器什么的

他说出这句话时的语气相当沉重。自己的学生？是阿。该怎么说呢虽然，你不是贵族，但不知为什么我总觉得你是我的学生。这么说你会不高兴吗？不、我怎么、会不高兴呢

才人一时有点难为情起来。我不想用火焰的力量去杀人阿。

柯尔贝尔感叹地说道。为什么呢？大家都说火是最适合用于战斗的系统阿。虽然我不太懂魔法这种东西你说的对火是破坏的系统。在火魔法师中也有不少人这么想可是，我并不这么认为，我觉得火掌管的东西只有破坏的话实在太单调了。

就算你跟我说这些也没用阿才人不禁困惑的搔了搔头。对了，你的这个飞行机械，刚开始时王军好像是叫他不死鸟的呢。是的，听说是因为在塔尔布一战中炸毁战舰时不知谁说了句那是传说中的不死鸟！于是就对了！就是那个不死鸟！

柯尔贝尔高兴的大叫起来。老师？不死鸟是传说中的生物，有个这样的传说──不死鸟也就是火凤凰，那的确是掌管破坏的生物但同时也掌管着再生。再生吗？也就是再次重生

才人不明白柯尔贝尔为什么这么高兴，只见接下来柯尔贝尔就进入自己一个人的世界，自言自语地说道：这样阿再生吗原来如此是不是要给我什么象征呢？到底是不是呢？

然后，柯尔贝尔终于发现才人正一脸惊讶地看着自己，一下子清醒了过来。

?啊！阿阿！对不起！?他搔着头说道。不、那倒是没有关系。而且这也不是一次两次了。

柯尔贝尔露出了认真的表情。我说阿，才人其实、我怎么了？

这个时候，露易丝终于露面了。太慢了吧！才人低声说道。有什么办法！女孩子有很多东西需要准备的啊！我们现在可是要去打仗啊！你还有什么女孩子的东西要带啊？！

露易丝一下子绷紧了脸，转了过去，毫不理会才人地攀着机翼钻进了机舱。从露易丝的老家像逃难似的回来后已经过了一个月了，自那以后，他一直都是这个样子。

露易丝取下了操纵席后方的防弹版，坐在了装在那里的椅子上。那个，老师，你刚才不是有话要说的吗？是什么事呢？不、其实也没什么事了，嗯

于是，才人坐进了零战。

像上次那样，由柯尔贝尔用魔法转动螺旋桨，给引擎点上火。

由于已经是第二次了，所以操作起来镇静了许多。

然后再拜托柯尔贝尔刮起烈风。

才人戴上了防风眼镜，围上了围巾。

在引擎的轰鸣声中，隐约听见柯尔贝尔大叫──才人！瓦利埃尔小姐！

才人挥了挥手。不要死啊！不要死！再没出息也不要紧！就算被称作胆小鬼也没关系！只要不要死就好了！绝对不能死啊！一定要活着回来啊！

由于引擎的爆音很难听清他在说的每一句话，不过，大概意思还是传达了过来。即使耳朵没听见，也能用心感受得到。才人大叫了一声知道了，然后拉起了操纵杆。

零战开始滑行，接着就飞了起来，开始向高空爬升。慢慢地，零战开始越变越小，最后消失在天空的彼方。

直到零战消失在天空中，已经看不见了，柯尔贝尔也依然一动不动地盯着天际。

按照之前被告知的路线飞了大概两小时之后，终于在云间缝隙看见了小小的黑点。随着距离越来越近，那些点也越变越大，最后变成了覆盖整个天空的舰队。才人想起了不知什么时候在电视上看到过的热气球大赛的情景。

几百艘全长五十到一百米的巨大舰艇排着队航行的样子，实在是一幕壮大而美丽的光景。好厉害

才人不禁发出了感叹。露易丝，妳快看，是大舰队！

然而露易丝却鼓着两腮，脸朝着相反的方向。

露易丝的心情一值都没有好转。自从之前那次归乡以来就一直都这这个样子。

那么这次露易丝一直闷闷不乐的理由，才人是这么分析的──

对于以喜欢这句话来表达忠诚的自己（虽然才人对露易丝把那句话解释为忠诚这件是有点不爽），露易丝曾经一度表现出接受的意向。

也就是说，如果一切顺顺当当的话，两人的距离应该是会因此而接近的。

然而之后露易丝为了给自己奖励，说你可以摸一摸我身体的任意的一个地方，自己却理解成可以随便乱摸任何地方，让露易丝大为光火（这是才人自己的解释）。

然后接着下来因为雪丝塔一句被解开了纽扣的发言，让独占欲超强的主人更为生气了（这也是才人自己的理解）。

才人觉得对于露易丝来说，对其他女孩子出手这件事情，大概就和同时是奉两位主君差不多吧。其实这种误会和事实相差甚远。

老实说，露易丝只不过是在吃醋罢了。

明明对其他女孩子毛手毛脚，还跑来跟自己说什么喜欢，跟自己接吻，最后还想要自己的第一次夺走的才人，实在是难以饶恕。

还有，虽然只是一瞬间，但自己竟然产生了允许这样的使魔跟自己有肌肤之亲的念头因此，他也无法原谅这样的自己。明明自己也明白在结婚之前是绝对不能做这种事的啊。就算是结了婚，在前三个月也是不可以的阿。我干么昏了头干出这样的事来阿！露易丝不禁对自己的鲁莽感到恼火。

才人看到露易丝不说话，也只好作罢。

正当才人到处寻找、看看自己要降落的战舰再哪里的时候，突然飞来了一骑龙骑士，他和零战并排飞着，然后向才人招了招手。才人也向着对方招手，看来那龙旗市是要来给他们带路了。

才人跟在那龙骑士后面，以几乎失速的低度飞行，没过多久就看见了维先达尔号。

由于要让大量的龙在船上起飞降落，这艘船有着宽敞的长甲板。左右共计装了六支高高耸立的举着船帆的桅杆，从上面看去的话，像是伸长的腿的昆虫一样。从构造上来说，船上并没有装设大炮，是单纯为了运送龙骑士队而建造的船只。

可是说这艘船用来停放零战是最适合不过了，或者说，除了这艘船之外也没办法在别的船上停。

虽然维先达尔号的甲板已经十分长了，但是要让零战降落，甲板的距离还是不太足够。

就在才人正在烦恼怎么样才能降落而不断在舰艇上方盘旋的时候，德尔弗伦格开口了：搭档，让这个什么飞机再靠近船一点吧，看来那些家伙会帮我们抓住它喔。

只见甲板上站着好几个魔法师。

然后，士兵开始在甲板上拉上绳子。他们分站在甲板左右两侧，像结网一样各拉着绳子的一端。

看来似乎是打算由风系统的魔法师和船上拉好的绳子共同协助零战的着陆。

虽然觉得这种办法有点儿戏，但恐怕也想不到别的方法了吧。

才人的右手作出降落操作，放出了着陆架。零战是为了在海上着陆而设计的，上面装有依靠铁索牵引着陆时会用到的着陆架。

大概是察觉到零战有着陆架的柯尔贝尔告诉了维先达尔号上的船员在零战着陆的时候要拉绳子的吧。

逐渐飞近维先达尔号了

着陆架伸出之后，接着是主脚和尾轮，然后是放下舷梯。

才人慎重地从后方接近，开始进入着陆轨道。

另一方面，露易丝完全没有看这周围的情况，一动不动地陷入了沉思。

他所想的，当然是那天在小船上发生的事情了。

在小船上被才人推倒的时候

要是那个时候没有家人或者佣人看到的话，究竟会变成怎么样呢？露易丝一直在想着。

露易丝的脸颊红到了极点，对心不在焉地操纵着飞机的才人突然开始越看越不顺眼了，忍不住举起拳头就揍起他来。妳、妳干什么啊！！你也得看看地方嘛！笨蛋！地方都不会挑吗！干么是在船上啊！！

露易丝大叫道。其它哪里还有地方可以降落啊！！

两个人说的话根本是牛头不对马嘴。

好不容易终于降落在维先达尔号上的才人和露易丝一走下零战，就马上受到了身边带着警卫兵的将校们的迎接。我是甲板士官克留兹雷。现在我们要去哪里？

才人试着问道。可是给他们带路的那个刚刚自报了姓名的士官却什么也没有回答。究竟要把我们带到什么地方去呢？安丽埃塔给他们的指令书上面只写着要去的战舰名称，那之后的事情就一概没有写了。大人物的命令通常都是这样，以为自己说了一，部下就能理解到十。跟在贵族身边生活已经有好一段时间的才人不由得在心理嘀咕道。看来安丽埃塔也不例外。

又或者是因为自己和露易丝是极其机密的存在，所以才会把一切安排的这么神秘也说不定。

通过狭窄的中层甲板后，两人首先被带到了平时起居用的客房，虽然是很狭窄的房间，不过也算是客房了。很小的床铺加上餐桌，除次之外房内就再也没有其它东西了。才人和露易丝放下行李之后，又被带路的是关带了出去。

小心翼翼地走过舰内通道后，他们来到了一扇门前面。

士官敲了敲门，里面传出响应的声音。士官打开了门，让才人他们进去。在那房间里面等待他们的是列座而坐的将军们，肩上带着金光闪闪的勋章，看来是相当有地位的人物。

露易丝和才人不禁当场愣住了，卫兵们连忙请他们做下。露易丝在椅子上做下，才人则守在她身后。

这时候，坐在最上座的将军开口道：欢迎妳来到远征亚尔比昂军司令部，虚无小姐。

露易丝不禁紧张起来了。难道眼前这个留着漂亮胡子、看上去年过四十的将军我是总司令德．坡瓦奇。

将军毫不犹豫地报上了自己的身份。

＂这位是总参谋长温普芬。＂

坐在将军左边有着深深皱纹的小个子男人点了点头。

＂这位适格尔马尼亚军司令官的哈登贝格侯爵。＂

穿着带角的铁盔甲、留着小胡子的将军，向着露易丝她们深深地点了一下头。

看来这艘龙母舰就是旗舰，同时还是总司令部。

那之后将军把露易丝介绍给集中在这会议室里的参谋和将军们认识。

＂那么，各位先生们，接下来我为大家介绍陛下交给我们的王牌虚无的继承者。＂

然而，尽管他这么说，会议室内的气氛也依然是冷冰冰。大家只是用充满怀疑的目光看着露易丝和她的使魔。

＂在塔尔布的上空把亚尔比昂舰队一口气击溃的人，就是她们了。＂

似乎是德．坡瓦奇说完了这句话之后，将军们才开始有点关心起来。

才人用手戳了戳露易丝。

＂干麻阿。＂

＂没关系吗这样子告诉他们？＂

＂不告诉他们的话，怎么帮军队打仗嘛。＂

虽然这么说也对啦安丽埃塔向露易丝千叮万嘱了那么多次要她不要暴露身分，自己却让将军当着那么多人面前坦白说出来，总有点总觉得安丽埃塔一边在嘴里说着重视露易丝，可是有时的行动却让人感觉不到这一点。难道这就是作为女王的办事方式吗？才人这么一想，不由的觉得有点悲哀。

然后，他又想起了那个时候安丽埃塔颤抖的身体也难怪她，她也实在不容易。

他所承受的已经太多太多了。

将军向露易丝露出微笑，那是混入了演技的笑容。

＂突然被带到司令部来，恐怕你也大吃了一惊吧，非常抱歉。不过，这艘舰艇是旗舰这一点是重大机密。正如你所看到的，因为这是为了运载龙骑士而特别建造的，所以连一门大炮也没有装。要是让敌人知道了盯着这里打的话就麻烦了。＂

＂是、是的可是，为什么要在这样的舰上设司令部呢？＂

由于露易丝用她那稚气可爱的声音问了这样一个十分白痴的问题，周围立刻爆发出一阵笑声。

＂普通的舰艇的话，根本不能设置这样宽敞的会议室，因为必须腾出空间来放置大炮。＂

原来如此。对于指挥大军的军舰来说，信息处里能力恐怕比攻击力更为重要吧。

＂那么，闲话就先说到这里，接下来我们继续商议军事吧。?

格尔马尼亚的将军说道，于是各个将军脸上的笑容马上消失了。

军事商议方面进行的并不顺利。

要让六万士兵在亚尔比昂上陆，有两大障碍。

首先，敌人的空中军舰对线控仍然非常强大。虽然之前在塔尔布一战中以莱克星顿号为首的十几艘战列舰已经被击沉，但目前亚尔比昂空军还有四十艘左右的战列舰。而托里斯汀．格尔马尼亚联合军这边虽然有总数四时只左右的战舰，可是由于是两国混合舰队，指挥上的混乱是可以预计的了。在与以行动迅速严谨闻名的亚尔比昂舰队对阵的话，恐怕仅凭一点五倍的战力差占不了多少优势。

第二个，就是上陆地点的选定。

能够在亚尔比昂大陆上让六万大军上陆的要塞只有两个。

一个是位于首都伦迪纽姆南部的空军基地罗塞斯，二是北部的港口达塔尔尼斯。要是说到港湾设备的规模的话，当然是罗塞斯最好可是要是直接让大舰队向那里发进的话，不用想也知道很快会被发现，等于给予敌人进行迎击准备的时间。要是勉强迎战消耗了兵力的话，要想攻下伦迪纽姆这座城就很难了。

参谋长冷静地分析了兵力之后像在座的人如此宣告。

所谓的勉强迎击指的是在敌人的抵抗中发动攻击。

对于这支联合部队来说，需要的是突袭。

希望能够不受敌人的任何抵抗，顺利让六万军队在罗塞斯上陆。

为此需要欺骗敌人的大军，把敌人吸引到上陆地点罗塞斯以外的地方。

也就是说，为了要让敌人以为六万的托里斯汀，格尔马尼亚联合军队市在达塔尔尼斯上陆必须要想办法声东击西。

这是第二个障碍。能不能请虚无小姐妳为我们解决其中一个？

一个带着参谋记章的贵族看着露易丝的方向说道。能不能像在塔尔布刮跑敌人舰队一样，这次也把亚尔比昂舰队一口气刮跑？

才人看着露易丝。露易丝也回头看着他，然后摇了摇头。这个没办法要使用那么强大的爆破魔法的话，精神力方面必须累积充足，现在的话不知道还要多少年多少月才行。

参谋们听了大摇其头：如此不确定的兵器，怎么能称为王牌阿。

才人听了这句话之后有点忍不住了──为！露易丝可不是什么兵器啊！什么！区区使魔竟然敢在这里顶嘴？！

就在快要吵起来的时候，德．坡瓦奇将军挥了一下手制止了。舰队方面由我们来处理，虚无小姐你只要负责掩护部分就可以了，这个没问题吧？您说的掩护是指？就是刚才我们在会议中提到的事情。只要让敌人以为我们不是在罗塞斯而是在达塔尔尼斯上陆就行了。如果真的是传说中的虚无的话，应该很容易办到，不是吗？?

露易丝低头想了一下。

有没有那种咒语呢？

才人在身后低声说道：德尔弗不是说过，到了必要的时候，那本书就会显示出来吗？

露易丝点了点头。那么在明天之前，我会找到可以使用的咒语。

那就靠妳了。德．坡瓦奇将军笑着说。

那之后的议题似乎露易丝他们就没必要听下去似的，被请离了会议室。感觉真不舒服。露易丝走出了走廊之后向着关上了的会议室门吐了一下舌头。就是嘛！才人也附和着说道。我觉得那些人，只把我当棋子看待。

才人拍了拍露易丝的肩膀。地位高的将军，都是这个样子的吧。因为他们只会想到怎么样才能在战争中胜出阿。

不过，那在战争之中是正确的思考方式吗？

既然已经把战斗机降落到军舰上来了，可能自己也必须像他们那样才行。

可是，我可不想变成向他们那样阿──才人呆呆地想道。就在这个时候，他的肩膀被人从后面拍了一下。

才人一回头，只见五、六个眼神锐利的贵族，正瞪着自己。说他们是男人吧，但他们看上去只是跟孩子一样，年龄不大，恐怕和才人相差无几吧。几个人都带着皮帽子，穿着相同的蓝色上衣。插在腰间的是军人喜欢的西洋细剑型魔杖不过长度比较短。喂！我说你这家伙──

被人叫做这家伙，才人不禁一下子冒火了。干嘛啊？别跟他们吵啦露易丝拉着才人的衣袖低声说道。

那些人当中一个看起来像是他们首领的少年，抬了抬下巴。跟我过来。

干么啊，突然间就要找我打架吗？不是吧！才人一边想一边握紧德尔弗伦格，跟在他们后面走。

他们最后来到了零战停放着的上层甲板。零战各部位都被绳子紧紧绑着，钉在甲板上。

虽然不知道理由，不过真的要在这里打吗？好阿，尽管放马过来！反正我最近郁闷透了，正好给我发泄发泄！──才人一边想着一边准备拔出德尔弗伦格。这个时候，其中一个少年贵族指着零战，用有点害羞的表情问道：这个是生物吗？如果不是的话那是什么？你给我们说明一下。

另一个人则露出认真的表强要求才人说明。

才人一下子软了下来，低声道：不、其实不是生物啦看，我就说嘛！我赢了！快点拿来，一埃克哦！

当中身材最胖的少年大叫了起来。其它各人满脸不高兴地从口袋里取出了金币，交给了那位少年。

然后他们看到才人和露易丝正张着嘴巴惊讶地看着自己，有点难为情的笑了起来。吓了你们一跳吧？实在抱歉。怎么回事？不我们刚才在打赌，看看究竟这东西是什么

用手指着零战的贵族少年低声说道。我还以为是生物。觉得应该是龙的一种怎么会有这种龙嘛！说不定会有的啊！毕竟世界这么大！

然后他们就开始吵了起来了。

看着他们这个样子，才人不由得想起了故乡的教室。好像以前自己也在下课的时候，经常用这种无聊的话题来打发时间吧这个是飞行机械哦。

少年贵族们发出了哦～～～的惊叹声，兴致勃勃地听着才人的说明。不过，似乎他们怎么样也无法理解用魔法之外的力量来飞行这个事实。我们是龙骑士喔。

关于零战的说明结束之后，少年们把才人他们带到了中甲板的龙舍，并且解释说由于在塔尔布一战中龙骑士队受到了相当于全军覆没的打击，所以就把仍然是龙骑士实习生的他们全部升格为正式骑士，编入了军队。本来是必须再修行一年才行的呢。

这样子边说边露出了灿烂笑容的是刚才在打赌中赢了的胖少年。他自我介绍说自己是龙骑士第二中队的队长。刚才把才人他们的零战带到船上来的就是他。

从龙舍中的都是风龙的成兽，是比塔芭莎的希尔飞德大两圈以上的高大风龙。双翼很大，看起来似乎能飞很快。要当上龙骑士可是很难的哦！是这样吗？对。当然只要让龙成为使魔，那就很简单了。不过，这可不是谁都行的。要是不能和龙订下使魔契约的话，龙可是最任性、最难骑乘的幻兽。因为牠绝对不会让不喜欢的人骑在牠身上。龙看一个人不但只会看他的技术，还要看这个人有没有配的上自己的潜质和魔力，头脑怎么样种牠全部都能看出来。所已是个绝对不能大意的对手。

似乎他认为龙骑士的少年是精英中的精英，而且还对自己是龙骑士这一点相当自豪。要不要坐上去看看？

才人听他这么一问，点了点头。

可是刚骑上去的才人，马上就被十分难看地甩了下来。少年们捧着肚子大笑起来。不服输的才人站起来再挑战了一次，结果还是一样。像塔芭莎这么小个子的女生都能悠哉悠哉地骑在风龙背上一想到这哩，才人就非常不甘心，一次又一次地挑战着。

露易丝就在一边远远地看着他们。才人已经和那帮龙骑士的少年打成一片，正在那边和他们打闹着完。

男孩子真好阿，露易丝不禁羡幕起来。一下子就能混的那么亲密。露易丝一边用酸溜溜的眼神看着一边想着。

不过，比起龙什么的，主人不是更重要吗？上次在小船上对我做过什么来着？都那样了，现在是跟这帮龙骑士在这里玩的时候吗！？

明天就要在这战场的上空飞了啊？说不定我们也会死的啊？那么这个时候的时间不是要好好利用吗？！

露易丝狠狠地瞪着才人自顾自地想着。

我现在又不安又害怕，你就不能抱紧我安慰我吗？

恩虽然这句话我是说不出口啦露易丝仍在自顾自的想着。

然后她叹了一口气。

她想到了掩护作战这件事。

不管怎么样，都要让敌军误以为六万联合军队不是在罗塞斯而是在达塔尔尼斯上陆要什么样的咒语才会有这样的效果呢？简直一点头绪都没有。喂、你、我说你──

露易丝一脸无趣地靠在龙舍角落的墙壁上，一边踢着腿一边狠狠地看着才人他们的方向。注意到她的一个龙骑士对才人说道：她是你的主人吧？你把她这样子丢在那里没问题吗？

才人听了脸色一下子煞白──糟、糟了！竟然把露易丝丢在一边！等下肯定要被她训斥一顿了。不过，自己这么没出息地想法，绝对不能让这帮刚刚认识的少年们知道了。男孩子是一种爱幕虚荣的生物，在新的朋友面前往往是不肯显露出懦弱的一面。才人逞强说道：没、没关系的，那家伙放着不管就好了。

噢噢～～～众人叫着拍手称好。我喜欢你这种对待主人的态度！看来你真不简单啊！

看到才人那种态度，一脸不爽地露易丝走了过来。你刚才说了什么？不、没有说什么

就在他吞吞吐吐的瞬间，露易丝的一记飞脚已经踢中了他的跨间。然后，他一手拉着已经失去反抗能力的才人，说道：好了，我们回房间去吧。

这个时候，队长对两人说道：你们两位，今天晚上有没有计划？

不知道为什么露易丝忽然满脸绯红。没有啊

才人刚这么一回答，就马上被露易丝一脚踢在腹部惨叫着倒下了。那么今天晚上就庆祝我们的相识，一起喝杯酒吧？

一个看起来相当沉稳的少年提议道。不行不行，甲板士官会来巡察的。要是我们不在房间里偷溜到什么地方的话，马上就会露馅的啊。

大家开始烦恼起来。虽然惹火甲板士官这种事他们不太敢做，不过还是想喝酒。因为到了明天命运会变成怎样也很难说了。

才人的脑海突然一个念头闪过，他啪地打了一记响指。我们来做稻草人就行了！或者把稻草放到床上去也可以～～

那种东西一下子就会让人看穿了啊！龙骑士们笑着说道。

然而，露易丝却没有笑，她好像想到了什么似的，咬着指甲。怎么了？

才人问道。

可是露易丝没有回答，反而反问了一句──你、刚才说什么来着？咦？没有我只是说做稻草人而已阿？对了，没错。稻草人就行了。我们只要做六万军队的稻草人就可以了。啊？六万？不用这么多啦，只要做我们这几个人的就够了吧。而且，我们也没有可以做出六万个稻草人的稻草

有几个龙骑士一脸认真的说道。什么稻草？用魔法来做啊！

露易丝这么说完之后就跑了出去了。那家伙干嘛啊！

被丢下的才人呆呆地看着露易丝远去的身影。这两个人的话题依然是牛头不对马嘴。

露易丝飞快地跑回自己的房间，翻开了《始祖的祈祷书》。

她闭上眼睛深深地作了个深呼吸之后睁开了眼睛，然后把精神集中在《始祖的祈祷书》上，慎重地翻看着书页。

其中一页开始发出光芒露易丝露出了微笑。

就在柯尔贝尔目送才人他们离开的当天中午，在正式上课时间已经减少了很多的魔法学院里，出现了一队骑兵队伍。

从门口进来的是亚尼艾斯旗下的枪士队队员们。

还留在魔法学院里的女生们，被突然出现的骑兵近卫队吓了一跳，不禁都在想这是怎么回事。校长奥斯曼出来迎接亚尼艾斯一行人。亚尼艾斯率领的枪士队，已经到了贵校了。辛苦你们了。

奥斯曼一边摇晃着他的胡子一边低声说道。现在他内心的心境非常复杂。枪士队这次来，主要是对留在学校里的女生们进行军事教育的。

这是昨晚收到的消息。

看来安丽埃塔的王政府。打算让自认贵族的贵族都参加战争。现在让女生成为预备士官，要是到时候在亚尔比昂的战役中士官消耗量大的话，就逐一把他们投入战场。奥斯曼本人对于王政府的这种做法，抱的是怀疑态度。

所以，奥斯曼并没有出席在拉罗谢尔与型的王军送别仪式。而对学院的女生也下达了禁令，不准参加。结果好像是因为这样，惹恼了王政府。战争毕竟太过残酷了。不过王政府可是把这是战役称为总力战的。什么总力战？并不是有个好听的名字战争就会变的正当的。连女孩子也不得不送往战场的战争，还有什么正义可言？

亚尼艾斯用冷冷的目光看着奥斯曼。那么，如果是只有贵族的绅士或者军队去送死的话，你觉得就有正义可言了吗？

奥斯曼一时不知道该如何反驳了。死亡是平等的，不管是小孩子还是女性，从不加以选择。就是这么简单。

亚尼艾斯说完，大步向本塔走去。

琪尔可和蒙莫兰希她们的教室现在正在上课。因为男性教师都出征去了。所以课业减少了很多不过，还是会有例外的阿。琪尔可看着在讲台上的男老师低声说道。

那人正式柯尔贝尔。

他一如既往地继续上课，似乎完全对坐立不安的女生们的脸色没有一点察觉。看，就像这样，火焰越高温，颜色就会越淡。

他一边说一边把手上的火扇向铁棒。

当加热了的铁棒产生弯曲，弯成了大概九十度之后他再次开口说明道：听好了，有很多金属不用高温的火焰是没法进行加工的。所以操纵高温火焰，就成为使用火进行制作的时候的基本了。

蒙莫兰希静静的举起手。蒙莫兰希小姐，你有什么问题吗？

蒙莫兰希站了起来说道：现在我们已经是举国参战了我们还在这里悠哉悠哉地上课，真的不要紧吗？也不能说是悠哉悠哉。这里是学校你们是学生，而我是教师阿。

柯尔贝尔用沉静的，没有抑扬顿挫的语气回答。可是我们班上的同学已经有好几个老师也有几个，都已经上战场去了啊那又怎么样呢？就是因为现在是战争时期，我们才更应该好好学习，通过学习，认识战争的愚蠢，把火焰用在破坏上的愚蠢。好了，我们来继续吧，然后把学到的这些东西教给从战场上回来的男生们，不是很好吗？

柯尔贝尔说着，环视了教室。我看你是害怕战争吧？

琪尔可一脸不削的说道。没错。柯尔贝尔点点头。我害怕战争，是个胆小鬼。

女生们一听，哑口无言了。只有几个人叹了口气。不过，对于这件事，我没有不满。

就在柯尔贝尔这样子大言不惭地说着的时候，亚尼艾斯带领枪士队大步走进了教室。

穿着护身甲，腰间挂着长剑，插着火枪。一身英姿煈爽的打扮的女性们突然走了进来，让女生们不禁看呆了。你、你；你们是什、什么人啊？

柯尔贝尔连忙问道。可是亚尼艾斯无视他，向着学生们命令道：我们是女王陛下的枪士队。现在以陛下的名义向各位下令。现在开始中止上课，进行军事教育。马上整装到后院列队！你说什么？中止上课？不要开玩笑了！

被柯尔贝尔这么一说，亚尼艾斯垂下了头。我也不想来当这些小孩子的保姆不过这是命令。

女生们开始一边吱吱喳喳的吵闹着一边站了起来。

柯尔贝尔慌忙追上阿尼艾斯，挡住她的去路。喂！课还没有讲完啊！我不是说这是陛下的命令吗？你没有听到吗？

亚尼艾斯用硬梆梆的语气说道。我不管这是不是陛下的命令。总而言之现在是在上课。剩下还有十五分钟，是陛下赐予我用来给学生讲课的时间。我可不接受你的命令。各位！快点回教室里去！还有十五分钟，我们还有很多东西要学呢！战争游戏等上玩课之后再玩！

亚尼艾斯拔出了剑，指着柯尔贝尔的喉咙。你刚才说军事教育是战争游戏是不是？你是在愚弄本队长吗？！老师，不要因为我不是魔法师，就用这么无礼的态度！我、我没有对你无礼阿

柯尔贝尔看着抵在自己喉咙上的剑尖，不禁冷汗直流。你是'火'魔法师吧？你的披风上有着烧焦的，令人讨厌的气味。告诉你好了。我讨厌魔法师。尤其讨厌使用'火'的魔法师！呜

柯尔贝尔的双腿开始颤抖，然后他就软软地贴在墙上不感动弹了。听好了，不要阻挠我的任务！

亚尼艾斯用彷佛看着垃圾般的眼神盯着柯尔贝尔，然后一把收起剑，大步走了出去。女生们也露出轻蔑的神色，从柯尔贝尔身边经过，往后院走去。

只剩下自己一个人之后，柯尔贝尔用双手捂着脸然后深深地叹了口气。




第七章 达塔尔尼斯的幻影
提示早班开始换岗的八点钟声开始在战舰莱德塔普尔的舰内回响。

这是一个决定两国以及一国的命运的早上。

站在钟楼的马里科尔努打了个大大的哈欠，然后慌忙环视了一下四周。要是士官候补生被甲板士官看见打哈欠的话，会遭到何等残酷的惩罚这一点，马里科尔努在这两天里算是用身体记得一清二楚了。

马里科尔努现在是值班哨兵。

早上八点钟敲响现在的时刻是早上八点。他值班的时间已经结束了。剩下的只要跟下一班的士官候补生进行交接之后，就可以进船舱去睡上八个小时。早上的钟楼简直有如地狱般的寒冷。马里科尔努一边颤抖着一边等待候补生爬上钟楼。而通过主楼道爬上来的人是魔法学院的学长斯蒂克斯。

马里科尔努想起他说过要宰掉伯伍德这句话。不过，现在没有比回到自己温暖的房间喝一杯温水兑的白兰地来暖暖身子更重要的事了。

两人互相看见了对方之后，敬了一个礼，露出了笑容。

接下来，我可就要在这冰天雪地里挨冷了啊，胖小子。

可是，我已经很羡慕学长你，起码有太阳陪着啊。

你还记得吗，马里科尔努。

记得什么？

我说过总有一天要收拾亚尔比昂的那个家伙吧。

我当然记得了。

最好是在战斗行动之中进行。

我想也是。

不知要到什么时候，才开始打仗呢？

斯蒂克斯为了向学弟显示自己的勇敢，低声说自己简直急不可待了。马里科尔努漫不经心地看着天空然后，他倒吸了一口凉气。

怎么了，马里科尔努？

看来学长你没必要等了。

咦？

斯蒂克斯抬头看着马里科尔努用手指指着的一点，脸色开始煞白了。

发现敌舰！

早上八点五分，才人他们所乘坐的维先达尔号的总司令总部接到了发现敌舰的报告。

比预想的时间还要早啊。德?坡瓦奇将军低声道。

他原来预计和亚尔比昂舰队的接触大概在十点左右。

他们都是些性急的家伙嘛。

其中一个参谋附和道。

虚无呢？

昨天晚上已经决定好使用的咒语了。参谋本部根据那个成了作战方案。

是什么样的咒语？

德?坡瓦奇一边接过作战计划书翻看一边低声问道。参谋把嘴巴贴近将军的耳朵，小声告诉他露易丝所报告的咒语内容。

这个有趣。要是顺利的话会很有利。传令！

传令兵马上跑了过来。

传令虚无出击。作战目标达塔尔尼斯，详细计划自由展开。第二龙骑士中队全员护卫。重复！

虚无出击！作战目标达塔尔尼斯。详细计划自由展开！第二龙骑士中队全员护卫！

好，马上传令下去！

传令兵飞快地向才人他们待机的上层甲板跑去。

这样的话，我们就可以放心向罗赛斯出发了。

说得对。

接着德?坡瓦奇向负责应急敌人舰队的战舰队下达命令。

传令给战列舰的舰长，就算跟敌人展开肉搏战，也不能让敌舰接近满载上陆部队的输送船团！

才人坐在上甲板的零战操纵席上，正在进行启动发动机前的点检。露易丝坐在后席座位上闭上了眼睛，开始集中精神。

昨天晚上，露易丝找到了使用的咒语，向参谋本部进行了报告。

参谋本部接到了她的报告后制定了作战方案，由作战参谋们制作了计划书。而那份计划书的副本，现在就在才人的手上。

今天一大早，就要执行这个作战计划了。

登上零战机翼的甲板士官，正在一边用手指着写着地图、文字之类的羊皮纸一边给才人讲解。

我不是说了吗？我看不懂这世界的文字啊！

看这个地图！达塔尔尼斯！就在这里！总之你只要把虚无大人送到这里就行了！其他的事可以交给虚无大人，她会想办法的了！

那个甲板士官大声吼道。什~么虚无大人啊？才人不禁想。怎么会有这么奇怪的称呼，听着就不舒服。

那张羊皮纸上隐隐约约画着亚尔比昂大陆的地图。对于没有学过航行知识的才人来说，完全不知道该怎么样在这没有任何标记的云海上飞。和之前能以目视确认地形飞往拉罗谢尔的时候有着本质的不同。

有龙骑士给你带路的，你别跟他们走散就行了！

甲板士官似乎看穿了才人的不安，解释道。

知道啦知道啦，才人不断点头。

的确，风龙的瞬间熟读可以和零战匹敌。在当初被瓦尔德追上来的时候，他亲身体会过这一点。

这个时候

哐哐哐哐哐哐！钟声激烈敲响，钟声回响在嗣后。

才人反射性地望向天空。

只见一队明显和己方舰队的动向完全不同的舰队从遥远的云层之间，正冲向这边急速下降。

在包括这艘总旗舰维先达尔号在内的输送船团左上方航行的六十艘战列舰，正在改变航行方向慢慢上升，准备和突如其来的敌方舰队一决雌雄。当然，才人并不知道马里科尔努就在其中的一艘战舰之上。

这时候传令到了。

虚无出击！目标达塔尔尼斯！详细计划自由展开！第二龙骑士中队全队进行护卫！

现在就出击？会不会太早了？不，是因为敌人突然出现所以慌忙派我们出击吗？

才人向守候在旁的魔法师发出指示，要求启动。

不过，他大概是不知道操作方法吧，只是手足无措地呆在那里。要启动发动机的话，必须先转动螺旋桨看来他是不清楚要用什么办法才能让螺旋桨转动起来。要是柯尔贝尔的话，就能通过以心传心领会才人的意思，马上采取行动了。

不是说了吗！这个、转动这个就行了！

啊？哪个啊？我听不懂啦，你说详细点吧。

就在他们正忙于摆弄螺旋桨的时候，从敌方舰队中分派出来的三艘船急速向这边飞了过来。

是火弹船！不知谁大声喊道。

才人一看，那些船都烧得火红。那是无人驾驶、冲向敌方舰队后引爆船内装载火药的威力巨大的船。

还没等人反应过来，那船已经呈直线下落之势冲到面前来了。其中一艘在维先达尔号旁边爆炸。维先达尔号因为那爆炸引发的狂风产生了强烈的倾侧。

才人还来不及喊救命，零战已经开始向船舷滑去然后从上甲板的边缘一下子掉了下去。

呜哇啊啊啊啊啊啊！！才人惊叫起来。

发动机还没有启动的零战，正机头向下直往地面冲去。

要掉下去了！掉下去了！掉下去了！

才人只知道一个劲地大叫。这时德尔弗伦格开口道：

搭档。

什么事啊！

告诉你一个好消息吧。

现在还不是说这个的时候！啊啊，没想到我会这样死法太悲哀了。

螺旋桨在转哦？

咦？才人马上抬头看前方，原来如此。螺旋桨由于下落时承受的风压，正骨碌骨碌地打着转。于是才人收起着陆架，试着按下了发动机点火按钮。螺旋桨一开始发出了呼呼的声音，然后马上几啪啪啪啪啪地转了起来。才人拉了一下操纵杆升起机头，开始转向水平飞行。

哎呀万事大吉！

才人一边擦着冷汗一边松了口气。他回头看了看后面，露易丝仍在努力集中精神。这家伙平时老是坐不住，似乎只有吟唱虚无咒语之前的时间能聚精会神，外界一切杂音都充耳不闻。

搭档。

什么事？

德尔弗伦格用带着寂寞感觉的声音低声道：

你可以多称赞我一些啊。

你很厉害。

再多一点，多一点，搭档。你把我丢在一边那么久，不趁现在多称赞我一些的话，不觉得太委屈我了吗？

噢你好厉害、你好厉害。

干嘛我身边的家伙都是这样又任性又怕寂寞的家伙啊！才人想道，他完全把自己排除在外了。

不知什么时候起，第二龙骑士中队已经飞在他的周围了。其数量共有十骑。

才人调节了螺旋桨转速以及飞机定向器的拉杆，把巡航速度计控制在一百一十码左右。

速度上并不逊色的风龙，轻松跟上了零战的飞行。才人向着昨天开始打成一片的第二龙骑士中队的队员挥手。对方也向着这边挥起手来。在后席座位上集中精神的露易丝正双手捧着翻了开来的《始祖的祈祷书》看着，一动不动。

这样的话自己的工作就只是把这个虚无的继承者送到目的地而已。

由一架飞机和十龙骑士组成的混合队伍，正朝着达塔尔尼斯飞去。

其中一骑龙骑士一边让风龙甩动着尾巴一边飞到最前方。似乎他就是开路先锋了。

那是据说故乡有个恋人在等他的十七岁金发少年，和才人同龄的龙骑士。

在右手边飞着的龙骑士今年十八岁，为自己能当上憧憬已久的龙骑士而喜形于色。他是出身于没落贵族家庭的第三子，希望在这次的战役中立功，出人头地。飞在左手边的两人是十六岁的双胞胎兄弟。

在这里的人都是昨天晚上一起喝酒到天亮的同伴。龙骑士队里都是些非常亲切的家伙。他们全都是贵族，可是按他们的说法，大家都在天上飞，还哪分什么平民贵族的？所以所有人都把才人当朋友来看待。

从上方传来好几声舰队发射大炮的声音。

似乎托里斯汀?格尔马尼亚联合舰队和亚尔比昂舰队之间，已经开始了炮轰战了。不分敌我全部加起来的总数超过百艘的舰队决战拉开了帷幕。

火药的臭味甚至在机舱内也闻得到。才人几乎着迷地看着那压倒性地舞动着的火焰，不过才人摇了摇头。在那每依次爆炸之中，都会有几个人甚至几十个人被炸得粉身碎骨。一想到这里，脊梁就不由得窜上一阵寒气。

在可怜他们的死亡之前，自己不在那里真的是太好了这种庆幸的感情首先涌了上来。一瞬间，才人不禁为这样想的自己感到羞耻，开始注视前方了。没有什么能保证自己在这里就不会变成那样。

在龙骑士的护航之下，才人驾驶着零战在天空的澄蓝和云海的雪白的分界线上，向着亚尔比昂飞去。

托里斯汀?格尔马尼亚战列舰队一字排开，摆成横阵，包住了呈三叉戟形状排成三列纵队直冲过来的亚尔比昂舰队。亚尔比昂舰队企图突破重围，联合舰队连忙加强包围网，阻止突围。

要是顺利的话，说不定可以来个一网打尽然而，距离太近了。两舰队在极近的距离下，演变成一场极其混乱的近身肉搏战。

其中一艘战舰莱德塔普尔号上的甲板上，马里科尔努正浑身发抖地蹲在那里。蹲在他旁边的是和他有着类似表情的斯蒂克斯。

牙关根本无法和上。想要站起身来，却发现腰间完全使不上力气。

周围除了黑色火药所发出的浓浓的巨大烟囱，以及像闪电一般的敌舰发射大炮的闪光以外，什么也看不见。船体不断和敌舰相撞，发出巨大的倾轧声响，然后又发出互相拉开的声音。

马里科尔努突然被卷入的这个战场，一瞬间变成了无法想像的世界。完全无法理解究竟发生了什么事。被卷入了这种混乱之中的他们，已经顾不上去干掉伯伍德了，现在他们已经没有这样的余力。

他们能够理解的就只有现在敌方舰队和己方舰队混杂在一起，就像剑客一样在至近距离内展开了一场你砍我我砍你的肉搏战。

透过不断升起的滚滚白烟，可以隐约看见敌方战舰就在这个时候，他们听见上下两层的中甲板传来一起射击的命令。

然后响起了雷鸣般的射击声。敌方的战舰上穿了好及格大洞，木片和人被不断炸飞。敌人也同样，在擦身而过的当口向这边放了炮。

周围的甲板断成了碎片，木片飞往天空。被炸断的绳索在飞舞，散落的油在甲板上流动。

有人大叫快点泼沙子。

混乱。喧哗。浓烟。鲜血。还有火药的臭味。

铁制的炮弹撞击木板战舰的声音。

连绵不断地持续着的大炮的发射声然后还有浓烟。连对面也看不清楚的浓烟。

这就是马里科尔努认识到的战争。

忍受不了恐惧的斯蒂克斯向着升降口冲去。恐怕是打算逃到比较安全的下甲板去吧。然而手执魔杖的士官早已经站在那里，准备堵截从自己岗位上逃走的士兵了。斯蒂克斯只好又溜回来，蹲在地上抱着头。甲板士官追了过来向着他们大喊：

你们！在干什么！站起来！还不快点给我站起来！拿你们的勇气出来给我看看！你们不是贵族吗！站起来干自己的工作！没工作的话就念咒语！周围全都是敌人！不管往哪里打都能打中敌人的！

马里科尔努紧紧咬住嘴唇，把双手往甲板上一撑，四肢着地撑着身体站了起来。

刚站起来，屁股上就挨了一脚。

我不是已经站起来了吗！都、都是努力站起来了呀！马里科尔努不服气地想道。

可是，他还没来得及细细体会那种屈辱的感觉，就被甲板士官大声吼道：

你！那个胖得像猪头的！我说的就是你！快点战斗！我不要不会战斗、贪生怕死的士官候补生！

马里科尔努抽了自己的脸一下。

自己不就是因为不想被人骂是贪生怕死的笨猪才志愿参军的吗？再这样下去的话不管到什么时候自己都只能是个胆小鬼。

你！猪！还在磨蹭什么！

怒吼着的士官刚说完这句话，就被刷的一声飞过来的魔法箭射中了。

浓烟的对面就是敌人。距离近得连敌人的脸都可以看清楚。可以看见敌人的舰艇的甲板上和自己一样胖嘟嘟的少年正向这边挥着魔杖。年龄几乎和自己一样。

对方也在不停颤抖。

苍白着脸，浑身在颤抖。

胸前被魔法箭射穿的甲板士官在自己身边，扭曲着身体承受着临死前的痉挛。马里科尔努不禁混合着鼻水大叫起来。

自己是否真的在大叫，又或者只是张着嘴巴而已，这一点因为身边连绵不断的爆炸声的掩盖，已经分不清楚了。马里科尔努举起魔杖，向这敌舰上方的乌云吟唱起咒语。

从云层断开的间隙中间可以看见亚尔比昂大陆的时候，才人他们被敌人的警哨乌鸦发现了。利用能在天空飞行的使魔设置高密度哨网的网点之一的乌鸦，马上向正在龙骑士的驻守所里待机行事的主人报告了入侵者的存在。

一般情况下，使魔看到的视野就相当于集中精神后的主人的视野。

准备迎击才人一行人的龙骑士队从三个基地上起飞。

才人他们的危险系数，正以加速上升。

飞在前头的龙骑士的风龙剧烈地甩动着尾巴。

骑在上面的龙骑士用手指着前方。

十数骑龙骑士发现了才人他们，正向着这边冲过来。这样下去的话，非造成正面相撞不可。

可恶！要怎么办！

才人在零战的操纵席上大叫道。

对方从上面直压下来，到时自己就只有挨打的份了。

然而前头的龙骑士并没有改变方向。不管被攻击还是怎样，似乎他都打算继续朝前飞行。

这样我们不就等于挨打了吗！

才人连忙操作起机翼上的机关炮忽然想起已经没有炮弹了。

对了，好像已经没有机关炮弹了吧

机头的机关枪里面，大概还剩二百发子弹。可是，只有七点七毫米口径的话，威力太小了。

才人才想起了柯尔贝尔的话。

露易丝！老师的新兵器！不是有说明书的吗！？

可是，露易丝正在集中精神，似乎没有听到才人在说什么。

才人抓住露易丝的膝盖拼命摇。

喂！露易丝！露易丝！现在不是集中精神的时候！在你发射虚无之前我门就要被敌人收拾掉了啦！

咦？什、什么事！搞什么啊！

不管怎样你快点给我念说明书！在座位下面！

露易丝慌忙往座位下面摸索，在那里找到了柯尔贝尔用羊皮纸写的说明书。

找到了！

读读看！

嗯、这个炎蛇的秘密。

好恶心。

难道就没有其他好一点的标题了吗？

嗯亲爱的才人，当你读到这个的时候，想必你已经无计可施了吧。这可不行，所以你一定要好好读一下这个。

那个前序就别念了吧！

亚尔比昂的龙骑士已经越来越近了。

好快。

敌人骑的也是风龙！可恶！

唔首先你要静下心来，拉一下安装在控制发动机转速的棒旁边的拉杆。

是这个吗！

才人看见了在变速杆的旁边装着的平时没怎么看见过的拉杆。

用力拉吧！

在从正面冲过来的敌方龙骑士队铺满了整个瞄准器视野的瞬间，才人拉动了拉杆。

藏在瞄准器下面的盖子啪的一声打开了，里面冒出一个蛇形玩偶的脸。只见它的嘴张开又合上，说着：

才人加油！才人加油！瓦利埃尔小姐加油！

这是啥东西！？

蛇形玩偶发出了魔法的声音。

似乎这就是它的全部动作了。

而敌人的攻击

因为是风龙，所以没有火焰喷过来。可是，魔法箭却飞过来撞在机翼上，机体开始摇晃。机翼上被打穿了一个拳头大的洞。

不过，这样子的破损暂时不会对飞行构成大碍。

露易丝就继续在念说明书。

你已经拉了拉杆是吧？没错，愉快的小蛇君会让你们鼓起勇气的！加油！无论怎么辛苦也要加油！不管什么时候，我都会守护着你们的！

那个死秃子！

才人一边看着从瞄准器下面伸出来摇晃着的、曾几何时在课堂上看过的愉快的小蛇君一边说着诅咒他的话。露易丝以为那些难听的话都是冲着自己来的，不禁吼了起来：

你说谁是死秃子嘛！不是你叫我读出来我才读的吗？

敌方的龙骑士再次上升了。

从正面冲过来的话，双方都是以高速飞行的龙骑士，一眨眼就会擦肩而过，可以攻击的时间太短，所以对方似乎是打算以后追击。

然后自己这边由于接到的任务是要尽快赶到目的地，发射虚无魔法，所以也只能直朝前飞。要是在这里和地方龙骑士展开混战的话，很快敌人就会增派援手，到时就难免全军覆没的命运。

下降后加速的敌方龙骑士队越来越迫近背后了。

露易丝！没有其他了吗！

露易丝继续翻着说明书。

唔那么接下来介绍被敌人从后追击时使用的秘密武器。

这个！就是这个！

拉一下愉快的小蛇近伸出来的舌头。记住，主义！周围要是有自己人的话，要让他们尽量靠近。

为什么？

我怎么知道啊！才人从座位下面拿出了黑板，还啦出了粉笔。令人惊讶的是这些东西竟然会常备在零战上。看来以前的驾驶员是拿它来进行联络的。才人把它递给露易丝。

露易丝在上面写上靠过来几个字，从防风玻璃伸了出去，挥了几下。

龙骑士们点点头，开始靠近零战，靠成一团的才人他们继续往前飞。与其在这里被人围着打，还不如放手一搏。

才人闭上眼睛祈祷道：

千万别又是愉快的小蛇君系列产品啊

才人回头看着越来越近的敌人龙骑士队，拉了一下愉快的小蛇君的舌头

什么都没发生。

可恶~~！下次见到柯尔贝尔的时候一定要扁他一顿！管你是不是老师，扁了再说！虽然这是能活着回去之后的事，不过，还是要打！才人狠狠地握紧了拳头。

就在这个时候

从零战的机翼上，有某个物体嗖地飞了出来。

那是从出发时，看到的那个铁桶里飞出来的圆筒状的。

露易丝的说明和那个物体的点火声重叠在一起：

我真的觉得自己的才能太可怕了！在前方安装能发射探测魔法（DetectMagic）的魔法装置，用燃烧的火药推动铁制的火焰箭矢前进！你就称它为飞天小蛇君吧！由于利用对魔法的反应来接近敌人的，所以要是周围有同伴在场的话，要让他们尽量地集中过来！为了防止伤到自己人，设定为对半径二十米内的对象不会起反应！

啪啪，随着一阵清脆的声音，大约十支左右的火焰箭矢向后飞出，向着随后追来的龙骑士们飞去。

几支靠火药推动的巨大火焰箭矢撞上了亚尔比昂的龙骑士，发出了好几声爆炸声。

当弥漫的烟雾散去后，追上来的敌人已经只剩一半了。

剩下的龙骑士，其风龙已经丧失了战意，中止了追击。

太好了！！

才人和露易丝抱在一起大叫道。

靠成一团的龙骑士各自散开，前方的视野再次扩大。

才人把视线移回前方

脸上的笑容一下子凝固了。

接着，露易丝的笑容也消失了。

这是怎么回事！

露易丝慢慢向才人靠了过去。

出现在前方的是

超过一百骑以上的，龙骑士的群体。

亚尔比昂的龙骑士队以天下无双自傲。

不单是素质，连数量也是天下无双。

周围的龙骑士开始提升速度。

不管怎样，只有一口气冲过去。

他们似乎是作出了如此判断。

可是眼前是这个数目。

敌人的龙骑士队开始向这边发射出无数的魔法箭。

那些箭全都是向着才人的零战飞过来的。

一下子受到这么多箭的攻击的话，想躲也躲不了。

快要撞上了！

然而，眼前发生了令才人震惊的事

一骑龙骑士突然跃至零战的前方，用自己和风龙的身体挡住了射过来的魔法箭。

然后，被魔法箭射中的龙和骑士一起向下落去。

怎、怎么回事！

第一个理解了眼前状况的人是德尔弗伦格。

他们是要拿自己当盾牌吧。

盾牌？

对啊。只要搭档你们能够到达达塔尔尼斯的话，作战就会成功。他们应该接到了必要时要不惜牺牲的命令吧。

怎么可能会有那种事！

搭档你难道还没有理解这次的任务吗？这可是理所当然的事情啊。

德尔弗伦格用一贯的调子低声说。

那数量过百的龙骑士继续接近。

接着飞过来的是巨大的火球。又有一骑龙骑士飞了出来，挡住了攻击，然后向下坠去。

喂！喂！不要这样！

才人大叫起来。

德尔弗伦格向露易丝催促道：

喂，小姑娘，等下我一给你信号，你就拉一下座位下面的拉杆吧。那时那个大叔装上的最后的新武器。

传说中的德尔弗伦格对于兵器方面的事情可以说是无所不知。露易丝一边颤抖着一边点头。

现在搭档头脑一片混乱，所以你要好好干，明白么？

这个时候才人他们的队伍和龙骑士的大队一瞬间擦过。

敌人的龙骑士队果然还是和刚才一样回过来上升，从后面追了上来。剩下的八骑龙骑士，开始离开才人的零战。

喂！喂！你们要干什么！

飞在前头的一骑笑着向才人挥了挥手。就像放学后在教室中挥手道别般，实在是过于简单的道别方式。

那是一开始最为亲切地向才人搭话的第二龙骑士中队的队长。之前曾经在零战是不是龙的打赌中赢了的、有点胖的金发少年。和才人一样是十七岁。

他有个恋人在故乡等着有等他回去的父母他还说过成为龙骑士是他的梦想。

才人忽然想起，自己连他的名字都还没有问。

八骑龙骑士一起调转了方向。

以金发的十七岁少年为首，昨天才刚成为朋友的骑士们冲进了追击而来的龙骑士群中。

为了让才人他们逃离追兵

仅仅是为了这个目的。

回来！你们快回来啊！

才人发狂地大叫了起来。

就是现在！

德尔弗伦格大叫道。听见他的声音后，露易丝马上拉了一下座椅下面的拉杆。

唰的一声，后部响起了某样东西脱离的声音。

尾翼下面的机身的外板脱落，露出了藏在里面的东西。

那是体积比刚才的火焰箭矢大好几倍的铁桶。

这个由火系统的魔法师柯尔贝尔发明的火箭推进机关开始点火。

轰隆隆隆隆隆隆！只见它喷出一阵蓝白色的烟，然后零战像被谁狠踢了一脚似的突然加速起来。

同行的龙骑士马上就被敌人的大队伍所吞没很快就看不见了。

才人似乎想调头往后退，露易丝一下子慌张起来。德尔弗伦格也发现了才人的企图，大声嚷道：

搭档！不要去拉那个操纵杆！现在这个速度调头的话这东西会散架的！

突如其来的告诉让才人的脊梁紧紧被压在座椅靠背上，他大叫道：

我们昨天才认识的啊！那些家伙、竟然要为了昨天才认识的我们去死啊！这样不是很不正常吗！！

这个我也知道啊！可是！可是！我们的任务是要在达塔尔尼斯施展虚无咒语啊！他们是为保护我们平安到达目的地的护卫！要是我们在这里转头回去，最后导致作战失败的话那他们的牺牲岂不是一点价值也没有了吗！

才人揉了揉眼睛，看着前方，低声道：

我啊，连他们的名字都还不知道啊！

被连名字也不知道的人救了姓名、或者为连名字都不知道的人而死，这难道就是战争了吗？

不要说笑了！这种事叫我怎么能接受！可恶！可恶！可恶！可恶！

才人大吼道。这样子大喊大叫也不会有什么意义，明知如此，还是忍不住要喊出来。

零战以速度计显示出的近乎四百五十码的告诉拼命往前飞。

在机体几乎散架的强烈震动之中，才人却因为别的理由浑身颤抖。

甩掉敌人之后，也不知道到底飞了多久了。

在仿佛凝固了的时间之中，眼下开始看见港口。在宽阔开敞的丘陵上，立着好几座用来系留浮在天空的船的信号塔般的铁塔可以看到数个被称为栈桥的东西。

是达塔尔尼斯的港口。

上升吧。

露易丝在才人耳边低声道。

才人让零战往上空升起。

随着高度的增加，零战在慢慢减速。

当降低到可以打开防风罩的时候，露易丝站了起来，打开了防风罩。

风吹了进来。

露易丝跨在才人的肩上，开始咏唱咒语。她单手拿着的《始祖的祈祷书》开始发出光芒。初步中的初步魔法。

幻想（Illusion）把自己想要幻化的景象在心中集中精神描画。

如此的话，咏唱者甚至连天空也能创造出来。露易丝所咏唱的是能创造幻影的虚无咒语。零战缓缓地在达塔尔尼斯的上空盘旋。

茫茫的云海像是一下子被抹去了似的，天空开始描绘出幻影。

那是巨大的战列舰群是本来应该离这里好几百公里以外的托里斯汀征伐舰队的影像。突然出现在达塔尔尼斯上空的欢迎的大舰队所拥有的巨大现实迫力，压倒了所有看见它的人。什么！达塔尔尼斯？！

正在往罗赛斯进发的霍金斯将军在接到达塔尔尼斯方面的急报后不禁大吃一惊。他现在正率领三万亚尔比昂军向着罗赛斯方向进发。因为按照他的推测，托里斯汀军队的上陆地点应该是在那里。然而敌人突然出现的地点，却是首都伦迪纽姆的北方，达塔尔尼斯。

全军转向！

命令传达到全军需要一定的时间。真想快点开始布阵啊，霍金斯一边想一边抬头望向天空。

天空万里无云，一片湛蓝，仿佛跟地上的混战无缘。他有预感，这场战争将会是一场泥沼般的混战。




第八章 火炎之赎罪
早上刚过四点。

太阳还没升起、天空依然一片漆黑。

魔法学院的上空，出现了一艘小型侦察舰。

敏努维尔站在甲板上，直直地看着天空。

瓦尔德小心翼翼地不发出一点脚步声，慢慢接近敏努维尔背后。身为风系四方级魔法师的他，只要有心隐藏自己的气息，就可以变得跟空气差不多。

瓦尔德想试一下敏努维尔。

他真的是能把这么困难的作战引向成功的人吗？瓦尔德对此产生了疑问。

然而，看来瓦尔德是杞人忧天了。

在能感觉到气息的好几倍的距离之外，敏努维尔向瓦尔德开口道：

你这样试我又有什么意义呢，子爵？

瓦尔德吓了一跳。

敏努维尔连头也没有回。

而且就算他回头看，周围也是一片漆黑，什么也看不见，应该不会看见自己的影子才对。

明明是这样不知道他用了什么方法，竟然能从那么远的地方察觉到瓦尔德的接近。只能说他的确是个经验丰富的老手了。

想不到真的能够顺利来到这里呢。

敏努维尔仍然没有回头低声说。

瓦尔德一边感叹，一边走近敏努维尔。

我们运气比较好。不过，进攻的人一般都不会想到自己也会受到进攻的啦。

虽然一路上避过了不少魔法师的使魔或者侦察舰组成的警哨线不过能够不被任何人发现飞到这里，可以说是近乎侥幸。

我得向你道谢才行，子爵。等回到亚尔比昂之后，让我请你吃顿饭吧。

现在别想那么多，不如想一下怎么活着回去吧。瓦尔德这么一说，敏努维尔突然拔出魔杖，架在瓦尔德的脖子上。

不要用这么无礼的语气跟我说话，小子。要不我在这里把你变成灰？

瓦尔德面不改色地凝视着敏努维尔。

开玩笑的，子爵，不要用那么凶的眼神看我。

敏努维尔微微一笑，纵身一跳就从甲板上跃到了空中。

穿着一身黑色装束的队员们也一个接一个地跟在敏努维尔身后跳走了。

十数名的小队，在一眨眼之间就从甲板上消失了踪影。

这时，来到瓦尔德身边的芙卡用沉重的声音低声说：

真是神出鬼没的家伙啊。那家伙给人的感觉很诡异。

不过，看来他还的确算个有能耐的家伙，我们就期待他一下的表现吧。

你和他，哪个更有能耐？

芙卡有点坏心眼地笑了，问瓦尔德道。

谁知道。

在分配给枪士队做宿舍用的火之塔前面，枪士队的两名队员正手握步枪在放哨。既然有军队在此驻扎，设立步哨也是理所当然的措施。

在月光之下，似乎有黑影在晃动。

年长的队员默不作声地蹲了下来，把用纸包着火药和铅弹的弹药放在枪口上，塞进去，然后用木棒往里压紧。

另一个枪士队队员看到同事的举动，也连忙往枪里塞火药和铅弹。

两人同时注视着黑暗影子动了起来。

正当她们准备开口问明对方身份的瞬间，两人的喉咙同时风之魔法割破了。

有人马上接住她们倒下的身体。敏努维尔无声无息地把两名队员的尸体轻轻横放在地上。

这些家伙原来都是女人啊！而且还很年轻，太可惜啦。

其中一个部下露出下流的笑容向敏努维尔说道。

我可不像以前的贵族那样是性别歧视论者。

敏努维尔露出野兽般的笑容。

我会公平赐予他们死亡。

不过队长，你可不能把那些贵族的小孩也杀掉了哦。我们还要拿他们当人质呢。

除了小鬼之外，其他的人都可以杀了吧？

敏努维尔一边摆弄手中的魔杖，一边以似乎很开心的声音说道。

其中一个队员拿出了地图。

那是芙卡帮忙画的魔法学院地图。他们点起魔法的灯光，为了不让外面的人看到光亮，还小心翼翼地用布遮了起来。一个队员看着枪士的尸体说道：

看来进驻这里的是拿着枪的家伙呢。

我们全部都是魔法师啊。枪士的话就算来一个连队也碍不了事。

正在查看地图的队员向敏努维尔报告道：

队长，目标共有三个。主塔、宿舍塔，还有大概有这些家伙进驻的这座塔。

敏努维尔迅速下达了指令

宿舍塔我来对付。加恩、路德维希、杰尔曼，你们跟我来。祖凡尼，带四个人去攻下主塔。谢雷斯坦，带剩下的人去收拾这座塔。

各魔法师队员纷纷点头。

塔芭莎从睡梦中醒了过来。

从后院那边传来一股奇怪的气息。

她稍微迟疑了一下，但最后还是决定叫醒琪尔可。她走出房间，向楼下的琪尔可的房间走去。敲门之后，身上只穿着一件单薄睡裙、衣冠不整的琪尔可一边揉着眼睛一边打开了门。

你怎么了这么一大早太阳也还没有升起来呀。

不对劲。塔芭莎简短地说道。

琪尔可闭上了眼睛用心听了一会周围的动静。她发现火蜥蜴弗莱姆正向着窗口外面呜噜呜噜呜噜地闷叫着。

的确有点不对劲。

当她睁开眼睛的时候，眼里的睡意已经消失无踪了。

琪尔可开始飞快地穿上衣服。

就在她把魔杖插进胸脯里的瞬间，楼下传来了门被撞破的声响。

琪尔可和塔芭莎不禁对望了一眼。

塔芭莎低声说道：先退避。

赞成。

在还没弄明白敌人的人数和目标之前，先避开风头做好准备，这是作战的基本。

琪尔可和塔芭莎从窗口跳了下去，躲藏在树木的阴影里，观察着周围的情况。

四周一片漆黑。似乎离日出还有一段时间。

这个时候亚尼艾斯在分配给自己的睡房里醒了过来。她马上拿起了放在枕边的剑。

从剑鞘里拔出剑后，亚尼艾斯站在门口后等待动静。

这里是作为宿舍使用的火之塔二楼。以前是用来做仓库放东西的，现在把简易的床饰搬了进来，作为睡房使用。这次带来的队员共有十二名。

她们全部人都在旁边的房间里睡。

这时候，亚尼艾斯发现放在房间中央的镜子。她记得这个是施了魔法的谎言之镜。听说这面镜会把美丽的东西照成丑陋的，把丑陋照成美丽的镜子，亚尼艾斯一直对它有一种排斥情绪，所以从来没去照过它。

名叫谢雷斯坦的佣兵魔法师率领着三个人，沿着火之塔的螺旋形楼梯上了二楼。面前并排着两扇门。

他把后面的门交给了部下，自己带着一名部下准备打开前面的门。

他站在门前，一脚把门踢破。

只见里面站着一个美男子魔法师，正把魔杖对准了自己。谢雷斯坦吓了一跳，马上放出早已念完咒语的魔法。

呜！

然而，似乎对手也在同一时间放出了魔法，像箭似的一下子就穿透了谢雷斯坦的心脏。谢雷斯坦倒在了地上。

躲藏在门边的亚尼艾斯知道自己作战计划成功了。

她把谎言之镜拉出来放在门前。而谢雷斯坦把镜中自己的身影误以为是敌人，被自己放出的魔法经镜子反射后刺穿了心脏。

亚尼艾斯不由得对面向镜子发出魔法的谢雷斯坦心存感激。

惊慌失措的另一个人一下子冲进了房间，被亚尼艾斯的剑从侧面深深刺进了喉咙，倒下了。

接着，在旁边睡觉的队员们纷纷冲了进来。

亚尼艾斯大人！您没事吧！？

听到队员们这么问的亚尼艾斯点了点头：

我没事。

我们的房间也闯进了两个人，不过已经被我们收拾掉了

自己的房间两个，旁边两个，一共四个

虽然看来成功潜入火这塔的贼人已经被漂亮干掉了，不过

看来是亚尔比昂放的狗呢。

亚尼艾斯看了一下入侵者的装束，低声说道。全部由魔法师组成的分队。怎么看都不像来偷东西的。一定是亚尔比昂雇佣的小部队。

这时候，亚尼艾斯开始在意外面的情况了。

现在，学院中只剩下一些女生。

给你们两分钟，马上完全武装，跟我来。亚尼艾斯向部下们下令道。

敏努维尔等人不费吹灰之力就控制了女生宿舍。

贵族的女生们光是听到有贼人入侵就已经怕得要死，完全没有进行抵抗的举动。身上还穿着睡衣的女生们的魔杖全都被没收，被带到饭堂关了起来。人数大概有九十人左右。

途中，敏努维尔和负责占领主塔的人集合了。在抓到的俘虏中，他看见了学院校长奥斯曼也在其中，不禁露出了微笑。把俘虏集中在饭堂的敏努维尔，开始把各人的双手反绑在身后。

某个队员吟唱起魔法，绳子自己动了起来，缠上了众人的手腕。

只剩下的女性的教师和学生只知道一味地颤抖着身体。

敏努维尔用温柔的声音向众人低声道：

没事的，只要你们不站起来，不哭闹，不给我们添麻烦的话，我不会要你们的命的。请放心吧。

不知谁开始哭了起来。

安静点！

尽管如此，那个女生还是在哭。敏努维尔走近她，挥出魔杖：

你想被烧成黑炭吗？

那女生似乎察觉到这句话并不只是吓唬自己那么简单，连忙止住了哭声。

奥斯曼开口说道：

喂，你们

什么事？

对女性太粗暴可不好啊。你们是亚尔比昂派过来的人，想要人质是不是？想用我们来作为政治交涉的条件是吧？

你为什么会知道？

活久了的话，就自然而然看得出对方是什么人，从什么地方来，想干什么了。总之你们还是不要太贪心，只抓我一个老头子就算了吧。

老头，你知道自己有多大价值么？

佣兵们大声笑了起来。

怎么会有人为了一个老头，改变国家的决策呢？拜托你用点脑子好不好！

奥斯曼耸了耸脖子，然后环视了一下被带到这个亚尔维斯饭堂来的人。

没有看见自己最不希望被敌人抓住的人的脸。

那么，应该有办法脱险吧奥斯曼想道。

老头，学院里的人都在这里了吗？

奥斯曼点点头。

没错，全部都在这里了。

佣兵们开始察觉到潜入火之塔的人还没有回来。难道比较难对付所以拖了时间吗？不，敏努维尔摇了摇头。要是真的对付不了的话，他们会暂时撤退来请求支援的。这种程度的判断他们应该没有问题。所以敏努维尔才会派他们去的。

这个时候饭堂外面传来了喊声

躲在饭堂里的人！听好了！我们是女王陛下的枪士队！

敏努维尔等人面面相觑。看来谢雷斯坦他们已经给人干掉了。不过，他们也不是听到这种消息就会失去冷静的人。其中一个佣兵瞪了奥斯曼一眼。

喂喂！老头！你不是说全部人都在这里的吗！

枪士队的人没算在里面嘛！奥斯曼摆出一副事不关己、高高挂起的表情。

敏努维尔露出了笑容，走近了入口，以便和饭堂外的人进行交涉。

亚尼艾斯等人正藏身在围绕塔外围的的楼梯转角处，窥探着里面的情形。

在离开这里一段距离的中庭，在学院工作的平民正靠成一团注意着事态的发展。睡在远离宿舍塔、主塔的宿舍里的他们，似乎没有被卷入这次事件。

这时候，朝阳还没有升起来。

只见一个身材高大的魔法师正站在饭堂的入口。从云彩的间隙中透过来的月光，隐约地照出了他的身影。

亚尼艾斯制止了把枪对准了那个魔法师的枪士。

听好！贼人们！我们是陛下的枪士队！我们现在已经以一个中队包围了你们！快点释放人质！

亚尼艾斯骗他说一个中队，其实只有十个人左右而已。

饭堂中传来了哈哈大笑的声音。

枪士队就算有一个中队又怎么样？简直不痛不痒！

你们之中的四个人可是给我们这些不痛不痒的枪士收拾掉了！如果你们肯投降的话，我们可以留你们一命！

投降？现在开始才是快乐的谈判时间呢。好了你们把安丽埃塔叫来这里吧！

叫陛下过来？

没错！不管怎样，先要她答应从亚尔比昂撤兵。我们的雇主，可是很不喜欢自己的国土被别人的鞋子踩脏的呢！

一般来说，只是区区的挟持人质是不可能让军队改变动向的。不过要是有九十个贵族子弟都成了人质的话，那就另当别论了。也许真的不得不让远征军撤兵也说不定。

这是我的责任。亚尼艾斯咬紧了下唇。

虽然说自己只是来充当教练的，可是失态毕竟是失态。官廷中的人恐怕会因为这件事追究自己的责任吧。

一个枪士走上前，在亚尼艾斯耳边说道：

我们派急使回去托里斯塔尼亚请求增援吧？

没用的。只要他们手中有人质，无论派多少人过来都没有意义。

敏努维尔不知道是不是已经看穿了她们在说些什么，大叫道：

喂，你们给我记住了！要是你们敢叫援兵来，来一个的话我就杀一个人质。你们叫的就只有枢机卿和安丽埃塔，明白吗？

亚尼艾斯一时间不知道该怎么回答了。

见亚尼艾斯没有回答自己，敏努维尔吼道：

给你们五分钟来决定！是把安丽埃塔叫来还是不叫！要是过了五分钟还不给我们答复的话，每过一分钟我就杀一个人！

枪士队的一个队员低声对亚尼艾斯说道：

亚尼艾斯大人

亚尼艾斯紧紧地把嘴唇咬得生痛。

就在这一瞬间

后面有人出声说：

队长大人

亚尼艾斯回头一看，只见柯尔贝尔站在那里，呆呆地探出头去窥探着亚尔维斯饭堂的方向。

不要把头伸出去！亚尼艾斯一手把柯尔贝尔拉进了墙壁的阴影中。

你没有被抓住吗？

我的研究所离主塔比较远。究竟发生什么事了？

看着不紧不慢的柯尔贝尔，亚尼艾斯不禁冒火了。

看不就知道了吗！现在你的学生被亚尔比昂的走狗抓住了！

柯尔贝尔偷偷伸出头去张望了一下，发现了站在饭堂门口的魔法师的身影，不禁脸上一阵煞白。

好了，快点走开吧。

亚尼艾斯很厌烦似的要把柯尔贝尔赶下去。

我说，枪士大人~

紧接着后面又传来了声音。只见琪尔可和塔芭莎两人正站在那里，笑得一脸灿烂。

你们是学生？也亏得你们没有被抓住啊。

我说，我们有个不错的计划哦

计划？

没错。我们得快点把大家救出来才行呢。

那要怎么做？

琪尔可和塔芭莎向亚尼艾斯说明了自己的计划。

亚尼艾斯听完后，不禁微微一笑。

听起来很有趣嘛。

对吧？我们也觉得只有这个方法了。

听见她们的对话的柯尔贝尔立刻表示了反对。

太危险了。对方可是专业佣兵啊！你们那些小把戏怎么可能骗得过他们！

总比什么都不做要好吧，老师？

琪尔可豪不掩饰蕴含在话中的轻蔑态度。

亚尼艾斯看也没看柯尔贝尔。

他们那些家伙不知道我们的存在，这就是突袭的关键所在。

琪尔可指了指自己和塔芭莎，低声道。

坐在椅子上的敏努维尔，看着放在桌子上的怀表。

表针又动了一下。

已经五分钟了！

听到他这么一说，学生们都不禁打了个冷战。刚才敏努维尔说过，要是五分钟之后亚尼艾斯他们还不回答说把安丽埃塔带来的话，就会杀掉一个人。

敏努维尔一边挥起了魔掌，一边说道：你们可别恨我。

你杀我好了。

虽然奥斯曼这么说了，可是敏努维尔摇了摇头。

作为谈判的关键，你是必要的筹码。喂，你们说谁比较好？你们自己选择吧。

这个问题太过残酷了。所有人都哑口无言，没有人开口。

我知道了。那么我来选吧。你们可不要恨我。

就在敏努维尔这么说的当口

有一个小小的纸气球飞进了饭堂里。

当所有人的视线一下子都集中在那东西上的时候

那个纸气球一下子爆炸，发出了刺耳的声音和刺眼的光芒。

原来那纸气球中装满了黄磷。

用风魔法把它送到饭堂中央来的是塔芭莎，而负责易爆的则是琪尔可的点火魔法。

女生们发出了尖叫声。

专心看着那个纸气球的好几个魔法师都马上捂住了脸。

这个时候，琪尔可和塔芭莎，还有手握火枪的枪士们正准备冲进饭堂。

作战看起来似乎是成功了。

然而

眼前突然出现了好几发火焰弹，向着琪尔可她们飞来。

自以为作战成功而不禁放松了警惕的琪尔可等人纷纷中弹。

火弹发出的熊熊烈火把枪士们手中握着的火枪里的火药引爆了，枪士们纷纷捂着手指被炸飞的手倒在地上呻吟。

琪尔可挣扎着想站起来，可是却发现自己怎么用也站不起来了。

刚才的火弹在她的腹前爆炸，在至近距离内承受了爆炸的冲击。

这个攻击被直接用火烧还凑效。用火烧的话还需要一定时间等火势蔓延而冲击却是一瞬间内就能伤人的。等敌人倒下了之后，再慢慢收拾就好了。

视野之中，看见塔芭莎东倒西歪地站了起来。

似乎她是被冲击击中了头部了很快又想地面倒去了。

敏努维尔的身影出现在白烟之中。

咒语！琪尔可一下子想到的是这个。可是魔杖不见了。四周张望发觉它掉在了面前/

就在她伸手要去拿的时候，魔杖被人踩住了。

敏努维尔站在那里，低头看着琪尔可。

真是可惜啊引爆光弹，摧毁敌人的视力这一点的确是做得不错

敏努维尔一边说一边面露微笑。

就在这一瞬间，琪尔可终于发现。

敏努维尔的眼球就像死鱼的眼睛似的一动不动。

你难道眼睛

敏努维尔向着自己的眼睛伸出了手指，把眼球取了出来，原来那是义眼。

我不但只是眼睑，连眼球都被烧伤了，所以根本看不见光。

为、为什么

可是敏努维尔的动作，简直和眼睛看得见的人没什么两样。

听说蛇是凭着温度来发现猎物的。

敏努维尔嘴角露出了阴森的笑意。

我在使用火焰的时候，变得对温度越来越敏感了。不管是高温还是低温的物体，我都能正确地感觉出它的距离和位置的数值。甚至还能根据温度辨认出不同的人。

琪尔可的脊梁一阵寒冷，恐惧感一下子涌了上来，浑身的汗毛都快要竖起来了。

竟然还会有这种人存在

你害怕吧？在害怕是不是？

敏努维尔笑了。

当感情混乱的时候，温度也会出现不稳定。比起眼睛所能看见的，温度的变化会告诉我更多东西。

敏努维尔张大了鼻孔，好像在拼命吸着香气似的。

真想闻一下啊。

咦？

我真想闻一闻，你被烧焦的香味啊。

琪尔可不禁打了一个寒战。

有生以来，第一次感觉到的、纯粹的恐惧。

不要这种恐惧，让这位火焰之女王不禁发出了少女般的低声哀鸣。敏努维尔露出了急不可待似的兴奋表情，笑了起来。

火焰的魔法师，到今为止你都烧掉了些什么？这次轮到你自己被人烧了哦。

琪尔可仿佛做好了心理准备似的闭上了眼睛。

火焰一下子从敏努维尔握着的魔杖前端窜出，向着琪尔可的身体席卷而去。就在这一瞬间

嘭！那火焰却被另一团火焰撞开了。

颤抖着睁开了双眼的琪尔可看到的是

举着魔杖，站在自己身旁的柯尔贝尔的身影。

老师？

柯尔贝尔露出僵硬的表情，低声说道：

不要碰我的学生！快点走开。

敏努维尔似乎发现什么似的，抬起了脸。

噢噢噢，你是你！你！你是！

敏努维尔露出了欣喜的表情，仿佛变成了另一个人似的又叫又跳。

这不是我一直在寻找的温度吗！你！你是柯尔贝尔！太令人怀念了！这不是柯尔贝尔的声音吗！

柯尔贝尔的表情没有变化，只是静静地瞪着敏努维尔。

是我啊！你忘了吗？我是敏努维尔啊，队长！噢噢！我们好久不见啦！

敏努维尔摊开了双手，高兴地大叫起来。

柯尔贝尔皱紧了眉头。

脸上似乎被阴影笼罩了似的看不出在想什么。

你这家伙

隔了多少年了？对吧？队长！二十年了！对吧！

队长？究竟是怎么回事？学生们开始骚动起来了。

怎么回事？队长！现在你是当教师吗！没有比这更搞笑的事情了！你竟然学别人当教师！你究竟给你的学生教什么？！被称为炎蛇的你哈、哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

敏努维尔似乎觉得不可思议般地大笑起来。

我给你们解释一下吧！这个男人，是曾经被人称为炎蛇的火魔法师，担任执行特殊任务的小队队长是个不管对方是女人还是小孩，都会毫不留情将其烧成灰烬的男人啊。

琪尔可抬头看着柯尔贝尔。

另外，他也是毁掉我这双眼的男人！

柯尔贝尔散发出某种可怕的气息。

那是至今为止从没有在他身上感受到过的气息。

就算是出生在号称烧尽一切的切尔普斯特家的琪尔可，实际上也从来没有参加过这一类的战事。大多数都是贵族之间的游戏式决斗而已。

然而，现在柯尔贝尔散发出来的这种感觉却不一样。仿佛碰一下也会灼伤，会被烧死。

是一种血肉在燃烧的、死亡的香气。

突然，从柯尔贝尔举着的魔杖的前端，一下子窜出一条和他那瘦削的身体完全不相称的巨大的火蛇。火蛇直扑向站在亚尔维斯饭堂门口偷偷准备念咒语的魔法师的魔杖，缠了上去。

那魔杖一瞬间被烧成了灰烬。

柯尔贝尔露出了笑容。

那是一种能让人联想他别名里的爬虫类动物的冰冷笑容。

柯尔贝尔向着直直地看着自己的琪尔可问道：

我说，切尔普斯特小姐，你能不能跟我说一下火系统魔法的特征？

血，正从柯尔贝尔紧咬的嘴唇中流出。

如火焰般赤红的血，滑下了他的下巴。

火的本领是热情和破坏

先不说热情，火能够掌管的只有破坏的话未免太单调了一些。我是这么觉得的。这二十年来，我一直抱着这种想法。

柯尔贝尔用与平常无异的声音说道。

不过，你说的是对的。

月光再次被乌云遮盖了。

周围像被乌漆扫过似的一片漆黑。

对于常任来说，要在黑暗中战斗并不容易。因为没法看见对手的动向。

然而对于双目已盲的火焰魔法师来说，黑暗根本不会成为障碍。

敏努维尔一边握着魔杖咏唱着咒文一边想。

二十年前，自己的火焰输给恶劣柯尔贝尔。

因为当时的自己实力仍不足。

不过现在不同了。

自己的势力已经增强了好几倍。

虽然失去了光明，不过却换来了强大的火的力量。

从身体中涌出来的热量，让神经敏捷清晰了好几倍。

就算只是一点点温度的间隙，都可以通过空气波动的微妙变化感知出来。

人的体温，空气的流动这所有的一切都像是上了颜色似的，在敏努维尔心底的视野里映照了出来。

柯尔贝尔向琪尔可喝道：

扶起你的朋友，快点逃到塔下的阴影里去！

琪尔可点点头，抱起了塔芭莎飞快地跑了出去。潜伏在饭堂里的魔法师向着她们的背影放出了几支冰箭。

柯尔贝尔的魔杖前端飞出了细细的火焰，缠绕上冰箭。

冰箭一下子就融化了。

敏努维尔感知到柯尔贝尔的火焰后也开始发动火焰攻击。

火焰球。

就在敏努维尔的火焰球就要包围柯尔贝尔的一刹那

那火焰球被柯尔贝尔发出的火焰一下子包住，在他的面前燃烧殆尽了。

呵呵，身手还不赖嘛！

敏努维尔接着一下子又向柯尔贝尔发射了好几个火焰球。

柯尔贝尔开始变得只有招架之机，全无还手之力了。

只见他在黑暗中左冲右突，忙于躲避。

就算想反守为攻，对于藏身于黑暗中敏努维尔也是很难瞄准。

怎么了！怎么回事啊，队长？你现在只会逃了啊？！

敏努维尔继续毫不间断地打出火焰球，不断敏捷地躲避着的柯尔贝尔的披风一角被烧着了。

真可惜！只烧焦了披风吗！下次就是你的身体了！我实在太想闻到你那身体被烧焦的香味了！我已经等不下去了！哇哈！哇哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

敏努维尔露出了疯狂的笑容，不断地发射火焰。

呜

柯尔贝尔向着火焰飞来的方向发出攻击。

可是，却没有打中的迹象。

狡猾的敏努维尔一旦释放了魔法，就马上移动位置，藏身于黑暗中，完全不给柯尔贝尔反击的机会。

对于看不见的对手根本不可能作出有效攻击。柯尔贝尔不禁皱紧了眉头。

在那里！队长！

然而，对于能够看清黑暗的敏努维尔来说，自己的一举一动都根本逃不过他的把握。

柯尔贝尔先是躲在树丛下，然后躲在塔下的阴影里。但是却没办法逃过能准确无误地追踪温度的敏努维尔的攻击。

柯尔贝尔不断地东躲西逃，最后来到了广场的正中央。这里根本没有什么可藏身的地方。

我已经给你准备了最好的舞台了，队长。你已经逃不掉了。这里可没有地方能让你躲。你还是死心吧！

柯尔贝尔深深地吸了一口气。

然后向站在黑暗中的敏努维尔开口道：

敏努维尔，我有事要拜托你。

什么事？是要我别让你死得那么痛苦吗？放心吧，你是我的老朋友了。我会让你决定先从哪里烧起的。

柯尔贝尔用沉静的声音说道：

我希望你投降。我已经决定，不会再用魔法杀人了。

喂喂喂，你是不是脑袋坏掉了？你到底理解了目前的状况没有？你看不见我，而我却能把你看得一清二楚。你说你怎么会赢得了？

就算是这样我还是希望你能投降，我只说这么多。

柯尔贝尔跪了下来，把头贴在地上。

只听见敏努维尔用极其轻蔑的声音说道：

难道难道说我这二十年来都在追寻着像你这样一个贪生怕死的窝囊废吗追寻着像你这样的无能之徒不可原谅！我不能原谅自己。我要把你折磨死，要从你的手指头起一点点把你烧焦，慢慢地折磨死你！让你后悔活在这个世上！

敏努维尔开始咏唱起咒语。

连这样子求你也没用吗

柯尔贝尔接着说道。

还真是冥顽不灵啊！

悲伤地摇了摇头之后，柯尔贝尔向上挥动魔杖。

一个小小的火球被点燃了。

什么啊？打算用来照明吗？不过很可惜，光凭那种程度的光亮，是根本不可以照亮四周的。

敏努维尔说的没错。那小小的火球只能照亮几步之内的范围，根本就不可能发挥出类似太阳的作用。

而就在敏努维尔吟唱的咒语快要结束的时候

那本来飘荡在空中的火球爆炸了。

那小小的爆炸一瞬间在空中急剧扩大。

火、火、土。两个火加一个土。

利用炼金魔法，把空气中的水蒸气变成气化的燃油，和空气混合在一起。

然后在当中点火的话，就会形成巨大的火球巨大的火球会把周围的氧气燃烧殆尽，让在一定范围内的生物窒息死亡。

这是被称为爆炎的残酷无比的攻击魔法。

一直在吟唱咒语，嘴巴张开的敏努维尔肺里的氧气在一瞬间被夺去，变得不能呼吸。

如果敌人隐身于黑暗中的话那就让他死在黑暗里吧。

不过，这个咒语会让在附近的生物全部难逃一劫，所以柯尔贝尔在移动到这个空无一人的广场中央之前一直都没敢使用。

趴在地上的柯尔贝尔一边用手捂着嘴巴一边爬了起来。走近倒在地上的敏努维尔。

看来你还是没能完全变成蛇啊，副长。

已经断气的敏努维尔带着苦闷的表情倒在地上。柯尔贝尔冷冷地看着他，扔下了这么一句话。

得知队长已经战败的敏努维尔的部下们开始乱了阵脚。

琪尔可和塔芭莎、还有一些运气好没有受伤的枪士们没有放过这个大好机会，再次冲了进去。

伏在地板上的女生们不断发出尖叫，与此同时，饭堂的魔法师们一个接一个地被打倒了。

亚尼艾斯深深把剑插进一个魔法师的身体。

呜

可是剑却拔不出来。

一个魔法师看准了时机，马上对着亚尼艾斯的背后释放出魔法

好几根魔法箭矢向着亚尼艾斯飞去。

这时候，琪尔可塔芭莎以及其他枪士都一时反应不过来。

忽然，一个黑影扑了过来，挡在亚尼艾斯面前，用身体挡住了魔法箭矢，然后马上开始咏唱起咒语。从他握着的魔杖上窜出来的火焰蛇，一下子把发射魔法箭矢的魔法师的魔杖烧成了灰烬。

亚尼艾斯呆呆地看着柯尔贝尔。

柯尔贝尔睁着眼睛，从他口中发出的是对亚尼艾斯的关心：

你没事吧？

亚尼艾斯反射性的点了点头。

下一秒，柯尔贝尔就口吐鲜血，倒在地上了。

学生们急忙慌慌张张地围了过来，开始为柯尔贝尔吟唱起治愈咒语。

然而伤得太重了。

这个时候

终于回过神来的亚尼艾斯把剑一挥指着柯尔贝尔。

学生们顿时瞪大了眼睛看着亚尼艾斯。

喂喂！你在干什么啊！琪尔可大声喊道。

柯尔贝尔用奄奄一息的眼神，抬头看着亚尼艾斯。

你你就是魔法研究院实验小队的队长吗？撕掉王军资料库名单的人，也是你吗？

柯尔贝尔点了点头。

告诉你好了。我是旦格尔迪尔的幸存者！

是吗

你为什么要毁灭我们的故乡？说！

住手！他现在受伤了啊！这可是重伤啊！不要让他再说话了！

拼命吟唱着水之魔法的蒙莫兰希哭叫道。

说啊！

柯尔贝尔低下头答道：

那是命令。

命令？

我们被告知那里有瘟疫发生。而且还被告知，如果不把那里烧掉的话，瘟疫就会蔓延。所以迫不得已地放了火。

怎么可能那是骗人的！

没错。之后我也知道了真相。其实不过是一次搜捕新教徒的行动罢了。我每天都被罪恶感折磨着。我所做的事的确如那家伙敏努维尔所说，不管是女人还是小孩，我都没有放过。这绝不是可以被原谅的事情。自那以来，我不曾有一瞬间忘记过这件事。后来我就离开了军队，再也没有用火我发誓不能再把火用在破坏上了。

你以为这样就能让死在你手下的人起死回生吗！

柯尔贝尔摇了摇头。

然后他慢慢地闭上了眼睛。蒙莫兰希虽然在拼命地吟唱着咒语但大概是因为精神力消耗殆尽了吧，她很快就倒在地面上晕了过去。治疗严重创伤的咒语，必须要用到专门的秘药可是现在这里却没有。

因此，她只能尽量使用精神力来弥补秘药缺少的部分可是，毕竟精力总是有限度的。

其他的水魔法师也一个接一个地耗尽了精神力，倒在地上。

亚尼艾斯向着被倒下的水魔法师们包围在中间的柯尔贝尔挥出了剑。

然而，琪尔可冲了上去，趴在了柯尔贝尔上面。她脸上那种总是把人当傻瓜看的轻蔑笑容已经消失无踪。琪尔可用极其认真的表情说道：

求求你，住手吧！

让开！我一直以来都是为了这一天才会活到现在！二十年了！我已经等这一天等了二十年了！！

算我求你。求求你！

让开！

亚尼艾斯和琪尔可互相瞪视着对方。

就在紧张的空气马上就要迸发出火花的瞬间

琪尔可忽然啊！地回过神来，一下子握住了柯尔贝尔的手腕。

我叫你让开！

琪尔可用冷冷的声音再次请求道：

求求你，放下剑吧。

开什么玩笑！

琪尔可摇了摇头低声道：

他已经死了。

听到这句话，亚尼艾斯的手腕一下失去了力气。

亚尼艾斯呆呆地跪了下来，身体微微地颤抖着。

我不会叫你别恨他。不过，也至少该为他祈祷一下吧。也许柯尔贝尔老师的确是你的仇人但是，现在他毕竟也是你的救命恩人啊。他可是用自己的身体为你挡住了攻击，救了你一命啊。

琪尔可用痛苦的声音说道。

亚尼艾斯再次无力地站了起来，然后呢喃了两三句听不清是什么意思的话，然后把剑垂了下来。在场的所有学生都闭上了眼睛，只有琪尔可睁着双眼看着这一切。

剑深深地插在柯尔贝尔面前的地面上。亚尼艾斯转过身，慢慢地走了出去。

直到亚尼艾斯的身影消失了之后琪尔可准备扶起柯尔贝尔的身体，这时候她看见了柯尔贝尔手上带着的红宝石戒指。

那是仿佛燃烧的烈焰一般的，赤红的红宝石。

琪尔可看着那红宝石不知不觉间泪水已经浸湿了眼眶。

柯尔贝尔也保护了自己啊。

自己总是把他当傻瓜看，他刚才却大叫不要碰我的学生，挺身而出保护了自己。因为这种发自内心的情感，琪尔可一会儿哭得停不住哽咽。

在莱德塔普尔战舰上，马里科尔努和斯蒂克斯正背靠背、一脸茫然地坐在一起。

在战舰周围，比初级时大概减少了三分之一的战列舰队正摇摇晃晃地像爬动似的向着亚尔比昂舰队飞去。

托里斯汀舰队在战斗中取得了胜利，总算是把突然冲过来的亚尔比昂舰队打退了。只见亚尔比昂舰队只剩来时的一半不到，带着残破的躯体仓皇逃走。

这是一场大胜利。

然而马里科尔努想

这真的能够称为胜利吗？

周围的景象惨不忍睹，甚至让他觉得自己还活着也是个奇迹。视线所及之处都展开着一幕地狱般的画面。甲板被烧焦，到处都开着大洞，左舷的舰炮少了一半，右舷更是连炮甲板和炮列一起不知所踪。

因为受到了五次敌军的同时扫射，莱德塔普尔号的右舷已经被摧毁了。

六百名船员之中，死伤者大概有二百名。

不过，即使如此，莱德塔普尔号也依然能漂浮在空中。

马里科尔努也还活着。

能够在魔法和枪弹、炮弹纷飞的战斗中幸存下来这一点，除了说是幸运之外没有别的理由解释了。马里科尔努在每次和敌方战舰擦身而过的时候都会一边大叫一边毫无具体目标地对着敌方乱放魔法，如果不这样做的话，他恐怕会因为恐惧而崩溃。至于那些魔法到底有没有击中敌人，他就不得而知了。

学长

马里科尔努用快要死了的声音说道。

什么事？

斯蒂克斯也用非常疲倦的声音回答。

你不觉得我们还活着，实在太不可思议了吗？

我太赞同你的说法了，小子。

甲板上，伯伍德和舰长正在向他们走过来，两人正谈论着有关战况的事情。

走在他们两人前面的士官看到这两个坐在甲板上一动不动的士官候补生，大声叱责道：

喂！你们两个！干嘛还坐在那里！站起来！快点站起来！

马里科尔努和斯蒂克斯连忙慌慌张张地站了起来。

马上去准备内火艇！舰长和教导士官现在要过去旗舰那边！

马里科尔努和斯蒂克斯面面相觑。自己差点要死掉的这场血战才刚刚结束，哪里还有什么精力去准备内火艇啊。

还在磨蹭什么！难道要舰长等你们吗！？

这个时候伯伍德微微一笑，向士官劝说道：

唔，先任。算了，他们刚刚才刚打完初阵，大概很累了吧，今天就让他们好好休息好了。

是！可是、不过

你自己也经历过第一次闻到硝烟味的那一天吧？我也经历过。

听到亚尔比昂的士官这么一说，先任士官点了点头。

好吧，你们两个，去休息到晚班时候吧！

马里科尔努和斯蒂克斯终于松了一口气，马上敬了一礼。

马里科尔努看着慢慢走远的高级军官们，低声说道：

我们被亚尔比昂人救了呢。

的确是啊。

斯蒂克斯无力地说完，又再瘫坐在甲板上了。

在维先达尔号的作战会议室，德?坡瓦奇将军正在听取报告。

报告来自派去罗赛斯进行侦察的第一龙骑士中队的一个骑士，听完之后，德?坡瓦奇将军露出了满足的笑容。

总参谋长的温普芬看着上司的脸，低声说道：

看来是好消息呢。

报告说罗赛斯附近也已经调空了，看来虚无已经巧妙地把敌人吸引到达塔尔尼斯那边去了。

这样的话我们的第一关算是过了吧。

德?坡瓦奇点点头，发出了命令。

从现在起舰队向罗赛斯全速前进！我们必须开始进行上陆的部署，叫各指挥官马上集中！

传令兵接到将军的命令后马上就跑走了。

德?坡瓦奇点点头，说道：

好了，我能不能成为元帅，就看今后这一周的表现了。

恐怕即使上陆成功，也将会是一场苦战吧。

亚尔比昂中依然有令人头疼的五万精兵没被动用。

在达塔尔尼斯上空制造出幻影之后，只剩下孤单一骑的才人和露易丝，正在飞往与托里斯汀舰队的汇合点的途中。

按照计划书的话，他们要在亚尔比昂大陆和天空的交界处和舰队汇合。

坐在操纵席上的才人一直沉默着没有作声。

不管露易丝跟他说什么，他都不回答。在飞行之中，才人只说过一次话。

那些家伙6

嗯。然而，之后才人就再也没说过半个字了。

露易丝在柯尔贝尔的说明书里找到了一封信。因为刚才都把注意力集中在说明书上了，所以一直没有注意到。

有封信呢。

才人终于有了反应。

信？

嗯。是柯尔贝尔老师写的。要不要读出来？

才人点点头。

露易丝把信摊开，开始读了起来。

才人，我的发明对你有帮助吗？

如果有的话，那真的是太好了。你不，不仅是你，学院里的所有学生，不还有老师们，对我来说，都是相当重要的人。所以能帮到你们的话我真的非常高兴，由衷地感到高兴。

那么，为什么我今天会给你写这封信呢？其实我是有事要拜托你。不，那并不是什么奇怪的事情。也跟钱没有关系的，你可以放心。

那为什么我会拜托你呢？因为我有一个梦想。

那就是把只能用魔法去做的事，还原为任何人都能使用的技术。

你也看见了吧，那愉快的小蛇君。

的确，那充其量不过是一个玩具

但我希望有一天能够开发出一种任何人都能使用的伟大技术。

那就是我的梦想。

有些话我一直在烦恼应该不应该跟你说，不过还是说吧。

我过去曾经犯下过大罪。

那是非常严重的、无法挽回的罪孽。

为了赎罪，我打算投身研究

可是，最近我终于发觉了。

那就是，罪孽是没有办法去赎回来的。

无论多么热心地想去帮助别人，并且付诸实行我所犯下的罪孽也不会被原谅。绝对不会。

所以，希望你答应我一件事。

听好了，从今以后，你或许会面临很多困难的事态。

你既然要参加战争，就一定会面对很多很多人的死亡吧。

不过

不要去习惯。

不要习惯人的死亡。

不要认为那是理所当然的。

你一旦有那样的想法，就一定会失去某种东西。

我不希望你走上和我同样的道路。

所以，我再一次拜托你。

不要习惯战争。

不要习惯互相杀戮。

不要习惯死亡。

现在已经来到了云海的边缘可以看见向着罗赛斯进发的托里斯汀?格尔马尼亚联合舰队的队伍了。

数量少了很多。

不过既然输送船基本上完好无损的话，看来这场战役应该是胜利了吧。

虽说是胜利了，但是残存下来的战舰也破破烂烂，船身上开了好几个大洞。主桅杆也折断了。甚至有的舰艇已经不见了一边的大炮。

露易丝继续朗读手上的信。

那么，信快写完了，我还有一件事要拜托你。

你好像什么时候跟我说过的吧？

说你是从别的世界来的。

在你们那个世界，有像你现在坐着的飞行机械在天空中飞行，技术比哈尔吉尼亚不知要先进多少倍。对吧？

我说，我真的想亲眼看一看。

看过之后，希望能够对我的研究有点帮助。

所以，当你回去东方的时候希望你也能把我带去。

这可不是开玩笑，我是说真的。

所以你千万不要死。

绝对要活着回来。

因为如果你不回来的话我就去不了东方了。

我说啊。

在你的那个世界，真的是人人都在操纵着汽车在路上跑吗？

你说的那个即使隔得很远也能互相通话的小盒子真的存在吗？

真的有人到过月亮上面吗？

没想到不使用魔法也能做到那样的事，那是多么厉害啊。

我真的想看一看那样的世界。

到这里就完了。真是个奇怪的人，他说想去你的世界呢。才人一边抽着鼻子，一边向露易丝道谢。

谢谢。

露易丝温柔地抱着才人的头，低声道：

真是笨蛋，怎么就哭了呢？

我没有哭。

今天发生了这么多事，你一定很累了吧。等我们到了舰上之后，好好休息一下。

露易丝闭上了眼睛，吻了一下才人的脖子。

终于看见维先达尔号了，才人为了降落，开始调整机头摆向。

耀眼的太阳，为涂满了硝烟的舰队镀上了一层美丽的金黄色。



