文件发布时间:2010-08-09 11:26:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第十九卷

第一章 多·奥尔尼艾尔的少女们

八月的第三星期第四天，多·奥尔尼艾尔的闷热天气持续。

虽然哈鲁吉尼亚哪里都非常干燥，可也不是十分的闷热难受，但偶尔也会像今天般闷热。

这个世界没有空调之类的机器，虽然有着用水魔法放出冷气的装置，可一但用得频密就非常容易出问题，常用魔法来调节也非常困难。停下来的话还好，要是暴走起来就危及生命了。因此只以凉快为目的的话这装置是不会常用的。

所以在多·奥尔尼艾尔大屋的天花板上装了个风扇。趁改装时顺便把以前的风扇修理好，用魔法让它起动送风，即便如此，露易丝还是没能入睡。唔唔唔……，擦了擦额上的汗。

“睡不着”

这两三天也是这样，露易丝埋怨似地盯着转动的风扇。

当中的理由，并不是太热的关系。她看了下左边。

黑发少女半张开口，咕咕地睡得很熟，是谢斯塔。真不愧兴趣是午睡的人，那睡相简直是天才，要是有睡相比赛的话，她无疑是夺冠那个。

啊啊，这么热真让人受不了。明明睡前才这样埋怨，谁知一倒在床上就能快速打呼，这真是年轻的最好表现方法。

手腕上绑着绳，跟露易丝手腕连在一起。这是把船绑在码头岸边的绳子。要是不弄这个，那艘名为谢斯塔的无节操小船就会擅自离开码头，摇摇晃晃地飘到名为睡在另一房间的才人这个码头去了。

真是的，那种事当然不希望发生，可又不能粗暴对待。对这三人来说，现在这状态才是最糟糕的吧。

露易丝看着手腕上的绳子，确认过绑得很结实后，又转向右边。

那边是蓝发少女，正两手放在胸前安静在睡。

是塔巴莎。

她的睡相也非常的好。对着之前过着严酷日子的她来说，多·奥尔尼艾尔简直就像是天国般能让她如此放松地入睡。

她的手也跟谢斯塔一样绑着绳子连在露易丝手上。虽然她不是会独自离开这房的人，可这里有着帮了她不少的人在，也是不能有丝毫放松。

露易丝看着天花板，深深叹了口气。真是的，接下来会怎么样呢，她摇着头想。

沉睡在哈鲁吉尼亚地下的风石暴走，这块大地就会漂浮起来。

啊啊，要是在熟睡时浮起来的话……。

我会跟随着这块土地飘到天空去吗。

露易丝想起亚尔比昂和其他漂浮大陆。

其中的一个……，在小小的浮游岛里，只有自己跟才人在那生活着，露易丝这样幻想。只有一百米左右的四方小岛，舒适的小屋，小小的池塘……。

因为是在空中，所以睡在旁边的女仆不能偷偷潜进来。呵呵，你只要从下面抬头看着就好！她甚至这样想。可马上就为自己这种想像感觉羞耻。

现在可不是妄想的时候啊。

失去居住的地方，到底是怎么回事？

巨大的不安包围着露易丝，完全没办法的情况下，她非常想去见才人。说到底，或许在这段期间，地面会上升并漂浮到遥远上空也说不定。

结婚前禁止睡同一张床，艾蕾欧诺尔的这个命令让他们分开了睡，结果就造成了露易丝睡不着的根本原因。

以前，露易丝的睡相也相当了不起，倒在床就能马上打呼。跟使魔睡在一起成为理所当然的事后，自己没有察觉到，能让自己快速地安然入睡，使魔必不可少。

“艾蕾欧诺尔姐姐也太过分了，明知他不在我是不能入睡的啊，这样不就睡眠不足了吗，从医学角度来说，那也是不允许的”。

忿忿不满的露易丝向睡在隔壁房间的姐姐发起牢骚。然后呜——地闭上眼再突然张开。

不行，睡不着，好热，才人也不在嘛。

怎样才能睡着呢，这样一想，就红起脸来。

接吻。对，轻吻下就好，轻轻触碰下。因为，最后的吻可是在三小时前啊三小时，这样一算，能入睡的效果也变得稀薄了啊。

决定了。

偷偷潜进去。让他温柔点对我五分钟就好。那家伙是个笨蛋，所以只要在他耳边说些撒娇话，就会迷恋地对我做些激烈又温柔的事了吧。那个，激烈和温柔到底哪个好呢……算了，哪个都好。（傲娇614完全陷落，软妹614正式诞生……）

露易丝妄想着激烈那边的事，脸也激烈地红起来。

“不行，那样的话绝对会被艾蕾欧诺尔姐姐杀掉的。她是绝对不允许这种事发生的人”

总之五分钟就好，神明和姐姐也会理解的吧，这样想着的她开始解绳子。突然门啪嗒地发出响亮的声音。

“是，你在做什么呢”

发出咻咻声这样摇着头说着并慢慢靠过来的，是希尔菲德。披着跟主人一样发色的蓝发，咬着露易丝跟塔巴莎连在一起的绑子，牙齿咬着绳子一动一动。

“你在干嘛啊”

露易丝吊起眼角说。

“决定了，我要把姐姐带过去”

“去哪？”

“你使魔的房间”

露易丝想站起来，可被绑着自己的绳子一拉，马上倒在床上。希尔菲德想要在便于自己的地方咬断绳子，可行不通。

“咻！什么啊这绳子！喂矮子桃！”

“你那是什么称呼”

“一头桃发，又是矮子”

露易丝气一生，用力拉了下绳子。想再次咬断绳子的希尔菲德因咬空，牙齿喀锵地发出响声。

“你在做什么呢”

“明明是只野兽，请不要随便地进入人类的房间”

“区区的人类在说什么呢，我们韻龙可是有庞大势力的古代的眷属，说到底，就是跟你们人类这种历史和文化沉积的东西可是不同的呢”

“哪里不同了！”明明就在喀喳喀喳地想要咬断绳子，还好意思说啊。说来，快住手”

露易丝拉了拉绳子，这样却连谢斯塔和塔巴莎也吵醒了。

“……什么？”

“怎么了怎么了”

希尔菲德很高兴地抱着塔巴莎。

“哇！姐姐终于醒了！这下可以安心了。希尔菲德要安全地解放姐姐，带你到你想去的地方，起来吧”

“怎么回事，贵族间的秘密约定吗，是一天一个的那个吗”

谢斯塔快速迫近露易丝。

“只是那条笨龙擅自做这种多余事而已”

“才不是多余事，只是替姐姐做姐姐想的事而已”

“代不代也好快点出去啦，龙本来就是睡在外面的生物”

露易丝和希尔菲德都互盯着对方。谢斯塔问塔巴莎。

“那条笨龙真的是替你做你想做的事么，塔巴莎小姐”

于是塔巴莎轻咬着唇红起脸，把头转到一边。谢斯塔低下头说句“失礼了”，然后用两开始在塔巴莎的胸和下巴找起什么来。

“瓦里艾尔小姐”

“什么啊”

“塔巴莎小姐她啊”

“什么啊”

正跟希尔菲德碰着额头怒视着的露易丝发出吼声。

“明显的在发情”

塔巴莎突然颤了下，然后用自由的右手拿起杖，唱起‘沉默’咒文，把打算接着说话的谢斯塔的嘴封住。

这样还不满意，不断打着想要用姿势来表达什么的谢斯塔的头。

露易丝红起脸，然后决定什么似的点头，在塔巴莎耳边一句，两句地小声说起来。塔巴莎瞪大眼睛看向露易丝，露易丝对塔巴莎大大的点了点头。

接着又在她耳边说起什么。这回从塔巴莎额上流下冷汗全身颤抖张大嘴巴。

“明白了吗？深夜跑到才人房间去的话，‘以为是露易丝’，因为这理由就会被做那种事哦。哎呀，因为是那家伙本人，所以会更那啥喔。虽说是‘以为是露易丝’，可你真的想被做那种事么？”

塔巴莎全身僵硬，露易丝的话对没有经验的塔巴莎来说无疑是巨大刺激。

“嘛，姐姐也到生蛋的年龄了，就努力的生吧”

希尔菲德毫不在意地打算继续咬断绳子。所以说不是咬断绳子的问题了，笨龙。我借些好书给你吧，塔巴莎小姐。在众人快要引起骚动的时候，门突然啪嗒的被打开，出现的是吊起眼角的金发美女。

“艾蕾欧诺尔姐姐！”

露易丝悲鸣似的大叫。睡衣装的艾蕾欧诺尔整理着眼镜，盯着三人加一头龙（为了掩饰身分而变成了少女模样），然后怒叫。

“你们以为现在是什么时候了！”

露易丝全身僵硬颤抖起来。

“哦呀，又来了个烦人的”

艾蕾欧诺尔慢慢走近希尔菲德，开始扁起她来。

“你干什么啊！”

“坐下”

被艾蕾欧诺尔死死盯着，恐怖感终于降临在希尔菲德身上，只得老实起来。总觉得这人很恐怖，生理上的觉得非常可怕。

“这么晚了到底在开什么派对？”

“没开什么派对啊”

露易丝装呆地脸转向其他方向说，可艾蕾欧诺尔完全没听。

“刚才听到‘发情’这词，到底是怎么回事？”

“那，那只是这个女仆自己引发的骚动而已！”

谢斯塔感到现在有发言的必要，于是看着塔巴莎。无可奈可的塔巴莎只能解除咒文。

“噗哈！真是的，瓦里艾尔小姐好过分，我不是为了你才把塔巴莎小姐的事报告给你听吗”

塔巴莎无言地开始打起谢斯塔来。

“总之，你们是作为贵族淑女的自觉不够呢”

“话是这样说，可是艾蕾欧诺尔小姐，我只是个女仆而已”

“闭嘴”

“希尔菲我可是龙哦”

“闭嘴”

艾蕾欧诺尔抱起手，看着紧张而正坐的塔巴莎，叹了叹气。

“既然把加里亚王族的人交给我们家，我就有责任教好你们。近朱者赤近墨者黑，要是不教好你们，就失去拉·瓦里艾尔家长女的立场了。今后我会亲身试教，做好觉悟吧”。

艾蕾欧诺尔快速从腰间拿出马鞭，毫不犹豫地打在床。

咿！全员顿时惨叫起来。

“不管你是女仆还是龙还是王族，既然生活在这个家，就要好好学习淑女和女仆该有的礼仪，我要好好的教育你们，回答呢？”

“是…是！”

全员挺起身子。

艾蕾欧诺尔的‘教育’在两小时后结束，虽说是教育，可看来只是被打扰睡眠的艾蕾欧诺尔用来消磨时间而已。暂时先让她们练习走路方法，可四人都猛猛地被她的牢骚喷得到处都是。

露易丝对自己的贵族姿势很有信心，可还是没能敌过艾蕾欧诺尔的眼镜，被重做了好几次。

首先耐不住困的是谢斯塔和希尔菲德，就这样倒在那里睡着了。接着艾蕾欧诺尔也开始打困，不是回自己房间，而是直接在她们房就睡了。然后就是塔巴莎，就这样睡在艾蕾欧诺尔旁边。

再过一小时，就天亮了吧。

真是不得了的一晚呢，露易丝自言自语道，然后察觉到碍事的家伙都睡着了。

露易丝偷偷走出房间，向才人房间走去。

打开门，才人正坐在沙发上。

“醒来了？”

露易丝问，才人笑起来。

“嗯，总是睡不着，你也是吗？”

露易丝点点头，总觉得有点难为情。看来他从刚才起就一直在想些什么，一脸认真的表情。

觉得这样的他比自己要大上二，三年。

明明只大一年而已啊。

以前听说过，才人那边的世界一年只比这边短一点，因此一天的长度用身体来感觉也没有明显变化，说不定人居住的场所，哪里都不会有什么改变。

总之，这样一算，才人就跟自己年龄差不多了。明明是这样，可刚才在思考的才人，看上去很有大人的感觉。

至今都没看过跟自己差不多大的少年露出这种表情。以前一直认为，男生这种生物要比女生孩子气得多，老说些笨拙的话，单纯又粗鲁，又厚脸皮的生物。所以在跟才人相遇前，自己对恋爱一点兴趣也没有……。

才人在不久前也只是个笨蛋男生，虽然后来很在意并喜欢上他……，可却没看过他大人般的表情。

虽然女生绝对要比同期的男生要成熟得多也最快成为大人。

可是……，‘男生是一瞬间变成大人的啊’

是因为什么契机呢？

至今发生过很多事，可这次的危机要比以前远大得多，说到尾，那可是连住的地方也没有

的危机啊。

是那样的危机让才人露出那种表情的吗。

“怎么了？不是有话要说吗？”

看着什么话也不说只是看着自己的露易丝，才人说道。

“呃？那个，不是，也不是什么重要的话……”

于是才人发呆地说，

“啊啊，是想见我吗”

以前的自己的话肯定会非常生气，然后“才不是那样呢！”这样说吧。

可，现在不同了。

露易丝难为情地点头。

“我也刚好想见你。因为，那个啊，之前一直一起睡，现在一旦分开，总觉得有点奇怪，还是说不习惯呢”。

露易丝坐在才人旁边，像往常一样靠在他身上，然后握着手。这就像讯号一样，才人抬起她的下巴，露易丝就像按上开关般闭上眼。

唇相互重合，安心感把露易丝的心填充满。吻了一会，露易丝问道。

“在想什么呢？”

“圣战的事”

才人一脸不解的表情说。

“不理解吗？”

露易丝担心地说，因为自己也不想跟妖精敌对。要是交涉失败的话，就会变成战争……。

可没有办法，不这样做的话，哈鲁吉尼亚半数居民就会失去居住场所，留下来的人也不能回到以前的生活。

“教皇的话我也明白，不这样做就会失去居住场所。没有比这更糟糕的事了。可是啊，对手可是那些强大的精灵啊，我在想这样会没事吗”

“对呢”

露易丝也变得认真。

“所谓的交涉，要是不让对方惧怕我方是谈不成的，可也不能变成魔法大战啊”

关于这方面，露易丝没有想过，可都如才人所说。只要集合四虚无四使魔，就能放出更强大的力量为我们所用吧。

露易丝想起始祖祈祷书里始祖写的话。

‘必要时候就文字就会显现’

“我想大概在那种时候就会能用吧，因为至今都是这样”

“是吗……”

说完的才人露出一点悲伤的样子。

“怎么了？”

“那个啊”

“能说说吗？”

于是才人烦恼地说。

“是蒂法的事。她啊，她母亲是精灵之国的人吧，说不定要跟自己母亲的国家开战，不会很痛苦吗”

露易丝也突然想起，确实是那样，对他们来说，精灵是他们的敌人。虽然自己不太想跟精灵战斗，可感情上说也不是太抗拒。但蒂法不同。

可也不能让蒂法置身事外。才人站起来，从桌子上拿起一封信给露易丝看。

“刚才蒂法写信来了”

“信？”

“嗯，猫头鹰送过来的”

露易丝打开信，里面写着教皇要蒂法前往多·奥尔尼艾尔。

“明天要来吗……，呃？要在这里举行使魔召唤仪式！”

露易丝吃惊地大叫。

“不用那么惊讶吧，不是要集合四虚无四使魔么，终于要动真格了吗，不过这样才能使出那不得了的魔法啊”

“虽说这样……”

露易丝担心地说。虽然明白，可终于有‘圣战’真的在慢慢接近的实感了。

听说托里斯汀也开始编集军队了。因为连续不断的战争，所以过程并不那么顺利。

虽说是理所当然的事，我们是必需的。可露易丝紧张起来，这样娇小又不可靠的自己的身体里，哈鲁吉尼亚的未来……，这回真的真的是跟哈鲁吉尼亚的未来连在一起了。

想要说些什么，可不能很好地说出来。看着那样的露易丝，才人用让她安心的声音说。

“真是的，能跟精灵们交涉成功么，要是精灵肯主动交出始祖做的魔法装置的话就最好了”

露易丝觉得很羞耻，到现在也不认真思考下，老实说，是觉得害怕。

反正教皇有什么办法的吧，感觉这样想着的自己放弃了思考。

可才人却在尽自己能力思考。

‘这，是我们自己的事啊’

谁也不能给我们答案，也不能告诉我们，可却不得不做。

“我试着调查精灵的事看看”

露易丝说，必须要了解精灵的事。这时，察觉到才人困惑的脸，露易丝问道。

“不想战斗？”

才人摇头。

“没办法的吧，要是真的开战就跟我的喜恶没关系了。首先好好跟他们说下我们现在严重的情况吧，要是那样他们也说『谁知道，你们去灭亡吧』之类的话”

才人眯起眼睛接着说。

“那时我会战斗，为了自己和同伴的幸福，我做好那种觉悟了”

“谢谢你”

“为啥说那种话”

“因为跟你无关啊，才人又不是这世界的人……”

然后才人呆呆的说。

“还说那种话吗”

“不是，说说而已，不过还是谢谢你”

露易丝把脸埋进才人胸口，才人温柔地摸着她的头，这样被摸着，让露易丝强烈地感觉到『这里就是我的归所』。

当然，这种事没能说出口。

‘我也要战斗，为了守护这个归所’

然后睡意终于袭来。





第二章 袭击

让露易丝睡着后，才人哈～～～地长叹一声。自己所担心的对她说不出来的事只有一件。

才人看着一脸稚气的睡在自己膝上打呼的露易丝，

「要使出能让精灵害怕的超强力魔法？那种事对于这家伙的娇小身体来说能承受得了么？」

那是让才人最担心的事。说到底露易丝他们的“虚无”十分耗费精神力。那个“explosion”也是，要是事先没有积累够多的精神力就根本没有攻击力。

那个explosion就是这种魔法，要是能使那个精灵屈服的魔法，到底要用多少精神力才够啊？

要背上多少的负担啊？

即使是身处危险境地，她也会咏唱吧，为了守护自己的故乡……。

「到了那时候，我能对你说出『住手』吗……」

才人并不知道，始祖的祈祷书里有着『来临之时，“虚无”会因强大的力量而削减寿命』这一句文字。尽管如此，是直觉的缘故吧，他也有想过这种力量会不会存在危险性。

而且，有着强烈责任感的露易丝，不管谁来阻止，甚至有可能丢掉性命，可她还是会在适当时候唱起那危险的强力咒文吧。

那样的露易丝让才人越来越迷恋……。

可还是不想让她过那危险的桥。

怎么办才好。

绞尽脑汁也得不出答案。

又不是说一咏唱就会死，说不定这只是杞人忧天而已。

可，可是……。

什么是危险的，直觉会告诉才人。是因为自己是纲达鲁乌，是使魔所以才有这种危险感吗。

要是能多学点东西就好了……，不，这跟学校的学习没啥关系吧，正这样想时，上空向着这边发出闪闪白光。

「嗯？」

就在这时。

才人察觉到窗外有着某种奇怪气息。

歪了下嘴唇的才人回到沙发上紧握着日本刀，左手印记闪起光来。

才人打开窗跳下地面，落地的同时，各种各样的魔法从四面八方飞过来，冰之箭，还有火炎弹……。

读出攻击轨道的才人马上跳起闪避。

火炎弹在才人落地的旁边发生爆炸，烟花般的火花瞬间就烽烟四起，冰之箭射入大屋墙壁，大屋灰泥飞脱。

才人弯下身体，看向魔法飞过来的方向。

这种奇怪的气息到底是敌人还是我方人员的呢，在的话到底在哪。为了搞清对方有多少人，才人才故意从二楼上跳下来的。

从魔法的威力来看，应该是很厉害的对手吧。

这样说的话……。

才人马上猜到一点对方到底是谁。现在，以自己为目标的人就有那些家伙了。

才人面向暗处大叫起来。

「喂！是你们吧！元素兄弟！」

一阵沉默过后响起回音。

「没错！老实的跟我决胜负吧！」

是多德的声音。才人长叹一口气，然后，

「总之先出来吧，有话跟你说」，才人搭话说。

前方树丛中走出一个少年。

然后右侧树丛中还有一人，那是以前跟多德一起的少女。

名字好像叫嘉内特。

后面还有以前在加里亚与之战斗过的巨汉。

「你……」

「哟」

巨汉一脸有趣地看着才人，那是跟才人战斗后应该被加里亚抓住的杰克。

「你不是被抓住了吗？」

「能困得住我的牢笼并不存在」

杰克爽快的笑起来。那也是呢，说到底这个元素兄弟是些非常厉害的对手。不仅是系统魔法，连身体机能也能使用魔法来使之强化，通道的监狱是不能拘禁他的吧。

「来吧！堂堂正正的决胜负！拔杖吧！」

多德红着脸大叫。

才人搔搔头。

「算了吧」

「是吗，那样的话，就自己去死吧」

多德想要唱咒文。

「那个啊……，你是德尔弗的仇人，我也非常想跟你干一场，可现在不是做那种事的时候。这回就告诉你们吧，现在哈鲁吉尼亚大陆有大麻烦了啊」

然后嘉内特一脸无趣地说。

「是大隆起吧」

「你们知道吗，可不仅是火龙山脉，这边也很糟糕」

「那又如何！跟我没关系！」

「很有关系啦。多德哥哥真是的，给我注意点。要是因为这个国家的贵族的钱都花在出兵上，而跟我们取消交易，那我们不就白干了」

「果然是托里斯汀贵族的差额吗」

才人郁闷地说，也很生气，我们为了也救那些人，所以必须跟精灵战斗。

「不要把委托人暴露出来啊！」

「哎呀？已经不是委托人了，随他便」

这种交谈让才人十分头痛。

「总之你们还是准备下逃跑的准备吧，老实说，现在我可没空跟你们扯上关系，我们现在可是要想办法解决这件大事啊」

可多德完全没听进去。

「我还没跟你决胜负呢！快点拔剑！」

看着那种自顾自说话的多德，才人越来越来气。居然被这种人杀掉德尔弗……。胸口里有着现在马上冲上去揍他的冲动，可这样做的话周围的两人也不会不动吧。而且也会惊动熟睡的大家前来扩大战斗。

会变成大范围战斗的。

虽然很大型，可完全没意义。

「够了吧你，你的妹妹和哥哥也没有动啊」

才人一脸烦恼的指着嘉内特和杰克。

「嘛嘛」

杰克搔头说。

「那就去找能逃的地方吧」

「哎呀……。逃到哪还不是一样。而且不管变成怎样，我们也有自信能活下来呢」

那也不是假话，大部分贵族会不会都是这样想的呢？无论逃到哪都能活下来什么的。

真是的，每个人都只顾着自己，所以才想杀掉高人气的自己吧。贵族就算了，可只能靠耕地活着的平民要怎办，平民的人数要比贵族多得多。

「六千年了吧，过了这么久的生活，也不会让人觉得有什么很严重的事发生吗」

「你说什么？」

「没什么。真是的，干嘛要纠结在这种无聊的胜负上啊」

才人说完，多德马上就拔起杖朝才人跳过去。

「果然还是没用吗」

嘛，都是个听不懂人话的人。才人摆好阵势。在多德挥下的杖上，再次看到了以前见过的相同强烈程度的魔法之刃在发出闪光。

才人避开。

同时，多德用光般的速度冲进才人怀下。这些家伙，是用先住魔法来强化身体的。

但跟以前不同，才人现在的速度要比以前更快。

逃到后面避开，然后注视着嘉内特和杰克。两人只是绕着手在观看而已。

可多德不行的话还是会帮忙吧，这样说的话，就不能把多德逼得太紧。

这种极端的冷静连自己也觉得不可思议。

也就是说，这里……。

「三十六计，走为上计呢」

才人转掉脚跟跑了起来。

「等下！」

多德惊讶地大叫。谁等你啊，才人嘀咕道，然后往跟大屋相反方向的森林跑过去。

就在这时，想追上去的多德面前，然后出现一青影阻断他的去路。

「你，你是谁啊！」

那是握着杖的塔巴萨。早早地察觉到骚动然后赶来。

穿着睡衣，眼神里透露着愤怒的目光放出咒文。

“冰之箭”随着她的愤怒而显现数量并向多德袭去。

看来塔巴萨非常生气，出现的冰之箭多达几十支。

一起飞过来的话可不好受，多德用杖打掉箭并快速避开，因为是不经意的攻击，所以还是被几支射中了。

「呜！」

塔巴萨把杖对着滚到地面的多德。

「再动就杀了你」

平淡的声音中让人感觉不到气势，可她全身都散发着冰一样的冷气，这句话并不是装模作样地说的。虽然看上去是个年幼少女，可却让人觉得她已是个在修罗场打滚了不少日子的人。

可多德也不是省油的灯，知道吃了对手的攻击后马上放出咒文，杖端闪着强烈白光并放出雷电。

那是高级咒文“雷电”，因为不知道它会打到什么地方去，所以是个棘手的魔法。也有打飞自己的时候。所以通常是用“雷电之云”做朵小小的云，用它来远距离发射。

可多德毫不犹豫地使用“雷电”，想必是老手了吧。

虽然塔巴萨马上用杖挡住，可电流还是通过握着的杖传进右手，在杖快要掉在地上的瞬间马上把它转移到左手并往后跳，同时还放出咒文。

狂风把多德吹飞。

那只是仅仅一秒左右的攻防战，然后两人就已拉开十多米的距离对峙着。

「真是的……，不就说了嘛，这屋里有很多魔法师，所以不要乱来的……」

看到他那种样子，嘉内特叹了唷气，正想唱咒文帮助多德时。

「啊！」

可在这瞬间眼前突然发生爆炸，嘉内特被吹飞到后面。弥漫的灰尘对面，一个睡衣姿态的粉发少女在月光的映照下正用锐利的眼神盯着自己。

「呃？你……，瓦妮莎？」

「不对，是露易丝。你果然是企图暗杀才人的杀手呢」

嘉内特微笑起来。

「现在不是哦，只是附和哥哥而已」

「不管哪边都是来杀才人的吧，我是绝对不允许的」

露易丝断然地说。然后嘉内特夸张地叹了叹气。

「什么啊，结果你还是原谅他了啊」

「吵，吵死了」

「那什么？跟好朋友接吻了吧？那个才人什么的。然后说着不能原谅就进入修道院。可只是稍微被温柔对待下就原谅他了吗，这样啊～」

挑衅似的话让露易丝头发也竖起来。

「跟，跟你没关系吧」

「当然有啊。我可是为了你而特地介绍修道院给你的啊。可你却那么容易就吃回头草，真是太没趣了」

「闭嘴」

「真是廉价的女人」

嘉内特有点厌恶的说。露易丝再次放出咒文。啪！发出巨响，那是“explosion”发出的声音。

闪光消失后，嘉内特的身影也随之消失。

「咦？」

在惊讶的露易丝耳边突然响起声音。

「我喜欢的可是那个坚定的说着绝对不能原谅的你啊」

「什！」

这个嘉内特是如何避过爆发来到自己身边的呢？那是人类无法想像的速度。手突然被抓住，露易丝慌了起来。

「什！放开我！」

「呐，那种男人哪里好了？我很喜欢你哦，因为你是如此的……」

嘉内特伸出舌头舔着露易丝的脸。

「有着强大的力量」

「不要把我当笨蛋！」

露易丝任由愤怒，让自由的左手想要打嘉内特。可那只手也被紧抓住，连得意的踢击也被轻易的挡住。

「真是个有趣的人！」

嘉内特满面笑容地抱着露易丝。

「都说放开我！你这人！」

杰克只是呆呆的看着突然加入的少女们，可注意到想要支援露易丝的才人，便马上唱起咒文来。

「森林的树木啊，把我的仇人捉起来吧」

粗犷的声音编织出的是口语的语调，那是“先住”的咒文，树枝动起来缠住才人的脚。

才人看到突然出现的露易丝和塔巴萨先是觉得惊讶，然后是一阵感动。果然有事发生时她们就会很可靠，才人感动得双眼湿润。

可不能把她们卷进来，那些人的目标只是自己。

塔巴萨正压制着多德，可露易丝嘛……，看过去，正被嘉内特双手抓着在不断挣扎。

虽然露易丝咒文的威力像大炮般强劲，可并不擅长战斗。要是周围没有人保护就什么威力也发挥不出来。

「那混帐！」

才人愤怒地冲上去。

「呜哇！」

可被突然伸过来的树枝缠住脚，狠狠地摔到地上，眼前出现的是杰克的巨体。

「你……，这是先住魔法吧？为什么？」

「嘛，怎么样都好。虽然我跟你没有恩怨，可这是弟弟的意思呢」

「喂够了吧，地面都要发生大变化了，现在人类还在自己打自己，这是怎么回事啊！」

「谁管它」

才人快速跳起，往杰克的肩斜砍下去，杰克巨大的身体轻轻避开。

「喂，我的对手可不是你啊」

虽然这样说，可杰克还是想要攻击才人。这时，杰克周围有好几个火焰弹发生爆炸，然后响声一个充满诱惑力的声音。

「没事吧，才人」

「琪尔可！」

想要唱咒文的杰克被火炎之蛇缠住身体，那是柯尔贝尔像鞭子般的操控在牵制着杰克。

「才人君！这里就交给我们吧！」

才人点点头，冲去露易丝那里。

嘉内特正很高兴似地玩弄着露易丝，封住了她双手，不断像要接吻般舔着露易丝的脸。

「都叫你快放开我！」

露易丝虽然不断在抵抗，可嘉内特却不当一回事。才人跑到她们面前。

「没事吧！露易丝！」

「救我！她好奇怪！」

才人不断来回看着露易丝和嘉内特，好像很兴奋地舔着舌头，周围散发着微妙的娇艳气氛。

「她配给你真是太浪费了，我要把她变成人偶来供我享用」

「哈？你在说啥啊！」

才人摆好阵势，于是嘉内特笑起来。

「哎呀，要是再接近的话……」

「把人作为人质真是太卑鄙了！」

「我怎么会伤害她啊，真是笨。只是把这件可爱的睡衣脱下来而已」

「那就是威胁了啊！」

才人愤怒地想要接近，可露易丝大叫起来。

「不行！」

「哈？你就忍耐下吧！现在可不是那种时候……」

露易丝很害羞的对着这样说的才人摇头说。

「我不要被其他人看到……」

「也，也是呢……」

看着两人，嘉内特鼓起脸来。

「什么啊？你们」

这边这时候塔巴萨和多德的激战也在扩大。

多德不顾被塔巴萨的攻击所受的伤暴走起来，简直就像感觉不到痛楚一样。

可塔巴萨也有所耳闻，曾经是北花壇骑士的“七号”。

跟有着超越普通人类的力量和速度的人战斗已成习惯，开始时也有点困扰，可很快就跟上多德那超常的速度，因为她有着“保护才人”这一强烈想法。

这个想法让她的“风”增强很多倍。避开了多德大部分的攻击，而且还看准他微小的空隙，用“冰之箭”射过去。

这时多德都会对命中部位放加“硬化”来反弹冰之箭。

可即使是多德那了得的体术，想要抓住自由使用风来让自己满天飞的塔巴萨还是颇有难度。

可塔巴萨的攻击也不能说把多德迫到无可退路。她的弱点是咒文的威力。因为是站着连续咏唱，所以欠缺一发有力的攻击。即使以弱点为攻击目标，可那个地方会被施加“硬化”而不能给他以致命伤。两人的战斗陷入将棋中的磨棋状态。

「那么，也快要变成不得了的事呢」

繁茂的森林中出现一个小小影子正观看着乱斗。虽然看上去像个十二岁左右的小孩子，可眼神却完全不相称。

那是元素兄弟的兄长，达米安，他手里拿着奇妙的东西。那是像蜗牛般用黄铜做成的管子，好几个这样的管子合在一起，前端像喇叭般扩展开来。

把这看作是一管乐器的话，相当于是乐器吹口的部分有着一按扭，达米安按下它并把前端面向地面。

管乐器在他低吟的同时发生震动，管内侧发出光茫，从里面发出的灵气一接触到地面，那里开始变得松软。

「能经常放出炼金的装置吗，很不错啊」

希尔菲德快步跑到跟多德对视的塔巴萨身边，塔巴萨摇头。

「不用帮忙，很危险，你在空中看着吧」

「不对呢，有更重大的事呢」

希尔菲德一脸焦虑地说。

「看看那边」

战斗中在说什么啊，塔巴萨按她指的地方侧眼望去。

月光映照下，露易丝被嘉内特抓住，快要被她脱掉睡衣。才人不断大吵着要嘉内特住手和放开露易丝。

嘉内特则很快乐地露出笑容。

他们的战斗跟自己和多德的战斗那完全不同的温度差让塔巴萨几乎呆掉。看来真的想杀人的就只有这个多德，其他两人看来没这打算。

「姐姐不足的是那个呢！」

「呃？」

「不管如何，看来是姐姐太强了！这种时候应该让他看看你弱小的地方并让他来营救呢！像那人一样！咻！」

塔巴莎很惊讶，才人正一心一意地想要打救露易丝。我……，太强了？

「你在看哪啊！」

多德大叫并挥杖，塔巴萨反应慢一拍，虽然避开了他的“鞭子”，可被风压吹倒失去平衡。

「中了！」

然后多德想用杖刺上去，千钧一发之际听到希尔菲德叫声的才人连跳两下跳到那边，把多德的杖打下。

「啊！」

「啊什么啊，你果然是只看前面呢，给我老实点」

看来才人虽然在营救露易丝，可也在留心周围情况，不知不觉间已成长为那样强大的战士了。

塔巴萨眩目地看着那样的才人。

「可恶！没想到还是输给这样的家伙！可恶！」

对着悔恨地敲打地面的多德，才人把刀对着他说道。

「那么，给我说出委托你们来杀我的人到底是谁」

总之，可不想再被国家的贵族盯上啊。明明在跟精灵战斗，这时候却在背后想要干掉我，真让人忍无可忍。

「可恶！可恶！什么啊！为什么我会输啊！」

可才人的话似乎没有进入多德耳中，他只是一味的像小孩子般悔恨的大吵大闹。

那个样子不禁跟这国家的贵族重叠起来，才人叹了叹气。这国家的上层里都是这些只以自己为中心的人啊。

公主殿下也够辛苦，正在才人这样嘀咕的时候……。

地面松动起来。

「什么！地震吗！」

难道是大隆起？才人脸色苍白。

接着，才人身体开始下沉。

「呃？什么？在下沉？还是水？海？怎么回事啊！」

不知什么时候，地面变成“水面”，这种地方有水池吗？还是一瞬间移动了？

可是非常深，身子也挺不起来！才人的手碰到什么。是木！也就是说，这里是大屋附近的树丛中啊。

抓着木头的才人看看周围，月光下的水面闪着光茫，这情景简直就像以前在电视上看到的雨季的亚马逊森林。

怎么回事……，嘀咕的同时，脑中一股迷雾般的感觉突然袭来。呃？什么？打困？

糟糕，这种时候睡着会淹死的，才人拿刀插着木头，用柄头的绳子固定手腕。正当悬挂在木头上时完全抵抗不了睡意，才人无力地失去意识。





第三章 诱拐

「这群蛮人混帐到底在想什么啊？自己的大地都要失去了，居然还在同族相争」

小声说着的是有着浅茶色头发，介于白色和灰色眼睛的马达夫。虽然他现在是三十七岁，可在人类眼中看到的只是十五岁左右的样子。精灵的寿命几乎是人类的一倍。

他们很久才是成人，这样就能长期接受高等教育。精灵嘲笑人类是“蛮人”想必也是这原因吧。

「可能都是近视吧」

一行人的队长亚利没兴趣地说。他想要快点完成任务然后回家。线条幼细的脸庞多少能看出有点神经质，瘦小的身体很难看出他经是战斗老手。

他也四十岁了，可看上去也只是二十岁左右的样子。

「这话怎么说？」马达夫催促问。

「比起未来的大危机，却着重于现在的小纷争，终究是动物呢」

亚利轻蔑的说。

他率领的精灵小队在近处的树丛观看才人他们的乱斗。夜间黑暗对他们来说没有阻碍。因为都戴上了结合了先住魔法的护目镜。那是能感知生物体温而作出反应的装置。

以前就有说精灵在晚上眼睛很灵活，这种传说也有很多，看来大多是用了这种优秀的魔道具的缘故。

「那个叫才什么的是怎样的人？」

马达夫问亚利，亚利脑中搜索起那个未婚妻的叔叔……，贝达夏尔说过的那个少年的特征。

那刚好是才人去救露易丝的时候。

「他拿着剑，蛮人魔法师不用“武器”，没错了吧」

「接着怎么做？」

被在场全部人类当成敌人可不是上上策。看过去感觉都是强大的魔法师的样子。

亚利难以下决定，一旁的露可夏娜恳求似地说。

「呐亚利」

「不行」

「我什么都还没说啊」

露可夏娜生气地瞪起浅蓝色的眼睛说。美丽的脸庞中浮现出生气的脸色。那个怒颜看来是把心中的不满都诉说出来。可那种率直却不会让人讨厌，那可是让人易懂又有魅力的表情。结果，亚利败给她那份率直。

「反正又是什么想在附近探险之类的吧」

于是露可夏娜轻轻的伸伸舌头。

「所以说不要模仿蛮人了」

「因为从刚开始就一直在这窥看了啊」

「这可没办法啊，总是没有好时机，说不定周围也很多魔法师」

于是露可夏娜得意地说。

「那我去周围查看下吧，这才是侦察队」

「喂喂」

「没事的」

这时她绝对是什么话也听不进了，亚利没办法地点头。

「觉得有危险的话绝对要逃啊。伊多里斯，拜托你了」

被叫作伊多里斯的精灵点头。圆圆的脸小小的眼睛，周围散发着认真的气息，是年轻的精灵。

「什么嘛，我才不需要护卫呢，太夸张了」

伊多里斯苦笑。

「明白了，队长，我会全力守护你的未婚妻的」

露可夏娜在伊多里斯的陪同下怒气冲冲地消失在黑暗中。马达夫担心地说。

「这样好吗？」

「反正阻止她也会去的」

亚利烦恼地说。

这时。

才人他们战斗的地方突然发生变化。地面突然液化，变成湖面般。战斗中的人被水吞噬慌张地大叫。

「怎么回事？」

马达夫惊讶地说，亚利则面无表情，

「那是蛮人们的魔法吧，应该是“炼金”造成的，把土变成水」

「虽然不奇怪，可面积也太大了吧」

「应该是其中有强大的人吧」

亚利开始唱咒文。蛮人们正被自己的魔法搞得混乱中。他没打算放过这绝好机会。

「水啊，尊贵的水啊，给那个人施加睡眠吧」

亚利用手指小心地切印放出咒文，咒文去到抓着木头的才人身边的水，接触到水时发生强力作用。

「马达夫你看好这里」

「知道」

亚利站起来，再次戴上深深的风帽，打算去失去意识的才人身边。拍打水花慢慢游近。

亚利盯着右手握着插在木头的刀的少年，看来是沉睡在自己的魔法中，口中发出轻微的打呼声。

睡脸上还残留着一点稚气。

那个贝达夏尔居然会输给他……。这就是有着“恶魔”之力的家伙吗。曾经让他们的先祖受过不少苦的普里米尔后裔。

“虚无”之盾，纲达鲁乌。

亚里不禁咽了咽口水，察觉到自己那在颤抖的耳朵，苦笑起来。

「真糟糕，我居然在害怕」

抓住才人的手，可他的手还在死命握着刀，亚利只能连刀也一起拔走。

可刀插得很深，总是拔不了，没有磨蹭的时间了，可也不想多用魔法，精灵之力也需要精神力。

这时冰之箭朝背后飞过来，可亚利身体周围的空气施加了风的先住魔法，虽然看不见，龙卷般的空气确实存在。

箭被风打乱飞到后方。

转头去，一个蓝发少女正握着巨大的杖指着这边并放出箭。

接着的箭像意识到防御的龙卷般从回转的空气流动中打横进来，在亚利周围高速旋转，然后一瞬进入内侧。

「！」

亚利突然歪下头，冰之箭从头发边擦过插入树干。

可也不是没事，掠过的箭吹掉风帽，长长的耳朵一下子显露出来。

蓝发少女表情发生变化。

亚利毫不犹豫的挥杖放出好几支箭。

那是拿手的“枝矢”咒文。那是直接又强大的咒文，因为不能预计树枝飞来的方向，所以瞄准死角这方法完全没效。

塔巴萨马上操控风来避开几根，可好像因为精灵的再现而动摇。背后飞来的箭没能躲过，深深的插入胸口。

希尔菲德游过来抱起快要倒下的塔巴萨。

「姐姐！」

「不好，要快点」

亚利用魔法终于把才人的剑拔出，然后抱着才人用水的先住魔法快速游走。

听到骚动声的露易丝她们游过来。

「怎么了？」

「不好了！精灵！精灵把你的使魔掳走了！而且姐姐也！」

「才人吗！？」

「逃到那边去了！」

希尔菲德一边大叫一边指着车黑暗的一角。

琪尔可和柯尔贝尔抱起昏过去的塔巴萨。

「露易丝，这里交给我们，快去追才人！」

琪尔可大叫。在地面变成水的同时，袭击自己的元素兄弟就跑掉了。

露易丝很混乱。

到底怎么回事？

为什么精灵会在这？

可这些以后再想吧。

才人被精灵掳走了！

原来如此，是对方的陷阱啊。

「绝对不会让你跑掉的」

露易丝朝精灵消失的方向用“瞬间移动”追过去。

亚利抱着才人跳下地面。因为是在因“炼金”而发生变化的水面和地面的交界处，所以一着地土就陷下去了。

「……真是的，为啥要我这么辛苦啊」

在满是泥的情况下亚利让马达夫帮忙把才人拉上来。

「事态好像搞大了」

看着亚利过来的方向，马达夫说。

「没办法，谁叫超出计划了」

然后亚利看看周围。

「露可夏娜他们呢？」

「还没回来」］

「真是的……，真是烦人的家伙！」

「怎么办？」

「总之先回到营地那里吧」

亚利他们在其他地方秘密扎了营，在森林中张开先住魔法的结界，在那窥视着机会。

亚利背着才人迈出脚步。

这时背后响起爆炸声，亚利他们被吹飞三米远，滚落在地上。虽然有着连魔法飞行道具也伤害不了自己的“风盾”在，可对于爆炸产生的风不起作用。

「不要动！」

慢慢回过头，一个桃发少女正一脸严峻的用杖对着自己。完全没有气息，她到底用了什么魔法，她简直就像是突然出现在自己背后。

然后全身上下散发出来的灵气跟娇小的身体形成反比，有着可怕的压力。

「放开才人」

少女看着精灵的自己也毫不畏惧，茶色瞳孔中翻滚着愤怒的旋涡。亚利马上察觉到这个少年跟少女的关系。

「恶魔的后裔」

她是个不得了的美少女，即使是精灵，比得上她美貌的也不多。

坚强的意志和脸庞让他想起露可夏娜。第一次见到的仇敌的姿态，跟想像中也相差太远了。

可跟她美貌相反，她是曾经给我们先祖带来大灾难的“恶魔”的子孙，用被称为“虚无”的可怕魔法让我们先祖吃了苦头的恶魔后裔。

「我再说一次，放开才人，然后离开这里」

既然是恶魔后裔的话只能杀掉她了，然后力量再转移到其他人去。

不过看着刚才的魔法，逃跑看来也不可能，这少女应该有着一瞬间缩短距离的能力。

亚利给马达夫打眼色。

「他就交给你了」

马达夫抱着才人点头。亚利快速唱起“枝矢”咒文。

露易丝马上唱起“explosion”把箭炸飞。

亚利看准时机，在爆风的空隙朝露易丝一脚踢过去。不仅仅是普通的踢击，在踢中露易丝心窝的同时放出电击，露易丝只是一击就全身麻痹，昏倒在地上。

亚利吓了一跳。

「虽然魔法很强，可战斗却很弱呢」

她的战斗方式简直就是外行人，就像炮台一样，攻击力很强，可一钻到怀下就毫无实力。所以才需要使魔来保护自己吧。而他们的精灵族除了使用精灵力外，还要接受严格的战士训练。那种战士教育想必蛮人们也没有普及吧。

亚利在这短时间的战斗中得出结论。

分开的话战斗力会大减。

「什么，“恶魔”也不外如是啊」

看到露易丝真正样子的马达夫笑着说。

「把他们分开，看来贝达夏尔大人的判断是正确的」

亚利点头，向营地走去。

在离才人他们战斗的地方距离几百米的森林中扎着的营地，张着有森林的精灵力的结界。一块有十多平方米的空间被设置成从外面看不到也接近不到的地方。

即使是什么也不知道的人接近，也会在不知不觉中拐掉方向，绝对不会进来。

亚利他们接近结界，有如进入布丁状般的空间，风景也歪曲起来。

进入里面，残留着几天在这生活的痕迹。亚利把才人放进自己帐篷的床上。

应该不会一时半刻醒过来吧。

能这样捉到才人，多亏了那突然出现的“水”。要是地面没有变成水，也不能对他施加这么强力的“睡眠”吧。亚利很感谢这个土地上的“伟大的想法”。

过了一会，结界张开，露可夏娜和伊多利斯回来了。亚利惊叫。

「喂露可夏娜，这是谁？」

伊多利斯背着一个少女。看来是昏过去了，连伊多利斯让她躺在才人身边也没反应。

那是蒂法尼亚。

亚利马上注意到她的耳朵。

「精灵！这不是精灵吗！」

「不，不是纯种的精灵，可能是半精灵吧，眼睛的形状是蛮人的」

露可夏娜用学者般的脸说。

「哪里找到的」

「去调查大屋时她突然从上空的龙笼子降下来的，恐怕是他们的同伴吧？」

「喂喂，居然是半精灵？」

马达夫大叫。蛮人和精灵的混血，半精灵。对于自视甚高的精灵来说，这个绝对是忌讳的生物象征。感觉就像是自己的血受到污染一样。

「精灵的耻辱！」

马达夫想要对蒂法尼亚使出攻击魔法，露可夏娜上前阻止。

「等等！不行！」

「为什么要阻止我？混有蛮人血统的精灵，没有比这更羞耻的了」

「她是很重要的样品，在蛮人世界生活的精灵，是个非常有价值的研究对像。总之绝对不能对她出手」

「喂，难道打算把她也带回去吗？」

亚利焦急的说。露可夏娜大大的点头。

「当然，不仅是作为研究对像，还有很多事想问她呢。有着精灵血统的她跟“他们”一起，我想知道到底是什么理由」

确实是那样。

知道了，亚利点头。

「那她就交给你管理了，要是有什么危险事，就弃掉她。知道吗？」

「知道」

露可夏娜满足地点头。

「队长，接下来要怎么办。我们掳走他的事已被对方知道了吧？蛮人们也不是笨蛋，现在事情大条了，我们能安全地回到沙漠吗？」

最年轻的少年伊多利斯担心地说。

「用这女孩子乘坐的龙不就好了嘛」

露可夏娜随口就说。亚利摇头。

「空中最为显眼，马上就会被蛮人的龙骑士发现的」

「发现了也不会有什么麻烦事吧？反正都知道是我们做的了，用最快的方法回去不就行了么」

「能载完我们这么多人吗？空中的话精灵之力也不能好好发挥啊，不能认同」

说不过亚利，露可夏娜鼓起嘴巴。

「那怎么办哪」

亚利想出一个能在自己的存在被人知道的情况下能逃跑的方法，虽然很简单，却很有效。

不过，就是不知道那两人同意不……。

「也就是，用“变化”化装成蛮人」

伊多利斯和马达夫脸色发白。

「变成蛮人？开什么玩笑！」

「来的途中不也变装了么」

亚利用冷淡的语气说。对于自视甚高的精灵来说，彻底变装成蛮人这事是非常不情愿的。

「很好啊，我早就想变一次了」

露可夏娜兴奋地说。

「我绝对不想！」

自尊心非常高的马达夫极为鄙视地说。

「马达夫，评议会给我们的任务，就是平安把他带回去。因此不管是什么方法也要让它正当化，因为这是伟大的想法，所以也会得到原谅的」

马达夫沉思一会，然后一脸不愿地唱咒文。

「缠绕着我的风啊，改变我的姿态吧」

淡淡的光把马达夫包围，变成一个地道的中年男子。

「不错啊，看来你有好好观察呢」

精灵们陆续唱起“变化”咒文改变姿态。看到露可夏娜变化后的样子，亚利不禁捂住嘴巴。

「什么啊，有什么好奇怪的」

「不，在想这种这样子真有你特色」

露可夏娜变成了人类的“小丑角色”，脸上涂了白色粉沫，眼睛周围还全涂成蓝色。

亚里也变成人类的样子，可只是耳朵缩短而已，表情几乎没变化。

确认完同伴们的变装后，亚利说。

「那就马上出发吧，伊多利斯，你要经常给这些蛮人们下“睡眠”咒文，不要让他们醒过来」

当天中午……。

露易丝在多·奥尔尼艾尔大屋的寝室醒来，大家都担心地看着自己。

自己旁边睡着塔巴萨。因为床很大，所以两人睡也卓卓有余。

塔巴萨胸口包了绷带，那是被精灵的魔法所伤的地方。

「没事的，避开了要害，没生命危险」

柯尔贝尔说。

「才人呢？才人在哪？」

柯尔贝尔和琪尔可对望一下，为了不让露易丝担心的说。

「基修他们在追，也通知国王政府了，马上会发出搜索人员的吧」

露易丝想要站起来，可再次倒在床上，被精灵的电流击中的伤还不能让身体活动自如。

「不要乱动啊」

「不能呆在这！才人被掳走了！」

「我明白，可你现在不能乱动，就交给基修君他们和国王政府吧」

可露易丝根本听不进去，她从床上滚下并打算爬向门口。柯尔贝尔痛苦地唱起咒文。

“睡眠之云”。

露易丝头顶周围出现薄雾般的东西，然后她就垂下头开始发出呼声。

琪尔可把露易丝抱到床上。这时房门打开，海伦婆婆进来。

「饭做好了」

大屋中唯一不知道昨晚到底发生什么事的海伦婆婆开始在桌上摆好简单的料理。

「呐，看到蒂法了吗？」

琪尔可问道，海伦婆婆摇头。其实基修他们并没有去寻找才人，那些精灵的追查交给政府去办了。即使漫无目的地找，人太少的话还是没有用。

基修他们和雪斯塔找蒂法尼亚去了。战斗后找到被留下的龙和龙的笼子，可却没看到早上应该到了的蒂法尼亚的身影。

海伦婆婆退下后，琪尔可问柯尔贝尔。

「蒂法果然也被精灵掳走了吧」

「只有这个可能」

「事情大条了啊」

「你说过以前曾跟精灵交过手吧？」

「没错，是完败呢」

柯尔贝尔叹了叹气。完全不明白对方为啥要掳走才人，是因为害怕真正的“虚无”复活吗。

精灵那迅速的行动和熟练的本领让他感到害怕。虽然是突然袭击，可这么轻易就掳走才人和蒂法尼亚。

我们有胜算吗？

不仅是掳走才人的那群人。

精灵这个种族的人都能用强大的先住魔法，是出色的战士。恐怕政府军的追踪也只能空手而回吧。柯尔贝尔用他那战士般的冷静部分也只能得出这个结论。露易丝痛苦地发出呼声，责任感强的她醒过来后肯定马上去找才人吧。

虽然很痛苦，可也只能阻止她了。

现在不能连露易丝也失去。

不做好准备是无法跟精灵交战的……。

可应该要做什么准备？

做什么“准备”才能跟精灵对抗？

王牌的才人，还有背负者之一的蒂法尼亚都是掳走的情况下，到底要做些什么准备才是正确的？

可也没有坐以待毙的时间了，也没有说能保证才人一直都安全没事。

在不能拉也不能推的情况下还是要被硬塞进去的感觉，柯尔贝尔切实地体验到了。那个教皇会有什么好计策吗……。

总之现在只能祈祷才人平安无事了。

柯尔贝尔看向窗外，耀眼的阳光穿过窗帘射进来，今天是个好天气啊……。

可心中的乌云却一点放晴的征兆也没有。





第四章 露可夏娜的绿洲

才人醒来后，发现自己身处奇怪的地方。有普通的床，自己就是被放在上面的，但是……。

「怎么回事啊，这里……」

怎么看都觉得不自然。首先可以确定的是，这并不是位于多·奥尔尼艾尔的宅邸。

附近的农家吗？

出于某些原因，自己被搬到这里来了？

可即使如此，这间屋子还是奇怪。怎么说呢……总之是氛围“怪异”。

各种杂乱无章的饰品挂在白色墙壁上。绘画、人偶、挂毯。还有镶着许多宝石的镜子。

这些东西本身并不奇怪，但就是觉得不对劲。

至于哪里不对劲，一想就得出了答案。

装饰的方式很奇怪。绝无仅有。

不知为何，帽架上扣着一只水桶。扫帚倒立着，上面顶着一顶有羽毛的帽子。

天花板上垂下数把伞，华美的长裙就像窗帘一样挂在窗口。

「明显很糟糕啊」

相当疯狂。这间房子的主人脑子出毛病了。

那么，就有个问题。也就是，理应在跟元素兄弟打架的自己，为什么会睡在这种地方。

自己被他们捉住了？

毕竟他们是怪人……。

正想着这些事情的时候，被子里面有什么东西扭动了一下。自己的右侧，鼓得不自然。

嗯。有什么东西在。

才人战战兢兢地把手伸过去。从被子上，触碰那鼓起的东西。

软软的奇怪触感，让才人吃了一惊。

刚才的是什么啊。相当柔软。

那手感无比美妙，让人爽得想死，于是才人试着用劲去揉。

令人惊讶的是，手陷了进去。但是，因为那东西有弹力，手又被弹了回来。然后，幸福的感觉就在脑中弥漫开。胸中充满了感动——————。

这是“幸福制造器”，才人想。

仅仅是触感，就是如此满足的心情。自从小时候玩窗棱上固定玻璃的油灰之后，这种事还不曾有过。

这到底是什么呢，好像在哪摸过。

虽然有摸过……但在哪摸的呢……。

对了。对了。那个是……。

好像是，呃，库登霍尔弗的大小姐戏弄蒂法尼亚的时候。

咦？自己，刚才，说了谁的名字？

蒂法尼亚？

那个半精灵？

但是，这个手感，除了她还会有谁有。

难道……这个是。不，没有这种可能。蒂法尼亚为什么会在自己身旁睡觉呢。这种幻想，自己绝不认可可可可可可~~~~~~~~~~~~~~！这不是现实，是梦境境境境境境境！才人一边低吟，一边用力揉捏幸福制造器。

这时，仿佛是到了忍耐极限般，被子里传出了声音。

「呜！」

「嗯？」

才人横下心来把被子掀开，诧异地发现，里面颤抖着的正是蒂法尼亚！

「蒂法！」

听到才人的叫声，蒂法尼亚睁开眼睛。

「才人？」

看来，那个美妙的手感是源自蒂法尼亚的胸部。

这下才人明白了。那的确是祸国殃民的幸福制造器。仅仅是触摸，就能让自己变得幸福。这样的魔法道具仅此一件。能抚摸那么久，自己还真是幸福的人啊——才人想要哭。因为不是故意的，神会原谅我……。

想到这里，才人觉得自己可耻。

说什么呢。明明已经察觉到了。隐约地察觉到了，还装作没发现！因为……，因为……！

「想摸啊！我！我这个人！想摸那个硕大的！所以，就跟自己说：这是什么？喂，才人，这是什么？」

这样的为自己辩解的声音也有。

毕竟，露易丝没有那种幸福制造器。

那家伙的胸部，是现实告知器。不过，那也不坏。大概不坏。也许可爱。跟露易丝很般配。形状也，不坏。而且，颜色……。但是，如果撇开爱情单讲触感的话……。

糟糕。

才人慌忙看了看周围。

如果自己刚才的行为被露易丝看到，心中由本能产生的妄想被发觉的话……，无疑是死活问题。

然而，露易丝不在。

才人放下心来。却马上又回过神。

自己怎么就安心了呢。完全不是安心的时候啊！

「没事吧？真的，没事吧？」

看着才人唧唧咕咕的，蒂法尼亚似乎非常关切地问。虽然声音非常关切，但眼神就像是看着怪人。实际上，此刻的才人不止是怪人了，他已经达到了需要急救的级别。

才人跪了下来。动作很快。如果有全国下跪大赛的话，那就是第一名的速度。当然，这种比赛不存在，所以才人的下跪实力难以传达。

「对不起……！我并没有恶意！只是因为，手感太舒服了……！」

「呜……」

「等一下！不要哭啊！哭之前让我解释一下！没办法的啊！诱人妄想制造器呀那个！蒂法的那个，不管怎么看！让人产生虚幻幸福感的妄想制造器！但那也许就是幸福的本质！」

才人指着蒂法尼亚的胸部大吼。

已经不知道，自己在说什么了。总之，可怜的是蒂法尼亚。胸部被揉了一番，最后还被说成是妄想制造器。她都快要哭出来了。

「胸部太奇怪，对不起……。不正常呢。果然不正常呢。可疑呢。我也这么觉得。其他人的胸部都不这么鼓……。我不正常……。才人说的对，我是奇怪的女孩子……。呜呜」

「不是的！不是的！不是那样！不奇怪！不是那样的！」

才人又一次以完美的动作跪了下去。

「只不过，一旦承认那是个美妙的东西，我就是失去理智。那样一来，我就会……迷失自我……」

才人无比沉痛地说。在如此狭小的房间里，如果承认了蒂法胸部的美妙的话……自己肯定就会变成禽兽之类的东西。那样是不行的，而且也会让露易丝伤心。

我是虫子，来杀了我吧，干脆把我踩扁吧。

才人抱着头嘀咕。蒂法摇了摇他的肩膀。

「振作点。话说，这里是哪？」

「对对。现在不是说虫子的时候。我也想问啊！到底发生了什么事？」

「没什么啊……我正在去才人宅邸的路上呢。因为今天是我在那里召唤使魔的日子」

才人完全忘记了，不过的确有这回事。

「因为紧张而没睡着，早早就出发了。龙笼都已经送到托里斯汀的住处了……。但是，到了才人的宅邸后，走到门前，突然就好困……。醒过来就在这里了。才人呢？」

才人向蒂法尼亚讲述自己被元素兄弟袭击的事。地面突然变成了水，自己快要被淹死的时候抱住了树，结果忽然就困了……。

「和我一样呢。或许，我们被袭击才人的人抓住了吧」

「不，那不太可能。他们一心要杀我。也没有顺便连蒂法都抓来的理由」

这时，才人才发觉蒂法尼亚身上的衣服不同寻常。

「蒂法，你的衣服……」

蒂法尼亚身上的不是平时那件草色连衣裙，而是宽松的长底襟衣服，上面有许多片状装饰。

「咦？这个……是什么呀」

蒂法尼亚轻轻抓起那长底襟衣服看。

「没见过的衣服啊」

「这个……是精灵的衣服」

「什么？」

才人发出惊讶的声音。

「跟妈妈留下来的那件很像」

为什么蒂法尼亚会穿着精灵的衣服呢？没等才人产生疑问，房间的门就被打开。答案现身了。

「呼呜呃」

才人口中漏出有气没力的惨叫。

进入房间的是一名精灵。

而且，身上一丝不挂。

但最重要的是，那个精灵是年轻女性。上挑而细长的眼睛，随意剪齐的金色长发。外貌就像是把蒂法尼亚和露易丝加起来除以二。不过，胸部好像是露易丝那一边的。从浴巾的间隙中可以窥见平缓的小山丘，所以才人可以确信。

边用浴巾擦拭身体边走进房间的那个精灵像是妖精。蒂法尼亚也像妖精，但总觉得那硕大的胸部折损了妖精的感觉。不，也许那样更正点。但这位简直就是“妖精”。

「哦？醒了啊？」

精灵口中说出的是加里亚语，也是哈尔吉尼亚公用语。

即使身体被看到，她也完全没感觉。不等才人他们回答，精灵女性走到房间的中央，从细剑上串着的果干中拿下一个，从容地开始啃咬。

对于她的态度，才人有印象。

自己刚来这边世界时的露易丝！

也就是说，这个精灵并没有把自己当“男性”看。虽然很恼火，才人还是忍了下来。往蒂法尼亚看去，发现她畏惧般捂住耳朵，似乎怕精灵。

才人就像是说放心吧那样，对蒂法尼亚点头。

「有我在。不会让她对蒂法尼亚出手的」

蒂法尼亚点了好几次头，然后缩到才人身后藏起来。

过了一会，才人呆呆地看向精灵女性。

Cosplay……，不像啊。

但是，为什么这里有精灵呢？

完全不明白。

才人一边为不失冷静而努力，一边问精灵：

「问几个问题，可以吧？」

「请便。尽管问吧。啊，顺便说下，我是露可夏娜。请多多关照」

露可夏娜穿上和蒂法尼亚同样的衣服，然后坐在椅子上。

「这是哪？」

「“沙漠”哦。我们的国家，尼库缇斯」

才人差点愣住了。

「什么？怎么回事？」

那个瞬间，才人明白了。这是这里有精灵的最自然的理由。

也就是说……自己和蒂法尼亚被精灵拐来了！

甚至，还被拐到精灵的国度。

「……不是吧？」

才人呆呆地小声说道。

「干嘛要骗你」

露可夏娜没好气地说。

「拿、拿出证据来啊」

「证据？这话真有意思」

露可夏娜不知是觉得什么滑稽，笑了出来。

「我刚才还在多·奥尔尼艾尔跟元素兄弟打斗呢！怎么现在就在精灵之国了！」

「在你们打斗的时候，用魔法催眠」

「谁？你么？」

「不是我。是亚利」

「亚利是谁」

「姑且，算是我的未婚夫」

那时……，突然觉得困，原来是精灵的魔法造成的啊。才人脸色变得惨白。蒂法尼亚握紧才人的手。

「元素兄弟，是诱饵么……」

「诱饵？不要瞎说。为什么要诱饵呀。你们打架可不关我的事。不过话说回来，事情因为他们而变得简单了，亚利说的」

元素兄弟似乎和这个精灵没有干系。不过这种事怎样都无所谓啦。

精灵之国？

「这里，真的是精灵之国吗？」

「刚才不就说了吗！脑袋还真笨。看看窗子外面吧」

听她这么说，才人和蒂法尼亚向窗户靠近。透过像是铁树的树木间的空隙，宽广的沙海进入视野。

「……是沙漠」

才人发出颤抖。

不知道离哈尔吉尼亚有多少千米……总之自己是被带到了很远的地方。

而且，还是精灵之国。周围全是精灵。

对于他们来说，自己和蒂法尼亚是可恶的敌人。

被带到了敌人大本营的最深处。

到底，会有怎样的下场呢。

才人开始陷入混乱。想要说什么，却没法好好说出来。身体擅自做出反应，无意识中站起，试图奔出房间。

然而，一想到蒂法尼亚，才人就打住了。

扭头一看，蒂法尼亚已经晕过去了。大概是大脑没能跟上事情的发展。才人抱起蒂法尼亚。

「不能让那女孩穿原来的衣服，我就给她换了」

露可夏娜如是说，但声音已经传不到才人的耳朵里了。因为才人自己也快要崩溃。但是，蒂法尼亚让才人取回了平常心。

“振作啊，才人。还有蒂法尼亚在呢”

将涌到喉咙口的恐惧的团块和不安咽下。

过了好长时间，才人接受了现实，能说出话来了。

终于冷静下来的才人首先做了好几次深呼吸。然后面向伸展背部的露可夏娜。

首先，这名精灵女性似乎没有加害自己和蒂法尼亚的打算。

才人小心地将依旧昏迷的蒂法尼亚放在床上，拉上被子。

「呃……不知道从哪开始问起，但总之可以让我提问，对吧？」

「请便请便。随便问什么」

饶有兴趣地看着才人，露可夏娜回答道。

「今天是什么时候？」

「该说是把你们带来的八天后」

睡了一星期。不愧是精灵，魔法如此强力。

下一个问题，才人问了最在意的事。问这个问题是需要勇气的，但必须得问。

「把我们劫过来的时候，有没有杀谁？」

露可夏娜摇摇头。

「应该没有杀死。不过伤了几个人」

「谁？」

「没有直接看到，所以不清楚。听说是女孩子」

才人的心脏猛跳了一下。

「是重伤？」

「大概没那么严重」

才人握紧拳头。那个女孩子应该是露易丝或者塔巴萨。奋力想要救下才人的结果。如此一来，那两人的可能性比较高。

其实，那两人是受了相当的重伤，但露可夏娜并不知道。

「对于伤了你的伙伴，我道歉。可那是我们的工作」

才人曾决定，如果哪天遇到伤害露易丝和塔巴萨的人，绝不轻饶。

然而现在不是时候。

露可夏娜看着才人，翘起二郎腿。

身材好的露可夏娜做这种动作，看起来就像是相片中的美人照。不过，因为她过于大模大样，让人感觉不到美艳。看着才人和蒂法尼亚的眼神，仿佛是研究员看着珍稀动物。

原来如此。精灵就像是以前嘲笑露易丝的傲慢家伙们。不过是一般的讨厌鬼。才人在心中大骂。

露可夏娜依旧对自己的姿势毫不在意，仅仅是将闪耀着好奇心的蓝色眼眸仅仅盯住才人。

才人强压下愤怒，继续问道：

「为什么把我们劫来？」

「这么显而易见的问题，还用问吗？因为你是“恶魔”的守护者啊」

见才人一直默不作声，露可夏娜点头说道：

「让你们复活，我们就麻烦了。那夸张的魔法可挡不住」

「于是就把我劫来么」

「是啊。只要少了一个人，那什么厉害的魔法就无法复活的吧？你们的限制条件很多呢」

露可夏娜哧哧笑了，感觉什么滑稽似的。

才人咽了口口水。

凑齐四人的话，“真虚无”就会觉醒。

连精灵都害怕成这样的“真虚无”是什么魔法？有多么可怕？

「那个……」

「露可夏娜。你好像是叫，那个，那个，才、才……」

「才人」

「野蛮人的名字难记耶」

总之，才人先问最重要的问题。

「那么，想把我们怎么样呢？」

露可夏娜的回答让人大跌眼镜。

「不怎么样」

「什么意思？」

「对于我们来说，只要你们的“力量”无法复活就行了。所以，让你死了反而不好」

「原来如此」

如有某个背负者死掉，虚无的力量就会转宿到其他人身上。精灵果然对此很清楚。

「所以，只要你们乖乖呆在这，就够了。不会对你们做什么的」

「要呆多久？」

「这个我不知道」

「一辈子？」

「有那可能吧。不知道」

才人的身后，蒂法尼亚呜地发出哽咽般呻吟。

好像是从昏迷中醒了过来，听到了他们的谈话。

为了让她安心，才人握住蒂法尼亚的手。而蒂法尼亚也握住才人的手。

「为什么选中我和蒂法尼亚？」

「因为你有名啊。不是赢了我叔叔吗？那我就选最强的咯」

才人想起为帮助塔巴萨而和精灵一战的事。侍奉约瑟夫，在约瑟夫死后回归精灵之国的……。

「你是那个精灵的亲戚？」

「对。叔叔称赞你了哦。身为野蛮人，身手不错」

「那还真是谢了。但为什么也要把蒂法尼亚带来？」

还以为她会说，因为蒂法尼亚是虚无的背负者呢。

「这个女孩子，是半精灵吧？」

露可夏娜的眼睛忽然闪闪发亮。蒂法尼亚点了下头。

「我非非非非非非非非非常感兴趣！啊，你也是！看到这个房间就会明白吧，别看我这样，其实我是研究野蛮人的学者哦」

露可夏娜站起身来，挺起胸膛。才人虽然在想这个精灵怎么回事，但视线却牢牢被那修长的魅力肢体吸引。

刚才窥见的肌肤在脑中浮现，才人红了脸。现在不是害羞的时候。总之，野蛮人的称呼无法原谅。

「首先能不用野蛮人这个称呼吗？」

「嗯？为什么？用野蛮人称呼野蛮人不行吗？」

露可夏娜诧异地问道。

「听了心情不好」

「哦。那好吧。怎么称呼好呢？」

「叫名字。不是知道了吗」

「行。萨拉（sala）来着？」

「只有sa是对的。才人（saito）啊」

之后，露可夏娜问了才人和蒂法尼亚一大堆问题。内容真的尽是些无关紧要的事。从平时吃什么、住的房子的草图、家具的形状等生活习惯和哈尔吉尼亚的王政开始，到农业、工业、商业等社会构造，话题涉及面很广。

不过，因为来自异世界，才人也说不清楚。露可夏娜转而问蒂法尼亚，但蒂法尼亚长期过着和世间隔绝的生活，答不出来。

露可夏娜露出极度失望的表情，说道：

「算了，过段时间也许就会想起来吧」

「为什么对我们的事这么感兴趣啊？」

「不是说了嘛。因为我是学者。所以才硬要把你们两个留在我这的……结果真是扫兴」

「至于这么不满么」

「说什么啊。你们要感谢我。如果不是我留下你们，你们现在就关在“卡斯帕”的地牢里了」

「先把我们劫来的是你们，你还好意思说」

才人到底是怒了，但露可夏娜完全不在意。然后，露可夏娜仿佛是想起了什么的表情，提出下一个问题。

「喂，你叫蒂法尼亚的吧？半精灵果然会被欺负吗？」

才人和蒂法尼亚面面相觑。看来这个露可夏娜是根本就不听别人说什么的那种人。才人刚来这个世界时，露易丝也是这样。但露易丝是劣等感激发出来的逞强，而露可夏娜是本性。

精灵都是这样的生物么……。

如果是，那交涉起来就要费劲了。才人在心中嘟哝。

蒂法尼亚看着才人，见才人点头，她为难地说道：

「一开始是这样，但现在没怎么被欺负了……」

「哦。这样啊」

露可夏娜又转向才人。

「讨厌我们到什么程度？」

「与其说讨厌，不如说畏惧」

「为什么？」

「使用强力的先住魔法，让哈尔吉尼亚的贵族痛苦不已啊。对你们感到害怕，是当然的了」

「是么。但那是你们不好啊。既然攻过来了，我们也只能应战。我们也拼上了全力哦。毕竟你们数量太多了……」

「所以就劫我们来吗？太自私了！」

「没办法的。不然你们会攻打我们的国家」

「把“圣地”还给我们，就不会有战事」

「哈？说什么呢。那里本来就是我们的土地。是你们擅自把那里说成圣地」

是这样吗？才人嘀咕着看向蒂法尼亚。

「对不起……我也不清楚」

好像是始祖普里米尔降临（？）的土地来着……。降临，只是来到的意思，所以那里原本也许正是精灵的土地。不过，历史有时是按对自己有利的方向来读解的……，才人自言自语。

然后，不能被她驳倒。

「总之，是谁的都无所谓。精灵小姐哟，你们又不是鬼，对不对？总之，先听我说」

「是这样的，我们的土地……这么说也不妥，就是那个哈尔吉尼亚，发生了不得了的事。一般，地面是不会动的吧？」

才人口中发出轰隆隆隆隆隆隆隆的效果音，用手将桌子上的盘子慢慢拿起。

「那是因为一个叫“风石”的东西失控了，大陆才这样浮起来的。这可不是开玩笑的。所以，我们需要沉睡在“圣地”、始祖普里米尔留下的魔法装置」

露可夏娜依旧一脸茫然。

「没听说“沙坦之门”中有那种魔法装置啊」

「是、是么？」

「要说的话，里面有什么我都不知道。因为一般的精灵被禁止入内」

「那地方在哪？」

「这能说出来么。想想你们自己的立场吧。而且，这个问题还是别问的好。如果知道了，你们绝对要去地牢」

露可夏娜没好气地说道。唉，她说得没错。

「但你也知道，我们的情况危急。以前精灵和人类的关系也许不好，但大家都是同一个大陆上居住的同伴啊」

「错在你们自己，干嘛要住在那里啊。说来，大陆因“风石”而浮起，也是“伟大意志”的召唤。如果你们是居住在这个大陆的“同伴”，那就应该接受现实」

非常冷淡的回答。听到这个，意志不说话的蒂法尼亚开口了。

「太过分了！我妈妈是精灵，但不像你那么冷血！」

「并不是我冷血。是精灵就会这么想」

说着，露可夏娜站起来。

「我要睡午觉了。吃饱了就困。这里的东西你们随便吃吧。另外，那张床借给你们。只有一张，将就啊」

啊还有——露可夏娜回过头。

「不要想着逃跑。这周围是沙漠，半天就会把你们晒干。其他就是，不要有袭击我的打算。这个家和我订立了“契约”，如果有人试图加害我，就会瞬间化成灰。我还不像失去贵重的研究对象，以上两点，谨记哦」

爽朗地丢下这些可怕的话，露可夏娜回她自己房间去了。蒂法尼亚愧疚地摇摇头。

「对不起，才人」

「蒂法干嘛道歉呢？」

「因为，我体内也流着一半精灵的血。我还以为，精灵像妈妈那样，温柔又明事理……」

「即使流着一半精灵的血，你也用不着内疚。精灵是精灵，蒂法是蒂法」

「……嗯，谢谢」

用手臂代替枕头，才人仰面躺在床上看天花板。虽然是白土天花板，却有着地球的塑料般的平滑质感。看到这个，就能明白精灵的技术在哈尔吉尼亚之上。

「这个时候，大家都在担心吧」

才人低声说。因为露可夏娜说过，有两个女孩子受伤，那她们应该知道自己被精灵劫持的事。

才人起身，走到外面。蒂法尼亚也跟着。

开门来到外面，直径约百米的大型泉水就跃入眼帘。炫目的阳光中，水面闪耀着纯蓝色。颜色鲜明的泉水周围树木和灌木丛生，宛如梦幻之国。

自己的所在地是白墙小屋，栈桥从门口延伸至泉中央。树木的缝隙间可以看到沙漠。

看来这里是沙漠中孤岛般的绿洲。

「并不怎么热呢」

才人说道。也许是站在泉水旁边吧，几乎感觉不到沙漠的热气。

「说什么半天会被晒干啊。我去前面一点看看」

才人跑着从树木间穿过。眼前是广阔的沙漠。哑口无言。往哪走才能回哈尔吉尼亚呢？

过会儿找找地图之类的东西吧。

先稍微走走看……这么想着，才人向沙漠踏出一步。唰的一声，细沙的感触从脚心穿上来。

后面的蒂法尼亚担心地问道：

「没事吧？才人。进入沙漠，迷路就麻烦了」

「没事。我爬上那个沙丘看看而已」

才人指着说。

然而，刚走出去，才人就发现不对劲。大约走了十步，热气忽然从上面压过来。沙漠的直射阳光仿佛是红外线。

「哇！怎么回事！突然就变热了！」

马上就露出来的头部就像是火烧般热。这个样子连一公里也走不了。

才人慌忙退回来。

「怎么了？」

蒂法尼亚惊讶地问。

「突然就变热了！怎么回事啊！」

回去的时候，感觉好像穿过了一层刚才没有察觉的膜，然后又恢复了舒适的气温。回头一看，隐约看到海市蜃楼般、宛如空气墙的东西立着。

那墙壁将绿洲围了一圈。

「这全都是魔法啊」

才人呆然说道。大概猜得没错。为了保护绿洲不受阳光暴晒而施加了魔法。就像圆屋顶般的空气墙罩在绿洲上。

「这技术太夸张了吧……」

才人发出感慨的叹息。哈尔吉尼亚虽然有许多道具利用了魔法，但没见过如此规模的。

淡然做出这种惊人事情的精灵，到底有多么厉害呢。

想起露可夏娜那句不要有害我的打算。那不是虚张声势，而是事实。

蒂法尼亚也察觉到了那个魔法，睁大了眼睛。

「精灵的魔法，真厉害呢……」

那天夜里……。

才人坐在栈桥上，盯着夜空看。身旁放着日本刀。几把剑大概是露可夏娜的收藏品，被随意放置。

她不把“武器”藏起来，而是摆在那，说明她完全不把自己和蒂法尼亚看做威胁。

才人没辙了。别说是回到哈尔吉尼亚了，就连逃出去都做不到。骗也骗不了精灵。虽然想设把自己的状况传达给大家，却没有什么好方法。

走投无路。

感觉好短暂啊。

所谓的“圣战”，自己肩负不了吗——为这个烦恼的自己就像个笨蛋。自己不过是个被精灵劫持的人质，无能为力。

就这样老死在这吗。

再也见不到露易丝……。有种想哭的感觉，才人咬住嘴唇。

一个人抱着膝盖的时候，身后传来了声音。

「才人？」

回头一看，发现蒂法尼亚一脸担心地看着自己。

「还好吧？」

才人慌忙用笑脸来搪塞。

「没事没事」

蒂法尼亚在才人的身边轻巧地坐下，把脚浸入泉水中，闭上眼睛。

「冰凉的，好舒服。才人也试试看？」

才人依旧盘着腿，向后倒下。没有任何遮蔽物的沙漠夜空中，星星像倾泻一地的念珠般闪闪发亮。

看着这样的星空，才人悲伤不已。

「这里就是妈妈出生的国度啊。一直想要看一次的呢，没想到会是以这种形式。不过，既然愿望已经达成，我满足了」

然后蒂法尼亚嗯地点下头。

「才人。我有个请求」

「请求？」

「想要你杀了我」

才人惊讶地叫出声来。跳起来看着蒂法尼亚。

「说说说说说说说说说说说什么啊！」

一看，蒂法尼亚眼眶中蓄满了泪水。

「因为，只要我不在了，我的力量就会转移到别人身上，对不对。至今为止我一直这样，这次也什么都做不了。到底还是被抓住了」

「我、我也被抓住了呀！」

「才人逃走吧。我相信，才人一定能做到。以前那么厉害的事都做到了……。但是，我不同。我不行的。肯定会拖累才人……」

「别、别这么说……」

才人惊慌失措地抓住蒂法尼亚的肩膀。

「以前一直觉得不可思议。为什么我……这样的我是那传说之力的背负者呢。大家都那么厉害，我总是被大家救助的那一方……」

「没那回事！不要说奇怪的话！」

「因为，如果我在这里悠闲地活下去的话，大家就有烦了。地面拱起来，住的地方也会失去。即使想和精灵交涉，少了我们两个又不能让“力量”复活」

蒂法尼亚抬头看才人，表情严肃。

「蒂法如果死了，大家会伤心的。所以不要说傻话了哦！」

「大家，是谁？」

「我啊！露易丝啊！学院的人啊！还有蒂法照顾的孩子们！」

「也许吧。但是，我在这里的话，我所珍惜的人就要受难了。会给他们带来麻烦的。所以……但是，才人请逃走……，求你了……」

「要逃一起逃！」

「和我一起，太勉强了……」

还有话已经说不出来了。蒂法尼亚开始抽泣。看似不轻易为外界所动、性格无拘无束的蒂法尼亚，其实也在思考很多事情。而看到母亲的种族——精灵后，大概是受到了许多打击吧……。

“蒂法受到的打击，要比我多几倍啊”

毕竟，她体内有一半精灵的血……。

才人下定决心。

自己必须要振作……。

女孩子都这么勇敢，所以现在不是放弃的时候。

才人首先做的就是拍一下自己的脸。然后紧紧抓住蒂法尼亚的肩膀。

「交给我吧」

自信，没有。好的对策也想不出。或许，自己和蒂法尼亚在此舍弃性命才是最好的方法。

但是，才人不要那样。

「嗯。那就，拜托了……」

蒂法尼亚闭上眼睛，挺起胸脯。

「不不，不是的！不是说这个！」

才人摇头大喊。

「……呃？」

「我会想办法说服精灵的」

「但是……」

「试试吧。蒂法。我……不，我们试试看。如果我们死了，这个力量当然是会转移。或许那样更合理吧。但是，那可不是开玩笑。我不希望别人为我牺牲，也不希望自己为别人牺牲。而且，就算别人代替我们得到力量，也不见得会用好」

「但是，精灵这么厉害啊。才人也看到了吧？为了一个人居住，精灵就用魔法围住这个绿洲。他们不会听我们的。而且，我还是“混血”……」

「正是因为这样，有些事就只有蒂法能做到呀」

才人笔直地看着蒂法的眼睛说道。

「诶？」

「有些事只有半精灵才能做到。现在正是蒂法施展拳脚的时候。也许，我们被精灵劫来，是个机会也说不定。如果能顺利潜入“圣地”，拿到那个什么魔法装置的话，就不用发动圣战了。蒂法和露易丝也不用去记忆那可怕的魔法了」

一时间，蒂法尼亚怔怔地看着才人。然后低下头，咬着嘴唇点头。

「是啊。对不起，才人。我很害怕。担心这样下去会有悲惨的待遇，于是想在那之前……」

「我不是说过吗，不会让蒂法受到伤害的。如果真的有谁伤害蒂法，我会解决那个人」

才人指着身旁的刀说。这时，才人意识到，说起来……。

「对了，他们知道蒂法是背负者吗？」

「嗯？」

「因为，劫持蒂法的理由不是『研究半精灵』吗？完全没有问及虚无的事吧」

「说起来，还真是呢。」

「杖还在吗？」

蒂法尼亚不解地从胸部山谷间取出杖来。这个也没被剥夺啊。才人呆住了，精灵也太小看人了。

不知道能做什么。但感觉成功的希望越来越大。

「很好，蒂法。这就是最后的王牌。好好保管哦」

蒂法尼亚点点头。

「听好，也许我们什么也做不了，但不试试怎么知道呢。所以不要放弃。死就太不值了。明白吗?」

蒂法再次点头，幅度比上次大。

「首先是了解对手。那个露可夏娜说要研究我们，那我们也研究精灵。知己知彼，百战百胜」

「嗯」

才人站起来。

「怎么了？」

「首先是游泳」

「咦咦咦咦？半夜里游泳？」

「对。反正都这样了，就玩个痛快。当然，是认真的玩」

因为才人说得很严肃，蒂法尼亚不由得笑喷了。才人直接跳进泉水中。

「这样的避暑圣地，即使在地球也不多！喂，蒂法也来游泳啊！很舒服的」

「嗯」

蒂法尼亚站起来，猛地脱掉外面套着的衣服。之穿着内衣，嗵的一声跳了下去。然后，就沉了，好久都没浮上来。

「蒂法？」

过了一分钟，才人开始着急。下一个瞬间，蒂法在他眼前钻出水面，将肺部的空气吐出来。

「哇！」

见才人被吓到，蒂法尼亚笑了。

「潜水时间比以前长了」

看着无邪地如是说的蒂法尼亚，才人心想这下糟糕了。月光和湿掉的内衣将蒂法尼亚那堪称暴力的胸部形状勾勒出来。

看到才人张大嘴巴发呆的样子，蒂法尼亚脸红了。

「对、对不起……」

见才人道歉，蒂法尼亚摇摇头。

「没、没关系。才人是，那个，朋友。所以没关系」

尔后，两人默默地低着头。然后蒂法开始不慌不忙地游泳。月光下游泳的蒂法，就像是从画中走出来的妖精，把才人看呆了。

自己和蒂法会有结果的。不对，会有办法的。

为了大家……。





第五章 亚利来访

第二天早晨……

阳光从透过窗户照了进来，才人慢慢睁开了眼睛。床已经让给蒂法妮娅睡了，自己则是睡在了沙发上。不管怎么样也不能连续两晚都和蒂法妮娅睡在同一张床上啊。蒂法妮娅说不定又会说出“我们是朋友，没关系。”之类的话来。

或者，如果在翻身的时候手不小心碰到什么不该碰的东西的话，自己就会像中了麻药一般，整个脑子像被火烧一样。到时候就不能控制自己了。

出于以上的考虑，才人才选择睡在了沙发上。当他醒来看到蒂法妮娅那诱人的乳沟之后，为自己做出了正确的判断而感到庆幸。

蒂法妮娅像小孩子一样甜甜地睡着。在她翻身的时候，透过那宽松的领口，蒂法妮娅那“人间胸器”般的乳沟一览无余。才人本想回避，但想到这或许是神灵特地为了激励他而准备的礼物，就想着只是看个10来秒享受下也不错。

毕竟，他们不久就要做一些很危险的工作了。

但是这样享受到的不就只有自己了吗，蒂法妮娅反而吃亏了。

那么，作为交换，把我的也给她……想到这，才人连忙摇了摇头。

“那不一样的。”

“恩~~~~~~~~”蒂法妮娅发出了撩人的声音，再一次向才人的方向翻了个身。宽大的领口再一次向下去了一点，才人仿佛看到了那雄伟的美国美国大峡谷GrandCanyon。真是绝景啊。

才人感动得快要哭出来了，两手合十向神灵感激着。接着，蒂法妮娅又一次发出了“恩~~~~~~~~”的声音，张开了眼睛。意识到自己敞开的胸部与才人的视线后，脸刷地一下就红了，用手护着胸部。这一瞬间，才人才发觉自己的行为是多么的可耻。

这不是单纯的偷窥么！要是让露易丝知道了，她会多么悲痛啊……才人在心里向恋人低头认错。

比起爱，还有本能这种东西啊。而且我还是个健康人，要抵抗本能是很困难的啊。才人在心里想着，人类还真是可悲的生物啊。不对，真正可悲的是我。

才人重新纠正了自己的想法，然后，对着心中的露易丝，握起拳头宣誓起来。

我再也不看了。露易丝是我的唯一……才人在心中暗念着。这是今天起和露易丝定下的约定，第一条。在互相不能见面的日子里，每天都要约束好自己坚强地活下去。

就在才人想着这些的时候，蒂法妮娅啜泣了起来。

“……很奇怪吧？我的胸部是不是很奇怪啊。呜呜呜……”

“不对！才不是那么回事啊！”才人慌张地摇了摇头。

“怎么这么吵？”

门打开了，露可夏娜走了进来。那一瞬间，才人的脸变得通红。蒂法妮娅则咽了口口水，变得紧张了起来。

之后，才人向蒂法妮娅使了个眼色，蒂法妮娅心领神会地点了点头。

“早饭吃了吗？这里有的东西，你们可以随便吃。”

才人伸出手，抓住了露可夏娜。

“恩？怎么了？”

“我有话跟你说。想跟你交涉一下。”

“交涉什么？”露可夏娜一脸茫然的样子说道。

“请你让我和精灵族的伟人谈一谈吧。”

“什么？你又想说好想看‘沙坦之门’啊，魔法装置是怎么运行的这种话了吗？”

“正是如此。”

“我不是跟你说过要你放弃了吗。”

才人用严肃的表情，继续说道：

“不然的话，我就去死。”

“啊？你在说什么呢？”

蒂法妮娅看着才人，像是在问可以吗？才人点了点头。

“那，那个——这个人，说要做的话就肯定会去做的。”

“恩，我会做的。”

“真的要做啊！就算阻止也是没用的吧！对不对才人！”

“恩，没用的。”

这是昨天两个人一起想出来的作战。才人死掉的话，精灵们会很困扰的。如果不让他一直活下去就没有意义了。到时候，还有蒂法妮娅的魔法作为王牌，可以让人丧失记忆。两人互相交换着眼神，露可夏娜则放声大笑了起来。

“啊哈哈哈！好好玩啊！你们两个想的还真搞笑啊。”

才人看着大笑的露可夏娜，脸又红了。

“这是该笑的时候吗？难道我死了你们一点也不怕吗？新的虚无……”

“看你的眼神就知道了，你根本不是真的打算去死的吧？”

才人被这么说也没法反驳了。

而露可夏娜一直盯着才人看着。

“那种话，你可千万别在其他的精灵面前说哦，不然就等于是自杀了，你的心会被夺走的。”

“咦？”

心会被夺走……这话让才人想起来塔巴萨的一件事来。

差点就喝下精灵制作的药的塔巴萨……如果不是才人他们在千钧一发之际把她从阿旱布拉救出来的话，她才就进入无心状态了。

“好好谢谢我吧。‘评议会’的老头子们已经在吵着要不要把你的心夺走了。他们都认为这样比较保险。但是呢，多亏我和叔父誓死反对，你们现在才能在这里继续用你们自己的脑袋思考问题啊。”

才人和蒂法妮娅听了之后脸色铁青。

同时，他们对露可夏娜提到的另一个人感到很在意。

“为什么那个人要帮我。”

“谁知道呢？好像他对你很感兴趣。他说有很多事情想问你呢，到时候让你们见一下吧。我的叔父也是个了不起的伟人哦。就满足一下你们想见伟人的愿望吧，可别再有那种奇怪的想法了。”

才人和蒂法妮娅不好意思地互相看了看。

接着露可夏娜又问了他们很多事，主要是针对蒂法妮娅的。

“你的母亲，是哪一位呢？你是怎么来到这个世上的。”

蒂法妮娅再次看了看站在旁边的才人。才人点了点头，示意没什么好隐瞒的。

于是，蒂法妮娅用怯弱的表情开始讲起了自己的身世。自己是由阿鲁比昂的公王与他的精灵小妾升出来的，以及父母被厌恶这种关系的伯父杀死的事。还有逃跑后在森林里生活的事，与才人他们相遇的事……除了自己觉醒了“虚无”力量的事以外，蒂法妮娅全部说了出来。

露可夏娜一边做着笔记，一边饶有趣味地听着。

“你母亲的名字是？”

“父亲一直喊她‘夏佳尔’。”

随后，露可夏娜笑了起来。

“在我们的话里，这是‘珍珠’的意思哦。看来，她是个大美人呢。”

蒂法妮娅也腼腆地笑了起来。

“恩，非常漂亮。就算这么说也是小时候的事了，母亲的样子也记得不太清了……”

“我帮你查查哦。到那里去的精灵很少的，或许可以查出些什么来。”

“真的吗？”

蒂法妮娅的神情在闪光。

“恩，说不定，可以帮你找到你的亲戚呢。”

听到这些，蒂法妮娅再一次露出了悲伤的表情。

“那个……露可夏娜小姐。我已经想过了……”

“什么？”

“我的父母一直都相处地很和睦，互相爱着对方。所以，我认为精灵和人类可以互相理解的。”

“那当然可以理解啊，不然我怎么会和你们这样子说话啊。”

“所以！拜托你！把我们带去‘圣地’吧！这样下去的话会有很多人死掉的！幸存下来的人也会生无居所。真的是很严重的啊！”

听到这些，露可夏娜也露出了认真的表情。似乎在烦恼些什么欲言又止。最后，终于开口了。

“老实说，我觉得那样做也没什么。虽然那是个很伟大的想法，但是，让我见死不救的话心里还是不好受呢。但是你要弄清楚，像我这样想的精灵是很少的。”

“真的吗？”

“非常感谢你！”

蒂法妮娅和才人对露可夏娜鞠了一躬。

“但是，我们也死守圣地6000年了，如果它被解放的话，传闻说会有很严重的事发生。”

“严重的事情，那是什么呢？”

才人问道，露可夏娜则睁大了眼睛。

“大灾难。”

“那是什么？”

“那是六千年前，恶魔从沙坦之门里出现时发生的事了。”

“发生了什么？”

“据说，一半的精灵死掉了。”

咕嘟。才人咽了口口水。蒂法妮娅的脸也变白了。

“那是，真的吗？”

“谁知道呢。不相信的精灵也有，不管怎么说也是很久以前的事了。但是，多亏了这个传言，我们一族誓死都要保卫沙坦之门。虽然你们会有很严重的事发生，但是我们这边可是抱着必死的心哦。”

才人与蒂法妮娅互相看了看。咚——仿佛有一块巨石压在了两人的心上。

这时候，门的另一边传来了“噗通”一声巨响，像是什么大东西掉进了水里。

“是亚利回来了。”

露可夏娜马上站了起来，为了迎接未婚夫去开门了。才人他们也跟着走了过去。一只巨大的风龙，向着栈桥游了过来。龙的背上，坐着一个精灵。

那个精灵踏着大步往这走来，看到那人的脸后，才人皱紧了眉头。就算不管精灵与人类的差别，他还是有着一副让人讨厌的脸。

明明长着一副小心眼的脸却有着异常傲慢的神情。看才人他们的眼神就像是在看动物一样。看到他那个样子，才人觉得自己还真是输给旁边的这个露可夏娜了。

亚利看了看房间的样子，很厌恶地说道。

“喂，你怎么可以把我的床给这些野蛮人用呢？”

露可夏娜噘着嘴说道。

“这又不是你的床，这是客人专用的啊。”

“不管怎么看，这都是精灵用的床。你居然让野蛮人睡上面，真是太让我吃惊了。”

说着，亚利横着眼看着才人他们。

“喂，你们两个，快准备一下，跟我出来。”

亚利。

这家伙就是昨天露可夏娜说的未婚夫吗。恐怕，就是这家伙让自己睡着，然后把露易丝和塔巴萨……

才人有点控制不住自己的怒火了。就算在这里发火也起不了什么作用，可能还会让自己的立场变得更危险。

但是，已经忍不住了。

“你这个混蛋。”

这样叫着，才人揍了过去。好像是早就料想到会这样一般，亚利轻巧地闪开了，然后用反击把才人给揍倒了。就像职业拳击手一样，身手很敏捷。

才人华丽地向后跌了几个跟头。蒂法妮娅慌张地把他扶了起来。亚利举起拳头，准备再次向才人揍来。

“等一下亚利！不要这么粗暴！”

“是他先动手的哦。”

才人站了起来。

“你！居然敢把露易丝和塔巴萨……”

蒂法妮娅牢牢地抓住了才人的胳膊。

“住手。才人快住手！”

亚利直接无视了这两个人，对露可夏娜继续说道。

“我只是本能地做出防御反应而已。每次来你家都要被这样子袭击的话，我可受不了啊。”

才人把手放在了刀柄上。亚利见状，一脸困扰地说道。

“喂，野蛮人。我劝你不要这样做，把那东西拔出来的话，我可不会手软了。”

“就是你让露易丝和塔巴萨受伤的吧？”

“露易丝？塔巴萨？啊，是说在我带着你的时候出来阻碍的那些人啊。其中一个人好像是恶魔的后裔呢，我没杀了她们，放心吧。”

他的口气像是没能杀了她们很可惜似的。才人咬了咬牙齿，再次跳了起来。亚利也没打算让步，他扭曲了下身体，踢出了凌厉的一脚。

但是，才人用两只手挡下了那一脚，然后趁势跳到了上方。

“你居然敢让我的恋人受伤！”

才人毫不留情地朝着亚利的脸揍了下去。亚利原本端正的脸蛋，由于痛苦而扭曲了。

“这是塔巴萨的份！”

又是一拳。亚利闷哼了一声，开始唱起了咒文。

这时候，从天花板上掉下了两把打开的伞，罩在了才人与亚利的头上。两人挣扎着想把伞拿走的时候，伞紧紧地收了起来，怎么也打不开。

“你们两个给我适可而止一点！这里是我家啊！要打架的话给我去别的地方打！”

“你是打算要帮这个野蛮人吗！”

被伞罩着脸的亚利大叫道。

“我不是这个意思。你刚才打算在我家使用精灵之力了吧？”

露可夏娜狠狠地盯着亚利说道。

“总之，你们得跟我约好不可以再在我家争吵了。不然的话，以后别想再进这个门了。”

露可夏娜响了响手指，伞就又回到天花板上去了。亚利怒不可揭地向才人走来。

“你给我记住。”

才人也兴奋起来了，正想说什么的时候，蒂法妮娅阻止了他。

“我明白你的心情，但是……拜托你，冷静点。”

听了这话，才人这才回复了自我，点了点我。

“对不起，蒂法……”

“养着这些危险分子，你没问题吗？”

亚利问道，露可夏娜点了点头。

“当然了，我问了他们很多有趣的事哦。”

听了这些，亚利的表情再一次变得厌恶起来。

“就算是野蛮人，也给我适可而止啊，总之你们先坐上龙上，贝达夏尔大人叫你们过去”





第六章 与贝达夏尔的再会

从露可夏娜家出发已经飞了有几十分钟了，沙漠的另一边终于可以看到海了。在那海岸突出来的一块地方，就是精灵国奈迪斯的首都阿迪卢了。

在海里，有好几个同心圆状的填筑而成的建筑物，无数的船在里面穿梭着。才人被这庞大的规模给镇住了。

身边的蒂法妮娅也睁圆了眼睛看着。

与充满中世纪味道的哈尔吉尼亚的都市比起来，这里的技术要领先的多，才人深有体会。

看着阿迪卢的风景，才人想起来以前看到过的中东地区的人工都市的照片。

在海上浮着的城市……那个国家，叫什么来着的……

才人开始探索起以前还在地球时的记忆了。

在风龙的头部根部，设立着一个坐鞍，艾利就坐在上面，而且正好在才人他们的眼前。才人憎恨地看着他的背。

哎，科学技术居然差了这么多，怪不得会把哈尔吉尼亚那里的人说成是野蛮人啊。

但是，地球的技术可是更加厉害的啊。

这个海上都市，虽然也能看到一些比较高的建筑，但是和东京还有纽约比起来的话，可真是小巫见大巫了啊。这个长耳朵混球，不要太得意了。才人在心里暗骂着。

旁边的蒂法妮娅看见才人紧盯着亚利看嘴里还念叨着什么，就握紧了手。

“可不要再乱来了哦。才人受伤的话，露易丝也会伤心的。”

但是，要抑制住心中的怒火是很困难的。

同时关心着露易丝和塔巴萨的安危。她们都受了伤，要不要紧呢？才人好想现在就飞到露易丝的身边……但是，现在自己是被精灵们囚禁的身份，怎么也是不可能的。

说不定，再也见不到她们了……

才人的心里突然冒出了这一想法。他连忙摇了摇头，否定了自己的想法。

不要想奇怪的事了，肯定还能见面的，相信自己，才人……

看着才人的样子，蒂法妮娅像是想让他安心一样握着他的手，给他力量。

“不要紧的，才人。肯定还能看到大家的。肯定。对吧。”

才人看了看蒂法妮娅，反过去握住了她的手。

“当然！”

坐在才人他们后面露可夏娜看到了，说道：

“你们不要太吃惊啊，可以从天上看着阿迪卢的野蛮人可不多啊。”

才人为了刺激下这些傲慢的精灵，夸张地说道。

“在我的故乡里，到处都可以看到这种高大的建筑物。你们可别太嚣张了。”

亚利好像说了点什么，露可夏娜也显得很感兴趣。

“真有趣啊，再多说点呢。”

“比你们那正中间的建筑物还要高3倍多的建筑也有哦。”

“哦？你到底是在哪个国家出生的啊？”

“地球，一个叫日本的国家。”

才人嘿嘿地笑了起来。露可夏娜则有点茫然。

“那是哪？我从没听过啊。罗马尼亚联合皇国那些国家群里面的一个吗？我很健忘呢……”

“不是在这里，是在另一个世界哦。”

才人说着，蒂法妮娅则拉了拉他的袖子。

“才人。”

“恩？没事，现在也没什么好隐瞒的了。”

“另一个世界？这是怎么回事？”

露可露娜的兴趣完全被提起来了，把身子凑了过来。

“喂，露可夏娜。野蛮人说的话有必要这么当真么。”

亚利转过头来，用厌恶的声音说道。露可夏娜向他吐了吐舌头，对着才人小声说道：

“这个事情，以后再好好跟我说吧。”

“好的。难得你能信任我。”

亚利操纵的风龙开始下降了。慢慢地，位于阿迪卢中心的“喀斯巴”也看得越来越清楚了。这就是精灵王国奈迪斯的评议会所在的地方了。

他们刚在屋顶上着陆，好几个精灵战士就出来迎接了。而且还用看珍稀动物一样的眼神看着才人与蒂法妮娅，时而还发出嘻嘻的嘲笑声。

这时有个人向着蒂法妮娅指了指，其他的精灵们一起露出了惊讶的表情。看来，比起才人这个“恶魔的后裔”来，半精灵的蒂法妮娅更加让他们吃惊啊。蒂法妮娅害羞地抓着自己的耳朵，想要藏起来。

有一个精灵慢慢向他们走了过去，对蒂法妮娅说了句什么。但是，说的这么快的精灵语完全听不懂什么意思。蒂法妮娅愣在了那边，那个精灵就上前想去抓她的手。

“喂，你要干嘛。”

才人想要上前阻止，但是好几个精灵一起冲了过来，把他压制住了。然后，这些精灵就开始嚷嚷开了。还经常能听到“shiatang”之类的叫喊声。看来是骂人的话呢，才人心里想到。

其中有一个精灵低下了腰，准备拔剑。

露可夏娜用很强硬的精灵语喊了起来。一阵不明所以的对话后，亚利也说了几句话。

这样，那些战士才一脸失望地离开了。

蒂法妮娅胆怯地躲在才人的后面。

“这些人想干什么啊。”才人向露可夏娜问道。

“他们在吵着要把你杀了哦。”露可夏娜用没什么大不了的口气回答到。可才人的脸色都白了。

“把我杀了的话，你们不是反而更麻烦么。”

“我跟他们这么说了。但是，你在这里终归是个恶魔，不要忘了哦。”

精灵们看才人与蒂法妮娅的眼神里很明显充满了敌意。就算是当初刚来哈尔吉尼亚的时候，也没被这种眼神看过。

啊，来到“敌阵”了呢。才人有生以来第一次这么深切地体会到这种感觉。贝达夏尔喊我们来到底有什么事啊？

才人的不安正不断膨胀。

来过贝达夏尔的职务室之后，几个护卫的战士也不见了，只剩下亚利与露可夏娜。

这个被称为“喀斯巴”的建筑，墙壁上涂着各种漂亮的颜色。有些地方还用烧地很硬的浅色瓷砖摆出几何的图案，显得有些煞风景。虽然煞风景，但是有着在哈尔吉尼亚所不能体会到的简洁感。

但是，才人总觉得要在这种格调下生活的话会很不舒服。在这里，感受不到生活的气息啊。或许也是因为自己已经习惯了哈尔吉尼亚那种排的乱七八糟的宅院生活了吧。

只等了一会，门就打开了。好久不见的贝达夏尔的身姿出现了。这是自阿旱布拉对决之后的首次再会。

才人感到自己全身都在冒冷汗。这是个能使用强力的反射魔法，让自己与露易丝尝了很多苦头的能使用原始魔法的精灵。

然后，还是那个让加里亚王国的两用舰队燃烧殆尽的“火石”的制造者……

但是，眼前的这个贝达夏尔还是一副平和的态度，根本开不出是那么恐怖的存在。与那些年轻的精灵战士不同，以前站在才人面前战斗的时候，表情也没有变化。

好像完全没把以前的死斗当回事，贝达夏尔开口说道：

“野蛮人的战士哟，我们好久没见了啊。”

才人不由地紧张了起来。到底，他想问些什么？

贝达夏尔往椅子上坐了下去，并示意才人他们也坐下。全部都坐下之后，贝达夏尔开始发问了。

“那么我就直话直说了。首先，你们……是把那个叫‘虚无’的吧？我想让你们把拥有那个力量的人的名字全部都说出来。我这边也已经确认了几个人了，但是不完整，我想要个确实的名单。”

才人不理解地回答道。

“同伴的事情我怎么可能会说呢。”

“我有很多方法可以问出来的，你还是不要做无谓的抵抗了。”

听了这些才人沉默了。贝达夏尔就喊了个人进来。进来的是个身穿白色修女服的年轻精灵。手里拿着什么东西。

看起来像是一种粘稠的液体。才人的直觉告诉他那是为他准备的。他紧紧抓住蒂法妮娅的手，准备往外逃去。就在这时，从地板下伸出了好几只手，抓住了才人的脚跟。从墙壁上也伸出了无数只像是手腕一样的触手，把才人的身体给包了起来。

触手直接撬开了才人的嘴，那个白衣精灵就把那粘稠的液体直接往嘴里灌去。可恶……才人想要呼喊，但是起不了任何作用。喝下那液体之后，才人觉得自己越来越热，头脑也越来越恍惚。

当贝达夏尔再次询问的时候，才人已经无法抵抗了，不由自主地把自己知道的人全部说了出来。

教皇拜多里奥、露易丝和自己、加里亚的约塞特，还有现在自己身边的……

“什么？她也是继承者吗！”

当说出蒂法妮娅的名字后，亚利叫了起来。贝达夏尔的脸，也摆出了一副原来如此的表情。露可夏娜则一边吃惊地“咦”了一声，一边死死地盯着蒂法妮娅看。蒂法妮娅则来到一副茫然若失样子的才人旁边，拼命地摇晃着他的身体。

“才人！你没事吧？才人！”

但是才人没有任何反应，还是呆呆地，没有焦点地看着前方。

“精灵的血里面，混入了恶魔的力量啊……”

贝达夏尔叹着气说道。蒂法妮娅用憎恶的眼神看着他。

“我一直以为，精灵们都是像我母亲一样温柔的人啊！”

“温柔吗，这个世界上有各种各样的种族。对于精灵们，我认为是有必要温柔的，我也只会对精灵温柔。”

“人类就不行了吗？被你们称为野蛮人的种族……和你们精灵比起来，他们在文化和技术方面确实差了很多。但是，他们也有活下去的权利，不是吗？”

蒂法妮娅拼命地诉说着，但是贝达夏尔的回答很坚决。

“要打开沙坦之门是不可能的。我决不允许大灾难这样的事再次重演。我们世世代代都守护它到现在了。”

“那样的事，不试试看的话是不知道的不是吗！虽然不知道这是你们的传统还是什么，现在和以前已经大不一样了啊！”

“我可不能下这么危险的赌注，让族人暴露在危险之下。继续封印沙坦之门，这不仅仅只是我们的传统这么简单，而是我们的义务。”

“为什么你们就只顾着自己呢？告诉我，为什么啊？”

蒂法妮娅拿出了藏在胸间的杖。事已至此，只要把在场的这些人的记忆都夺走的话……

但是，她的想法马上就被看穿了。墙壁中又伸出了触手，一瞬间就把她给包住了。蒂法妮娅完全动弹不得了。

“这个就先交给我保管了。既然知道你是恶魔的后裔了，这个杖就太危险了。”

贝达夏尔从她手上拿走了杖。

才人虽然能够理解眼前发生的一切，但是就像被一层膜罩着一般。那层膜把他与眼前的真实隔了开来，就像在看电影一般。

身边的蒂法妮娅被墙壁里伸出的触手抓住后露出一副快要哭出来的表情。房间里有着好几个精灵，其中的一个……有着高高的个子的贝达夏尔对着倒在地板上的才人问道：

“野蛮人的战士哟，自从我和你战斗以来，我就对我们的圣者‘阿努毕斯’和‘纲达鲁乌’的共同点很感兴趣，一直依赖调查了很多。”

“哦。”

才人淡淡地回答道。虽然明白意思，但是什么感情都涌不上来。

“圣人阿努毕斯拥有光一样的左手，打倒了在大灾难时出现的恶魔。所以才得到了圣人的名号流传了下来……如果，圣人阿努毕斯和以前的你‘纲达鲁乌’是同一个人的话，那可真是有趣呢。”

这时候，门打开了，一个像是书记官的精灵走了进来。

“贝达夏尔卿，有评议会下来的指示。”

“是什么？”

贝达夏尔看了下书记官交给他的文书，皱了下眉头。

“是这样啊。”

“叔父大人，怎么了？”

露可夏娜担心地问道。

“评议会已经决定要让他们喝下心灵丧失药了。”

听到这些，露可夏娜的脸色也变了。

“这可之前说的不一样啊！把他们交给我的时候，不是已经说好了吗？”

书记官用很为难的表情向露可夏娜解释道：

“这是评议会决定的事。露可夏娜小姐。果然，他们还是想排除一切危险性啊。”

“从学术的角度来看，这真是个愚蠢的行为啊。”

“不管怎么说都已经决定好了的。处分将在一周后实行。在这之前就把他们监禁在这里吧。”

蒂法妮娅听到这些，已经完全被震住了。

“要被夺走心灵的，是我和才人吗？”

随后，她的脑子里出现了母亲的脸。

和母亲一样温柔的精灵在一起生活的，梦之国度……但是自己是个混血儿，当然和他们有很多差别。恐怕到了那边还是不会被他们欢迎……

蒂法妮娅已经不敢再往下想了。她有生以来第一次对自己身体内流动的精灵之血感到如此厌恶。





第七章 露易丝的决断，罗马尼亚的选择

时间追溯到才人在精灵的「城塞」中与贝达夏尔会面那日的五天之前。

「救援队派不出来？到底是怎么回事？」

露易丝拼命逼问着安丽埃塔。地点是托里斯塔尼亚的王宫，离才人被俘已过去了三天。

好不容易身上的麻痹感全部消失的露易丝，第一件事就是赶去皇宫，请求夺回才人的许可，不过……

「派到罗马尼亚去的密使送回来了这样一封信。」

露易丝接过信，上面印着教皇猊下大印，信中写着『这件事恳请交给我方处理』。

「那么，请让我也加入这次夺回作战！」

看完后露易丝这样表示，不过安丽埃塔却摇摇头。

「你呢就留在这里，关于我被这点暗中吩咐过。」

「所以，公主殿下就应允了？」

安丽埃塔面露苦涩地点点头。

「国内由于正在组织远征军队，人手已经非常紧张了。更不能允许你去随行，以免出现任何闪失。」

露易丝领受到安丽埃塔坚定的决心。

「恐怕蒂法尼亚小姐也被掳走了。老实说，我们对于精灵族相关情况可以说是一无所知。相比之下由罗马尼亚处理可以说更加适合呢。无论怎么说，他们很长一段时间以来都在调查研究着精灵们的情况。」

一听这个，露易丝想也没想一句尖锐的话语就要脱口而出：难道公主殿下不管才人变成什么样都可以吗？

不过，话到嘴边还是忍住了，如果是以前的话绝对就冒出这么一句了，但如果是站在安丽埃塔的立场上这样做也是能很好的理解的。

她作为一个女王，时常不得不放弃小我的感情。比如此时此刻的她，就算怀着撕心裂肺的思恋也还是要……

「我能够理解您的立场，有时也不得不言不由衷。想必您也是很痛苦的。」

「露易丝……」

「如果觉得我说话有些不讲道理还请原谅。那么，就此失礼了。」

露易丝急忙行了一礼。看到她这个态度，安丽埃塔发觉到露易丝想干的事。不过不管她怎么劝，她的这个青梅竹马一旦下定决心就绝不会改变的。

就是知道这一点，安丽埃塔才没有再说任何话。临别之际，安丽埃塔对着她的背影喊上一声。

「要保重哦，露易丝。」

从宫内出来的露易丝，跨上坐骑就把马头引向街道。大街上，有新近编制的连队列队行进，他们的目的地想必是尚・德・马努斯的练兵场吧。墙壁上能贴东西的地方都贴满了佣兵征集的海报。这是因为各连队为了备战「圣战」，各自都要补充一定数额的兵力的缘故。

街上熙熙攘攘的行人他们脸上的表现出的并不是沉重，而是和日常的光景没什么两样。恐怕说不定，连他们自己对「地面都浮起来」这样的事情，也并不是太有实感。空中浮着的亚鲁比昂也好，火龙山脉的事件也好，都还只停留在这些是遥远诸国发生的事情吧。或者说，有的人可能也总想着贵族们会做些什么解决问题的吧……。

沿着大路前进期间，走出了街区，周围也渐渐暗了下来。露易丝点亮了挂在马脖子上的魔法灯笼。昏沉模糊的光线，照亮了整个街道。

露易丝抬头注视着云间偶尔射出光辉的月亮，眼中泪水扑簌扑簌不自觉流了出来。

「才人现在还平安吧。」

此时此刻没有被精灵们做这样那样过分的事吧。

方才面对安丽埃塔，有些话还是没有讲出来。

精灵们应该不会这么快就杀掉才人的，因为大概他们最害怕的就是「虚无」的复活……。但是，这与人心无关，不敢说精灵们就不会去夺取才人的心。

就像之前对塔巴萨所作的那样……。

如此一来，才人对自己的感情也会随之消散。

这是自己最不想要的……。

「才人变得不是才人了」

这种情况是她最不可忍受的。如果变成这样，自己在这个世上存在的价值就会消失。想到如此可怕的事情，露易丝哭了出来。

她也知道就算哭也不会哭出什么来的，不过露易丝眼泪还是一个劲往下掉。

刚到德・奥鲁尼埃尔的屋子，大家一脸担心地围住了露易丝。

「怎么样了，露易丝？」

基修立刻询问露易丝，不过露易丝摇摇头。

「托利斯塔尼亚的救援队是请不来了。」

「怎么这样！那家伙不是国家的英雄吗！」

马里科尔奴发出遗憾声音。

「就交给罗马尼亚办了，我是这么听说的。」

「还要指望罗马尼亚吗！他们去处理，一旦情况紧急绝对会撒手不管！」

基修如此喊道。此时抱着胳膊的艾蕾欧诺露开始发言。

「话说回来，一群外行人大摇大摆地跑去精灵国，结果还不是反被杀死。」

「这是说的什么话啊！」

基修叫出声，艾蕾欧诺露则没在乎他。

「难道不是这样吗？我们这边有这么多的魔法使（古英语mage），但人家可是轻轻松松就虏走了人哦。还蠢兮兮地搞个小队去，不全灭才怪了。」

于是乎露易丝严肃地和艾蕾欧诺露姐姐搭话。这是在场的全员都想象着姐妹吵架的场景，不禁脸都变青了。刚刚艾蕾欧诺露说的话虽然是正论，但至少不该在露易丝的面前提起。

不过，露易丝只是轻描淡写地一言带过。

「也是呢，正如艾蕾欧诺露姐姐所说的，自己的任性的行为是不能允许的。就期待一下罗马尼亚人吧。」

说完之后露易丝说了声「要去睡了」就站起身来离开。在场的从艾蕾欧诺露开始，每个人都面面相觑，这事就这么轻易就完了啊。

终于回到自己寝室的露易丝，先是擦擦眼泪。之后脸耷拉了十秒左右的时间，才慢慢抬起头。此时此地，刚刚还泣不成声的少女已经不见了。眼中寄宿着决意的光辉，嘴唇也抿成一线。

露易丝麻利地把行李都收拾好，包里塞进钱包和些替换的内衣，要带着的东西并不是很多。食物就在路上买来吃就行了。

然后呢，问题是怎么才能成功地越过国境线。

由托里斯汀到加里亚。然后再从加里亚到「沙漠」。

不过，只要有这个的话到时候都能解决吧，露易丝从口袋中掏出一封文件。

那个是有安丽埃塔签署的通行许可证。

许可证虽是伪造的，但印章可是货真价实。这是刚才去拜访安丽埃塔的时候，趁没有人注意，用瞬间移动飞到办公室去，在准备好的伪造文件上盖上安丽埃塔的大印。

从一开始露易丝就没把安丽埃塔当成助力，因为十分清楚她的立场。

只是为了做好这个许可证，才去了趟安丽埃塔那里罢了。之后又觉得是不是有必要把话说清楚……。

露易丝没有和屋子中的其他人一起的打算，这也是极其个人化的想法……。考虑到现今的哈尔吉尼亚的状况，现在自己的行为完全不可饶恕。若是肩负虚无之人的行动来说……。确实遵照罗马尼亚的指示行事为好。

不过，心里总是感到不安。

也可以说是种预感吧。

如果，精灵把才人的心弄得不成样子……。

罗马尼亚也说不定会当场葬送掉他的。

对己方来说替代品是「存在」的。

可能这样做才是正确的。把哈尔吉尼亚的未来和才人放在天平的两端，自然是哈尔吉尼亚的未来更重一些。

但是，就算是失去了心，还是有恢复原状的方法的。塔巴萨的母亲就是那样的。最怕就是罗马尼亚觉得那「太花功夫」。比起救人，直接杀掉更为简单的话，罗马尼亚会毫不犹豫选择杀掉了事吧。

想想至今为止罗马尼亚的行动，这种可能性也不低。

这就是露易丝为何不同意交给罗马尼亚解决最为重要的理由。

「绝对不能让这样的事发生。」

露易丝把行李都塞进背囊里背起来，然后打开窗子，小声吟唱起「瞬间移动」的咒语。

转移到地面上的露易丝走向小马房，一面小心翼翼不让马叫出声一面跨上马鞍骑上去。

好了，终于到了要出发的时候了，草丛中发出沙沙的响声。露易丝瞬间举起魔杖，难道又是精灵吗？

不过，从草丛中走出来的，背着大大的行李包的女仆。

「雪丝塔？」

「是的，是我。」

「怎么了呢？」

「没有什么怎么了，请带我一起去。」

看来是雪丝塔预感到露易丝要就这样一个人出发，就在这一直等着的样子。露易丝叹了口气说。

「不行哦，你这次就放弃吧。」

露易丝骑马就要走，雪丝塔却挡住去路。

「就不让开，我也要去。」

「那个，我把话说在前面，这次可不是闹着玩的，和亚鲁比昂那时候完全不一样。」

「这我知道，不是要去精灵那里吗？」

「是啊，你知道精灵是很恐怖的吧。」

「这我也知道，不过还是要去。」

看来雪丝塔是不管怎样都打算要去了。

「真是什么都不懂呢！我说啊，我是不可能带上你这样一个不是魔法师的人去的。一般会很危险的，知道了吗？」

「我知道，不过……」

话没说完雪丝塔就抽泣起来。

「让我什么都不做只是等着我做不到，若是在才人先生身上，或是在瓦里埃尔小姐身上发生了什么……，我再活下去就没什么价值了。所以拜托了，把我也带上。」

露易丝的心被这样的雪丝塔所打动。

「不过还是太勉强了呀。」

「那我就开始闹啰，就对大家说瓦里埃尔小姐要一个人动身。」

「我说你啊。」

雪丝塔深呼吸一次，正如所说的要开口喊出声来。露易丝慌忙扑过去把女仆的嘴巴捂住。

「……我知道了啦！就带你去吧，不要大声喊啊！」

雪丝塔一副志得意满的神态速度把行李绑在鞍上，一下子骑上马。

「好，走吧。」

叹着「哎呀哎呀」的露易丝又重新跨上马。不过，总觉得有些欢喜也是事实。不论对手如何，现在自己不是一个人了，心中总会感到鼓舞。

接着，二人骑着马嗒嗒地出了门，这次是蓝发的少女手持魔杖伫立在门外。

「塔巴萨？这是怎……」

么？如此试探了一下，塔巴萨却少见地一打开话匣子就关不上了。

「我也一起去，就你一人去是靠不住的，以精灵为对手也没什么问题，我也曾今和他们打过。有希尔菲德在的话也能飞行。」

露易丝没什么话好说，正吃惊的时候，呼哧呼哧扇着翅膀的希尔菲德从天而降，蹲坐在露易丝面前。

「说得也是呢。那，快点让这个大家伙降下来，大家都乘上去。」

露易丝和雪丝塔还在呆呆站着的时候，希尔菲德张开口叼住露易丝把她放到自己的背上。

「还有我！还有我！」

雪丝塔叫着，希尔菲德又一下子把她叼起来，让她坐到背上。

露易丝唯有愣愣地盯着塔巴萨看，想着到底要说些什么，不过现在完全说不好话。不过缓过神来还是回了礼。

「谢谢。」

露易丝不知为何一副要哭出来的样子，这也是情理之中的，大家都担心着才人的事呢……。这样想的人，并不是只有自己一个

乘上希尔菲德，不一会儿就飞到高高的夜空中……背后则是传来「轰轰」的轰鸣声。

不假思索地转过头去，只见伸展开巨大双翼的船影，不是在追赶着我们吗。

「喂—！瓦里埃尔小姐！你们不管再怎么轻量，要往沙漠飞，希尔菲德也会累的啊！」

从魔法的扩音装置中传来科尔贝尔的声音。

希尔菲德「咻！」的高兴地叫了声。就向后面追着自己的『东方』号那边飞去。

『东方』号的甲板上，并排站着刚刚在下面大屋门厅里出现的各人。基修啊，马里科尔奴啊，琪尔可都在。令人吃惊的是连艾蕾欧诺露的身影也能看到。

艾蕾欧诺露毫不顾忌地靠近轻轻降落的希尔菲德，抱起胳膊对着露易丝就是一句呵斥。

「你又搞擅自行动！为什么你总是不来和姐姐我谈谈呢！」

露易丝「唏！」地震了一下。

「咻！真是对不起！不过，我想如果和艾蕾欧诺露姐姐说的话一定会被反对的……」

「那你是要做违背自己良心的事？」

「怎么可能！绝不会有那样的事！」

「那么久好好向我报告，就算是我，也不会什么事都反对你去做，更不是什么鬼哟。」

艾蕾欧诺露如是说，马里科尔奴在一旁晃着脑袋。

「你可是比鬼还恐怖呢，大姐。」

于是乎艾蕾欧诺露「刷！」地一下眼梢就吊起来了，一脚踢中马里科尔奴。

「所以不是说过了我没有任何理由要被你喊大姐！」

「哎哟！」马里科尔奴呻吟着，身体华丽地撞在船舷上弹起来。

露易丝缓缓地扫视了下全员，眼中噙满了泪花，只好缩起身子把头低下去掩饰。

「大家，太感谢了。」

琪尔可眯起眼睛走近露易丝，用手抓住她的肩膀。

「又是你啊，只想自己一个人去做好孩子吗？」

「不是……，并不是你说的那样的……，只是不想给你们添麻烦罢了……」

琪尔可则是发出不可置信的声音。

「添麻烦吗？这是笨蛋呢，连一个朋友都拯救不了，怎么能去拯救世界啊。」

所有人都钻进船舱内，夜深人静之后……。

露易丝还一个人在甲板上抬头凝望着夜空，云间缝隙之中隐约露出脸的双月，散发出赤红和苍蓝的光辉，将夜空图上染上色彩。

「呐，才人。」

向着这双月，露易丝呼唤着。

「你也正在那遥远的沙漠中看着这两轮明月吗？」

如果是这样就好了，露易丝这样想着，就总觉得能有所联系，她就是想要这种样的实感。

「呐，才人。真的是很美啊，你也这么想吧。」

「让我们再次一起在德・奥鲁尼埃尔的屋子里赏这明月吧。」

露易丝的这低语，这祈求，与『东方』号奏出的蒸汽机的声音重叠，最后消失在夜空之中。

第二天一早……。

罗马尼亚联合皇国的中心，「宗教厅」的门前，停下来一辆马车。从门内走下来的是一位身材高大的贵族。灰色的长发地下，一对浅蓝色瞳孔放出光辉。跟着他后面下车的，则是一名有着锐利目光的美丽女性。

是芙卡和瓦尔德。

迎接二人到来的，是位身着修女服的十五岁左右的少女，她殷勤地行了一礼。

「我的主人已经还要等等。」这种话不论何时都能听到。

「米凯拉，教皇猊下到底有啥事把我们叫来。」

这个宗教厅……，不如说是教皇的贴身修女的米凯拉作为藏身之处的地方，把瓦尔德他们介绍给教皇猊下也是上个月的事。

那时瓦尔德二人对于对方到底会说自己什么感到紧张，不过教皇拜多里奥・塞纳巴莱却不温不火地和他们聊着闲话，自始自终都在询问瓦尔德他们来时的事情。

最后，又被迫当上了教皇的手下为其做事……，到底自己会被分到怎样的工作呢，他们连个估摸都没有。

「我是不会知道的。」

摆出一副为难的表情的米凯拉说。

「这我知道，只是试着问问而已。」

瓦尔德浮出笑容，芙凯戳了这样的瓦尔德一下。

「可不要调戏修女小姐哦。」

二人立刻被带往教皇的办公室去。刚刚做完晨间祷告的拜多里奥，正靠在椅子中喝着热茶。

瓦尔德他们一进来，拜多里奥就站起身，让他俩坐下。

「请坐。要不要来杯茶呢？」

米凯拉没等回答就消失去了隔壁房间里，备好茶点重新出现。

「请慢用。」

接着，教皇猊下又不紧不慢地品起他的茶。

「教皇您究竟要派给我们什么样的任务呢？」

瓦尔德单刀直入的问道。

「之前火龙山脉的事件还记得吗？」

被拜多里奥问道，瓦尔德点点头。

「嗯。」

「你的母亲引起了令人担心的事态。」

瓦尔德瞪大眼睛。

「您也知道了吗。」

「我等对于哈尔吉尼亚大陆上一切事情都监视着，对于你的母亲的事早有先见之明。」

瓦尔德半天没说话。芙凯挨个看了看瓦尔德和教皇，还是无法看透这个年轻男子的本意。这个哈尔吉尼亚最高的当权者，就这样对好像恶棍一样的自己二人毫无警戒，引入自己的办公室闲聊。

从他全身感觉不出任何欲望。原来如此，他和历代浸染世俗气的教皇们之间有一线隔开，全身上下表现出一股清贫之气。

稍稍能理解一点他会受到嘲笑的理由了。

但是，芙凯从那无防备的假面之下，也不能说没有感到任何不吉的气息。瓦尔德的话又会说『这时女人的第六感？』如此瞧不起吧，不过这微不足道的预感……。

「我理解母亲得心病的理由，母亲又不是什么很坚强的人。知道了这样的事实之后，的确是难以接受吧。」

「单刀直入地说吧，为了打破这样的事态我需要你的帮助。」

「我吗？我能做些什么？」

「“圣地”里沉眠着强大的魔法装置。是始祖普利米尔遗留的魔法装置。不过，为了将其夺回需要四个……。也就是说，没有聚齐所有的“虚无”的继承者是不行的。」

「虚无的继承者吗？」

「就是继承了始祖普利米尔之力的那些人。」

瓦尔德脑中想起露易丝和才人的脸。

「我可不是那所谓的“虚无继承者”哦。」

「这我还是知道的。那其中的二人，被精灵抓走了，我是希望你们去把他们两个就出来。」

「嗬，是谁呢？」

「“刚达鲁夫”以及，阿鲁比昂皇室血脉的蒂法尼亚小姐。」

瓦尔德又露出笑容。

「刚达鲁夫，真是令人怀念的名字呢。」

「我也知道他和你有所不和。」

「也就是说，我们要进入精灵之国境内吗？」

「归根结底，就是这回事。」

「如果是救出困难的场合呢？」

拜多里奥混杂着悲哀的声音告诉他们。

「如果是那时，希望能解决他们的性命。」

瓦尔德笑容更加灿烂了。

「不论如何，不是还是这样做更适合吗。」

「不过那样做的话，力量又会寄宿到别的宿体里。虽然可以的话，还是希望能救出来，不过为了大义不拘小节也是必要的。这点你能理解吧。」

「我知道了。那，出发的时间是？」

「现在立刻成行。我们这有好几条通往精灵世界的路径，就扮成经商人侵入好了。」

瓦尔德和芙凯退出办公室后，从窗帘后面走出一位双瞳散发不同色彩的美少年。

是朱里奥。

“不愧是精灵们，行动迅速呢。正是我们要聚齐四之四之人的时候呢。”

“你那边干的怎么样了呢？”

“已经成功接触过了，他们也是这边世界里屈指可数的清道夫。交给瓦尔德子爵的话，应该不会失败吧。不过，要再培养个刚达鲁夫和继承人又要花很大工夫呢。”

朱里奥如是说，拜多里奥也点头。

“工夫自然是要的……，老实说把‘兄弟’们一次次用完就扔，如此的宿命实在是于心不忍啊。”

说罢朱里奥也露出寂寞的笑容。

“干脆弄个‘狂热信徒’来？”

“是啊，如果能是的话，我想只需要个门，『有魔法装置』这种鬼话用都不用就能解决了。”

朱里奥什么也没有说了。

他十分了解。

精灵守护之地，并没有什么“魔法装置”存在……。

拜多里奥这之后，命令从刚才一直站在一边的米凯拉。

“米凯拉。把那个拿过来。”

米凯拉点头朝办公室隔壁的拜多里奥的书房走去，把放在那里的一面古老的镜子拿了过来。

那是个看上去没有任何特点的圆镜。不过，从花纹的摸样和镜框褪色的样子看来，这面镜子的年代应该相当救援了。

“始祖的圆镜……。这面镜子，可以映出多少历史事实呢。”

这面古色古香的镜子，是罗马尼亚拥有的始祖的秘宝，始祖的圆镜。

“这面镜子，可以将所有都映于其中。悲伤的事，残酷的事都有。伴随着始祖普利米尔的人生。”

拜多里奥形容始祖普利米尔用了‘人生’一词。

“始祖普利米尔的‘人生’啊，真是说了大不敬的话呢。”

“他也是个人，有苦恼，有悲痛，于是就这么断言了。”

描绘着淡淡的轮廓，突然有文字从圆镜中浮出。这是用古代如尼文写的‘生命’二字。

这就是拜多里奥最近修得的虚无的咒文。

下面就是咏唱的文字，以及使用的方法。

可是越读下去越觉得这真是厉害的咒文啊。这是可以让四个继承者，四个秘宝开始共鸣变为可能的强力的咒文……。

使魔们也都有各自的用途。

刚达鲁夫守护四位咏唱着的主人。

密斯尼特伦使四件秘宝共鸣。

接着温达鲁夫成为被咏唱的咒文的‘器’，担当运送‘第四个使魔’的任务。

第四个使魔的名称，也淡淡地记录了下来。

‘里维斯拉谢尔’

被称为神之心脏的最后的使魔。（不负众望，神之心脏）

“就连记述其名也让我感到踌躇，您以前曾这么说过吧，在那首歌中……”

拜多里奥对着始祖的圆镜小声说着。

“果然良心感到痛苦吧？不止是使魔，为了自己的血亲，不得不将别的种族赶尽杀绝，您也是很痛苦的吧？”

但是，圆镜没有做出任何回应。应对此做出回应的男人，在六千年前早已不在这个世界上了。

只是留给了后人‘使命’而已……。

注视着用如尼文写成的被冠以‘生命’之名的咒文，拜多里奥摇摇头。

我的母亲，是不想让我背负上如此沉重的使命，才带着戒指逃了出来吧。

拜多里奥按住眼角。在他旁边朱里奥轻轻把手搭在他肩膀上。米凯拉也把小手放在他另一个肩膀上。

从始祖的圆镜中溢出的淡淡的光辉，一直照耀着这主从三人。





第八章 被俘的二人

「可恶……，不管怎么做都不行。」

才人手锤在门上说道。

「可恶……，不管怎么做都不行。」

才人手锤在门上说道。二人被监禁起来已经过了两天，这两天里除了每天送食物来之外，完全只是把二人甩在一旁。

在”自白药”的作用下对贝塔夏尔惟命是从有问即答的时，对话的内容才人也还牢牢地记着。被丢到这里来的时候药效虽然已经消失了，但已经晚了。武器和魔杖都被拿走，才人和蒂法尼亚而已已经是脱身乏术了。

关着才人他们的屋子的设备并不是太差。床都准备了两张，另外椅子啊桌子啊俱全。还准备了一个整洁的厕所。

不过，这里就是监狱。

像是设于地下的这间房间，和哈尔吉尼亚的保留原始状态的那些房间不同，还严严实实地把铁板紧紧埋在墙里，墙壁上还糊上厚厚的一层砂浆。

哪能找不到打开门的方法啊，才人都找得眼睛充血了，不过就算是有一点像逃路的东西都完全找不到。

「才人，别找了比较好哦，会累到的。」

坐在床上的蒂法尼亚一副担心着他的声音说道。也是呢，才人重新考虑了下，也坐到她身边。

「真的会，把我们的心夺走吗……」

蒂法尼亚带着哭腔说。

「他们倒是说了会的，大概就会了吧。」

才人胸中都被焦急感塞满了，要在失去心灵的状态下在这种地方终老一生……。这种令人汗毛倒竖的事态他想都不敢想。

这样一来，也会拖露易丝他们的后腿。哈尔吉尼亚的人们，又到底会怎么样呢。

才人揉揉脑袋，不管怎样，不从这逃出去不行。一天两次，送来食物的时候，就只是从下面小门口轻轻地递进来装食物的器皿，而且那个精灵除了这个什么都不做。

还不如直接把自己的性命就……，这么想了下，才人立刻摇摇头。那是绝对不能做的。并不是只有自己在这，还有蒂法尼亚呢。

不过，还是没有想出什么解决问题的好办法。

「精灵们还真是毫不留情的生物呢！」

这么嘟哝了一句的才人，立刻慌忙摆手。

「不对，蒂法和他们不同！」

「没事哦，事实就是如此。因为是母亲的同族，我就想当然地想象他们也很温柔。」蒂法尼亚脸上现出寂寞。

「果然还是要在失去心灵之前就……」

「不要想些奇怪的事哦，终究是没用的。」

「不过……，失去心灵和死了又有什么两样呢？」

被这样顶回来，才人无言以对。是不同的这句话却说不出口。

「不管怎样都是个死，我觉得能为大家作出贡献不是更好吗。就算是我，也同样认为死亡很恐怖，一点也不好。但是，如果那样做可以对大家有利的话……，不是就应该去选择死亡吗？」

的确，也可能就像蒂法尼亚所说的一般。从这逃出去的可能性是零。就算逃了出去，要怎样才能穿越沙漠呢，也完全找不到法子。

精灵魔法又十分强力，武器都没有的才人大概连抵抗的办法都没有。

「我们死掉的话，露易丝他们就可以寻找到新的”继承者”。但是，如果我们在这种地方一直是失去心灵的状态的话……，居住在哈尔吉尼亚的人们都将遭遇不幸。」

「蒂法……」

「没什么的，并不是想做些伟大的事情。还有，也不是想成为什么圣女。要怎么说好呢？这就被称作是，殉教者？完全不是怀有这样的想法呢。只是……，单纯经过计算后的想法而已。几千万人的幸福，和自己的生命。那个更重些，不是很清楚了吗？」

才人什么也说不出口，「要说我呢」，蒂法尼亚继续说。

「老实说，这股力量……，”虚无”。一直以来都感到沉重不堪。能拯救世界什么的，总觉得对我来说是不可能的，呜嗯，现在也还这样想的。不过，托此力量之福才能和才人和大家熟识，才能亲眼看到外面的世界。在这个意义上还是感谢的……。但是，我，是什么都做不来的。在大家危难的时候，却只能看着。所以说呢，我想临到最后能帮到大家。临到最后能，听到大家，都夸奖蒂法尼亚，做的不错呢。」

「没有这回事哦，没有帮上忙之类的……」

「呜嗯，好了啦。我知道啦。和大家感情变得很好了但……，但归根结底人类世界并不是我的居所。和精灵的战争愈演愈烈的话，终究我是会被排斥的存在。同样，精灵世界也不行。临到最后，我想有我自己的居所啊。」

才人面对说着这样的话的蒂法尼亚，不禁感到她十分可怜。总是只看见她惊慌失措的样子……，为了她自己也想了许多。而且，就算和大家感情好了，中间不知在哪还是隔着一线了吧。

才人这么想着说道。

「居所的话还是有啊。」

「哪里？」

「我会成为蒂法的居所。」

蒂法尼亚闻言表情愣住了。

「才人你已经有露易丝了。」

才人慌忙又说。

「才，才不是……，不是那个意思。要说啥来着那个，作为朋友。朋友不也是居所的一种，不对吗？」

蒂法尼亚「啊哈哈」地笑着。

「谢谢你。不过，比起朋友还是恋人要好呢。」

才人不由得抱住蒂法尼亚的双肩。又马上察觉到不该。

「对不起，刚才的不是。」

这么说着正要放手，蒂法尼亚却抓住了他的手。

「等等！不妙啊！蒂法！……蒂法？」

仔细看看，蒂法尼亚正在哭着。

「……好可怕啊。不管是失去心灵，还是死亡都很可怕。我什么都没有做过呢……，为什么？呐才人，为什么啊？」

一直忍着的泪水，像绝了口般涌了出来。蒂法是哭得如此厉害。看到这样的蒂法尼亚……，心中「绝对要逃出去」这样的感情慢慢升起来。

好，下定决心，才人用力撞向蒂法尼亚。蒂法尼亚则目瞪口呆盯着才人。

「才人？」

「好痛！好痛痛痛痛痛痛！」才人蹲在地上捂着肚子。

「怎么了？喂才人！没事吧？」

「不行了……。肚子好痛……，多半是刚刚吃的料理……。精灵的食物，我吃不惯吧。」

才人急汗都流出来说道。蒂法尼亚大声叫道。

「有人吗！不好啦！才人他！」

如此一来，门后传来看守的声音。

「怎么了？」

「总觉得好痛苦……」

看守让他等一下，就开始操作着装在门边的什么装置。才人在内心里偷偷笑着。

锁打开了吗？很好，快进来……。抢下武器，再把你做人质。然后，就从这逃出去……。那之后的事，就那之后再想好了。

但是，传来的不是开门的声音，而是一阵小声。

「喂蛮人。就凭你那迟钝的头脑也算是努力想过了，不过对于你的身体状况，我们可是准备了水的魔道具好好把我这呢。死掉了我们可不好办呢。最后再送你一句，我可是什么武器都没有带。你的能力也知道的很清楚。」

「可恶！」才人骂了句站起来。

「才人？」

多半是真的被才人的装病骗到的蒂法尼亚还在用呆呆的声音问道。精灵看守又继续说话。

「你们应当感谢我们哦，没有立马夺取你们的心，至少这是我们慈悲的表现。你们还剩下六天。在这段时间内，尽量过的高兴点吧。」

「这还真是体贴呢。」

才人用一副厌恶的语气骂道。之后重重地倒在床上。

「好，决定了。真是的，这样一来就无计可施了。」

「决定了什么呢？」

蒂法尼亚担心地问道。于是才人清楚的说出声。

「放弃吧！」

「唉？」

「就算失去了心灵，也不是说没有恢复原状的方法。实际上塔巴萨的母亲就变回来了。如果为了哈尔吉尼亚的将来，我和蒂法死掉了。虽说可能会成为美谈。但是我果然还是做不到。令我留恋的事多不胜数，这不是开玩笑的。」

「但是……」

接着才人直直地望向天花板说道。

「相信吧，相信大家。那家伙，绝对会来就我们的。」

才人毫无根据的说。不过，这样的台词，不知为何却能让蒂法尼亚紧张的心情，首次放松下来。

「没有居所之类的话，绝不要再说第二遍哦。就算是那家伙，也能是蒂法的居所啊。因为撒，大家都特别喜欢蒂法尼亚呢。」

「说的也是，正如才人所说的呢。」

蒂法尼亚擦干泪水，搂住才人。

「哇！」

「那个呢才人。」

「什，什么？怎么了？」

「最喜欢了。谢谢你。」

蒂法尼亚突然就亲了才人的脸一下。才人立马慌了神。

「诶？诶诶？诶？诶？」

看到才人这种样子，蒂法尼亚也意识到自己说了很不得了的话，脸一下子变红了。

「啊，不对！不是那样的！呜~~~~~~~~~~~，我刚刚只是想到什么就说了出来。所以说，那个，总之不是那个意思啦……」

蒂法尼亚又再次「咻」地呻吟起来。

「想到什么就那样说了，也就是说就是那样呢……。我是喜欢才人的吧……。如果真的是这样的话，我就没有脸见露易丝了。」

蒂法尼亚长长的耳朵耷拉着垂下来。总感觉很在意刚刚的事。

「没，没什么的，只是错觉。也就是在这种地方，这种场合下才有呢。在这种时候呢，总会觉得身边的男生更好一点呢……」

才人这么说着，蒂法尼亚吧嗒吧嗒一脸正经地点点头。尽管如此蒂法尼亚还是一直抱着紧紧才人，才人的手臂上就被那兼有哈密瓜大小的质量和棉花糖般柔软的奇迹之物压紧了。

蒂法尼亚如此这般身体的感触，给了才人自信。

“这是不可思议之物啊”

漂亮得了不得的女孩子就在身边……，才人开始感到，就算是状况再绝望，都总会有办法的。

事实摆在眼前：在这里放弃吧，再怎么做都没用的。但是，决不抛弃，不放弃。

手臂中温存着蒂法尼亚的感触，才人这么想着。二人被监禁起来已经过了两天，这两天里除了每天送食物来之外，完全只是把二人甩在一旁。

在”自白药”的作用下对贝塔夏尔惟命是从有问即答的时，对话的内容才人也还牢牢地记着。被丢到这里来的时候药效虽然已经消失了，但已经晚了。武器和魔杖都被拿走，才人和蒂法尼亚而已已经是脱身乏术了。

关着才人他们的屋子的设备并不是太差。床都准备了两张，另外椅子啊桌子啊俱全。还准备了一个整洁的厕所。

不过，这里就是监狱。

像是设于地下的这间房间，和哈尔吉尼亚的保留原始状态的那些房间不同，还严严实实地把铁板紧紧埋在墙里，墙壁上还糊上厚厚的一层砂浆。

哪能找不到打开门的方法啊，才人都找得眼睛充血了，不过就算是有一点像逃路的东西都完全找不到。

「才人，别找了比较好哦，会累到的。」

坐在床上的蒂法尼亚一副担心着他的声音说道。也是呢，才人重新考虑了下，也坐到她身边。

「真的会，把我们的心夺走吗……」

蒂法尼亚带着哭腔说。

「他们倒是说了会的，大概就会了吧。」

才人胸中都被焦急感塞满了，要在失去心灵的状态下在这种地方终老一生……。这种令人汗毛倒竖的事态他想都不敢想。

这样一来，也会拖露易丝他们的后腿。哈尔吉尼亚的人们，又到底会怎么样呢。

才人揉揉脑袋，不管怎样，不从这逃出去不行。一天两次，送来食物的时候，就只是从下面小门口轻轻地递进来装食物的器皿，而且那个精灵除了这个什么都不做。

还不如直接把自己的性命就……，这么想了下，才人立刻摇摇头。那是绝对不能做的。并不是只有自己在这，还有蒂法尼亚呢。

不过，还是没有想出什么解决问题的好办法。

「精灵们还真是毫不留情的生物呢！」

这么嘟哝了一句的才人，立刻慌忙摆手。

「不对，蒂法和他们不同！」

「没事哦，事实就是如此。因为是母亲的同族，我就想当然地想象他们也很温柔。」蒂法尼亚脸上现出寂寞。

「果然还是要在失去心灵之前就……」

「不要想些奇怪的事哦，终究是没用的。」

「不过……，失去心灵和死了又有什么两样呢？」

被这样顶回来，才人无言以对。是不同的这句话却说不出口。

「不管怎样都是个死，我觉得能为大家作出贡献不是更好吗。就算是我，也同样认为死亡很恐怖，一点也不好。但是，如果那样做可以对大家有利的话……，不是就应该去选择死亡吗？」

的确，也可能就像蒂法尼亚所说的一般。从这逃出去的可能性是零。就算逃了出去，要怎样才能穿越沙漠呢，也完全找不到法子。

精灵魔法又十分强力，武器都没有的才人大概连抵抗的办法都没有。

「我们死掉的话，露易丝他们就可以寻找到新的”继承者”。但是，如果我们在这种地方一直是失去心灵的状态的话……，居住在哈尔吉尼亚的人们都将遭遇不幸。」

「蒂法……」

「没什么的，并不是想做些伟大的事情。还有，也不是想成为什么圣女。要怎么说好呢？这就被称作是，殉教者？完全不是怀有这样的想法呢。只是……，单纯经过计算后的想法而已。几千万人的幸福，和自己的生命。那个更重些，不是很清楚了吗？」

才人什么也说不出口，「要说我呢」，蒂法尼亚继续说。

「老实说，这股力量……，”虚无”。一直以来都感到沉重不堪。能拯救世界什么的，总觉得对我来说是不可能的，呜嗯，现在也还这样想的。不过，托此力量之福才能和才人和大家熟识，才能亲眼看到外面的世界。在这个意义上还是感谢的……。但是，我，是什么都做不来的。在大家危难的时候，却只能看着。所以说呢，我想临到最后能帮到大家。临到最后能，听到大家，都夸奖蒂法尼亚，做的不错呢。」

「没有这回事哦，没有帮上忙之类的……」

「呜嗯，好了啦。我知道啦。和大家感情变得很好了但……，但归根结底人类世界并不是我的居所。和精灵的战争愈演愈烈的话，终究我是会被排斥的存在。同样，精灵世界也不行。临到最后，我想有我自己的居所啊。」

才人面对说着这样的话的蒂法尼亚，不禁感到她十分可怜。总是只看见她惊慌失措的样子……，为了她自己也想了许多。而且，就算和大家感情好了，中间不知在哪还是隔着一线了吧。

才人这么想着说道。

「居所的话还是有啊。」

「哪里？」

「我会成为蒂法的居所。」

蒂法尼亚闻言表情愣住了。

「才人你已经有露易丝了。」

才人慌忙又说。

「才，才不是……，不是那个意思。要说啥来着那个，作为朋友。朋友不也是居所的一种，不对吗？」

蒂法尼亚「啊哈哈」地笑着。

「谢谢你。不过，比起朋友还是恋人要好呢。」

才人不由得抱住蒂法尼亚的双肩。又马上察觉到不该。

「对不起，刚才的不是。」

这么说着正要放手，蒂法尼亚却抓住了他的手。

「等等！不妙啊！蒂法！……蒂法？」

仔细看看，蒂法尼亚正在哭着。

「……好可怕啊。不管是失去心灵，还是死亡都很可怕。我什么都没有做过呢……，为什么？呐才人，为什么啊？」

一直忍着的泪水，像绝了口般涌了出来。蒂法是哭得如此厉害。看到这样的蒂法尼亚……，心中「绝对要逃出去」这样的感情慢慢升起来。

好，下定决心，才人用力撞向蒂法尼亚。蒂法尼亚则目瞪口呆盯着才人。

「才人？」

「好痛！好痛痛痛痛痛痛！」才人蹲在地上捂着肚子。

「怎么了？喂才人！没事吧？」

「不行了……。肚子好痛……，多半是刚刚吃的料理……。精灵的食物，我吃不惯吧。」

才人急汗都流出来说道。蒂法尼亚大声叫道。

「有人吗！不好啦！才人他！」

如此一来，门后传来看守的声音。

「怎么了？」

「总觉得好痛苦……」

看守让他等一下，就开始操作着装在门边的什么装置。才人在内心里偷偷笑着。

锁打开了吗？很好，快进来……。抢下武器，再把你做人质。然后，就从这逃出去……。那之后的事，就那之后再想好了。

但是，传来的不是开门的声音，而是一阵小声。

「喂蛮人。就凭你那迟钝的头脑也算是努力想过了，不过对于你的身体状况，我们可是准备了水的魔道具好好把我这呢。死掉了我们可不好办呢。最后再送你一句，我可是什么武器都没有带。你的能力也知道的很清楚。」

「可恶！」才人骂了句站起来。

「才人？」

多半是真的被才人的装病骗到的蒂法尼亚还在用呆呆的声音问道。精灵看守又继续说话。

「你们应当感谢我们哦，没有立马夺取你们的心，至少这是我们慈悲的表现。你们还剩下六天。在这段时间内，尽量过的高兴点吧。」

「这还真是体贴呢。」

才人用一副厌恶的语气骂道。之后重重地倒在床上。

「好，决定了。真是的，这样一来就无计可施了。」

「决定了什么呢？」

蒂法尼亚担心地问道。于是才人清楚的说出声。

「放弃吧！」

「唉？」

「就算失去了心灵，也不是说没有恢复原状的方法。实际上塔巴萨的母亲就变回来了。如果为了哈尔吉尼亚的将来，我和蒂法死掉了。虽说可能会成为美谈。但是我果然还是做不到。令我留恋的事多不胜数，这不是开玩笑的。」

「但是……」

接着才人直直地望向天花板说道。

「相信吧，相信大家。那家伙，绝对会来就我们的。」

才人毫无根据的说。不过，这样的台词，不知为何却能让蒂法尼亚紧张的心情，首次放松下来。

「没有居所之类的话，绝不要再说第二遍哦。就算是那家伙，也能是蒂法的居所啊。因为撒，大家都特别喜欢蒂法尼亚呢。」

「说的也是，正如才人所说的呢。」

蒂法尼亚擦干泪水，搂住才人。

「哇！」

「那个呢才人。」

「什，什么？怎么了？」

「最喜欢了。谢谢你。」

蒂法尼亚突然就亲了才人的脸一下。才人立马慌了神。

「诶？诶诶？诶？诶？」

看到才人这种样子，蒂法尼亚也意识到自己说了很不得了的话，脸一下子变红了。

「啊，不对！不是那样的！呜~~~~~~~~~~~，我刚刚只是想到什么就说了出来。所以说，那个，总之不是那个意思啦……」

蒂法尼亚又再次「咻」地呻吟起来。

「想到什么就那样说了，也就是说就是那样呢……。我是喜欢才人的吧……。如果真的是这样的话，我就没有脸见露易丝了。」

蒂法尼亚长长的耳朵耷拉着垂下来。总感觉很在意刚刚的事。

「没，没什么的，只是错觉。也就是在这种地方，这种场合下才有呢。在这种时候呢，总会觉得身边的男生更好一点呢……」

才人这么说着，蒂法尼亚吧嗒吧嗒一脸正经地点点头。尽管如此蒂法尼亚还是一直抱着紧紧才人，才人的手臂上就被那兼有哈密瓜大小的质量和棉花糖般柔软的奇迹之物压紧了。

蒂法尼亚如此这般身体的感触，给了才人自信。

“这是不可思议之物啊”

漂亮得了不得的女孩子就在身边……，才人开始感到，就算是状况再绝望，都总会有办法的。

事实摆在眼前：在这里放弃吧，再怎么做都没用的。但是，决不抛弃，不放弃。

手臂中温存着蒂法尼亚的感触，才人这么想着。





第九章 与亚利的对决

六天后的早上…….

开门的声音吵醒了才人他们。然后走进来三个精灵的战士，催促着才人他们。

「快起来。到时间了。」

才人和蒂法从床上爬了起来，相视的对方。然后才人看向精灵。三个战士都没有带着武器。

才人迅速地向着其中一个人动手了。虽然说知道这是在做无用功，也曾经说过放弃了，但是还是不想就这样心甘情愿的放弃抵抗。

对方看来也察觉到才人准备抵抗，所以马上做出了对应捉住才人，其中一人一拳打向才人的小腹，然后就听到一声魔法所发出来的闷响。

然后才人被空气之绳捆了起来，躺在地板上。

「才人！」

蒂法尼亚向前冲去，但是马上就被相同的先住魔法所形成的绳索捆住，动弹不得。

咕唔……，正想呻吟出声的时候，嘴巴已经被散发着浓厚柑橘香味的杯子堵住。看来是想让他们喝下去的样子。一直没有让他们进食看来是为了确保效用的原因吧……

虽然蒂法紧闭嘴巴，但是因为被捏住鼻子所以还是迫不得已的张开了嘴。蒂法尼亚用憎恨的眼光看着那个押着自己的精灵。

然后那个男性精灵，看着蒂法尼亚低声说道。

「你这让精灵颜面尽失的家伙。」

「你这种人才是让所有的生物颜面尽失呢。」

被气得面色发红的精灵男子，把那液体向蒂法尼亚的口中灌下去。那温温的，黏糊糊的感觉让蒂法几乎噎住，但是还是被迫喝了下去。

而才人虽然想吐出来，但是在液体入口的一瞬间被强力的一击打在肚子上，所以不小心也吞了下去。

然后就这样躺在床上，慢慢地…….等待着心智消失的一瞬间。

但是过了一分钟以后，他们并没有感觉到身体有任何的变化。才人看向蒂法尼亚，发现她也在用不可思议的眼光看着才人。

「什么？还是没有效吗？」

正在其中一个精灵发出疑惑的声音的瞬间，随着屋内魔法灯火的熄灭，只听到咕！咕哦！两个精灵的低吟，和摔在地板上的声音。

才人两人正在疑惑发生了什么的时候，一声细小的女声响了起来。

「……安静点，我现在就帮你们松绑。」

那是露可夏娜的声音。

然后只听见短暂的魔法吟唱之声，才人他们终于可以自由地活动身体了。

「为什么你会？」

才人询问道，露可夏娜在黑暗中发出指示说道。

「先别问。快穿上他们的衣服。」

才人摸索到摊在地上的精灵，脱下了他的斗篷并戴在自己的头上。然后叫了下还不知道发生什么的，呆呆的站着的蒂法尼亚，并把另一件斗篷给她，让蒂法尼亚穿上。

「啊，嗯。谢谢。」

然后露可夏娜把才人的刀和蒂法尼亚的魔杖交给他们两人。

「为什么要帮我们？」

「你之前说过你是来自另一个世界吧？」

「嗯。」

「我对那个很感兴趣哦。而且我也看不惯评议会的做法。」

「那么我们真的要感谢你了。谢谢。」

「那么能和我做个约定吗？」

「这种状况不容许我拒绝吧。我们也没有别的选择了。」

「我是因为学术上的好奇心才会所以才会救你们，但是并不是说我会协助你们召唤恶魔。所以你们要向你们的神发誓，接下来一定会和我一起行动，绝对不会逃走。」

那是经过深思后认真说出来的声音。才人迷惑了一下，然后用力点了下头。

「我知道了，我与你约好。」

「啊啊还有，虽然武器还给你们了，但是绝对不能杀害精灵。这个也要发誓。」

「嗯，没问题。」

「那就赶快吧。」

才人和蒂法尼亚用斗篷的帽子遮住自己的样子，跟着露可夏娜走出走廊。那是一条像是用混泥土砌成的通道。和之前所在的房间相似的门有好几个。

「这边。」

露可夏娜堂堂正正的走在前头。

拐了一个弯，走了一会后，前方出现了前后有着骑士般的精灵护卫着的，穿着重要人物般外套的五个精灵。才人和蒂法尼亚紧张了起来，而露可夏娜则是冷静的停了下来，低声和才人他们说道。

「那些是评议会的老家伙们。你们绝对不要发出声音。配合我的动作低下头。」

露可夏娜靠着墙壁站好，才人和蒂法尼亚也站在两边。走在前头的年过半百的妖精在擦身而过的时候开口道。

「完成了吗？」

「是的。」

露可夏娜边说边恭敬的鞠了一躬。才人和蒂法尼亚也慌忙的低下头。

「是吗。辛苦了。」

然后这一行人朝着囚禁才人的屋子走去。在一行人消失在视线中后，露可夏娜对两人说道。

「要跑了哦。」

露可夏娜向前跑去。才人和蒂法尼亚也带着紧张的神色追了上去。在道路的尽头有着一台用魔法运作的升降梯。露可夏娜飞奔进去然后说了声「一层」

卟的一声，感觉到与地球的电梯完全不同的浮游感，才人他们脚下的圆盘开始往上升起。

在升降梯的周围忽然变得明亮起来。眼前出现的是如大型酒店大堂一般的广大空间。有几个精灵的战士在才人他们走出升降梯的同时走了进去。就在这时，大堂响起了低沉的警报声。

「被发现了。」

露可夏娜说道。周围响起了精灵的叫声和怒吼声。

「什么？发生什么事了？」

但是评议会方面貌似还不清楚发生了什么事。所以一时反应不过来。有几个不知道是骑士还是战士的精灵带着茫然的申请站在原地。

露可夏娜朝着不断有精灵进入的出口走去。在接近玄那石制的大型玄关同时，背后有声音喊道。

「把玄关关上！」

两三个战士边跑向玄关边喊道。

「哈？到底发生什么事了？」

在玄关做接待的文官，抬了抬眼镜说道。

「好了！我说了要关上吧！这是评议会的命令！」

「请问有命令书吗？」

「别那么漫不经心！快点！」

就在这段时间里，也有不少精灵在进进出出。露可夏娜他们就这样子随着人流走向外面。

走出玄关后，才人被那壮观的景色吓得呆了一下。像是一个巨大圆筒的评议会周边延伸着石制的阶梯，阶梯的尽头是入公园一般的大空地。在那里有着大量的花坛和种植着大量的树，四处都有着精灵的身影。而从自己所在阶梯的一百玫鲁左右之外，就能看到外城。

以评议会的巨大圆塔为中心，街道和运河如年轮一般围绕着的城市。

「好厉害……」

虽然从空中看的时候已经觉得很厉害了，但是亲身在地上看到此等景色，更是觉得这城市美轮美奂。

就算在地球也没有这么美丽的城市吧。城下的建筑和哈尔吉尼亚的不一样，和地球的也不一样。虽然基本都是白色的墙壁，但是窗户是蓝色，屋顶则是橙色。虽然形状各有不同，但是却很有统一感，真是赏心悦目。三层左右的建筑排列着，让才人十分感动。

在外城缝隙之间的运河上，有不少小船交错而行。小鸟和鱼儿，还有那在建筑物之间迅速穿行的小船，感觉好像身处某个主题公园一般。

「喂，在发什么呆啊！快点！」

露可夏娜催促道，才人和蒂法尼亚也跟着走起来。

「为了不引起注意，我们不能跑动。但是还是要快。」

露可夏娜紧张的说道。

以评议会本部为中心，道路就像蛛网一般四通八达。露可夏娜走进了其中的一条。

街上的道路分成了车行道和人行道，在车行道有着不少龙拉着的车子来来往往。

道路两旁排列着装有玻璃窗的商店，让才人目不暇接。这就像是回到了近代中期一般，不可思议的景观。

「这就是精灵的街道……」

迎面而来的精灵并没有注意到用斗篷的帽子遮住自己的才人他们。

「你准备带我们去哪里？」

「到我的一个老朋友家里。」

露可夏娜朝着一条通往运河的阶梯走去。迎面扑来的是强烈的潮湿的气息。

「这里很滑，小心点。」

被海水浸过的运河岸边小路上，长满青黑色的海藻。好几次差点摔倒的蒂法尼亚紧紧的捉住才人的手臂。虽然那巨胸常常会碰到手，但是现在不是在意这个的时候。

和大道的热闹相反，这里完全看不见其他精灵。

露可夏娜慌慌张张地看着四周。

「怎么了？」

「这里应该放着我之前准备好的小船才对啊……」

「没有啊。」

「麻烦了，难道被偷了？」

在离这边十五玫鲁开外的运河对岸，有股声音响起。

「你说那艘小船的话已经被我没收了哦。」

「亚利——！」

露可夏娜发出悲鸣一般的叫声。

「你在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你这种女人真是的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

亚利扭曲着她那端正的脸大声喊道。而露可夏娜则是张开双手，做出无可奈何的表情。

「因为约好了啊。所以他们两个就交给我了。」

「那可是评议会的决定啊。你应该很清楚那不是能随随便便就能改变的啊！」

「我清楚，不代表我会接受。」

露可夏娜用堂堂正正的声音说道。

「把船还给我吧。」

就像以前的露易丝一样，那是只会说“自己才是正确的”的态度。亚利越来越急躁了。

「呐露可夏娜。你到底知不知道自己现在在做什么啊？这可是严重的“民族叛逆罪”啊！乖乖的叫出他们吧。那样子的话我就不会告发你的。现在只有我和一少部分的人知道这件事啊。」

「我不要。」

「真是的，你到底想怎么样啊！」

才人很同情虽然身为敌人的亚利。他一定毫无任性的露可夏娜办法吧…就像以前的自己和露易丝一样。

「总之，我就算用实力也要把他们送回去。」

「如果你那样子做的话，那么我们之间的婚约就取消。会去抢走恋人最重要的研究对象的男人，没有当恋人的资格。」

亚利表情凝固了，但还是吼道。

「就算这样我也是拥有“法里斯”称号的骑士啊。我是不会让私事阻碍我完成使命的。」

「好厉害呢，也就是说比起我来还是使命比较重要吗？」

「不用再说了。」

亚利从腰间拔出弯曲的剑。在早晨的阳光照耀下，刀锋犹如镜子般闪闪发光。

「到你上了，蛮人。」

「喂喂。」

「先说好了，绝对不能杀掉哦。就算变成如此那个人也是我最重要的婚约者啊。」

总之不先打倒那家伙的话是逃不了的。才人也拔出了刀，在阳光下刀身发出奇异的光芒。

亚利在咏唱了什么咒语以后，一下子从河对岸跳了过来。然后用尽力气从上砍了下来。才人并没有用刀去格挡下来，而是往后跳躲开了。

「喂，你想杀了我啊！我死了你们不是会很困扰吗？」

然后亚利用冷酷的声音说道。

「是会困扰。但是也不能让你有可乘之机，不然的话你们会把恶魔带来的！」

才人握紧刀。回想起以前和精灵的战斗。和贝达夏尔战斗的时候因为“反射”而陷入了苦战。如果对方又使用这个的话，在露易丝不在的如今是没有胜算的。

“在那之前先解决掉吧。”

不给他有咏唱咒语的机会，夺走他的剑，让他昏迷……才人一鼓作气朝着对方的怀中跳去，同时对着亚利使出怒涛般的突刺。

虽然说亚利也是名很厉害的剑士，但是纲达鲁乌比起精灵战士有着压倒性的速度。陷入被动的亚利过了不一会儿剑就被打飞了。伴随着铮的一声，剑飞到了亚利的背后。才人用刀剑指着亚利。

「分出胜负了。快把小船还来吧。」

然后亚利咧嘴笑了起来。露可夏娜啊的一声，露出发现什么的神情，大声喊道。

「小心！」

「唔！」

才人呻吟道。看了下，发现右肩被弯刀深深的刺了进去。然后那把剑从才人的肩上拔出来，自动飞到了亚利的手中。

「我们和你们蛮人不一样，不能那么灵巧的使用手呢。所以直接在“它们”身上附上意识会更好呢。」

然后从亚利的背后，浮起了四、五把之前隐藏起来的弯刀。轻飘飘的，像是蝴蝶一般在亚利的身边飞舞。

「随便你们攻过来吧。就用你们擅长的方式。」

在亚利身边飞舞的弯刀一齐向才人飞去。

才人用左手握着刀，准备打落空中飞舞的弯刀。但是因为数量太多了，而且弯刀都在朝着才人的死角飞去。

虽然才人已经用着不寻常的速度挥动着手上的刀，但是仍然追赶不上。别说攻击亚利了，如今轮到才人陷入了被动。

「可恶！」

如果是像弓箭一样的直线飞来的话，那也不算什么，但是亚利的弯刀不一样。就像是拥有自我意识一般，重复着自在多彩的攻击。这就像是在和五个刀法纯熟的战士对战一般。而且那个战士没有实体。

也就是说，几乎无敌的对手。

看着陷入苦战的才人，露可夏娜用困扰的声音说道。

「啊啦……果然以亚利的“意识剑”为对手的话有点棘手啊。」

「别在这里说那么休闲的话啦，快去帮才人啊！」

蒂法尼亚说道，露可夏娜摇摇头。

「不行的。如今这附近的精灵之力都被亚利夺去了。那个人不管怎么说也是个强力的“行使者”啊。不会让我有插手的机会的。」

才人仅用一只左手，拼了命的在战斗。蒂法尼亚着急地快要哭出来。自己有什么可以帮得上忙的吗？

有什么……，就算这么说，自己能使用的魔法也只有“忘却”而已。而且不靠近的话是没有用的。但是……靠近的话，没问题吗？

看着那刀光剑影，蒂法尼亚没有冲进去的勇气，在原地踌躇着。

「啊，糟了。」

露可夏娜发出困惑的声音。

「欸？」

「亚利那家伙，想用“沉眠”啊。」

亚利开始咏唱着咒语。在空中划了一个小小的印记以后，亚利用手指着才人。然后才人的眼神开始迷离了起来。

看来亚利所咏唱的咒语是让对方睡眠的咒语啊。自己被捉住的时候，应该也是因为这个咒语而睡着的吧。

回想起那强力的睡意，蒂法尼亚开始发抖。而才人则是在拼命忍耐。但是亚利为了让咒语更加强力，又开始了咏唱。

这样下去的话才人就会睡着了。

蒂法尼亚鼓起勇气跑了过去。然后拿出手杖，咏唱起“虚无”的咒语。

“别这样。”

在那一瞬间，听到了这个声音。

「什么？」

蒂法尼亚慌慌张张的看向四周。但是运河周围除了自己和才人他们以外，没有看到任何人。

然后声音再次响起。与其说是听到不如说是声音直接回响在脑中。

“睡眠啊忘却之类的精神系魔法对那家伙是没有用的，因为他做过那方面的训练。如果随便咏唱的话，那些弯刀就会朝着小姐你飞来，然后把你刺穿了。”

「欸？欸？欸？」

然后那个声音又说道。

“不做到让他真正感到困的话是不行的。”

「那应该怎么做？」

现在不是对这个声音感到疑惑的时候，蒂法尼亚拼命地问道。

“要怎么办呢。啊，让我变得困了。真是的，不在状态下的话还真是弱到不行呢。”

「快点！有什么好办法的话就快告诉我啊！」

“啊，想到了。就是这个。”

那个声音向蒂法尼亚做出指示。

「欸？什么？那是什么意思？」

“嘛，我觉得会有用啦。”

才人一边拼命的抵抗睡魔的侵袭，一边挥动着手中的刀。只要稍微有一点放松的话，就会失去意识。当然动作也开始变慢了。

终于有一把刀躲闪不及，右脚传来一阵刺痛。

「唔！」

虽然说很痛，但是依然觉得困。不如说，因为这疼痛加速了意识的远离……。完了……，就在这样想的时候……。

「才、才、才人！」

听到了蒂法尼亚的喊声。什么！难道是蒂法尼亚被打倒了吗？这样想着看过去的时候……。

「……搞、搞啥？」

眼中所看见的是，两颗果实。巨大的，白色的……而且闪耀着神圣的光辉。

什么，蒂法尼亚居然把斗篷掀了起来，然后把穿在底下的内衣也掀了起来，总之把所有的衣服都掀了起来，毫无保留的在闪耀的阳光下露出那巨大的胸部。

而且蒂法尼亚脸害羞的看向一边，紧咬着哆嗦的嘴唇。加上这表情，才人不自觉的说出感动的话语。

「Perfect！（完美）」

才人脑中的睡魔就像睡醒了一般消失得一干二净。

「你在看哪里！」

随着亚利的喊声，弯刀从四面八方向才人砍去。但是，看过那个胸部后的才人，本能的激起“不能死”的愿望。也不想被夺走心灵。如果失去了这甘美的记忆，那在某种意思上是对生命的亵渎啊。

不管是非。左手的文字开始闪耀起来。让露易丝知道的话她会哭一般闪耀着。

握着刀的左手像是被吸引过去一般朝着弯刀攻击过去。

铮！的一声，所有的弯刀都断开了两截。不知什么时候开始流鼻血的才人自言自语道。

「谢谢你蒂法。不过活着真好啊。还有露易丝对不起。」

一边述说着感动和感谢还有道歉的话语，才人看向失去了所有弯刀的亚利……，肩膀在不断地流血，右脚也几乎没有知觉了。如果再这样撑下去的话……，想到这里才人流出了冷汗。

但是，在那一瞬间……。旁边的运河中有些什么像潜水艇一般咕噜咕噜的浮了起来。

「那……那是啥……？」

呼哈的吐着气的浮现出来的是，有着银色鳞片的巨大的龙。那闪闪发亮的身姿，比起一般的风龙或者火龙要大上两圈。

水龙忽然朝着才人他们喷出细细的水流。被击中的才人被吹飞撞向了运河的墙壁。

「如今的你是打不过这只夏拉鲁的。放弃抵抗投降吧。」

「那？那条龙是什么？」

蒂法尼亚叫道。露可夏娜无聊的说。

「什么嘛，你连水龙也不知道吗？那是住在海里的龙哦。在龙族之中是最大型，而且也是最强大的一种。不过不会飞就是啦。而这是亚利养的夏拉鲁。不过说来你还真大呢。」

蒂法尼亚哈的叫了一声，然后把斗篷重新穿好。

「因、因为我一直住在天空上所以……」

「是嘛。说来在蛮人的世界，好像并不是很多人知道呢。因为你们基本不会去利用海嘛。不过在我们这里可是很流行的生物哦。不过说来你还真大呢。」

「要怎么样才能打赢那个啊？」

「所以说棘手啊。以成兽的水龙作为对手的话，就连我们精灵也很难战胜的。说来你还真大呢，我还以为那是假的呢。」

看来露可夏娜十分在意蒂法尼亚的胸部，不断交互的看着自己的胸部说道。

「别再胸部胸部了！重要的是！现在要怎么办！」

「不想点办法对付那只水龙的话，用水路逃跑看来是不可能呢。真头痛啊。」

「现在不是头痛的时候吧！」

「说来，在蛮人世界里，有露胸部来帮人打气的习惯吗？」

「怎么会有！刚才只是因为有一个声音让我……」

「声音？」

「是啊。那个声音说这样子对搭档来说是最好的…….」

搭档？

蒂法尼亚终于注意到了。

说来好像之前有谁是这样子称呼才人似的……

才人瘫倒在满是潮湿气味的石头上，气息也很混乱。眼前是一只张开嘴巴瞄准自己的大水龙。

那口中轻描淡写的水柱的一击，力道却像一台大货车冲撞过来一般强力。由于疼痛才人的身体无法行动。

这阵大骚动引起了几个精灵在运河上好奇的观望着。

「这里发生什么了？」

然后亚利朝着那些人摇摇手说道。

「没什么。只是这只水龙有点暴走了而已。看来心情很不好啊。」

亚利也不希望这场骚动扩大把其他的战士和官员引来吧。如果变成这样子的话，就不能保住露可夏娜了。

虽然这么说，但是才人他们依然是处于生死关头之中。

亚利带着胜利的表情，对才人说道。

「身为区区一个蛮人你做的很好了。但是也到此为止了。来，放下武器投降吧。」

但是……才人马上回道。

「我不要！」

「那么就只有打倒你了。别怪我啊。」

水龙嘎啊的张开大口。然后在看到喉咙中涌出水流的那一瞬间……

身体忽然不受控制的像旁边翻滚。水流打中了墙壁，就像雨水一般洒向周围。

怎么了？发生什么事？

这时候，从手中握着刀那传来了声音。

「你在搞什么啊。」

「欸？」

「难得我让那半精灵的小姐让你看了那么厉害的宝物了，现在不是倒下来的时候吧。」

听到那像在嘲笑一般，早已习惯的自傲声音的瞬间，才人眼中满是泪水。

那令人怀念的声音。

在战斗的时候，一直陪伴身边的声音。多少次陪自己一起度过绝境的声音……

这就是所谓“战友”一般的存在……

还活着？真的？不是骗人的？

「德~~~~~~~~~~~尔~~~~~~~~~~弗~~~~~~~!」

全尽全力喊了出来,然后听到那害羞一般的声音.

「嘛我也没资格说别人吧。那时候虽然我是转移到了这把刀上，但是完全转移过来还是花了不少时间啊。因为这东西是用了能砍断铁的材料做出来的……。稍微有点难上手啊。」

「德尔弗！德尔弗！你这家伙还活着啊！为什么！」

才人兴奋的喊出来。这个冲击比蒂法尼亚的胸部还要大啊。

「嘛，有话一会儿再说。现在先想办法对付那只水龙才对啊。」

因为喷射出来的海水的原因，四周像是起雾了一般。才人用尽最后的力气站了起来。德尔弗还活着这一事实让才人重新振作了起来。

「告诉我那家伙的弱点，德尔弗！」

「嗯，头部和心脏。因为那也是生物嘛。但是有坚硬的鳞片像盔甲一般在挡着。」

雾气慢慢散去。水龙发现才人还活着的瞬间，突然扬起尾巴，拍了下来。

才人往旁边跳去。吧嗒！一声巨响，运河旁的石块被拍碎，碎片四散飞去。

然后水龙用尾巴横扫过来。

才人本想跳起来躲开，但是那受伤的右脚作痛让才人不能如愿的行动。

「！」

但是身体忽然漂浮在空中。

「不够的部分就由我来补上。但是我不能帮得了太多啊。」

「帮大忙了！」

虽然这么叫着，但是依然不知道应该怎么办。纲达鲁乌的强弱果然还是要依靠“武器”才行。以那么巨大的东西为对手的话，没有战车之类东西还是无从下手啊。

才人被逼的只能进行防御。应该说，只是在拼命的躲开对方的攻击而已。这样下去的话迟早会被打倒吧。

才人不断在拼命的躲开水龙的攻击。水炮，还有尾巴的拍打和横扫。还有拿如同战车一般的巨爪……。

「才人！小心精灵的魔法！」

耳边传来蒂法尼亚的喊声。在视线的一端，看到亚利正在咏唱着咒语。

「糟了！德尔弗！」

亚利看来是完成了咏唱，用手指着才人。然后就看见那只手正发出啪嚓啪嚓啪嚓的强烈的电击。

那是一击就击昏了露易丝的先住魔法“Lightning（闪电）”。

看来亚利是把一切放在这一击上了。用紧全身的精神力，准备用这招“Lightning（闪电）”让才人失去意识。

「可恶！」

才人缩起身体，准备躲开这个魔法。但是德尔弗伦格却做出相反的指示。

「不要躲开！用我来承受那个电击！」

德尔弗伦格像是察觉到什么似的。强烈的电流从亚利的手中放出，那道电光瞬间就来到了才人身边。

电击缠上了像是避雷针一般伸出来的德尔弗伦格，使得德尔弗伦格带上电流，发出蓝白的闪光。那跳跃的电流在道德表面爆发。

「就是现在！用我刺向那只水龙的脑袋！」

水龙准备再次对才人喷出水柱，所以头正朝着才人的方向。在离水龙头部最近的瞬间，才人用尽全力地跳上空中。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

伴随着绝叫，朝着水龙的头部插了下去。但是由于那厚实的鳞片，刀被挡住了。不过就在刀刺进去的瞬间，德尔弗伦格解放了自身所吸收的电流。

强烈的电流流遍了水龙的全身。水龙的动作停了下来。啪嚓啪嚓，水龙的全身瞬间发出电流那蓝白色的闪光。

水龙被强烈的电击击晕并翻起了白眼，然后慢慢的倒下。溅起大量的水流后，水龙横浮在运河中间。

「才人！」

「干得不错嘛！蛮人！」

蒂法尼亚和露可夏娜跑了过去。

咚的一声，从空中摔倒石岸边的才人，蹒跚的提剑指向呆站着的亚利。

「你输了。把船还给我们吧。」

亚利像是无法相信一般摇摇头。

「怎么可能……蛮人居然能打倒我的夏拉鲁……」

「好啦亚利，再不把船还给我的话就真的取消婚约哦！」

受到打击的亚利听到这句话以后吹了下口哨。在运河的对岸呼噜呼噜的冒起气泡，然后看到海豚拖着小船出现了。两只海豚看到露可夏娜以后，啾啾啾的发出欢乐的叫声。

「快，上船吧！」

露可夏娜催促两人道。才人拖着疼痛的身体登上了小船。由于越来越觉得痛，所以才人只好横躺在船上。然后蒂法尼亚才看护着才人。

朝着最后登上小船的露可夏娜，亚利说道。

「……你这人真是任性啊。我不管了啊。」

「啊啦？你不就是喜欢我这一点吗？总之这件事解决以后我们就结婚吧！我爱你哦！亚利！」

露可夏娜斜眼看着吓呆的亚利，手中握紧了穿过海豚鼻尖的缰绳。





第十章 逃离

小船由两只海豚拖着在运河上急速前进。

船的周围溅起巨大的水花，迎面经过的小船上的精灵都用惊讶的表情看着这里，不过露可夏娜毫不在意。

才人热衷于刚刚苏醒的德尔弗伦格。虽然说是苏醒，不过其实本来精神就寄宿在剑上，几乎不说话是因为精神力还没能储满罢了。

蒂法尼亚看到如此开心的才人也很高兴。

「自那以来发生了很多事啊。」

「我知道。虽然不能说话但是意识还是在的。」

然后……，才人认真了起来。不能这样子一直兴奋下去。虽然说德尔弗伦格复活了，但是并不代表现状由危转安。自己依然身处精灵的势力范围的正中间，而且露可夏娜也不完全是自己人。

「呐露可夏娜。」

「嗯？什么？」

「那，准备把我们带到哪里？」

「不是说过了吗？到一个旧相识那。」

「在哪？」

「那个就等到了的时候再揭晓吧。」

露可夏娜微微一笑说道。

「你所说的那个什么研究结束了以后，我们会怎么样？」

「是呢，这点我还没想呢。」

「你说啥？」

「这是我的性格啊。我啊，只要看准了一件事以后就会不顾一切的做下去。从来不会考虑太多哦。」

露可夏娜哈哈哈的大笑起来。这算什么啊，才人他们囧掉了。

「不如帮人帮到底吧。你已经完全被当成背叛者了吧。你搞不好会被判死刑哦。」

听到才人这句话，露可夏娜眯起眼脸上浮现出笑容。

「亚利会帮我说些什么的吧。那个人可是超喜欢我的哦。」

才人脑海中浮现出可怜的亚利的身影。

那家伙也不容易啊……虽然是敌人，不过也稍微同情一下吧。

「不过，也对呢。的确我对夏坦（シャイターン）之门里面到底有什么这点很感兴趣呢。虽然不能全力帮助你们，不过和你们一起去调查这点还是可以的。」

露可夏娜眯着眼睛看着才人。

「嘛，对精灵的你来说要求更多就太奢侈了。」

才人点头道。

「那我们之间就是同盟关系了。」

露可夏娜伸出了手。才人惊讶的看着那只手，然后握了上去。

然后露可夏娜也想蒂法尼亚伸出手。

「虽然别人说了你不少话，但是我是有一点点羡慕你啦。和蛮人的混血，还挺不错的嘛。」

「真、真的？」

蒂法尼亚胆怯的伸出手。

「嗯。我代替所有精灵对你道歉。但是不要怨恨他们，他们生来就是被这样子教育的，那是没办法的啊。」

蒂法尼亚吞了下口水点点头。

「但是你的这个很厉害啊。难道说和蛮人混血以后就会变得这样吗？」

露可夏娜眯着眼，突然捉住蒂法尼亚的胸部，不断的揉来揉去。

「咦!啊！不要！不要！」

才人回想起刚刚那让自己满足的蒂法尼亚的胸部，血再次向头部涌去，不假思索的捂着鼻子。刚和蒂法尼亚的对上，就像逃跑一样把视线向下移开。停留在那有着就算穿着斗篷也能清楚认知的巨大山脉上。

刚刚，就在几十分钟前，自己就是看到这个……，再回想了一下，血更加的往脑袋涌上去，才人有着不知是否该高声唱歌这种不知所谓的感情，然后注意到蒂法的脸色开始变得苹果一般红的时候，低下头说道。

「蒂法……，那个、刚刚、这个那个，真是谢谢了啊……。多亏了你，那个……，帮大忙了。」

「没、没什么啦……，因为是朋友所以没关系……」蒂法尼亚像是不能理解似的说道。说实话冷静以后回想起来，果然不是朋友的话不行啊，她是这样觉得的。

「太好了啊，搭档！期待很久的那位小姐的胸部这次能认真看清楚了啊。」

德尔弗伦格说完这句话以后，蒂法尼亚的脸变得更红了，垂下了头。

「笨、笨蛋！你在说什么啊！这不就会被误会成我之前早就想看了吗！」

「啊咧？难道不是？」

蒂法尼亚用挤出来一般的声音说道。

「……是、是这样子吗？之前就想看了吗？」

才人表情像快要哭出来一样。讨厌说谎，人类就是要活的正直才行。所以才人像是要切腹一般地说道。

「是、是的。我早就想看了！我活在这个世上真是抱歉！对不起露易丝！但是，那不是没办法的事嘛！有着那犯规一样的东西！」

「也就是说只看身体吗？你这男人真是下流啊。」

露可夏娜追击道。

「不对！绝对不只是这样！」

「嘛小姐，我搭档什么时候再陷入危机的时候，就把这个给他看吧。这可是最厉害的特效药啊。」

蒂法尼亚哆哆嗦嗦的颤抖着。然后用竭尽全力般的声音问才人。

「是、是因为朋友所以才、才想看的吧？」

「是。就是这样。」

「朋友？是在性方面感兴趣吧。」

露可夏娜毫不留情的说道，蒂法尼亚带着一副快要哭出来的表情。总之以上对话对蒂法尼亚来说是太过刺激了。如今的蒂法尼亚头脑混乱，不知所措。蒂法尼亚边颤抖着边说道。

「有问题的应该是我啊。」

「蒂法？」

「因为之前也不假思索的说了最喜欢才人了。也按照德尔弗所说的让才人看胸部。本来就不觉得那样做就会让才人清醒过来的。不过我想那样子也没所谓。就算是朋友那也不可能的吧。也有不能让朋友看的东西这点，就算是愚笨如我也是知道的啊。」

「欸，你还挺受欢迎啊。区区一个蛮人而已。」

露可夏娜插嘴道。蒂法尼亚带着半哭的独白还在继续。

「但是才人已经有露易丝了。所以我不能喜欢他啊。不如说都不清楚这是不是喜欢了。或者只是因为周围没有别的要好的男生所以才会这样子认为的。不过还是让他看了裸体了。妈妈曾经说过只能让要成为丈夫的人才能看自己的身体的。这样子的话才人就要来做我的丈夫了。但是才人还有露易丝在。到底怎么办才好啊……」

「蒂法。」

「是。」

「拜托了，冷静点。」

蒂法嗯的点点头。

「虽然我不是很懂啦。但是你们就不要搞圣战什么的就在这里两人一起生活就好了啊。住所什么的我来帮你们就好。」

「别胡说，你这笨蛋精灵。」

才人一股失望的神情说道，但是蒂法尼亚唔！的一声后向后倒了下去。看来是晕过去了。

晕倒的蒂法尼亚就这样睡着了。发生了很多事所以累了吧，才人这样想到，然后就让蒂法尼亚好好睡着。

在手边拿了毛布作为枕头垫在了蒂法尼亚的头下面。

而小船则不知道何时离开的运河来到了大海。艾美拉尔多布鲁海在阳光的照射下闪闪发光。在水平线的那边，漂浮着像棉花一般的积雨云。

如果不是这种时候的话，就能带着郊游的心情去眺望四周了，才人这样想到。

露可夏娜看着德尔弗伦格，带着兴趣满满的表情说道。

「说来这把剑，是智慧之剑吧。」

「是啊。」

「真是的。别学我们啊。」

「欸？学？」

才人茫然若失的说道，而露可夏娜则是自满的回答道。

「是啊。智慧之剑……，不如说给与剑这类东西意识，是我们精灵的得意本领啊。想刚刚亚利的“意识剑”也是其中的一种。这把剑，是精灵制造的哦。」

「欸？你说什么。这把是日本刀啊。是我等扶桑日之本的武士之魂啊。」

才人用以前在时代剧里面学会的台词回答道。

「哈？我不是在说容器啦。里面里面，那德尔弗伦格的名字的意思啊。是这样吗？不是吗？」

然后德尔弗伦格小声说道。

「…….是啊。我的确是你们精灵制造出来的。」

「欸？真的吗？」

说完这句话后，才人回想起之前的那个梦境。在罗马尼亚那里喝了露易丝的睡眠药以后的那个梦境。

那个恐怕是六千年之前的梦。

叫做莎夏的纲达鲁乌。

「说来，初代的纲达鲁乌是精灵吧。你难道是在那梦中出现的叫莎夏的人作出来的剑吗？」

然后露可夏娜睁大了眼睛向才人问道。

「你说什么？初代的纲达鲁乌，是精灵？」

「不，我只是做了一个这样的梦而已。实际上如何……」

然后露可夏娜更加兴奋起来，

「那个啊，我们的传说中有一位叫“阿努比斯”的圣者存在，那位圣者也拥有者发光的左手。所以我的叔父提出过“纲达鲁乌=圣者阿努比斯”这一说法，不过被学会的人白目了。但是如果你所说的是真的话，那么这个说法马上就有可信性了。」

「欸。也就是说贝达夏尔曾经说过那种话啊。还说很有兴趣什么的，摆架子的话。」

「那不是什么摆架子啦。只是我不喜欢叔父那种毒舌而已。」

「但是我就不相信那种事了。因为圣者阿努比斯是打倒始祖普里米尔的人吧？所以才会是圣者啊。但是纲达鲁乌哪有可能去打倒始祖普里米尔嘛。保护他才是他的使命吧。」

然后一直沉默着的德尔弗伦格开口道。

「就是这样啊。」

「啥？你说什么了吗？」

「杀死普里米尔的人，就是纲达鲁乌啊。」

空气当场凝固了。

「哈？什么？也就是说那个莎夏她？杀死了始祖普里米尔？坑爹的吧？」

「骗你做什么。真是的，在这里闷不做声的时间里，我全部都记得了啊。真是，还真是一直都忘记了啊。」

德尔弗伦格发出十分悲伤的声音说道。

「因为贯穿那家伙心脏的不是别人，就是我啊。」

「喂，德尔弗！那是怎么回事啊？」

但是德尔弗伦格又开始默不吭声了。

露可夏娜和才人面面相觑。

「……到底六千年前发生了什么啊？」

「那么古老的事情怎么会知道。但是我忽然对这个感兴趣了。」

才人在颤抖。

导致精灵一半人口死亡的那个，“大灾厄”。

在这里被称为恶魔的始祖普里米尔。

精灵的纲达鲁乌，莎夏。

就是那个莎夏，杀死了始祖普里米尔。就用如今手中的德尔弗伦格……。

六千年前的那件事，一直影响到了现在。那件事，让我们……还有精灵，这个世界的所有人都为之所动。

才人对此感到毛骨耸立。

好像有种在慢慢接近真实的预感。才人没有在知道这个真实的时候还能保持冷静的自信。

在迎面吹来的潮湿的风中，才人想到露易丝。那拥有桃色头发的美丽主人。还有，最爱的恋人……。

自己会被露易丝刺穿心脏这种事，完全想象不到。

“到底，发生了什么。”

让刀拥有意识的德尔弗伦格，任由潮湿的风吹拂。回想起来的一切事情，让德尔弗伦格如此悲伤。

“说不定还会……，还会发生如此悲哀的事情吗？别开玩笑了”就算这么想，身为“剑”……也就只不过是一个道具的自己却什么都做不到。

视线飞向那湛蓝的天空。

天空和六千年前毫无不同。

就像是在注视着所有事情一般，那鲜艳的蓝色无边无垠。





后记

最近做了个立体模型。就是用战车啊，模型之类的放在一起在现元场面的那种。气氛吧。而且是在酷暑中随随便便的作出来的，然后发现，啊啊，原来小说也差不多啊。做好舞台，放好模型，然后让登场角色移动……。立体模型就是把某一个场景再现，而小说就是把这一个场景描写下来，所以我觉得两者是一样的。然后让舞台和角色更加咬合，然后用不错的呃气氛演绎出来的话，那就和话剧差不多了。就算小说，也要有好的章节来告诉读者一些比写在书上还要多的故事。当然，要写出那样子的一行，就要有那种程度的积累才行……。

嘛，像这样写了那么多仔细的事来提醒自己，然后做成了立体模型。那么对工作有帮助吗？别人这样问道的时候我也只能回答道“毫无帮助”。除了敲敲键盘以外，对写小说毫无用处。反正也只是心灵巧克力（注：这里的心灵巧克力应该是指一本书，作者コン・ビョンホ）啦。但是，工作延长~~~~~~~~，想到这里的时候良心总是会痛。一接到编辑的电话总是会扔到五十厘米开外。成为大人以后要玩也要有借口才能玩。真是痛苦啊。活着真的是件不得了的事啊。

然后，这是这样故事也渐入佳境了！虽然说貌似每两卷就会有一卷的后记写渐入佳境，不过这是真的所以也没办法。说来差不多该把几年前所设下的“迷”揭露出来了。一切真相大白了以后会怎么样？会结束！这就是作为一个故事的宿命。

好了，真相渐露水面的过去，然后接触到真实的主人公到底会想什么呢……。

到最后，要感谢这次也为了这本小说画出精美插画的兔塚老师。好多蒂法尼亚啊。画胸部什么的很辛苦吧……，真的非常感谢！还有谢谢编辑的S老师。『……我知道啦。』这种有言外之意的句子很棒啊。最后各位读者，非常感谢！还有一点点了！希望大家能陪伴我到最后！

山口升




