文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第十八卷 灭亡的精灵石

故事介绍X插画
零之使魔18滅亡の精霊石

回到才人身边的露易丝，向才人坦诚地告白。「离开你的时候，总是想着你的事」，在想了种种之后，她还是决定与才人在一起。二人第一次坦诚地说出彼此的真心后，沉浸在幸福之中。同时，露易丝为了解救哈尔吉尼亚，决定阻止罗马利亚的野心。二人与安莉埃塔合作，首先要做的是救出塔巴萨，重新助她抢回王座……刹不住车的无敌爱情幻想小说，爱情戏占多，戏剧性增量的第18卷就此献上！

作者ヤマグチノボル

插画兎塚エイジ

译名修正通知：

罗马尼亚（皇国）——》更名为：罗马利亚。

第一章恋人

第二章瓦路德与芙凯

第三章约赛特的游园会

第四章策谋

第五章教皇的坦言

第六章破灭的精灵石

第七章我家

第八章撒哈拉的妖精

第九章邂逅

尾声～后记
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/001.jpg





第一章 恋人
监督+校对：Clsxyz　修图：macroth　扫图：KVTKVT

第一章 恋人   ……   Clsxyz
第二章 瓦路德与芙凯 ……   lich84
第三章 约赛特的游园会 ……   aptx007  Clsxyz
第四章 策谋   ……   KVTKVT
第五章 教皇的坦言 ……   olinolin
第六章 破灭的精灵石 ……   丹羽大和  Neet  ljalxc001
第七章 我家   ……   naturalconan  空の軌跡
第八章 撒哈拉的妖精 ……   hiiragiyukito
第九章 邂逅   ……   wdmmsyj
尾声～后记 ……   lich84
http://www.lightnovel.cn
 
在位于加里亚首都吕特斯郊外的贝尔萨尔提宫殿中庭，此刻正搭着众多帐篷。在其中的一张呈三角形支柱以深蓝色帆布搭起的小型帐篷里，才人与露易丝正双唇重叠。
被元素兄弟之一的杰克袭击，千钧一发之际被露易丝解救的才人，痴迷地紧紧搂住眼前这个娇巧的身体，嘴唇一刻不放松地紧贴在上。
离别的数周时间化为洋溢的爱意，无论再怎么紧紧相拥，也无法满足。穿着圣·马尔加利特修道院服的露易丝，默默被才人搂着，任他摆布。
才人的手，不假思索地伸向露易丝小小的胸部。但接着露易丝却轻轻推开了他的手。
「对不起……我太随便了」
心中一惊，才人从露易丝身上离开。毕竟露易丝是看见了自己与安莉埃塔亲吻才失踪的。让她看到那种样子，还想马上获利原谅，未免太一厢情愿了。
露易丝只是用她米色的瞳孔凝视着自己。虽然她下意识缩起身子，但眼中并没有浮现出怒意。接着露易丝的视线转向她身上的修道服。
因为逃离圣·马尔加利特修道院时就一直穿在身上，各处都是擦伤与污迹。
露易丝轻叹一声，开口道，
「我想出去散步」
走出帐篷，天空上双月皎洁。
被火把忽明忽暗照亮的贝尔萨尔提宫殿中庭搭满帐篷，其中既有像才人刚刚走出来的这种小帐篷，也有能够容纳十多人的大帐篷。在那些大帐篷里的，是没能进入迎宾馆的各国下级贵族或士兵们。
眼下，正是庆祝加里亚新女王即位的游园会最热闹的时候。
露易丝在这些帐篷间见缝插针般行走着。才人半步之遥紧随其后。
「去哪里？」
这么问到，但没有回复。似乎没有明确的目标。虽然称之为中庭，但贝尔萨尔提宫殿非常宽阔，面积相当于一个小城镇。不知何时，远离了帐篷群，二人走到一个大花坛包围的地方。八月的季节，气候炎热。就算是夜晚，依旧漂浮着暑气。在这周围没有火把，所以只有依靠月光了。
前方，传来水流声。走接一看，原来是喷泉。
露易丝坐在喷泉边，搭着腿仰望天空。接着，嘀咕般说道，
「我想了很多哟」
很多什么？难道是，不再要我了？要是被这么说该怎么办？才人不安起来。
不过，似乎并不是这样。露易丝浮现出整理思绪的表情，然后开始编织起语言。
「我呢，在离开你的时候，想了很多事情。虽然也想过什么都别去想。但那让我很难过，很伤心。不过，也因此发现了。啊，我这只是在逃避。从讨厌的难过的事情中逃避……」
接着露易丝注视着自己的右手。
「不过，那是懦弱。就算我的心再怎么受伤，我，都拥有着力量。明明有需要这力量的人，却闭上眼视若无睹」
自己也曾经这么想过啊。
「说得对」
才人点头。
露易丝虽然一度选择逃避，但当她发现懦弱的自己后，又以自己的意志回来了。露易丝选择了面对自己的力量，然后给出答案。
而自己输给了欲望，背叛了这样的露易丝。
「我……没有亲吻你的资格……但不知不觉就…对不起」
深深低下头，露易丝的眼角突然往上提了起来。不过，却仿佛疲倦般露出苦笑。
「是啊，我还一次次想过。为什么这个人总做些伤我心的事。每次我都生气，又打又骂，最后还逃走。不过，我已经累了。所以，随便你吧」
这句话就像最后通告。才人觉得脑袋好像被铁锤给扁了一下。不过，如果此刻露出失落表情的话，感觉就像是对不再逃避自己命运的露易丝很失礼。
「……我想做的，只是待在你的身边。不过，我是个猪头而且没节操……我，只当个使魔也行。不会再想要更多，所以……」
才人说到这里说不下去了。接着露易丝催促道，
「所以，什么哟？」
「如果，你有了其他恋人，我也会继续保护你……啊，我在说什么啊。不是想好了从一开始就当个普通的使魔吗……」
露易丝随之露出厌烦的表情。
「你那种漂亮话还是算了吧。如果我有了恋人，你肯定不会再拼命保护我吧」
「才、才没那种事呢！」
「绝对有。而且我才不要被不是我恋人的男人凭义务感来保护呢」
「呃……」
「我刚才不是在责怪你。我只是在说实情哟。你啊，无论我多么任性都会过来救我。拼着命救我。而我，总是对你不好。又打又踢，最后一句不说就逃走了让你担心……我们算是彼此彼此吧」
叹，露易丝低叹一声。随后，像是决定什么般，说道，
「说什么有了恋人啊。要是能有的话早就有了，不是吗？可不管你让我看到多少丑样，不管我有多么生气，我就是不行啊」
「……不行？」
「恩，被你一亲，脑子就空白了。离开你的时候，总是想着你的事。就连睡着了，也总梦见你。为什么？就因为你是我的使魔？就因为你总是来救我？就因为你说了一次又一次的喜欢我？就因为你总是那么用力的抱紧我亲我？」
听到露易丝仿佛申诉般的声音，才人惊讶地说不出话来。不敢相信露易丝竟然是这么想着自己，才人愣愣地杵在那里。
「也许哪个都不是原因，又或者哪个都是原因。不过，这不重要。我思故我在。虽然不甘心，但全部是真实。虽然会发怒，但就是不由自主。所以我才说，随便你了。无论你做什么，我肯定都不会有什么改变的」
然后露易丝嘀嘀咕咕从头开始数落。听着听着，不禁感到自己真是个笨蛋最烂这些竟然真的全是我做的怎么会这样做人做到这种份上当真可以完蛋了我是输家啊嘛幸好没有一定要分输家赢家。
看着嘀嘀咕咕地带着怨气眯眼数落自己的露易丝，才人很感动。
露易丝……她这么重视我……拼上这条命去保护她，值了……
啊，说点什么吧？
再也不会花心之类？猪啊你，怎么可以用这么失礼的话，而且那种事不用说也是理所当然的吧。
把露易丝的话总结一下就是，无论遇上什么我还是不停地想着你。对于如此信任自己的女孩，自己竟然一次一次背叛，一次次误会她根本不喜欢自己。
不知该如何回应她才好。
「啊……我……」
必须说点什么。可，什么也说不出来。
对了。
告诉露易丝，为什么自己会如何迷上她吧。才人深吸一口气，直盯地看着露易丝。
「我、我可以说几句吗？」
「嗯？」
瞪大眼睛，露易丝回视才人。
「那、那个，老实说」
「你老实个什么啊。真恶心」
「才不恶心呢。而、而且你不就喜欢这样的我吗」
「一般吧，不过恶心就是恶心」
「你很啰嗦啊，总之闭嘴听我说。那个，我……这听起来可能有些怪。我一看见你，就有一种这个人会把我带往不同世界的感觉。这是一种让我激动的感觉。因为不管是好是坏，我跟着你去过各种各样的地方。虽然也会有难过伤心的时候。甚至还差点挂掉。但是，很快乐这也是事实」
「你直说吧，不就是嫌我麻烦吗。干咳绕来绕去」
「才不麻烦呢！哦不，说实话，有那么一点点麻烦」
「我扁你哟」
「不过，更多的是快乐的回忆！让我激动不已的回忆！没骗你哟。让我有这样感觉的，只有你。我觉得只有你，会带我去不同的地方」
露易丝冷眼打量才人。
「你明明对公主殿下也激动不已的吧」
「才、才那么回事……」
冰汗直冒着，才人说。
「尽说谎。你明明一脸激动地亲她的」
似乎想起了那时亲吻的画面，露易丝的肩膀开始抖动。接着，在一阵吸气声响起的同时她抬起脚。才人瞬间抱头蹲下。
不过，以往的飞踢没有出现。
露易丝只是注视着抬起的脚，无奈地摇着头，又把脚收回去了。
「不踢吗？」
「不踢了。所以你老实交代。和公主殿下亲吻的时候，是不是很激动」
才人低着头，接着又抬起头，最后深呼吸了一下。
「有、有那么一点点激动」
露易丝再交抬起脚。才人看到后似乎决定豁出去了，就像是在大哭般喊道，
「是激动了！很激动很激动！」
露易丝全身仿佛痉挛般抖动。数次抬起脚，做出想踢人的动作，但最后都忍住了。
「要是现在踢了，就前功尽弃」
这么嘀咕着，收回脚。
「算了，反正公主殿下的身材是好到多余」
「露易丝……」
才人边擦汗边说，露易丝用冰冷的眼睛盯着才人。
「我已经决定不再每次都为了那种事大发其火。因为那没用」
接着露易丝慢慢走近才人。摊开双手，抱住他的脸。
「因为我才是你最喜欢的」
「那还用说」
才人不假思索地就想亲嘴，露易丝迅速巧妙地从逃开了他的虎口。表情不安地问道，露易丝？接着露易丝说了一句让他莫名的话。
「那、那那那个，我想洗一下」
「哈？洗？」
不明白她的意思，才人反问到。随后这次露易丝清楚地说道，
「我说，想用水洗一下身体」
平静的，好像做了某种决定的声音。
「洗澡……怎么突然想起这个？」
「离开圣·马尔加利特修道院后，一次也没洗过澡嘛。一身汗味，而且衣服也粘糊糊的……」
「可，可是，现在这周围没浴室啊……」
就算是迎宾馆里的浴室，深夜大概也已经关了吧。接着露易丝又说了一句让他吃惊的话。
「浴室的话，这里不就是吗。很不错啊，你看，这水不是很好吗？」
她手指的，是跟前的喷水池。
「可，可是，你，这是喷水池……」
「不是很好吗。这水又不脏。而且，现在是夏天」
说着，露易丝的手搭上修道服。
「笨、笨蛋！这里可是外面！」
「有什么关系，这么黑，而且谁也不会过来。看得见的，只有月亮」
到了此刻，才人才理由为什么露易丝要把自己拖到这种地方来。还以为她东张西望地在找什么……原来是找喷水池！
当才人慌慌张张的时候，露易丝已经从肩膀处解开修女服。接着，修女服轻轻滑下，在露易丝的脚边叠成一个圆环。
一身薄薄内衫的露易丝出现在月光下，才人不由得移开视线。
「你、你啊……」
响起悉悉索索的衣物摩擦声，接着是‘咚’一声，脚踏入水池的声音。
「凉凉的，好舒服」
「快、快点洗啊」
背对着她，才人说到。虽然闪过偷偷瞄一眼的冲动。但要是看见现在的露易丝，恐怕会控制不住。
虽然以前在才人的前面，露易丝总是毫不在乎地换衣服……但却没一次清楚地看见过她赤裸的肌肤。
就在这样天人交战的时刻，露易丝又说了一句更让他骇然的话。
「帮我洗背」
「可、可是……」
‘这样也行？’要是这么说了会怎么样？
「我手够不到哟」传来有些生气的声音。
才人转过头，露易丝坐在喷水池中背着他。露易丝白皙的后背，在仲夏夜皎洁的月色下，呈现出美妙的曲线。
纤细，却格外诱人的背脊，让才人的心跳立时加速。
不由得咽了口唾沫，才人忍住了。接着，他踏出一步。
走到喷水池边脱下鞋子，卷起长裤。
刚一踏进水池，冰凉的池水就弄得脚痒痒的。
接着……低头看去，是露易丝美妙的背脊。长长的桃色头发，沿着脖子左右分开，装点着从肩头到后背的妙景。
虽然不止一次拥抱过露易丝。不过，直接肌肤相亲，却几乎没有。
缓缓伸出手，碰到露易丝的后背。她皮肤的感触，从手掌中传来。好滑好温暖，露易丝微微有些出汗的肌肤，给才人强烈的‘活’的感觉。这个瞬间，第一次强烈怜爱地感受到，什么才是‘活生生的爱人’。
掬起一掌水池之水，轻轻浇在露易丝的背上。接着，用手掌缓缓为她擦洗。才人的手每次一动，露易丝的后背都会一颤一颤。
才人觉得口干舌燥起来。如果把手往前再伸点……就可以接触到露易丝那温柔的各个部位。
不过，自己有这样的资格吗？
那样伤害露易丝的自己，有去碰触露易丝身体的资格吗……
就在这时。
是发现手掌停止的才人心里在想什么吗？露易丝轻轻说道，
「呐才人」
「啊、啥？」
「我，漂亮吗？」
虽然是轻细到随时都会消失般的声音，但却清楚地听见了。
「啊，嗯」
下意识说到，接着露易丝缓缓站了起来。
「喂、喂喂！你！干嘛！」
才人慌了。他完全不理解，露易丝到底想干嘛。总之唯一能明白的，只有眼前的露易丝一件衣服也没穿。
「比公主殿下还漂亮？」
冷静的声音。
「嗯……那个，我没见过，公主殿下这种样子……」
「比雪丝塔还漂亮？」
「雪、雪丝塔，我也没见过……」
「是吗，那就好」
「喂、喂喂……」
没等才人有心理准备，露易丝就转过身。看了肯定会被扁死，这次肯定会死！一边这么心想着，才人一边还是没办法转开视线。
只在梦中见过的，露易丝的身体就在眼前。
「…………」
月光朦胧却清晰地照亮露易丝美妙的身躯。微微有些鼓起的胸部，还有肚脐下那抹幽径，毫无遮掩地进入才人的视线。
「露易丝……」
仿佛放下心头重石般，露易丝说道，
「我不再做无聊的矜持了。至今以来，说什么要表扬你之类的，那其实都是我自己想要而已。想要被你亲，想要被你抱。可是，因为羞于说出来，所以才找个借口」
露易丝抬起头，凝视才人。
「让我也看看坦诚的你」
才人认真地点点头。接着，脱下披风，衣裤和内衣，放到水池边。
二人，以刚出生时的模样，面对面。同时伸出手来，紧紧抱在一起。
「我……」
「什么？」
「我是为了这个瞬间，才出生吧」
以从没有过的认真且温和的声音，才人说到。不可思议的是，刚才为止的兴奋已经平息了，胸中洋溢的只有温暖与平静。
「我也一样」
二人就这样拥抱着。不一会儿，露易丝喃呢般说道，
「呐才人，有件事想拜托你」
「嗯？」
「就算你花心，见异思迁也没关系。不过……」
「不过？」
「不要撇下我一个人自己先死。只有这点答应我。如果没了你，我一定会受不了的」
「这是我该说的」
才人也说到。
「就算你喜欢上他男人也没关系。但是，绝对不准撇下我一个人先死」
「那么，死的时候就一起吧」
才人抬起露易丝的下巴。露易丝顺从地闭上眼。嘴唇相叠。
在一个长长的吻过后，露易丝感到腰部有些奇怪的触觉。低下头，看见那里的东西后，脸立即红了。不过，带着下定决心的表情，她说道，
「……做吗？」
才人一瞬间犹豫着咬了咬嘴唇，不过很快浮出笑容。
「不，不用」
「……不想做？男孩子不都想着……」
「……才、才不是不想做。不过，现在还为时过早。还有很多必须先解决的总是……而且……」
「而且？」
「这种事情，应该结婚后再做」
露易丝涨红脸低着头。接着，羞答答地轻轻说道，
「谢谢」
二人走出喷水池，穿上衣服。哈尔吉尼亚干燥的夏季空气，很快吹干了二人的身体。
才人伸出手，露易丝接过手。
「呐，才人。虽然刚才那样说，但你要是花心的话，我可能还是会生气的」
「那是当然。我也不会原谅你花心的」
「明明都是你花心，还敢说我」
有点不高兴地，露易丝说到。不过，大概不是真的在生气吧，她靠在才人身上。二人相拥着，悠悠散步。
带着幸福至极的心情，才人凝视着露易丝。
就在这时。
突然。
真的是突然，才人心中生出一种感情。
露易丝回来了。
而且，还愿意把一切都交给自己。
非常非常的高兴。
可是……
当心中溢满幸福时，才注意某种从未注意到过的感情。
这是什么？
露易丝发现才人的脸上露出奇怪的焦急。
「……怎么了？」
「不……有点……」
才人思考起来，露易丝担心地抬起头。
「你的脸色好苍白」
「没事，真的没事」
双月温柔地俯照着他们。




第二章　瓦尔德与芙凯
联合皇国首都罗马利亚……

棋盘般纵横有序的街道上，一名女子仓促的赶着路。

深栗色的长发顺着额头从中分开，镜片下的瞳孔中闪烁着知性的光芒。小嘴呈一字型合拢的那张面庞，以整洁来形容并无任何不妥。

绀色衬衫配以雪白的裙子，手中抱有数册书籍的身影，乍一看就像是某处的书记官一样。

然而，至极寻常的举手投足间，女子却机警的用余光打量着周围。

大都市罗马利亚，如今正沉浸在一片狂热之中。响应着年轻教皇，圣埃基斯三十二世之号召，一场‘圣战’即将发动。这场直到从精灵手中夺回‘圣地’之前都绝不会落幕的盛大祭典即将开幕。

街头巷尾的墙壁上，招募义勇兵参加圣战的海报以及精灵必须被抹杀之类的标语随处可见。圣堂骑士们也时常列队行进在主街道上。途经的神官们每当遇到骑士团时，无不驻足以圣具划着圣印为他们祝福。

在这种祭典般的喧闹气氛中，女子却只是将些许紧张埋藏在若无其事的表象下，向着一条小巷拐了进去。

那里是光之国罗马利亚中光芒所无法触及的地方。墙壁一隅蓄积着的污水与生活垃圾向外散发着难以形容的恶臭。道路两旁，三三两两的坐着些衣衫褴褛的孩子，他们都是从各国流浪而来的难民之子。一看到这名女子经过，孩子们眼睛一亮，纷纷站起身来。

「大姐姐！大姐姐！」

于是，女子便从口袋中取出铜币，依次递到孩子们手中。陆续有孩子从各处闻风赶来，不知不觉周围就已经聚集了数十人之多。为了争夺获得金币的顺序，一些孩子们开始相互推搡起来。

「别担心，大家都有份。但是绝对不可以去抢夺或偷窃别人的铜币哦」

女子眯起眼睛目送着孩子们蹦蹦跳跳的离去。接着，转身确认身后并无人尾随之后，女子一个人走进了一栋墙漆剥落，破烂不堪的建筑物中。

进入玄关后，就可以看到通向二楼的楼梯。女子顺着楼梯走了上去。二楼之上，几道样式相同的门并排在一起。看起来这里似乎是一栋公寓的样子。

径直走向最深处的房间，女子推开了门。门后面就只有一间房，与外观一样，是一间相当朴素的居室。安置在窗边的大床上，铺着打满补丁的床单。墙上严重褪色的壁纸令人无从辨别其原本的颜色。

但就是这间破烂不堪的居室，却散发着一种莫名的异彩。樫木打造的圆桌上有无数书籍高高罗起。几本无处摆放的文献更是被随意扔在床上。

给人感觉就像是临时搬迁来的图书馆一样。埋身于这座书山之中，一名男子正倚在长椅之上读着书。

「真是毫无防备呢，瓦尔德」

灰色的瞳孔盯着书本，瓦尔德开口道。

「事到如今，已经没有什么人还会对我的性命感兴趣了」

与在亚鲁比昂参加光复运时相比，除了整个人略瘦了几分之外并无太大改变。虽然身上穿着平民样式的简朴服装，但是全身散发出的气质无疑是出自久经沙场的贵族之身。

女子……曾被称作‘土块’的女盗贼芙凯，将带来的书随意摆在了瓦尔德身边。

「真是的，亚鲁比昂的战争结束之后又开始忙这些，现在的你简直就像一个学者耶」

瓦尔德并未对此做出回应，相反的

「又给那群小鬼发钱了？」

「你是怎么知道的？」

「外面的喧闹声连我都能听到。不是告诉过你，不要做太显眼的事情吗？」

芙凯听后，高高翘起了眉毛

「告诉你，那些孩子们也不是自愿来乞讨的。知道吗？他们都是来自亚鲁比昂的难民啊。全都是因为你的一意孤行才迫使他们沦落到今日的惨状」

亚鲁比昂战败之后，芙凯与瓦尔德便来到了罗马利亚。瓦尔德并没有再说什么，只是静静的读着书。

他所看的全是史书。

虽说如此，但并非只是一般的历史书那么简单。每一本都是芙凯费尽艰辛从罗马利亚宗教厅中偷来秘传之书。其中记载着罗马利亚宗教厅过去所行的诸多弹压以及对外战争的史料。

不致是否是对男子默默读书的态度感到不满，芙凯用十分火大的语气说道。

「我说瓦尔德，是时候把一切都告诉我了吧？到底是什么理由让你不惜千里迢迢来到罗马利亚，我一直很在意哦」

瓦尔德却只是面无表情的将书翻了一页。芙凯见状，以娴熟的手法从瓦尔德的怀中掏出了一个吊坠。扭开吊坠的旋钮，一名美丽女性的肖像画便出现在眼前。

「真不敢相信，直到现在还在吊坠里放着母亲肖像，而不是陪伴在自己身边的女性。等到哪天身边的人离你而去时再后悔可来不及了哦」

即便芙凯说出这种话，瓦尔德还是一副事不关己的样子。

「瓦尔德，即便如此我也依旧打算助你一臂之力的哦。到底在你的母亲身上发生过什么？你不惜抛弃一切投身光复运动，如今又来到圣战狂潮当中的罗马利亚都跟这脱不了干系吧」

瓦尔德始终一言不发的反应，似乎让芙凯真的无法忍耐了。

「也罢。既然这么顽固的决定无视我存在，那就这样好了。这是我最后一次帮你偷书。而且说到底，这样的书就算看再多也不会有什么意义」

还有，这么说着，芙凯揪起瓦尔德的耳边说道

「今后的漫漫长夜就请你一个人度过吧」

虽然视线依旧投在书页上，但瓦尔德这次终于开口了。

「我的母亲曾是‘3’的主席研究员」

「3就是那个净搞些奇怪研究的地方吗？」

「没错。不过，我的母亲在那里主要进行着有关历史与地质学的研究。然而，从某段时期起，母亲患上了心病。辞去3的职位，把自己锁在家里闭门不出。‘这就是女人家偏要搞什么学问的下场’父亲和亲戚们都这么说，而我当时也是这么想的。母亲似乎变了一个人的样子。每天都像呓语一样重复着‘约翰·杰克，前往圣地吧’一遍又一遍的这样重复着。最后，父亲出于无奈之下只得把母亲锁在了别墅深处的房间里」

听到这里，芙凯不禁一皱眉。

「真受不了你，虽然你母亲也有够离谱，但你该不会是因为听信了母亲这种戏言才参加光复运动的吧？」

「我也一直以为那些话不过是戏言而已。甚至以那样的母亲为耻。有时甚至还对她恶语相向，‘给我正经点’这样冲她大喊」

「那又是什么，让你相信了母亲的话呢？」

瓦尔德从怀中取出了一册小本子，无言的递到芙凯手中。

「这是什么？」

「母亲的日记」

「真受不了你，你到底有多依赖自己的母亲呐」

芙凯翻开那本日记，仔细阅读了起来。看样子，日记是从瓦尔德出生时开始记载的，在开篇处记满了瓦尔德出生带来的感动与喜悦。

到后来，也记载着作为3研究员日常生活的种种。

瓦尔德的母亲，似乎是对哈尔吉尼亚大陆下埋藏的风石着手进行研究。虽然其中的理论异常深奥，加之日记这种写给自己看得东西原本就不注重可读性，所以通篇日记都相当的晦涩难懂……但是同为土系统魔法使的芙凯还是看懂了个七七八八。

「看样子你母亲是在进行提高采矿效率的研究呢。不过，还是搞不懂这到底跟圣地有什么交集？」

这么念叨着，不断向后翻去。

又读了许久后，芙凯的手指戛然而止。

日记上，记载着这样一句话。

「我察觉到了一个骇人的秘密。那是沉睡在这片大陆之下的，无比恐怖的秘密……」

以这句话为开端，日记的内容全部变为了自己对‘骇人秘密’的恐惧

「这种秘密怎么能告诉别人，神啊，我到底该如何是好……」

芙凯不禁咽了一口口水。看样子瓦尔德的母亲直到最后也没敢将秘密告诉任何人。到底是为什么呢，明明是3的研究员。

‘必须前往胜地才行，只有这样我们才能得到救赎。可是要想从精灵手中夺回圣地，破坏将难以避免……’

关于所谓‘骇人秘密’的具体内容，在日记中并未得到具体描述。唯一清楚的事，就是这一秘密成为了瓦尔德母亲心中一块沉重的石头。&quot;

‘可爱的约翰，我的约翰·杰克。请你替妈妈前往圣地吧，相信在那里一定可以找到救赎的钥匙……’

在那一天的末尾，日记上写满了梦呓一样的记述……以‘约翰·杰克，向圣地……’作为收尾，整篇日记就此结束。

「我是在二十岁的时候发现的这篇日记。在整理母亲房间的时翻出来的」

「虽然不想说你母亲的坏话，但是我觉得这只是妄想罢了。‘骇人的秘密’，虽说里面是这么写的，可是不要告诉我你就是为此决定前往圣地」

「跟相信与否无关」

瓦尔德用疲惫的声音说道。

「你到底想表达什么？」

「母亲的死是我一手造成的」

「什么？」

「那一天是我十二岁的生日。家里为我举办了庆贺的晚会。就在晚会进行到一半时，母亲竟突然从里面的房间逃了出来，大声嚷嚷着我的名字，把走廊上搅得一团糟。我当时从心底里烦透了那样的母亲，打算把她拽回房间。母亲在台阶上发现了我，当场一把把我抱住……」

瓦尔德面无表情地看着自己的右手。

「我都没想就把她推开。十二岁就是那样的一个年纪。总觉得母亲的关爱烦的要死。更不用说是变的疯疯癫癫的母亲了，完全感觉以她为耻。明明只是打算轻轻把她推开，想不到母亲一脚踩空，从台阶上滚落下去，摔断了脖子。直到现在还记忆犹新，母亲那弯曲的脖颈……」

瓦尔德闭上了眼睛。

「父亲只是将此作为一次事故处理了。父亲大概也拿那样的母亲没办法吧。我一次又一次的安慰着沉浸在罪恶感中的自己。‘母亲早就已经和死人无异了，并不能怪我’这样」

芙凯不知何时事已经被瓦尔德的故事深深吸引住。瓦尔德继续用毫无阴阳顿挫的声音讲了下去。

「随后，在二十岁之前的朝朝暮暮我都迫使自己沉浸在修行之中，仿佛只有这样才可以从‘弑母’的罪名中获得解脱一样。但在二十岁的时候，我发现了母亲的日记。母亲的心病是有原因的，可是什么都不知道的我却只是把她当作心灵脆弱的人加以轻视」.c$X%M4m:F*s8c.g

瓦尔德将全身体重靠在椅背上，沉下身子。

「如果是你的话你应该能够理解吧，玛琪露达。圣地对于我来说是一种义务。所以我必须前往圣地不可」

芙凯伸出双臂，温柔揽住瓦尔德的脖颈。

「我总算知道了，为什么自己就是没办法离开你的身边。你也是一名孤儿呢。一名自己将自己遗弃的，可怜的孤儿。每次看到那样的孩子，我都不忍心置之不理」

芙凯温柔的将瓦尔德抱进怀里。举手投足间洋溢着人母一样的慈爱。轻声的，芙凯哼起了摇篮曲。

许久后，芙凯又用担心的语调询问瓦尔德。

「你……打算去参加圣战吗？」

「虽然并不打算陪着罗马利亚的家伙们一起发疯，但这也是最为快捷的方法。不过在那之前，我一定要查出母亲所谓的‘骇人秘密’才行

「所以才让我帮你偷书的吗？真是的。知不知道潜入皇国图书馆花了我多少功夫啊。那么，有什么发现没？」

「目前，还没有什么像样的头绪。本以为发动圣战的罗马利亚一定掌握到了什么……话说回来，这个国家私下里的作为还真是令人胆寒呢」

将罗马利亚秘密执行机关的记录书朝桌子上一扔，瓦尔德说道。

「弹压，暗杀，破坏活动……一旦有可疑的举止就格杀勿论。看不惯的东西统统捣毁。真让人怀疑只要是为了教祖，这些人是不是甘心毁灭整个世界。相比之下光复运动根本就是小打小闹」

「那玩艺原本就只是小打小闹」

咚咚。

对话中途，竟然传来了敲门的声音。芙凯急忙放开瓦尔德，从怀中悄悄掏出魔杖。

瓦尔德也站起身来，手向着摆在一旁的军杖伸去。

咚咚。

敲门声再次传来。瓦尔德悄悄撇了芙凯一眼，而芙凯则只是摇了摇头，仿佛在表明‘自己也毫无头绪’般。

「请问是哪一位？」

瓦尔德冲着门问道。

「罗马利亚政府的使者求见」

一名少女的声音回应道。听完，芙凯低声的说道。

「……我可从没犯下会被人追到这里来的失误」

「结果不还是被人追到这里来了吗」

瓦尔德走近房门，右手紧握着军杖将门打开。站在门前的人让瓦尔德不禁眯起眼睛。

‘罗马利亚的使者’实在是出人意料。年纪只有十五岁出头的少女，身穿白色巫女服的身姿仿佛寺院中的助祭一般。

感到瓦尔德凌厉的视线，少女不禁缩了缩身子。

「不知罗马利亚政府找我们有何贵干呢？」

听到瓦尔德的询问，少女用略带颤抖的声音答道。

「请，请问……是瓦尔德子爵和，塞斯歌特小姐对吗？」

瓦尔德将视线越过少女，凭感觉查探着周围。走廊，楼下……还有建筑之外，并没有感到设有埋伏的气息。

在熟知自己底细的情况下依然敢于独自前来，这份勇气令瓦尔德不禁心生赞叹。

比起否认，这里还是率直的肯定为妙，瓦尔德做出了如此的判断。就算否认也没有任何意义，弄不好还会落得被骑士团包围的下场。

「正是，但我们现在已经跟光复运动没有任何关系了」

「我知道」

「为什么对我们的事情这么清楚？」

「因为二位都是名人嘛……」

瓦尔德回头看向芙凯，而芙凯只是无奈的摊开双手。

「虽然很抱歉，不过，实际上从二位进入国境的时候起我们就已经开始监视二位了。实在是很对不起」

瓦尔德脸上浮现出一抹苦笑。不愧是罗马利亚，或许该这么说。入境的时候明明还很用心的改变了装束，并且特意伪造了身份。

「就是说我们一直都没能离开你们的掌心是吗。这样一来，我们那点小偷小摸想必也没能逃过你们的法眼吧」

少女点了点头。

「书籍我们会如数奉还。虽然内容已经读过了，但是还请你们务必包涵，我们并没有干涉贵国内政的意思，只是单纯的有些事情需要调查。而且关于圣战我们是持支持态度的，就算要我们协助也并非不可」

听到瓦尔德这么说，少女松了一口气。

「您能这么说是实在是再好不过了。实际上我主就是为了取得两位的协助才派遣我来这里的」

「你的主人是？」

听罢，少女在恭敬的行了一礼后，从怀中取出了一封书信。看到信上的署名，瓦尔德表情立即变得严肃起来。

‘人民的公仆。拜多里奥·塞纳巴莱’

「教皇，圣埃基斯三十二世是你的主人？」

少女低着头，向瓦尔德说道。

「我主，已恭候二位多时了」




第三章 约塞特的游园会
女王即位纪念游园会开始的三天后……

贝尔萨尔提宫殿的庭院中搭建起了一个大舞台。今天是舞蹈的披露会。精心打扮的加里亚贵族们随着剧目『始祖之降临』悠然起舞。

这是以始祖普里米尔的降临为雏形，仿若歌剧一般的舞会。舞台上，天使打扮的贵族们为迎接始祖舞动着。

被乐师们奏出的轻快乐曲所围绕，身处于袖里儿天篷中的约塞特止不住浑身的颤抖。

「我不行的。在那种所有人瞩目的地方跳舞我做不到的。」

约塞特要扮演的……是这场舞台剧的主角，圣女。

陪伴在一旁的美貌神官温柔地抚摸着约塞特的小脑袋瓜。

「没事的。昨晚我和你不是一起排练了吗」

「排练是排练了……」

「所有人都在发自内心地期待新任『女王』的舞蹈。背叛他们的期待可是不好的唷。」

忽然下一个曲目的拍子奏起。终于轮到自己上场了，但约塞特连一步都踏不出去。她打量一下包裹住自己身体的蓝色舞裙。是一款后背和胸口都很大胆的晚礼服。完全无法想像那个会合适自己宛若孩童般瘦弱的身体。这件衣服也是她无法迈出步伐的理由之一。

踏着舞步的女性们任谁都被女性性感的身段眷顾。要是在那种地方跳舞一定会被拿来作比较的，那是约塞特不能忍受的。

「放心吧。没有人会对女王的舞姿说不好的。」

「周围的人怎么想我一点都不在乎。」

约塞特明明白白地说道。

「那不就好喽」

「我不想让你看到我丢人的样子。所有人舞跳得都很好。所有人打扮得都很漂亮。如果混在那群人中间，你一定觉得我是个丢脸的女孩儿的。」

「不会的。比你还要漂亮的女孩子是不存在的。」

朱里奥这样说着，温柔地摸摸约塞特的小脑袋瓜。只是这样，约塞特就已然满心欢喜了。

「这样，我陪你一起跳好了。」

「唉？」

连吃惊的机会都没有，朱里奥搂住约塞特的肩膀带着她走向舞台的正中央。刚刚还在起舞的贵族们一同让开，从观众中间传出了欢呼声及热烈的掌声。

光是那欢呼声就已然让约塞特心生胆怯了。

然而……当众人看到朱里奥在眼前跳起舞来后，那个欢呼声便戛然而止。朱里奥的舞跳得就是如此的令人叹为观止。

约塞特也看得入迷了。一边踏着轻快的舞步，朱里奥一边向约塞特伸出手来。被那个动作引导着，约塞特也开始跳起舞来。

看着朱里奥的舞姿，约赛特的心中，洋溢着某种温暖的东西。随着一点点喜悦的积累，心仿佛跳跃起来。

她的脸颊逐渐染上粉红。朱里奥一下子把脸凑了过去，口中轻述到『你很美哦』。

「是吗」

约塞特明白了。

明白了胸中的这份悸动为何。

明白了这份袭击了自己五秒左右的不安是什么。

她不想要失去这个瞬间。

轻快的音乐。

周围传入耳中的欢呼声及鼓掌声。

远处能看到的是，与自己的发色相同，用蓝色壁石建造的，金碧辉煌的王城。

眼前的是，自己最爱的男性，对着自己露出微笑。

泪水划过脸颊。

这种感情，从前自己一次都没有过。

然而最近，自己时不时会有的这个心情……她却不知该用什么形容才好。

但是，此时此刻，她终于能说出那份感情的名字了。

「原来，我这么幸福啊」

被万雷般的掌声围绕，约塞特返回了天篷中。额头上的汗水十分舒心。有多久没有像这样活动身体了呢？

「不是很好嘛」

朱里奥这样称赞道。约塞特露出害羞的表情，

「多亏了朱里奥陪我一起跳啊。我只是被带着跳而已。」

「嘉宾们都很满足哦。呀阿，真了不起。」

「接下来要做什么？」

「我们为女王陛下为安排了消除疲劳的休息时间。之后是晚宴。」

于是，看来能休息一会儿了。

「朱里奥也一起吗？」

于是，朱里奥像是回答『当然』似的点点头。

出了天篷，前来捧场的贵族们一拥而上围住了约塞特。虽然有人向陪在她身边的朱里奥投来惊讶的目光，不过在外没有哪个家臣敢提出意见。

他们的女王是借助他人的帮助才戴上王冠的，这点所有人都十分清楚。即便他们知道那个被冠以王位的少女是罗马尼亚的傀儡也无法多嘴，毕竟身为旧奥尔里昂派的他们确实是因为其怜悯才得以重见天日的。

对于要他们支持女王的『圣战』，他们一点其他想法也没有。无论对手是谁，在战场上洒热血的也不会轮到他们。

在宫廷的入口与家臣团告别。一回到寝室，约塞特便一头栽倒在床上。

然后她坐起身，孤零零地坐在床边，伸开双臂向朱里奥索要拥抱。朱里奥抱住那样的约塞特，抱得紧紧的。约塞特索求似的歪着脑袋瓜，对朱里奥的唇吻了上去

嘴唇分开，她不禁『好幸福』地念叨道。

这个世界上还有比自己更幸福的女孩子吗？

360度地巡视了一下整个房间，精美的日用器具一应俱全。与在圣·马尔加利特的大房间根本是天地之差。还有，自己所拥有的不止那些。这座宫殿。以及，大到这个加里亚王国……

那个瞬间……

约塞特的脑中回放起三天前的记忆。站在这个房间中，那名与自己容貌相同的少女……双胞胎姐姐。

自己所体会到的这份幸福本该是……

这样想的瞬间，有个黑漆漆的东西滑入了心中。那是与现在感受到的幸福等分量的罪恶感。

是的，自己现在体会到的这份幸福……

看到突然满脸阴云的约塞特，朱里奥一头雾水。

「怎么了？」

「我将这份幸福从姐姐那里抢了过来……」

于是朱里奥轻轻颔首道。

「是喔」

约塞特直直地盯向如此肯定说辞的朱里奥。

「你从姐姐那里夺走了王冠。为了你自身的幸福。」

「你不肯骗我一下呢」

「你想要我骗你吗？还是怎么，说得婉转些……是啊，所谓幸福呢，就是建立在他人的不幸之上。你想要让我说出这种不怎么样的说辞来安慰你吗？」

约塞特咬住嘴唇。然后，她眼中饱含着泪水吐露道。

「我就是个肮脏的小偷呀。即便是做了再罪不可恕的事情，我也不想被你讨厌。为此，我下定决心什么都会为你做。我不会后悔的。」

朱里奥一时间静静地注视着约塞特。然后轻轻地，

「说得好」如此轻述道。

「我知道的。其实你一点都不爱我。你只是为了利用我，才会和我接吻的。即便如此我也心甘情愿。只是能待在你身边我就很幸福了。」

朱里奥闭上眼。这名少年少有地颤抖了一下肩膀。

让约塞特安睡后，朱里奥离开了寝室。他看看右手的手背，一时间盯着刻在那里的文字眨了眨眼。然后，他的嘴巴歪成『へ』字，搔着头走了出去。

朱里奥发现眼前有一名女性走过来，站住了脚步。那是一名有着长长蓝发的年轻女性。

宛若侍女一般身着朴素衣装的那名女性向朱里奥行了一礼后擦身而过。朱里奥向着她的后背出声召唤。

「这不是伊萨贝拉殿下吗」

伊萨贝拉站住，回过头。

「有何贵干？」

「在下是朱里奥·塞萨雷。一次就好，我想和您好好畅谈一番。」

「能得到罗马尼亚的神官大人如此抬举，小女子实在是感到光荣呢。」

对优雅地回以一礼的伊萨贝拉，朱里奥开门见山地直言道。

「我听闻您拥有自己的骑士团」

「骑士团？大人您真爱开玩笑！」

伊萨贝拉笑出声来。然而，朱里奥并没有笑。

「北花坛骑士团。加里亚的花坛骑士是用各自方向位置上的花坛命名的……然而北侧并不存在花坛。但是，确实有用那个名字命名的骑士团存在……这在那条道上是很有名的。」

「于是呢，您的意思是说我就是那个骑士团的团长喽。」

「正是。」

朱里奥盯着伊萨贝拉，言下之意就是『再多费唇舌也是浪费时间』。伊萨贝拉一边正面档下那个视线，一边心急如麻。

他完全知道了这边的真实身份。

还有大概，他也开始怀疑这边已经察觉到女王被偷天换日了。那样的话……伊萨贝拉制定了一个计划。

虽然她得出了结论，但说出口还是有所顾忌。

那是一个赌注。

一旦说出口，说不定自己会被抹杀掉。但是，想要得到对方的信赖只有走这步险棋了。

口中早已干燥，心跳越渐加快。她想要抑制那个，不过一想，这样或许正好。让对方认为这边『容易结盟』的话事情或许会更顺利。

伊萨贝拉在脸上挤出微笑。虽然看上去就像是在逞强，不过那点也是计算中的一部分。

「如此，请让我也提一个问题，如何？」

「您还没有回答我的问题喲」

无视那句话，伊萨贝拉说道。

「如今，戴着王冠的究竟是哪一位呢？」

这句话同时也是对朱里奥那个问题的回答。朱里奥摆出一记甜美的微笑。

「我也认为这件事是无法糊弄住您的哟。」

「请不要误解。针对那点我并没有打算责怪你们喔。反言之，我甚至想要感谢你们呢。」

「此话怎讲？」

「众所周知，我是上一任国王约瑟夫的女儿。既是说，我是夏洛特女王的仇人之女……在这之上，我趁当夏洛特女王还所属于我的骑士团之际，为了整死她曾安排了众多危险的任务给她。因此，她应当对我想当嫉恨。」

这原本就是事实。虽然不知道那边有多掌握这边的情况，但这件事他们绝没有不相信的理由。

「我一直心惊胆战，恐惧着不知何时将至的死刑。说你们是我的救命恩人也不为过。」

「若是如此，事情就好办了。我们想要您站在我们这边哦。当然，我们会为您准备好庞大的报酬与相应的地位。」

「此话我很感兴趣喔。」

「那么，您是肯站在我们这边喽？」

伊萨贝拉险些点下头去，但她还是忍住了。

「在那之前又一个条件。」

「什么，请讲」

「我想要知道具体的报酬金额。」

「我了解了。如此，就答应支付您收取费用的双倍好了。」

伊萨贝拉摇摇头。

「三倍。毕竟你们要我背叛自己的祖国啊。」

朱里奥暂时像是考虑价钱是否合算似的注视着伊萨贝拉，然后他颔首道。

「可以」

「请不要认为我是名欲望强烈的女人。虽说我身为狂王的女儿，但这座王宫并不是舒适的住所呢。」

「哪里。还是直白说出来对大家都好，我们这边也好委托。事不宜迟，我有事情想要委托您。」

「悉听尊便。」

「我们想要您监视一下停留在此地的托里斯汀人的动向。从女王直到骑士，所有人。尤其是修瓦里埃·平贺阁下和瓦里埃尔小姐。千万不可以将眼线从这二人身上除开。」

「就是前天，被托里斯汀的刺客袭击的那些家伙呢。意外的是，袭击他们的是我曾经的骑士部下。他们似乎在做雇佣兵一类的勾当哦」

袭击才人的正是那个元素兄弟其中一人。回想起那件事，她好比聊天似的随口说了出来。

「是那个样子啊。世界真是狭小。那么，监视一事就交给您了。」

从中可以感觉朱里奥对回答没有什么太大的兴趣。看起来，那个元素兄和朱里奥一伙没有任何牵连。

伊萨贝拉点点头。

「交给我好了。比起那些不识时务的圣堂骑士，请期待我们做事的成效吧。」

「我很期待哦。恕我失陪了，祝您有个好心情。」

语闭，朱里奥扬长而去。直到完全看不到他的背影为止，伊萨贝拉大大地叹了一口气。

那个朱里奥表面看上去好像文弱书生，其实是深藏不漏，好比刀刃一般的锋利。原来如此，怪不得偷天换日女王这种大胆大包天的阴谋会交给他去做。

伊萨贝拉用小刀听不到的声音嘟囔道。

「他们有没有顺利逃出去呢。从下水道。」

于是，挂在腰间的智慧匕首发出声音。

『真是马马虎虎的演技』

「接下来。那么，行动也变得方便了，去寻找陛下的行踪吧。」

带着亚尼艾斯，安莉埃塔在贝尔萨尔提宫殿的庭院中散着步。夏洛特女王因为罗马尼亚的阴谋被某人顶替，并且支持圣战，安莉埃塔为此意志消沉。

现在，这边没有对策。只能静待伊萨贝拉搜索到塔巴萨的所在之处。

假如，无法找到塔巴萨的所在之处……

安莉埃塔不是很想去想像。加里亚会这样下去任由罗马尼亚摆布吗。

「游园会还有一周左右就会结束了吧」

听到安莉埃塔如此说到，亚尼艾斯点点头。

「是啊」

「在那之前一定要想办法找出夏洛特女王，再次将她扶植回女王的王位才行。还有，要让她收回支持圣战的发言……」

「是啊」

亚尼艾斯再次有气无力的点点头。

「你看起来很乐天派呢，队长阁下。」

安莉埃塔以锐利的目光盯着亚尼艾斯。然而，即便如此亚尼艾斯还是表情清凉。

「亚尼艾斯，这件事可不同小可喔。一个搞不好，就会演变成同精灵们开战也说不定唷。」

「现在我们只能静待转机。不是我们抓破头皮，事情就会有所改变的，望陛下了解。」

「话是那样说……」

「只是一味地绷紧精神，到了关键时刻则不能以完全之势应战。您既为女王，就请泰然面对一切。我这样说话可能会触怒您，但人终究是无法与命运抗衡的。」

被这样一说，安莉埃塔『哈啊』地轻轻叹了一口气。

「我果然是不够王者之尊吗？」

「恕我直言，向属下询问那种事情便是一忌。」

于是安莉埃塔闹起了别扭，她噘起嘴。

「我偶尔也想要找人倾诉一下嘛。我想要那种可以将心比心的朋友啊。」

即便是这样，亚尼艾斯还是面无表情地不理不睬。看来她对于同君主之间的距离感应该是有着自己的一套看法吧。

‘有没有人可以作为自己谈心的对象……’

突然，想到了一个。

从异世界而来的，水精灵骑士队的副队长。回想起来，那确实是个能够让自己无所不谈的人。

‘为什么会这样呢？’

总觉得有点明白其中的理由。那大概是因为……他不是这个世界的人吧。而且他作为自己的骑士，数次立下大功，挽救了自己和祖国。

不过，他并不是这个世界的人。至今身上依然散放着一种‘异邦人’的气质。也许正因为他的这种气质，反而能让自己觉得放心吧。所以，才能与他无所不谈。

可是，这样的他，是挚友露易丝的恋人。不可以因为寂寞，因为信任他，而对他撒娇。

前些日子，与露易丝像孩提时那样大打一场后，安莉埃塔深刻反省了。自己不能做出那种如此伤害从小的好友……

一边点头思考，安莉埃塔一边走向某间东屋的一个场所。那是个被荆棘包围的，她很喜欢的地点。

在那里的长椅上，她看见两个熟悉的人。安莉埃塔睁大眼睛。

「噢，这不是露易丝和才人吗？」

亚尼艾斯正想朝他们搭话的时候，安莉埃塔阻止了她。

「……恩？您怎么了？」

朝一脸惊讶的亚尼艾斯，安莉埃塔在嘴唇前竖起一根食指。

露易丝与才人并肩坐在长椅上，两人什么也没做只是静静望着前方。不知为什么……自从两天前的那个夜晚后，他们都害羞得不敢开口。

才人看着一旁手掌握拳放在膝盖上的露易丝。

她脸颊有些绯红，小嘴呈‘ヘ’字型。原来那件修道服已经扔掉，现在穿的是找亚尼艾斯借来的私服。上半身是套入式的亚麻衬衣，下半身是硬质棉布的短裤。

如今的才人深知，在那扑纱的衣装下，隐藏着何等诱人的身体。

这么一想，不可思议地觉得那件并非白色的衬衣，仿佛是显露露易丝肌肤的纯白画布一般。

啊啊啊啊……才人心中呻吟起来。看见她的肌肤，原来能够这么缩短彼此距离啊……这样待在身边，也会感觉非常紧张。

身边的，并不像是平时的露易丝。

胸部形状与颜色是那样美妙的露易丝。

还有，在那肚脐之下。

还有臀部的形状。

还有还有。

回想起她在皎洁月光下身体，才人不禁又觉得口干舌燥了。

不知该说些什么才好，甚至不敢再看露易丝，才人转开了视线。

可是在转开视线的瞬间，脑中涌现的却是露易丝那水淋淋的裸体。脑中不时闪现这些景象的自己，感觉好像是某种肮脏的生物。才人决定一定要强行想些其他事。

现在不是想这个的时候。

塔巴萨被那她个孪生妹妹调包了，事情变得麻烦起来。而且还有人袭击自己……那群人是叫什么元素兄弟来着的吧？

必须考虑的事成堆。

然而，脑中塞满的却只有露易丝的裸体。

抱着头，才人‘呃喔喔喔喔喔喔喔’地呻吟起来。看着他，露易丝有点不高兴地说道，

「你在呻吟什么哟」

「唉？不……不不，没什么」

面对想蒙混过去的才人。

「……你、你是在比较吧？把我和那些你见过女人做比较吧！」

面对紧握拳头开始颤抖的露易丝，才人拼命摇头。

「唉？不不！不是的！」

「那么，你有何感想，好好告诉我」

眼看前方，露易丝哼哼叽叽地说到。才人无奈地决定陈述感想。

「那，那个……颜色非常漂亮……」

「颜色？哪个？」

「胸部的……」

说到这里，才人闷哼一声滚倒在地。

「你！你干啥！」

「这么羞人的事情！为什么要说出来哟！」

「不是你问我的吗！」

露易丝‘嗯’了一声，接着放下挥起的拳头，开始抱怨道，

「是啊，是我问你的。可是，你不会选择一个错词吗。这可是很重要的，非常重要的」

「不过，这样真的好吗……」

才人嘀咕着。

「恩？什么？」

「那个……我可以、这么幸福吗」

「什么意思？」

「你想啊，眼下的情况不是非常糟糕吗。塔巴萨被抓走，圣战也许会暴发。而我却……」

才人抱起头。

「有什么关系。我们必须装出‘没有发现加里亚女王被调包’的样子。或者说，我们是不得不露出这种放松大意的样子。直到找到塔巴萨为止」

「不是说这个。那个，我这么说可能很不好，但我现在觉得很幸福，非常非常的幸福」

「无论什么时候，幸福的时候就该幸福哟。如果总要背负罪恶感那就是自讨苦吃。另外，是什么事让你那么幸福的？」

「那当然是因为你认可了我哟。我真是太高兴了，高兴得好像要飞上天了」

才人刚一说完，露易丝就开口道，

「什么认可啊，我才没认可你呢」

「不对哟，我知道的。那就是代表女孩子认可男人」

「你说的莫非是，身体上的认可？」

「对，啊，不对。虽然我们没有做什么。不过你说了可以的吧。我就是为这个觉得高兴，非常的高兴」

露易丝的脸变得通红。因为她没想到才人会这么高兴。甚至忍不住想要告诉才人，自己确实认可了。

「所以，我在想这样真的好吗，自己一个人这么幸福真的可以吗。对那些不幸的痛苦的人，我觉得很抱歉」

露易丝听到这里，握住了才人的手。

「有什么不可以的」

「真的可以吗……」

「我们不也是处于危险之中吗。现在虽然没事，但说不定明天就会死在去救塔巴萨的路上。或者因为罗马利亚的阴谋而丧命」

说着，露易丝靠在才人身上。然后，把脸埋没在他的胳膊中，小声地说道，

「所以，让你看见我的肌肤，并不仅仅是代表我的心意没有改变。更是因为我想珍惜时间。我们在一起的时间总是不多，而且不知道哪一天就会死亡。我不想后悔」

听到这段话，才人有种被电击的感觉，不假思索地搂紧了露易丝。

「那个，我的意思并不是说我们也许会死哟。我知道必须谨慎行动，绝对不要死，无论发生什么都会没事的。不过，该怎么说呢，那个……」

「就是说，想珍惜每一分每一秒吧？」

露易丝在才人的胸口上点头。

「恩，是的」

才人缓缓地吻上露易丝的双唇。混杂着露易丝温热吐息的吻让才人心旷神怡。

在仿佛能让人停止呼吸的幸福时间中，才人第一次清楚感到。希望同伴，还有周围的人也能这么幸福。

所以，绝对要救出塔巴萨。

所以，绝对要阻止圣战。

就这时……忽然昨天的那种不安再次袭来。

‘可是，我能做到这种事吗？’

二次败给元素兄弟的我……

才人缓缓离开露易丝。

「怎么了？你从明天起说法有点怪哟」

「不……」

「干嘛哟，对我不满吗？你果然……」

「不是的不是的！不是那回事！」

「那么，把话说清楚」

「其实呢」

才人摇头说道，

「我，是不是太弱了……那些叫元素兄弟的家伙，二次击败我……我要是能再强点，也就不会失去德尔弗，不会输给杰克，也不会让你看见那样难看的丑态了」

「谁偶尔都会输嘛。这就是人，没办法的」

露易丝这么一安慰，才人摇头。

「不对不对不对。现在不是说这种悠闲话的时候。输的话应死定了吧。而且连你也无法保护」

「我会救你的哟」

露易丝不解地说。

「那样不行！」

才人语气强硬地说。

「什、什么哟。有什么不行。使魔与主人难道不是搭档吗？」

「那样我不是太糗了吗」

露易丝撅着嘴，盯着才人。

由于难得的温情气氛没了，露易丝鼓起脸。才人总是这个样子。

明明是和最喜欢的女孩在一起，却马上进入自己的世界。

不过，露易丝没有发火。如果是不久之前的话，可能会因为这样而立即怒火中烧吧……

‘也许是因为坦诚相对过了’露易丝心想。

好像感觉相互的羁绊更深了……

所以，已经不会为这种小事而生气了……

接着露易丝把脸靠在才人的肩膀上。

在露易丝想着这些的时候，才人也在默默思考。

‘我……想变得更强’

败北的不甘，如今开始膨胀……才人握紧了拳头。

看到才人与露易丝的样子后……安莉埃塔悄悄站起身，小声嘀咕道，

「关系真好呢」

亚尼艾斯若无其事地一言不发。安莉埃塔朝着来的道路走去。

用有些坚定的声音，安莉埃塔朝亚尼艾斯说道，

「无论如何，都必须阻止圣战」

「是啊」亚尼艾斯点头回答。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/016.jpg





第四章 策谋
黑暗中，塔芭莎毫无睡意地坐在床上。

一睁眼，自己就身在此处。从她回过神来到现在时间已经去了整整一天。

虽然一眼看去这里就跟一般的卧室没什么两样，但却没有窗户。连仅有的一扇被造得非常厚实的门扉也密不透风地被从外面上了锁。

这间房子里的装饰全都是高级货……似乎是用来关押重要人物的房间——也就是牢狱。

门扉非常结实，无论怎么敲打都甚至连摇晃都看不到一下。对于被收走了魔杖后就仅仅只是个普通少女的自己来说，现在的处境无疑是无能为力的。

被朱利奥夺走意识时的事，到现在都还历历在目。特别是最后看见的那个，有着和自己相同面容的少女……

那并不是被魔法制造出来的存在，在看到对方后直觉告诉自己。那么就是说对方是自己的双胞胎了吗？虽然并没有听到过有这样的事……

这时，塔芭莎突然想起了自己曾经无意间听到的、某个关于加里亚王国禁忌的传言。

双胞胎，只有其中一个会被养育成人……

果然那个时候看到的那张脸是？

总之这是罗马利亚的阴谋没错。

游园会现在究竟已经变成什么样了呢？

希尔菲德呢？妈妈呢？伊莎贝尔呢？

还有在托里斯汀的朋友们呢？

虽然很担心，但是现在什么都做不了。

仔细看看房门，发现下面还有另外一扇小门。在这之前有面包、晒干的水果还有水壶被放在那里。原来如此，那里可以送取食物的啊。果然这里真的是牢狱呢，塔芭莎点头道。

虽然整整一天都把自己扔在这里，不过抓住自己的家伙究竟有何企图呢。

咕噜噜肚子响了起来。塔芭莎注意到自己已经整整一天没有吃过东西了，于是便将手伸向了被被放置在门边的食物。

但她转念一想，也许这里面被下了毒呢。便又将面包放回了餐盘。

这时，走廊上响起了足音。

塔芭莎打了个寒噤，向后退了去。

接下来响起了要是插入锁孔的声音，紧接着伴随着吱呀呀的摩擦声门被打开了。

出现在那里的是已经见过很多次的美丽青年。塔芭莎稍微的吃了一惊。虽然将自己带到这里来的家伙们背后有他这件事本身并没有什么不可思议，甚至大概可以猜到根本就是他下的命令，但却并没有想到过会像这样直接地和他见面。

「首先我应该为让您受惊这点表示由衷的歉意」

塔芭莎保持沉默不语。只是继续盯着拜多里奥。年轻的教皇此时正包裹在一身说是室内装也不为过的亚麻衣服之中。

教皇会以那种打扮出现在这里就是说，这儿应该是罗马利亚借用的房子、或者是大使所居住的宅邸吧。

不，应该是宅邸吧。要不然根本不可能准备好这种房间。

塔芭莎的心里并没有涌上恨意。他们不可能亲切地帮自己坐上王位。虽然早就料到对方会耍什么手段，但万万没有想到的是他们居然会找到替身。这只能说是超乎想像的事情。

比起那些，连抵抗都没有就落入对方的计策之中……只能说自己是太大意了。

「希尔菲德呢？」

「正在隔壁的房间睡觉」

「这里是哪里？」

「吕特斯，罗马利亚大使的宅邸」

拜多里奥淡淡地说道。应该不是在说谎，塔芭莎判断道。然后理解了：说的这样明白的意思就是，打算永远不会让自己离开了。

「那孩子是谁？」

「你的双胞胎妹妹」

塔芭莎睁大了双眼。虽然在刚才已经预想到过这个可能性了，但当其成真时受到的冲击却是在想像以上。因为那代表自己不是独生女。自己有个姐妹。相同容貌的另一个自己……

但是现在并不是考虑这些的时候。

「你打算把我怎么样？」

「我希望您能稍微陪我去做个旅行」

「旅行？」

出乎预料的回答。

「是的」

「你要带我去哪里？」

对于用冰冷目光看着自己的塔芭莎，拜多里奥用与以往无异的温柔声音说道：

「我将要去一趟火龙山脉」

「你是打算在那儿将我了结了吗？」

「当然不是去了结您的。因为我们希望您能成为我们的同伴。虽然让您受到这种待遇后也许会觉得这是在愚弄您……」

塔芭莎无言地盯着教皇。她的眼睛深处散发着‘怎么可能帮助你们这群家伙’的思绪之光。

「我被讨厌了呢」

脸上浮现出率真的笑容，拜多里奥说道。

「没有白痴会去相信狂信者的」

塔芭莎丝毫不隐藏敌意地说道。然后拜多里奥摇了摇头：

「因为我们不得不取回圣地」

「就为了那个，你以为你让多少人死去了啊?」

「正好相反哦」

拜多里奥轻轻地说道。那是十分安静、让人无法忍受的声音。

「什么意思？」

「我就是希望您能理解那个，所以才准备带您去火龙山脉的」

「我无法理解你们」

「你并不相信神话吧？真的是完全就和信仰无缘啊。没错吧？」

稍微想想后，塔芭莎点了点头。

「我也是一样的。因为所谓的信仰就是将自己的良心寄托在别人的身上。要是做过头了的话自然就很容易会发狂。然而，单方面地认定那就是‘狂气’这件事也是非常危险的。无论是神话还是信仰都能很简单地被归类到谎言和盲目里，但是这两者实际上却也包含着真实的」

塔芭莎静静地盯着拜多里奥。

「你真的有一颗坚强的心呢。就连在说这种话的时候都还在盘算着要怎么逃出去吗。然后全想着要如何阻止我们之类的想法。正是因为这样的您，我们才希望您能成为同伴。无论什么，要是您去了一趟火龙山脉的话自然就能理解我们的信仰了吧」

这样说着的拜多里奥一点也听不出有什么不自信的地方。似乎是确信一定没有弄错的声音。

「你们是想用什么魔法来操控人心吗？」

「我们是这样想的，神住在人的心中。而作为神的下仆的我们，不可能做出那种弄脏神之住处的行为的」

‘他们到底对于说服我抱有多大的自信啊？’

虽然自己对拜多里奥原本就没什么了，但现在却更让人无法理喻了。塔芭莎微微打了个寒噤。

推辞了去塔芭莎房间等在房门外的，是朱利奥。朱利奥优雅地行了一礼后，面向主人：

「猊下。火龙山脉的观测队送来了报告」

「让我看看」

取过报告书后，拜多里奥慢慢地读了一遍。

「这和以前的结果没有变化吧？」

「这么说来，是四天后的事情呢」

拜多里奥点头。

「那么，要给‘他们’的招待状吧？虽然再怎么说也是设置了监视的……」

朱利奥用认真的表情说道。接着拜多里奥摇头：

「那应该没什么用」

「还要隐瞒下去吗？或者继续隐瞒能够得到什么好处吗？」

「要是可以的话，我还是希望能够装成是偶然的。要是不能这样得到他们的信用，我们没别的手段了。那样的话，也就会变成不得不抹杀他们的情况」

「嗯……」

「而且要是我们直接说‘有件东西想给你们看看’，他们多半会起疑吧」

拜多里奥用疲惫的声音说道。很少见的，这位教皇的脸上浮现出了忧郁和疲劳。

「嘛，也许的确如此呢……」

朱利奥也现出了一幅烦恼的样子。

「要是放那儿不管的话，估计他们也会为了帮助被调包的朋友来追我们吧」

「当然前提得是他们注意到了那是调包的吧」

「估计已经发现了。因为他们是我们的‘兄弟’呢。要是连这种程度的阴谋都无法看透的话，今后的道路将无法想像。」

这时，咚咚咚地，一位抱着料理盘子的仆从少女走了过来。她向教皇以及朱利奥行了礼后，便将门板下面的小门打开，将料理送了进去。

再次行礼之后，仆从少女向着来时的道路退了出去。

在少女的腰际，一把小刀像是佩刀一般闪烁着光芒。

从伊莎贝拉那里收到关于找到塔芭莎的报告时，已经是游园会开始第四天的事情了。在傍晚一封信被送到了安莉埃塔所暂住的房间里。

并没有写寄信人是谁，信上也仅是罗列着意义不明的单字。安莉埃塔借着从伊莎贝拉那儿得到的暗号表解读了信件。

「夏洛特女王陛下被囚禁在罗马利亚公使巴多里奥的房子里。今晚八点，将按照救出计划前来」

安莉埃塔以身体不适为由，向加里亚侧传达了自己不会参加晚上的晚餐会后，将心腹们全部叫到了自己的房间，等待着伊莎贝拉的来访。

被叫到房间里来的，有露易丝、才人然后是基修。还有塔芭莎的友人琪尔可以及亚尼艾斯。

「已经知道了塔芭莎的位置了吗？」

才人一进来就说到。安莉埃塔点头：

「嗯，似乎如此。」

基修嗖地一下半跪道：

「小不点、啊不，夏洛特女王陛下的救出作战请交给在下所率领的水精灵骑士队来」

对于这样的基修，才人阻止道：

「喂喂，你带那么多人去打算做什么啊。那里可是公使的宅子哦？这里不但是外国，而且对方还是外国的大使馆。从正面冲过去什么的行不通吧」

「的确就像才人说的」琪尔可同意道。

「这边应该悄悄潜入，神不知鬼不觉地将她就出来……这对你们来说不是最棘手的吗」

呜，基修沉默了。

「而且不可能像是之前和阿罕布拉一样啦。现在可是在街上哦。要是做得太华丽了的话反而这边会被抓的。」

对于琪尔可的话，安莉埃塔也同意道：

「并不是说所以的加里亚官员都是我们的同伴啊」

这时，门那边传来了声音。

「伊莎贝拉·马尔特鲁小姐来访」

接着门打开，晚会礼服打扮的伊莎贝拉进到里面来。首先，她向着安莉埃塔的方向恭敬的行了一礼。

「像这样来和我们见面没关系吗？」

安莉埃塔偷偷摸摸地打了个招呼后问道。伊莎贝拉点头：

「实际上我们已经接到了罗马里亚方面对于你们监视的请求」

房间里立马被包围在了一股紧张的气氛之中。基修甚至已经将魔杖握在了手上。

「请不要误解。我是大家的同伴。只是装作帮忙而已。因此才这样堂堂正正地装成来探病的样子到了这里啊」

然后伊莎贝拉向一行人说明了经过。

「要是说白了，从那个地方想要救出陛下是不可能的。我调查了一下后发现，公使的宅子被让人难以相信的森严警备保护着。不但安置了多重的魔法壁障以及陷阱，甚至连圣堂骑士也有一个中队常驻在那儿。要是打算正面突破的话，就算是优秀的骑士队，也至少需要三支」

众人愕然。要是在街上引起了骚动的话会变得很不得了。这边根本就没有那种程度的应对手段。

「而且，那座宅子还有教皇出入」

安莉埃塔皱起了眉头。

「那么秘密潜入救出呢？」

琪尔可问。

「那种程度的警备，要让我的部下潜入是不可能的。让人称‘地下水’的高手一个人进行潜入也已经是极限了」

弥漫在空气之中的是久久的沉默。

稍微沉思过后，才人抬起头来说。

「看来只能将目标锁定在进行移送的时候了啊」

伊莎贝拉也点头道：

「没错呢。也不是打算永远都关起来的吧。一定会移送到什么地方去的。锁定那个时候，进行救出。除此之外没有别的办法呢」

「有消息」

「是什么」

露易丝打开门，女官用焦急的表情报告说：

「似乎明天教皇猊下将急着赶回罗马利亚。届时将会举行送行会，希望陛下接受以来宾之荣的事」

露易丝转向了安莉埃塔，安莉埃塔一脸紧张地点了点头。伴随着门扉关闭的声音，琪尔可发话了。

「明明还在游园会期间，但却突然说什么要回国。真可疑呢」

这时，伊莎贝拉像是注意到了什么似的说道。

「说不定……教皇是打算将陛下一起带回罗马利亚也……」

全员脸上都一副‘哈？’的表情。

「要是和教皇一起的话护卫也是完美的呢」

琪尔可用困惑的声音说道。

「的确也不能一直就放在加里亚吧」基修说道。

马上做出决断的是伊莎贝拉。

「已经准备好了衣服的，请大家换上」

「诶？」

「明天早上，混在送行的群众人群之中在巴多里奥公馆附近待机。要是陛下在教皇一行之中的话，瞅准机会在路上救出。我也会全力出动我的骑士团参与这一计划」

「什么啊。光我们就能行了」

「那是不可能的。你们并不熟悉这个国家的道路。我会让我的心腹作为联络员跟着你们。请听从他的指示」

伊莎贝拉态度坚决地说。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/017.jpg





第五章 教皇的坦言
「确实，面对那群警卫的话，单凭我们是无能为力」

基修说道。

数百人的圣堂骑士在宅子前面列队的样子显得十分庄严肃穆。

第二天早上……才人他们来到了拥挤不堪的巴多里奥公馆前，这里聚集了大量为了一睹即将启程前往罗马利亚的教皇圣下风采的吕特斯市民。

才人与露易丝。还有琪尔可。水精灵骑士团的基修，雷纳尔以及马里科尔奴。安莉埃塔应该在正式的席位目送教皇离开，现在身在远离这里的贵宾席。基姆利率领水精灵骑士队与亚尼艾斯一起担当护卫。

也就是说才人他们作为救援队托里斯汀班。

然而才人他们若是隐藏起来，便会招来罗马利亚方面的怀疑，为此伊萨贝拉设了一计。运用被称为“skirni”的人偶作为影武者，只要撒上鲜血就会变身成供血者的模样。之前，密斯尼特伦曾用这个制作出与雪丝塔一摸一样的人偶，吃过苦头的露易丝他们深知那个人偶的实力。一定不会随随便便暴露的。

才人他们摘下披风，变装成为不起眼的修道士。完全裹身的修道服十分容易隐藏武器，正好适合这种场合。

「塔巴萨真的也在吗」

露易丝担心的问道。

「错不了。对于罗马利亚来说，塔巴萨就像是火药桶一样。不可能如此长时间的让她滞留在国外。如果能和教皇一起回到罗马利亚的话，就一定会这样做的」

琪尔可言罢，基修用装傻的口气轻描淡写地说出了一件可怕的事情。

「为什么让她活下来呢。碍事的话除掉她不是更好吗」

「基修」

虽然才人发出了责备的声音，基修却继续说着。

「让她活下来根本就没有意义不是吗」

「你啊……」

这句不应出现在塔巴萨的密友琪尔可面前的话让才人一脸吃惊。

「虽然话是这么说，但是如果在没有设想到最坏的情况就行动的话，肯定会出现无谓的牺牲。为了死去的人们，我也绝不能让部下遭遇危险」

基修认真说完后，才人唔了一声随后陷入沉默。

「确实如基修所说。可是塔巴萨一定还活着。」

「为什么你这么肯定呢？」

「如果他们有这样的打算早就下手了。况且要是有什么危险，那个粘着塔巴萨的……叫什么“地下水”的北花坛骑士也会通知我们的」

「如果她被杀了，你会怎么样？」

「我会杀光罗马利亚的那些家伙」

琪尔可干脆的回答道。

「我说你啊，发生那种事情的话可是会爆发战争的」

基修吃惊的说道。

「那么我会站在最前线冲锋」

「别说这些不太平的话」

「这不是理所当然的吗」

才人思考着他们的对话。

“如果朋友或是自己重要的人被杀了……我会怎么做呢”

假如露易丝被某个人杀害了呢？

才人身边的露易丝则一直在瞪着圣堂骑士的队列。在宅子前面，穿着整齐的队服，左右整齐分列的样子让才人想起了玩偶士兵。

‘假如露易丝被他们杀了……我是不是也会为了复仇而不惜发动战争呢’

在得出答案之前，宅子的门便打开了，随即发出巨大的欢呼声。教皇拜多里奥出现了。

数辆马车出现在道路对面，通过才人他们的面前停止在宅子前面。拜多里奥微笑着与同行的书记官，秘书官一起乘上了最大的马车。

队列缓慢的开始移动。圣堂骑士队的一个中队负责先导，随后是数辆并行着的大臣以及神官团所乘坐的马车。紧随着的是教皇的马车，最后五辆满载行李。

其他的圣堂骑士队成员垫底。总人数接近五百人，庞大的家庭。不愧是教皇圣下一行。

「没有看到朱里奥啊」

才人说道。

总是像影子一样跟着拜多里奥的朱里奥没有出现。

「一定是和调换了的假货在一起。不可能没有人跟随不是吗。」

才人接受了露易丝的想法。

「如您所说」

听到后方传来声音的才人回过头来。看到的却一位身穿女仆装的年轻女性。完全没有印象。

雷纳尔与基修立刻猛扑过去，将她引到旁边的小巷里。马里科尔奴拔出法杖摆在面前。

「你是什么人？」

「我是伊萨贝拉大人派来的。负责与你们联系的人」

「叫什么名字？」

「地下水」

「这就奇怪了。特别是裙子……」

马里科尔奴用舌头舔了舔法杖。态度就像是个拷问官，而自称地下水的少女用力扭转身体，捉住基修与雷纳尔的手臂，然后按倒在地面上。

同时拔出腰间的短剑，朝马里科尔奴一闪而去。

「诶？哦不不不不不不不不！」

马里科尔奴的皮带被切断了，裤子滑了下来。慌张的马里科尔奴匆忙提起裤子。

「您好像很在意我的装扮呢」

才人盯着少女。地下水？之前将自己带到伊萨贝拉那里的女孩，是这个样子的吗？

「你与我们之前见面的时候不太一样呢」

长相没有如此稚气。身高矮很多，头发颜色也完全不一样。

「嘛啊，请不要在意太多」

地下水微笑了一下，表情再次严肃起来。这是魔法，绝对是某种魔法，变装魔法，才人接受了这个事实。

「夏洛特女王陛下与她的使魔已经被催眠并且安置在马车上了」

「果然」

「在哪辆车上？」

地下水低声说道。

「教皇圣下的车上」

此时，在贝尔萨尔提宫殿中……

约赛特满脸担心的注视着即将出发的朱里奥。

「要走了吗？」

「马上就会回来的」

约赛特不情愿的摇着头。

「我一个人的话会不知所措的」

「有巴尔贝利尼卿在。他会全权代替我给你指示的」

「我要朱里奥。不对。我只要朱里奥」

朱里奥温柔地哄着撒娇的约赛特。

「我知道。等我回来后，我们就会永远在一起」

「真的？」

「嗯。真的。就算你不愿意也不行」

说到这里，约赛特仿佛要生气一样。

「怎么会不愿意啊。可是，这是真的吗？」

「是啊」

得到肯定的约赛特满面焕发着光彩。

「真的？」

「真的啦」

「那我会忍耐的」

朱里奥吻过约赛特后打开窗子。蓝色鳞片闪烁着光芒的龙飞了过来，“嘎啊！”的鸣叫了一声。

朱里奥从窗子纵身而起，骑到风龙的背上。龙向上飞起，不一会儿就在天空的彼端消失了。

塔巴萨在摇晃的马车中醒来了。身旁的希尔菲德还在沉睡着。对面是正在读书的教皇拜多里奥。

「睡醒了吗」

拜多里奥合上书，面向塔巴萨。窗子上覆盖着窗帘，从外面看不到车内的情形。

安装在天窗的装置的魔法发出淡淡的光芒，照亮了车内。塔巴萨将手放在了沉睡着的希尔菲德的嘴边。

拜多里奥目不离书，说道。

「给您一个忠告，请不要打算大闹一番然后逃走。这辆马车的前后有十二个中队的圣堂骑士。在没有法杖的情况下轻易发动攻击会丢掉性命的。」

塔巴萨将视线转向拜多里奥手中的书上。

「这个吗？这是一本名簿。历代的虚无使用者及其使魔……以及秘宝和戒指，他们都是四对一套。你认为这是为什么？」

塔巴萨摇了摇头。

「被故乡驱逐而最终没有移居到哈尔吉尼亚的始祖普里米尔，了解这里到底是凭借什么力量来运转的。你不也是知道吗？那就是叫做“先住”的精灵之力……我们将之进行了各种各样的利用。水之力的结晶……“水石”。经常作为原料而用在哥雷姆制作中的“土石”。之前约瑟夫王所用的火石，以及……」

拜多里奥从口袋中取出了什么。那是放置在瓶子中，闪耀着光芒的透明结晶。

轻轻晃动瓶子的话，结晶便能溢出光辉。然后，瓶子从拜多里奥的手中漂浮了起来。

「这是“风石”。我们就是用它来驱动船艇的。对于使用风的你来说是再熟悉不过了吧」

拜多里奥指向天空。

「我想您也清楚亚鲁比昂大陆之所以能够漂浮于空中，也是依靠“风石”的力量吧」

但是塔巴萨依旧一言不发的盯着拜多里奥。

「先住的力量不仅伟大而且让人惊异。当那种惊异的自然力量令我们拔刀相向的时候，四对组合便会复活……但是却没有集合起来。这也没有什么奇怪的。可是现在却不同了」

听进了教皇的话的塔巴萨微微张开了嘴。

「如今已经演变成现实的危机，正在一步一步在毁灭我们。所以四对组合复活了……为此我们必须抵达圣地」

「……现实的危机？」

「是的。这就是接下来要带您前去眼见为实的」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/885/018.jpg





第六章 破灭的精灵石
教皇一行人以不快也不慢的速度朝着罗马利亚前进。大约还有三天的时间就可以到了。虽然驾龙的话只要一天，但是教皇的出行可不是那么简单的事。沿途接见普里米尔教徒，对教皇来说也是必不可少

的工作。

仅仅是沿途路上的布教，对当地人们来说简直可以作为家史流传后代了。而要是对孩子们进行祝福，他们的亲戚们也就会了始祖和教皇的命令，成为不畏生死的战士。

这对于发动圣战的罗马利亚来说，这次的出行有着极大的政治意义。

由于不管来到哪里，教皇都被城镇里的人们包围着。更确切的说是教皇一行人。这也给了才人他们的救出作战增添了难度。

如果不计后果就这么去救塔巴萨的话，不光是圣堂骑士了，就连城镇的居民也将变成敌人。再者，或许是担心遭到暗杀，圣堂骑士的护卫简直连让蚂蚁钻进去的缝隙都找不到。就连北花坛骑士也潜入不

了这样的护卫之中。

一路上，才人他们很是辛苦。

连赶在他们前面先设置陷阱的时间也没有，城镇的四周也基本都是开放式的。在森林里发动奇袭的机会也少得可怜。

这个救出行动已经快到没棋走的时候了。

从吕特斯出发后的第二天……。

那天早上在“老虎街”入口处，也就是教皇一行人到达那一天……，在附近的旅店里，才人一行人正在进行作战会议。

四周满是为了看教皇而赶来的附近居民。因此穿着修道服的一行人，也就变得不是那么显眼了，很容易就混在人群里了。

「绝对不能失败，啊，果然还是太勉强了」

琪尔可用手肘撑着桌子说。

「不过，再不想办法救出来可不行了。进入罗马利亚的话，想救也救不出来了」

雷纳尔一脸认真地说。

才人也很火大的晃着脑袋。塔巴萨明明就在不远处，但手就是够不到。旁边的露易丝也闭着眼睛，拼命地思考着。即使这样，仍然没有什么好的方法想出来。

「果然只剩下从正面进攻这一方法了吗。大家一起冲进去的话，至少有一个人能够到塔巴萨那里的吧？」

马里科尔奴歪着脑袋说。

「这样太乱来了啊。没办法呢。现在只有佯攻了」

「佯攻？」

「是啊」才人点了点头。

「我在远处引起骚动。你们就乘着这个时机去把塔巴萨给……」

说着，从背后传来了声音。

「这样做也没有用的吧」

「诶？」

回头一看，一个体魄强健的男性站在那边。大家伙儿的手都不约而同的伸向放在修道服旁的杖和刀上。

「是我哟。“地下水”」

这个男性说道。

「那人不是男啊！」

露易丝叫到，

「不。这个人毫无疑问是“地下水”」

身后的伊萨贝拉和另一个人，一个身高很高的男性出现了。果然，穿着修道服，并带着把眼睛都遮起来的风帽呢。

那个男性把风帽拿掉之后，才人啊的一声发出了些许的声响。这男人不仅是以前在林奈河的中州里和塔巴萨对战时把信交给塔巴萨的那个男人嘛。

那男性看见才人之后，微微地笑了起来。

「好久不见了呢」

「你是……」

「这位是东蔷薇骑士团团长，巴索·卡斯特莫尔」

伊萨贝拉向才人一行人介绍了他。

「一开始听见这个消息的时候我还真不敢相信呢」卡斯特莫尔冷冷地那边瞥了一眼。

「不过现在，看到带上皇冠的少女之后，我确信了一点。那不是夏洛特公主。因此我们务必要夺回真的夏洛特公主，让她再一次登上王座才行。托里斯汀的骑士们，对于你们的帮助，我们表示衷心的感

谢」

卡斯特莫尔朝着才人他们深深地行了一礼。

伊萨贝拉环顾了一下才人他们。

「那么，我来说明一下我方的战斗力。首先是我率领的北花坛骑士，加上我和在这里的“地下水”在内七个人。剩下的，全部都在执行监视教皇一行人。然后还有卡斯特莫尔率领的东蔷薇骑士团。那边

有二十名」

「还有些没有实战经验的人……不过都是些对我宣誓效忠的人」

聚集在一起的一行人们，静静地说道。

「然后，托里斯汀水精灵骑士队的各位，格拉蒙队长以下的四名。然后其中一位是“亚鲁比昂的英雄”修瓦里埃·平贺大人。然后，陛下的友人二名。总计，三十三人的团队，就是现在的战力」

「稍微有点规模了呢」

基修感慨到。

「那么，作为指挥官……，我作为指挥官没有问题吧？」

伊萨贝拉以严肃的表情说道。在场的全部人都点了点头。没有什么特别的意见。这不是普通的作战了。交给作为北花坛骑士团团长，又深谙其道的人才是最好的选择。

「那么就开始说明一下这次的作战」

伊萨贝拉在桌子上摊开地图。

「在这里，全力对教皇的一行人发起进攻。目标只是教皇的马车。到达马车的人就把马车中的陛下给解救出来。在这之后，就乘坐在街道外围已经准备好的格里芬，带着陛下逃到吕特斯去」

基修目瞪口呆的说道。

「圣堂骑士有两个中队的人数，就凭我们这些人数去进攻吗？」

「没错」

「会全灭的！你在想什么啊！」

「我们不是紧密联系在一起的队伍。每一个人都隶属着不同的国家，不同的组织集合在了一起。不可能制定出紧密的救出作战的，也不可能再寻找其他同伴了。总之谁接近了马车谁就去救人。然后就由

那一个人来保护殿下逃到吕斯特去」

「的确也只有这个办法了」

卡斯特莫尔点头同意。

「我们是骑士队。除了从正面进攻之外，毫无长处的人到处是。与其想毫无用处的计策，还不如舍弃计策直接进攻这样的方式最好了」

到现在都还在沉思的才人抬起来头。

「我反对」

「你，你说什么？」

「这样会出现毫无必要的牺牲的。为了救塔巴萨，大家都死了才不是那孩子所希望的」

对于这句话，露易丝也同意。

「正如才人所说的呢」

「那也不是没有办法的办法嘛？」

琪尔可歪着头说道。

「什么叫做没有办法的办法啊」

露易丝直面看着直面说的琪尔可。

「因为，在这里不把塔巴萨夺回来的话，不是会造成更大的战争吗。那样做的话，会死更多人的吧」

才人听了后很吃惊，看了看在场的其他人。虽然都没什么太明显的表情，但从他们的眼神中可以看出他们那份严肃。

就连先前的焦虑的基修也好马里科尔奴也罢，都是如此。

‘我不是这个世界的人，我果然太天真了啊’

他们都做好了豁出命来的准备。

才人本想握紧露易丝的手。但伸出的手，还是缩回来了。眼下在场人之中，谁都希望有个能够握住手的人吧。

只有自己，总觉得不太公平。

但是，这场战斗，结果会如何？

有胜算吗？

才人在心中摇了摇头。

“不可能”

面对十倍的敌人，不可能会获胜的。而且，对手还是那圣堂骑士。总结至今为止的战斗经验，冷静地计算敌我双方的战斗力。

……不管怎么说都是不可能的。再接近马车之前就会被魔法打成蜂窝的。虽然可能有几个人幸存下来。但是，要带着塔巴萨逃走也太……。

圣堂骑士是骑着天马的。就算使用格里芬，被从空中追击，还能逃得掉吗……。

基本上是不可能靠近马车的。

但是，但也不是完全没可能。如果运气好的话，说不定还真能把塔巴萨给带出来。他们看起来就打算赌这种微乎其微的可能性。不愧是哈尔吉尼亚的贵族们。只要下定决心，就是这样的吧。

但是，我……。

才人看着露易丝。

又看了抱着誓死觉悟的伙伴们。

不想让他们死。也不像去死。

等才人发觉过来，他已经开口了。

「不行。果然是那样啊。那只是自暴自弃罢了。在这里大家都死的话，的确有可能会阻止圣战……。但也有可能失败吧。不，基本上会失败。这种危险的赌博我无法赞同」

「这可不像是曾单挑过七万大军的人会说的话喔」

基修吃惊地说。

「那个时候的状况不一样。我不是一个人。这是攸关着大家的命运。大道理我懂。不这么做情况会变得更糟糕对吧。但是，不管怎么说，怎么能眼睁睁地看着同伴去死啊」

沉默再一次降临。

「那么，你打算怎么做呢？」

像是要打破沉默一般，伊萨贝拉询问。这个时候，才人他想起了拜多里奥的一句话。

‘我们要依靠力量去和妖精交涉’

当然，交涉决裂的话就要战斗了。

但是，话里还带有些余地。这代表，教皇也认同交涉吧。

于是才人下定决心开口道。

「试着去和他们交涉」

「不可能！到底凭什么去交涉啊？而且，圣战发动了啊。对方可没有功夫听我们说话啊」

卡斯特莫尔这么说着。才人稍微思考了一会儿之后，对着露易丝问道。

「用“幻影”能不能做出大军出来？」

「这个倒是可以……」

很好，才人点了点头。

第二天早上……。

担任从住宿处出发的教皇一行人前卫工作的是卡尔罗·托伦伯提诺率领的是阿里艾斯塔修道会所属的圣堂骑士队。

离开街道，大约一小时左右，四周开始变得荒凉起来。马上就要到火龙山脉了。罗马利亚和加里亚接连的“老虎街”也很快就要到了。

卡尔罗一边哼着圣歌，一边在脑中想像着圣战的模样。

想像着把可恶的妖精们用神圣的魔法燃烧殆尽，心中不由得燃起一股火热的情绪。

就在他沉浸于这种妄想之后的时候，他的部下颤抖着指着前方。

「队长大人……那，那个……」

「什么啊？别慌张。真是丢圣堂骑士脸的家伙」

这么说着目光朝着前方看去，卡罗尔不由得睁大了眼睛。

「什么啊？那个是……」

前方五百米处的地方有着数千人以上的军队在。骑兵和大炮都能够看到。

「停下来！停下来！」

卡尔罗停下他骑着的天马的步伐的同时，队伍也停了下来。很快就这个举动传到了教皇的跟前。

「这到底，是哪个地方的笨蛋啊！恐怕是想阻止教皇圣下的脚步吧……」

部下中眼力好的一个人发现了军队中的旗帜。

「那个是……，加里亚南部诸侯的纹章！」

「居然是南部诸侯？」

这到底是为了什么理由来阻止我们啊？南部诸侯可是在先前王位继承战役之中首先和我们结盟的人啊。

于是，在军队之中，有三名骑兵举着白旗出阵，

「是军使啊」

「什么，想打仗么？想与我们神的军团为敌吗！？当受天罚的家伙们！」

一边怒吼着，卡尔罗一边拔出军杖。

之前离阵的三名骑士，在卡尔罗的面前二十米处停了下来。其中一名高个的骑士慢慢地向前走来。

「请求与教皇圣下一行相见！我是东蔷薇骑士团团长，名为巴索·卡斯特莫尔的人！有话与教皇陛下商议，因此前来！请代为传达！」

愤怒着的卡尔罗回话道，

「敢阻挡教皇圣下的脚步，是为不敬啊！再者，你背后的军队是怎么回事！？是打算与吾等战斗吗！」

「那是为了迎回吾等的主人的军队。如果把吾等主人还回来的话，直到出国境为止我们都能给你们提供护卫」

「别说梦话了！不管有什么理由，只要向吾等伸出法杖，你们就成了异端！」

「在我们成为异端之前，希望你们说明一下。圣下是和谁坐的马车？又是谁给了你们可以带那位大人回去的许可呢？交涉决裂的话，我就不得不向你们挥起我这双手了」

「这是威胁吗？你这家伙，居然敢威胁教皇圣下！」

卡尔罗举起军杖，向前迈出一步。

这个时候，卡尔罗背后传来了声音。

「到底出了什么事啊？」

「圣下……」

卡尔罗立马单膝跪地。教皇拜多里奥冷静地看着卡斯特莫尔、才人和“地下水”。

被教皇拜多里奥看着的才人，感觉到有股从心底里被人看透的感觉。

“被发现了吗？”

背后的军队，是露易丝做出来的“幻影”。虽然看起来和真的没什么区别，不过本质是虚幻。同样是虚无使用者的拜多里奥，该不会已经看破了吧？

如果是这样的话，就只有让藏于附近的基修和加里亚骑士们发动强袭这一着棋了。当然，别多指望奇袭的效果。成功率也低得可怜。

不由得冷汗直流。

「圣下」

才人把遮住脸的风帽给脱了。看着才人的脸，卡尔罗的表情扭曲了。

「你这家伙……！」

不过，拜多里奥却没有变化。才人继续着他的话。

「塔巴萨……不，是请把夏洛特女王殿下还给我们。她和你们的圣战应该没有关系吧」

拜多里奥也没有否定，只是微微笑着。

「只要你能够协助我的话我就还给你们」

才人语塞了。

「你知道吗？我是一点不想要加里亚啊。只是想把四对的力量集中在一起」

「那为什么要进行圣战！现在妖精没有束缚我们的自由吧！不要去管圣地不就好了！」

「对于我们，有夺回“圣地”的必要理由。可以的话，可不可以给我一天时间呢？我有想话想对你说，也有些东西想让你看」

打算拉拢我吗，才人心想。

就在这个时候。

站在左边的“地下水”一下子放出了魔法。从手心里闪现出耀眼的光芒，四周被闪光给包围了。

才人不由得捂住眼睛。卡尔罗和四周的圣堂骑士也同样被这个耀眼的光芒所覆盖。

只有事先与地下水商量好的卡斯特莫尔快速地展开了行动。

不愧是风的魔法使。刹那间越过二十米距离，将拜多里奥用手臂擒住，并将杖指向了他的脖子。

「别动！」

对着慌忙抽出军杖的圣堂骑士，卡斯特莫尔大叫着。

「把军杖丢掉。」

接着，卡斯特莫尔向面色发青的圣堂骑士们下命。带着忧郁的神色，圣堂骑士们交互地望着教皇和手中的军杖。反之，教皇拜多里奥却一如往常面带微笑。

「请命令他们将军杖丢弃。否则，我不得不加害于您。」

拜多里奥开口说道。

「请大家按照此人的话去做吧。」

圣堂骑士听毕，将自己的军杖扔向地面。地下水则立即跑上前，向地上的军杖施与炼金术使其溶化。

卡斯特莫尔朝着目瞪口呆的才人大叫。

「快！将陛下从马车里救出来！」

才人听到后终于回过神来。不管挟持人质的手段是否妥当，现在已经无所顾虑了。

这是战争。为了达到目的，需要不择手段……自己也需要或多或少的从中学习，否则谁也拯救不了。

「知，知道了！」

才人冲向了马车，打开了车门。塔巴萨和希尔菲德正并肩坐在其中。

「你……」

面对哑然的塔巴萨，才人说道。

「我们来救你了！快！」

「呜咿！呜咿呜咿！真难以相信啊~~」

希尔菲德欢叫着抱向才人。

「希尔菲德，变回龙让塔巴萨骑上去。」

「了解啦~~！」

希尔菲德变回龙身。接着用嘴叼起塔巴萨，并将其放在背上。

藐视地望着圣堂骑士，希尔菲德飞向天空。

此时埋伏在四周的伙伴们出现了。

「才人！没事吧？」

「干、干得太棒了！才人！」

北花坛骑士和东蔷薇骑士团的骑士们陆续将圣堂骑士的军杖取走，并用炼金使其溶化，或是靠蛮力将其折断。卡尔罗苦笑道。

「你们……这些行为已经超出异端了。除了你们这群人，你们的亲人也将受到宗教审判。诛灭九族！」

听了卡尔罗的话，以拜多里奥为人质的卡斯特莫尔不以为然。

「真巧，我这人无依无靠。」

同伴们虽然一个接一个地摧毁着军杖……但不管怎么说这可是二个中队的数量。想要使其报废也要耗费很多时间。

「聚在一块，烧掉它们吧。」

如果受到追击就不妙了。趁现在处于优势，必须要把事情做得滴水不漏。

正准备向圣堂骑士收缴军杖之时……

天空中传来希尔菲德的悲鸣。

「呜咿呜咿！」

抬头望去，如闪电般从空中急降的一只风龙正撞向希尔菲德。

面对蹒跚的希尔菲德，风龙紧追不舍，并妄图夺回塔巴萨。

「朱里奥！」

看见风龙背上的人影，才人叫到。能操纵一切魔兽的闻达鲁乌。被称为神之右手的使魔所操纵的风龙以优雅的动作想一举拿下希尔菲德。

「快来这里！」

不知道是不是听到了叫声，希尔菲德背着塔巴萨开始急降。

但是，事与愿违。宛如苍鹰般敏捷的动作，朱里奥的阿兹罗成功夺回了塔巴萨。

手无寸铁的塔巴萨只是柔弱的少女，毫无还手之力。阿兹罗叼着塔巴萨猛地拍动翅膀，向罗马利亚的方向飞去。

「呜咿！」

希尔菲德滑到在才人的面前。

「混蛋！」

才人大叫着，骑向希尔菲德的背部。

「我也要去！」

正要起飞的瞬间，露易丝也骑了上来。另外琪尔可也跟着来了。

「三个人太多了！」

「连浮空术都不会的你们，上来有什么用呢！」

确实如此，才人点了点头，怒吼。

「希尔菲德！快追！」

伴随着鸣叫声，希尔菲德起飞了。

「快啊！等他们进了罗马利亚就麻烦了！」

希尔菲德用力拍着翅膀。朱里奥的阿兹罗早已成为远处的一点。

在地面观望着的卡斯特莫尔一伙、圣堂骑士们和教皇虽然呆滞了一会儿……但现在都已各自骑上爱马，开始追赶两匹风龙。

「混蛋！他们真快啊！希尔菲德！就不能再快一点吗？」

「这已经是全力了呢~！」

希尔菲德虽然和阿兹罗一样属于风龙，但还处于幼年期。不能赶上被闻达鲁乌朱里奥所操纵的风龙。

「这样的一来，他们就快越过国境了！」

前方，巨大的连体山脉映入眼帘。那是火龙山脉。山脉横跨东西，将哈尔吉尼亚分成两半……在山脉的另一边就是罗马利亚。

在看见火龙山脉的一瞬间，令人害怕的事情的发生了。扑哧，塔巴萨从阿兹罗的嘴中掉落了。

「才人！塔巴萨她！」

露易丝悲鸣。

阿兹罗旋回着身躯开始急降，再次将塔巴萨叼在嘴里。因为刚才的旋回，阿兹罗的飞行速度大幅下降。

「那孩子一定是故意落下去的。」

琪尔可嘀咕着。

听到此番言论，才人的心中涌现出一股热量。一个闪失，说不定人就摔死了……。就算如此，塔巴萨还是在空中选择挣脱自己的身体。

决不能浪费她用生命换来的机会。

「去吧！希尔菲德！」

「了解啦~！」

渐渐的希尔菲德与目标拉近了距离。阿兹罗想要通过加速来挣脱她的追赶，但速度却提不上去。

「希尔菲德！快撞！」

「知道啦~！」

希尔菲德用浑身的力气撞去，可阿兹罗轻易地躲过。然而，刹那间，才人拔刀跃起。左手抓住阿兹罗的爪子，顺着阿兹罗的旋回方向翻转着身躯，跳至其背部。

在朱里奥反应过来之时，刀已经架在脖子上。

「下降！」

但是，朱里奥一脸镇定。

「正好，你也一起来看个新鲜吧。」

「别开玩笑！」

才人怒吼道。

「真是的……你为什么就不愿意听别人的话呢？」

「是因为你们老是胡作非为。说什么圣战，纯粹是白日做梦！够了，快下降！」

朱里奥为难地摇了摇头，命令阿兹罗下降。

降落至地面的才人冲向塔巴萨。

「塔巴萨！」

「……没事。」

将塔巴萨转交给琪尔可，才人再次面向朱里奥。

「喂，朱里奥。」

「什么事？」

「有话要和你说。」

「乐意奉陪。其实我也早就想和你静下来说说话。」

「为什么非要挑起圣战呢？就不能把圣战搁到一边吗。」

接着朱里奥像似教诲成绩不优秀的朋友一般，说道。

「因为我们需要团结啊。请你想一下。为什么六千年之久的战争还在继续？从本质上来说，我们都是属于同一个名族，却要为了不毛之地而血流成河。」

「谁知道。」

「那是因为我们的心失去了寄托。处于「圣地」被异教徒夺走的状态下，我们能去信仰什么呢？」

「所以要向精灵们开战吗？」

「是的。他们非法占据了原本属于我们的土地。」

「……真是的。就凭这种理由！」

朱里奥打量着才人许久，突然大笑道。

「哈哈哈！别这种表情啊！」

「话说回来。其实我也是这么认为的。凭这种理由发起战争只会没完没了。圣战什么的搁在一边就可以了。比起这些，和女孩子嬉戏会好上百倍，千倍呢。」

「你说什么？」

才人面色发青。这家伙……是在开玩笑吗？

「至今为止的圣战却是这样。不分缘由，纯粹是为了夺回圣地而向精灵发起战争。凭这种把戏不可能获得胜利。不知道多少次，我们的祖先为此一败涂地。」

「你这家伙……是在捉弄我吗？」

才人怒火中烧，决定对朱里奥拳脚相加。然而，朱里奥轻易地躲过才人的拳头。

「喂喂，就这么点小事就气急败坏了啊。前途担忧哦。」

才人恶狠狠地瞪向朱里奥。

「你们……把人当做什么呢。总是耍弄他人！你们以为周围所有人都是你们的棋子吗？」

「怎么会。从没这么想过呢。」

「胡说！那个塔巴萨的妹妹……就是被扣上皇冠的孩子。你是怎么怂恿她的？怎么让她背叛自己的姐姐的?给她投了什么药吧！」

「药？别乱说。怎么会用那种东西。」

「那怎么办到的?难道说……」

才人咬紧了牙关。

「是让她爱上你，并为己所用？」

朱里奥抬了抬双手。对这少年来说如此拼命的敷衍态度很是少见。

「那又能怎样？」

朱里奥高傲的态度激起才人的怒气。

「你……差劲到极点了。居然利用爱慕你的女孩……太差了。不知道你们的神知道了会怎么想呢。」

突然朱里奥脸色一变。

「你说什么？」

眼中的冷笑已经完全退去。才人用藐视的语气继续说道。

「你们的良心都到哪里去了？还是说为了神就算利用爱慕你的女孩也无所谓吗？」

朱里奥敏捷地向前移动，使劲一拳打向才人。才人被向后打飞。

「你干什么？」

在站起身的同时才人用手握着刀。

「想打吗？」

「你说我的良心怎么了？」

朱里奥完全没有胆怯，再次向才人挥拳。

「你……」

在正要拔刀的时候，才人注意到了朱里奥的脸。那是被怒火冲昏了头脑的脸。平日里讥讽他人的语调也不复存在。

「你想要和身为纲达鲁乌的我赤手空拳地打吗？」

才人已经不知所以了。总之，朱里奥现在连东南西北都分不清，不过对于赤手空拳的人刀剑相加不太合适。才人站起身，将刀扔向一边。露易丝则慌忙地把刀拾起。

「才人……」

「你这种人是不会懂得我的良心的！」

朱里奥的口气完全变成了小鬼称大王时期的语气。

才人用左腕挡住了朱里奥的拳头。接着，立即挥动右拳。格斗训练也参加过不少，加之几次的实战。就算不使用纲达鲁乌之力也不会输给门外汉的。

但是，朱里奥的体术也不赖。轻易地躲过才人的拳击，并用腿给予还击。才人抓住他的腿，用力将其锁住。并以骑马之势，向着朱里奥端庄的面孔打去。

然而，才人的优势并没有持续。朱里奥抬起腿，巧妙地把才人摔倒了。

两人相持了许久。面对剑拔弩张的气势，露易丝、琪尔可和塔巴萨只能困惑地观望着。

打到筋疲力尽的两人，扑倒在地。无论是朱里奥还是才人都已经不堪入目。才人的脸部肿起，朱里奥则鼻血不止，脸颊也是肿的。

因为是赤手空拳的殴打，双方的手理所当然是肿的。两人的小手指有原来两倍那么大，握拳都成了困难。

上气不接下气，才人说道。

「……你脑子有病吧？为什么这么生气啊。」

接着朱里奥痛苦地开口了。

「你真好啊。」

「好什么啊。」

「可以毫无顾虑地去爱别人。」

「什么意思。」

「你以为我什么都感受不到吗？为了不去喜欢而做着拼死的努力……就算如此，终究还是爱上了。但不得不去利用。我的苦衷，你能了解吗。」

「那，只要不去利用不就可以了吗。」

「笨蛋。」

「怎么了。」

「你以为我这是为谁而努力呢。都是，全部都是为了你们……为了住在这个鸟不生蛋的土地上的你们而努力的。」

说完朱里奥开始痛哭。一边哽塞，一边擦拭着脸，不知害臊地哭泣着。才人完全没有料到朱里奥哭泣的场面，束手无策。

稍微哭了一会的朱里奥，蓦地一下子站了起来。走琪尔可和塔巴萨则带着为难的表情靠近两人，向他和才人施与水平拙劣但也算是「治愈」的魔法。虽然说这个称不上能达到治愈痛苦的程度，但最少这

让大家的心情都平复了下来。

泪眼汪汪的朱里奥说道。

「够了。你们几个给我消失到别处去。住在这里的人也不要管了。最好就为了那么点土地争斗到死吧。」

「朱里奥，怎么了？你在说什么啊？」

路易斯看向说出这番怪话的主人。

「看了不就明白了吗。」

朱里奥发出失望且惘然的声音说。

「你想让我们看什么啊！」

才人正想反驳朱里奥的瞬间……

地面开始摇动。

以拜多里奥为人质的卡斯特莫尔，现在正快马追赶着才人一行。跟在他后面的是离他有一段距离的圣堂骑士队。

还有就是在用「远见」的咒语在追踪才人一行所乘的风龙行踪的贵族，

「喂，他们降落了」

这样喊到。

「好！」卡斯特莫尔他们加快了速度。

就这样全速前进了十几分钟后。

地面忽然猛烈的摇晃起来。

「呜哇，地震了！」

连马也站不稳了，于是便一个接一个的停下脚步。但是这个震动还是让好几骑收不住势摔倒了。

「好激烈的地震啊！」

还想说摇动会持续一段时间的，结果突然就停下来了……

「这还真是强烈的地震啊，出生那么久还是第一次遇上呢。」

正在卡斯特莫尔在低声碎碎念的时候，在他前面用魔法布包的严严实实，架在马背上的教皇拜多里奥开口道。

「开始了啊」

「什么？你说什么开始了？」

「‘大隆起’哟。」

「那是什么？」

正在卡斯特莫尔追问的时候，地面再次开始摇晃。这次的摇晃比第一次还要激烈。马匹开始卧倒在地上，徒步的人连站稳都做不到。这次才是真正的强地震。

「呜！」

卡斯特莫尔从倒伏的马上震了下来。拜多里奥也一同滚了下来。卡斯特莫尔一边爬着，一边想把拜多里奥弄回原来的地方。地面就像翻腾的大海一样摇动着。

「这到底是什么啊！」

拜多里奥没有回答，只是用认真的表情看着某个方向。

卡斯特莫尔也看向了那个方向。

然后就被惊讶的话都说不出来了。

「这、这个是啥！」

基修和马里科尔奴也因为这强烈的地震，不得不用两手撑着地面以保持平衡。在他们身旁的雷纳尔则是发呆地看着前方。

「喂雷纳尔，怎么了？」

雷纳尔没有回答，只是慢慢的伸手指向前方。另两人朝着所指方向看去以后，嘴巴张得大大的，不由得转头看向对方。

然后两人不约而同的伸手，捏住对方的脸颊。

「好痛！」

基修和马里科尔奴用快要哭出来的声音说到。

「……不是做梦啊。」

东蔷薇骑士团，北花坛骑士团和圣堂骑士们都忘记了警戒，只顾着看着眼前发生的正在不断扩大的巨大自然惨剧。

其中一个骑士泪目的自言自语道。

「说、说起来，亚鲁比昂大陆，本来就是哈尔吉尼亚大陆的一部分啊。」

轰隆轰隆轰隆的，就像从肚子深处发出来的声音不断传入耳中。摇晃依然没有停下来。

才人恍惚的说道。

「山……浮起来了。」

远处的看到的火龙山脉……那个山脉附近所能看到的范围内的所有东西，都慢慢的浮上天空。那是比起『壮大』这个词来，更会让人想到『腐朽』这个词的光景。

就像装上了火箭推进一样，「山脉」本身正在浮向空中。过了一会，猛烈的沙尘终于吹了过来，周围就像要变成夜晚一样开始逐渐变暗。

才人激动起来。

「那是什么啊……那到底算什么啊？」

朱里奥向才人说明道。

「那叫‘大隆起’，在地底不断积累起来的风石，使得上面的地区也被带到了空中了。」

「风石？」

那个应该是能让船能在空中飞行而使用的物质吧。好像说是先住的风之魔法的结晶什么的吧……

「嗯，在哈尔吉尼亚大陆的地下，蕴藏的大量的风石。简单来说风石就是精灵力量的结晶。由于地下的‘精灵之力’不断结晶化，所以会出现几万年一度的，像开始这样把地面带上空中的景象。」

「‘开始’带上去？」

朱里奥用疲惫的声音说到。

「对，不仅如此。现在哈尔吉尼亚大陆地底所蕴藏的风石已经达到了饱和状态。到时就会像煎饼要翻转一样，哈尔吉尼亚大陆的地面会不断发生这里或者那里浮上天空的状况吧。现在知道了吧，我们为

什么要去圣地的原因。」

「为什么一直都不说啊！」

已经放弃反驳的朱里奥说到。

「像你们这种石头脑袋，会真的好好去相信我所说的话吗？笨蛋难道不是不亲眼看到的话就不会去相信吗？」

在震动停止的三十分钟后，教皇拜多里奥和卡斯特莫尔与圣堂骑士一行，还有基修他们终于跟上了才人一行人。

看来今天火龙山脉会发生这种事情，连圣堂骑士们也不知道的样子，大家都一样带着恍惚的神情。

「吓到了吗？」

对着早已吓到失魂的才人他们，拜多里奥说到。

「那个当然……山被带上空中这种事，第一次看见啊。」

听才人这样说道，拜多里奥脸上露出了笑容。

「浮上空中的大陆会不断消耗着风石，最后会再一次回到路地上。亚鲁比昂大陆这个名字也是因为上一次的‘大隆起’而得来的。」

「哈尔吉尼亚全大陆真的会不断的被带到空中吗？」

看着焦急的路易斯，拜多里奥摇摇头说。

「不……并不是全部，但是根据我个人的调查看来，预测几乎会有一半的土地会像这样浮上空中吧。虽然也会有误差，但是那也会造成相当大的损害吧。在接下来的几十年之内，这种现象应该会发生在

世界各地的。」

「那样子的话不就会失去住的地方了吗？」

基修发出哑然的声音问道。

「就是这样。虽然说不会马上发生在今天或者明天，但是在不远的将来，在哈尔吉尼亚大陆上一半人能居住的土地会消失。这样子为了争夺剩下来的土地，会发生一场使得大陆成为不毛之地的战争吧。

正是为了阻止这种事的发生，才会有我们‘虚无’的出现。正是为了这样我们才要夺回那片被异教（精灵）所夺取的”圣地”啊。」

「圣地那里……有着什么吗？」

拜多里奥平淡的说道。

「那是始祖普里米尔所建设的巨大魔法装置。能与先住之力（精灵力）抗衡的也只有‘虚无’的力量。只要我们四个人联合在一起，就能夺还圣地的魔法装置。然后在这片大地上的精灵力灾乱就能消除

了。」

「这么、这么重要的事，为什么之前都要瞒着我们？」

才人握紧拳头喊到。

然后拜多里奥再次说出刚才朱里奥所说的话。

「这种话说出来以后，又有谁会相信呢？因为人类这种生物啊，不亲眼看见是不会去相信的。而且，要说的话，能和你们之中的谁来说呢？只会出现‘这是真的吗？’这种会让慌乱无故增加的谣言罢了。」

或许会吧，才人这样想到。

就现在来说，刚刚亲眼看到山脉被带上天空以后再听这件事的他们自己也毫无现实感。

「我不是说过了。」

朱里奥用放弃的声音说到。

「我们是认真的。就算死也要做到。为了夺回圣地我们什么都会去做。那些话全部都是真的，毫无欺骗之意。真是的，你们几个真是石头脑袋啊！本来是希望你们能从一开始就帮助我们的。今天所发生

的‘大隆起’，算是我们为了得到你们的信任而下的最后一着了。」

拜多里奥握着才人的手说道，

「会来帮助我们吧？纲达鲁乌，还有你的主人啊。我们想为了在不远的将来我们的子孙留下可以安心生存下去的土地啊。虽然说是‘圣战’，但是首先我们还是会和他们交涉的。如果精灵们肯和平的把

‘圣地’还给我们的话，那是再好不过了。但是如果最后演变成战争的话那也无可奈何。因为我们也有着生存下去的权利啊。」

才人他们面面相觑。

伊萨贝拉、卡斯特莫尔、基修和马里科尔奴，还有雷纳尔。还有塔巴萨和琪尔可，都满脸不知所措的神情。

因为这段对话太过惊人，太过意外导致脑子还没能转过来。

但是……山脉浮起来，抬头看上去就像云层一样浮在空中。这光景把这件事实深深的打进心里。

但是，就算这是这样，也不是可以马上能接受的了的啊。

考虑到至今为止罗马利亚的对自己的所作所为，也不能那边说一句「喂来帮忙」就去帮忙的吧。

路易斯握着正在烦恼的才人的手，然后面对着拜多里奥说到。

「我们现在不能马上回答你。我希望能给时间让我们考虑下。但是在这之前我有一个条件。」

「请说。」

「首先是从今以后请不要再对我们有所隐瞒。」

「我答应你。」

然后，路易斯看向塔巴萨。

「然后是把王座还给正统的加里亚女王。」

「那个我做不到。」

「为什么？」

「加里亚是大国，如果女王不亲自上阵的话，会导致士气的低下。」

拜多里奥用一场冷静的声音说到。

「那塔巴萨……」

才人说完以后，塔巴萨自己回答道，

「我要和你们一同行动。」

「没关系吗？」

「一开始就想这样。本来我会当上女王也是为了能帮助你们。虽然说叫我这么做的是罗马利亚派来的假人……」

这样说着的塔巴萨紧紧握住才人的手。

「那么就这样决定吧。」

拜多里奥看了看四周。

「在场的所有人都是证人。我们在这里让对方所知真实，并联手为真正的兄弟。望我们的前途，会得到神明的加护。」

周围的东蔷薇骑士团和圣堂骑士们，虽然都用某种奇怪的表情看着对方，但是过了一会也都手握着手，互相拥抱起来。

才人他们带着不能接受的表情，看着骑士们。察觉到这份表情的朱里奥，看着才人说道，

「怎么，完全没有释然的样子啊。」

「那当然。应该说，要按照你们的说法去做总让我觉得很不爽。」

「别这么说。别看这样，我们这边也在忍耐着啊。」

「什么意思啊。」

「我们本来是想把你们做掉，然后再找新的担当者啊。」

「那为什么不这么做？」

听到才人这么说，朱里奥叹了一口气说到。

「因为心中充满与你的情意啊。」

「哈？」

「因为我可是和你并肩作战过，也和你对立过的啊。牺牲小我完成大我。而这样一路走来的我们，还是算不上强大啊。真是的，要变得强大还要更加的努力才行啊。」

才人看着朱里奥。

真是可怜的脸啊。这边和那边都肿了起来，还带着不少血迹。一直以来那冷酷和英俊的面貌早就被糟蹋掉了。

然后……回想起刚刚那段话。

‘毫无烦恼的去喜欢一个人。’

这家伙……明明和我差不多大，就背负着那么沉重的真实，还要一副超然物外的样子。

想起刚刚他的泪水。

就像小孩子一般，哭得稀里哗啦的。

「可恶。」

才人说到。

「可恶是什么意思啊。」

朱里奥憎恨看向才人说到。

「总之，刚刚对不起了。什么嘛，你这家伙还是有良心的嘛。不过你也有不对，因为你骗了我们啊。」

「不会再说谎的了。」

「握手言和吧。但是这不代表我么决定要协助你们啊。」

虽然朱里奥愣愣地看这那只手，但过了一会还是握住了它。




第七章 我家
「对就这样。不！这样不行！操作的时候要更加小心！」

在位于托里斯汀南部的蒙斯矿山中的最深处，第十六号矿洞的最深处里，嘈杂着穿着矿工工作服的艾蕾欧诺尔的声音。

在她面前，水精灵骑士团的少年们真在拼尽全力地摆弄着某个机械。那个机械就是用来探测地下沉睡的“风石”矿脉的魔法装置。随着不断地向地下挖掘深入，一旦发现风石矿脉的话，这边的灯就会发

出光芒。

从前面将土石取入，从后面将其排出。这种参考了蚯蚓结构而制成的装置通常只能探测到深度大约在200米的程度。但是，这架风石探测装置是由“土”之研究院的首席研究员艾蕾欧诺尔所改造的特制品。

它差不多能挖掘至1里古（注：相当于1km）的深度进行“风石”的探测。但与此同时，它需要多人进行不间断地吟唱“远程操作”的咒文操作，而这种操作是需要极其小心的。如果不注意的话，可能会

有中途损坏或者停止活动的风险。

水精灵骑士团的少年们紧张得额头上不断地冒着汗，与此同时还在不停吟唱着咒文。不管怎么说，临时的调查指挥官实在是恐怖得没法忍啊。

即使在很远距离的地方也要将“远程操作”传达到，因此联动进行咏唱是必不可少的……而对于不熟悉这种纤细咏唱的骑士团少年们从刚才开始就一直无法成功地完成这项工作。

「真是的！什么秘密任务啊！至少也要让我用研究院的助手啊！」

心情焦躁的艾蕾欧诺尔说道。刚从园游会回来就被安莉埃塔命令来进行风石矿山的调查任务。而且还命令说要对相当深的位置进行挖掘调查。另外还出于机密的考虑，助手就只能使用水精灵骑士团的少

年们。

就是因为这样，对着这群技术调查的门外汉们，艾蕾欧诺尔的心情一直很烦躁。

「艾蕾欧诺尔大人……机器停下来了」

马里科尔奴战战兢兢地颤抖着向艾蕾欧诺尔汇报。一瞬间，艾蕾欧诺尔的眼中发射出了愤怒的光芒。

「什么？我说你啊！从刚才开始就一直做错！又来了？你到底想怎么样？」

然后马里科尔奴用更加柔弱的声音回答说。

「因为……我，昨天没睡觉诶……另外，这，这种工作不是我的强项诶……」

艾蕾欧诺尔额头上的青筋啪地爆了一下。脸上表现出难以理解马里科尔奴在说什么的表情，看向了基修。就连对自己的迟钝很有自信的基修也能充分明白这种气氛是怎么回事。正当基修觉得自己应该挺

身而出说些什么的时候，被雷纳尔阻止住了。

「你注意看他的表情」

「你听见没有？我说你啊！你应该知道今天有任务的吧？知道的话，还不发好好睡觉是怎么回事？这是你消极怠工的证据！」

基修看了看马里科尔奴的表情，唔地暗暗叫了一声。虽然他的表情在颤抖着，但在他的眼神中浮现出来的是……“快乐”。

「他是故意惹她生气的，好厉害的技巧啊」

雷纳尔脸上略带抽搐地说道。

马里科尔奴接下来又连续说了几句「我不该被生出来的」啊，「总觉得有些懈怠」之类的会惹艾蕾欧诺尔生气的话。

「……我，感觉好累啊，让我休息一下吧，大姐」

当然这也让艾蕾欧诺尔激动了起来。缓缓地念起了咒文，接着她的手杖的前面噼地一声长出了一根鞭子。然后就用这根鞭子开始不停地抽打着马里科尔奴。

「你这个！这个没脑子的猪头！连好好的工作都不肯做的懒人！竟然说你累了？累了啊啊啊啊啊！」

「哎呀！我真是！不该被生出来的！」

「像你这样的！只不过是猪的尸体！给我死回去！」

「猪，猪！回到土里！防腐要用盐！」

就在这种情况进行的时候……才人从矿洞上面回来了。辛苦地推着碎块的推车走了进来。不会使用魔法的才人做的工作是要排出的土石运到外面去。由于这个事只有才人一个人做，所以算是相当重的体

力活了。

但是，由于疲劳的关系，走路都走不稳了，他一不小心撞到了艾蕾欧诺尔。

「呀！」

由于冲势太凶猛，艾蕾欧诺尔的头撞向了地面。

「对，对不起！」

才人急忙道歉。艾蕾欧诺尔缓缓地从地上站了起来。她的脸上牢牢地粘上了泥土。

「哇啊！女帝的脸被！女帝大人的尊颜上沾上了泥土啊！」

马里科尔奴叫嚷着这些多余的话。艾蕾欧诺尔慢慢地擦拭着自己的脸，在这种气氛下，才人感觉到了不寻常的气息，不自觉地往后退着。

近乎于以前露易丝的十倍乃至百倍的恐怖夹杂着“无法饶恕”这样的感觉向才人袭来。

「你这个人……真的是很让人焦躁啊」

「对，对不起了！」

到才人意识到的时候，他已经跪了下来。不这样的话是不行的，另外，如果不这么做的话就会死的，这种来自本能的恐怖贯穿了才人的全身。

「说起来，我有很多话想跟你说说呐。你好像是有天大的胆子想娶拉．瓦里埃尔家的女儿对吧，啊啊啊啊啊，而与此同时啊啊啊啊……」

由于声音在不断地震动着，才人都以为自己已经死了。

「还有，有，有外遇……难以置信……为什么男人，不管是平民还是贵族，都是这么这么这么得差劲啊……」

「大姐……那个……这个是因为……」

「区区暴发户的新贵族！区区暴发户的新贵族竟然敢搞外遇！」

艾蕾欧诺尔开始不断地抽打着才人。紧接着出现的是露易丝。只会用“虚无”魔法的露易丝在这种时候也只能干干杂活。本来是把午饭篮拿过来的，但是看到抽打着才人的艾蕾欧诺尔，吃惊地跑了过来。

「姐姐大人！艾蕾欧诺尔姐姐大人！请冷静下来！」

接着这股气势抱住了艾蕾欧诺尔的腰。于是艾蕾欧诺尔回过头来盯着最小的妹妹。

「露易丝！来得正好！正好想找你！」

「啊，啊！」

露易丝被盯到的一刹那马上就直立了起来。

「你难道没有尊严吗！竟然放任这种野狗搞外遇！」

这一瞬间，露易丝整个人僵住了。

「我说露易丝，你怎么说也是公爵家的女儿，怎么会跟这种乡下人！」

艾蕾欧诺尔指了指才人。

「我们家族的高贵被这个小骑士给看扁了吧！」

露易丝害怕地发出了颤抖，但是，同时积攒出了勇气，说起了话来。

「这，这跟艾蕾欧诺尔姐姐大人没关系。这是我们俩之间的问题。我已经不再是小孩子了」

说完不再是小孩子之后，露易丝的脸微微有点绯红。看着这点绯红，马里科尔奴好像突然懂了点什么似的说了一句。

「那当然。已经不是小孩子了嘛」

水精灵骑士团的少年们突然都活了过来。慌慌张张地向艾蕾欧诺尔逼了过去。

「露易丝！你不会是！比我还早就！」

露易丝保持着脸色潮红，把脸横了过去。才人这时候紧张过度，就好像快要死了一样。

在喊叫完的瞬间，艾蕾欧诺尔注意到周围的少年们都在盯着自己看，一下子就涨红了脸。

「……看，看什么看啊！」

这之后艾蕾欧诺尔又大声叫道。

「好了好了！重新开始工作了！」

在这段对话之后，魔法装置再次启动了。艾蕾欧诺尔站在控制器之前，开始盯着在那里放置的几个仪表看着。

三百……四百……五百……随着时间的渐进，渐渐地，装置的前部向着地下潜了进去。

随后在超过八百的时候，的眼睛突然闪了一下。

「姐姐大人？」

带着不安的表情露易丝靠了过来，但艾蕾欧诺尔一脸严肃。

「停下」

进行着“远程操作”的少年们一起停了下来。艾蕾欧诺尔开始吟唱魔法，进行着微小的操作。

艾蕾欧诺尔一直监视着微妙地波动着的仪表的脸突然变青了。

在场的所有人都屏住呼吸看着她。

「这是什么……竟然形成了这么大的风石矿脉……」

「这么说的话，果然……」

露易丝和水精灵骑士团的少年们对视了一下。

「在这么深的地方，如果有这么大量矿脉存在着的话……稍微有一点刺激，整个大陆都会被抬起来的」

冷汗直流的艾蕾欧诺尔说。由于前面的一阵喧闹而强行压制住的害怕心理的少年们，这个时候都争先恐后地想要逃出去。

「喂！别逃啊！这个不仅仅是今天明天会发生的事情！我估计，数十年……嘛，如果运气很差的话大概也要几年时间吧！」

嘛，即使是这样这种情况也让人相当困扰啊，话虽这样到底要怎么办才好呐，艾蕾欧诺尔开始嘟囔了起来。

「……要从这么深的地方进行采掘是不可能的……就是可以采掘要把这么大量的风石搬运出去也是不可能的」

啊啊啊啊啊啊！要怎么办啊啊啊啊啊啊！少年们开始抱着头哀嚎了起来。露易丝和才人看着这些同伴们的样子，两人不知不觉地牵起了手。

听完了才人他们的报告之后，安莉埃塔失望地垂下了头。

「……在这托里斯汀也发生了同样的事啊。果然教皇圣下说的是真的啊」

在两星期之前，安莉埃塔从归来的才人他们口中听说了火龙山脉发生的可怕的事件。

虽然有点半信半疑……但在三天后，在天空的那一边，看到了一百二十里古长的“浮游岛”，她就不得不相信了。

现在，关于这个“浮游岛”的归属问题，罗马利亚皇国和加里亚王国真处于争论中。

站在才人和露易丝中间的艾蕾欧诺尔恭恭敬敬地施了一礼说到。

「我认为应该不会有误」

「这样啊」

说完，陷入了沉默。

在火龙山脉，“山峦漂浮在了空中”的事件已经传遍了哈尔吉尼亚大陆。哈尔吉尼亚的市民们都以为这个事件的真相就在于“风石”的暴走。但对于这种事件是可以发生在哈尔吉尼亚任何一个地方的消

息却被慎重地封锁了起来。

安莉埃塔虽然考虑了一段时间，但之后她马上振作起精神，展示出了一种毅然的表情。

「决定了，托里斯汀王国将会对罗马利亚进行协助」

虽然曾经有过这样那样的纷争。但是现在没有考虑这些的时间了。追究谁对谁错是解决不了问题的。

“居住的地方将不复存在”

这个事实要优先于所有道德法则。

一旦决定了之后，安莉埃塔就快速开始行动了。

安莉埃塔马上召集了大臣和将军，开始了会议。

为了支持“圣战”，需要再次组织远征军。机密信件在罗马利亚和加里亚格尔，另外还有格尔马尼亚和各列强分割统治的亚鲁比昂传递开来了。并且，针对教皇拜多里奥，近期将会有各国之王集会的会

议开始……

整整三天，露易丝和才人都在王宫里帮安莉埃塔做着这样那样的杂事，终于疲惫地回到了德·奥鲁尼艾鲁宅邸。

日历上显示八月已经过了一半了。下个月就是新学期开始的时候了，但是对于他们两个来说，是不可能再悠闲地去过学校生活了。

一到达宅邸，雪丝塔满面笑容地迎了上来。

「欢迎回来！才人先生！瓦里埃尔小姐！」

海伦婆婆也从里面迎了出来，低头迎接。

「哎呀哎呀欢迎回来。主人」

「做了好多好吃的料理等着你们呐！」

原来如此，真如雪丝塔说的，餐厅里摆放着大量的料理。而且还有一个新面孔在。

一个蓝色头发的少女端着盘子从厨房走了过来。在她的后面还有一个啦啦啦的开心地哼着歌，头顶着个大锅的蓝色长发女孩。

「好吃的料理~。好吃的料理~。快乐的料理~。快乐的餐桌~。」

塔巴萨一言不发地将盘子放在了桌上，雪丝塔慌慌张张地跑了过来。

「塔巴萨小姐！请不要这样！让你这样的加利亚的王族做……」

塔巴萨摇了摇头。

「我已经不是王族了。我只是这个家里的仆人」

正是这样的。塔巴萨竟然舍弃了王族的权利，真的把王权和夏洛特这个名字一起让给了约赛特……

塔巴萨的母亲和都催促着塔巴萨能够回心转意。但是，塔巴萨还是选择了在这里的生活。但是还有附加了条件的。

在“圣战”结束之前，对才人进行帮助。在这之后回到加利亚去。但，是否再登王位还没有决定下来。可是，对于双胞胎的一方要“抹去”的习俗已经决定被废除了。

了解了塔巴萨的心意的伊萨贝拉为了将这种习俗废除，正在加利亚奋斗着。在圣·马尔加利特，正准备按次序把少女们还回出生的家中……

塔巴萨也决定要帮助加利亚的改革。但是，首先要帮助才人完成他的冒险。

对于慌慌张张的雪丝塔，希尔菲德呵呵地笑着说。

「没什么好担心的。姐姐大人是因为喜欢做才做的说。姐姐，要展示一下那个吗？」

塔巴萨点了点头，将手中的盘子向上丢了出去。在盘子上盛着的大块烤牛肉块在空中飞散开来。在场的除希尔菲德以外的所有人都，哇啊的一声叫了出来。正在这时，塔巴萨举起了她的手杖。

接着就看到烤牛肉被一块块地切成了薄片，啪嗒啪嗒地各自掉入了各自的盘子里。

「好厉害！真亏你做得到的说！」

希尔菲德啪啪鼓掌说。塔巴萨还是一如往常的面无表情。才人也觉得很有趣地鼓起了掌。

「真行啊，很厉害啊！」

塔巴萨的脸稍稍有点发红了。不知道是不是趁着这股气势，接下来她拿出了面包。

「看好！看好！看好！姐姐准备对面包做点啥的说！」

塔巴萨将细长的面包扔了上去。再次挥动起了手杖。然后这次是竖起来分成了一条条的细长条，一个接一个的刺向了玻璃杯中。

「什么是竖过来的呢？」露易丝刚问到，希尔菲德就开始向玻璃杯里倒入奶油了。

「是这样吃的说」希尔菲德觉得很好吃得把面包条蘸着奶油吃了起来。

原来如此，在这样感叹的同时，门被打开了，传来了喜悦的声音。

「哎呀？你们终于回来了啊？」

「哎呀哎呀，你们回来了呐」

是琪尔可和柯尔贝尔。他们接受了王国政府的委托，对“东方号”进行了整备。在即将来临的与小精灵之间的“圣战”中，东方号将正式参加。

「装上了相当多的装备哦。待会再慢慢告诉你。除了你说的“飞机”被运用上去外，“战车”的大炮也取了过来」

说着，柯尔贝尔拍了拍才人的肩。柯尔贝尔把虎式坦克的大炮完全变成了舰载炮。

现在，东方号正漂浮在附近的湖面上。这个德·奥鲁尼艾鲁宅邸正是现在的母港。

等待着琪尔可和柯尔贝尔的入席，雪丝塔倒起了酒。

「那么，各位！祝才人先生和瓦里埃尔小姐平安归来！」

干杯—！大家一起干杯起来了。

虽然愉快的对话持续了一段时间，但这时柯尔贝尔独自一个人嘟囔道。

「那么，王国政府已经决定了吗？」

才人点了点头。

「是这样啊。那又有得忙了呐」

「到底接下来是什么样的工作啊？家里又要没人了吗？」

雪丝塔惊讶地问着才人。

「难道是跟那个传闻中火龙山脉漂浮起事件有什么关系吗？确实很惊人吧。山脉竟然会飞起来。虽然是自己的住的地方，但这个地方会发生些什么啊。不时会突然发生一些不得了的事情呐。」

才人的脸色有些发青。他没有跟雪丝塔说过圣战的事。因为不想她担心，这件事还是保持着机密的。

不知是不是感受到了这种诡异沉重气氛，雪丝塔欢快地说道，

「嘛，其实也没什么啦。不管是什么样的事才人先生们一定能解决的。因为直到现在为止，不管是多么困难的问题都解决了不是嘛。所以这次的工作也一样，肯定也能解决的。没问题的啦」

由于雪丝塔的话，在场的所有人都好像显露出了一种被拯救了的神情。

「嘛，就算心情低沉也解决不了问题的啦。现在不开开心心的话……对吧？小苛，是这样吧？」

这么说着的琪尔可将奶油涂在了柯尔贝尔的头上。

「我说你啊，不知为什么好像是把食物放在我头上当成一种乐趣了呐？」

塔巴萨仍旧沉默着继续着用餐。

「你就不害怕吗？」

才人这样询问，塔巴萨轻轻地点了点头。

「因为有你在。」

是吗，才人点点头，不由得高兴起来。向一旁的露易丝望去，发现她把手中葡萄酒一口吞下，然后呼呼地大口喘气。

之后，好像在回味着什么似的，出神的将视线集中在空中一点。不会是想起之前夜里发生的事吧，一想起这些，才人不觉胸中涌上一股热流。

许多人的脸从脑海中出现。

露易丝和琪尔可。

基修为首的水精灵骑士队同伴和自己。

还有塔巴萨和伊莎贝拉……

以及不在这里的同伴们。

对啦。才人想起来了。

以前互相仇视的人们，不也是这样变成好伙伴的吗？

精灵族们也一定会在了解这边的现状后，帮助我们的。如果好好说明的话……

「好，开吃吧！」

才人开始忘我地吃着面前的料理。然后把雪丝塔倒到一半的葡萄酒喝光了……

结果是才人喝得烂醉如泥。在大战过后又喝了那么多，也是没办法的事情。

琪尔可打起哈欠来，睡觉去，说完后抓抓脖子在二楼房间的方向上消失了。

海伦婆婆说着，那么，我也是时候走了，作完回去的准备后，很快的走了出去。

之后雪丝塔一边说着才人先生振作点，一边抓住他的手腕，将他扶起。

「呃……」

「唔，真是的，已经醉得一塌糊涂了。」

雪丝塔背起才人，嘿咻，发出不像是少女口中说出的词语，把才人背往二楼的寝室。

「好久没这样了，那我就把他借走了！瓦里埃尔小姐！」

雪丝塔满面微笑地向走进房间的露易丝通告。

「是么。我明白了。」

说完，露易丝一脸平静的开始梳着头发。雪丝塔一瞬间惊讶得眼睛成了一点。

「那么，恭敬不如从命……」

雪丝塔抱紧睡着的才人，

「啊呀！啊呀！」发出夸张的叫喊，把脸贴近才人。

雪丝塔偷偷地观察露易丝，即便如此，露易丝还是没有动作，继续整理着头发。

雪丝塔眯起双眼。

怎么回事？为什么瓦里埃尔小姐好像什么事也没发生一样。

「我可要吻才人先生了哦！」

雪丝塔向睡着的才人的唇靠近。即使如此，露易丝还是一动不动。

「……你在装什么从容啊？」

「诶？没有啊。」

怎么啦？一问，露易丝马上就有反应。敏锐的雪丝塔马上发觉到了什么。

「在加里亚发生了什么吧？」

露易丝马上盘起腿，把头发往上梳起，发出尽显心中从容的声音，

「没有啊。」

光这样，就让雪丝塔血涌上头。靠近露易丝，

「你做了什么？」

雪丝塔说完，眼睛成了三角眼。

「真的是，什么也~~没发生哦。」

雪丝塔瞪着露易丝。露易丝用含有悲哀色彩的眼神看着她说。

「那个，我们呢，彼此相通了。该怎么说呢…」

「用身体？」

「别说些没品的话。」

「已经结合了吗？」

露易丝轻咬着嘴唇，把脸转向一旁。

「已经，进去了吗？」

明明是女孩子间的谈话，雪丝塔还是口无遮拦。

「你是笨蛋吗！才没有做呢！那个……」

露易丝害羞地低下头。

「进行到一半？」

「唔。也没错。」

听到这，雪丝塔露出了凶恶的笑容。

「什么嘛。」

「就因为这样就自以为赢了的瓦里埃尔小姐真是太可爱了。不愧是小孩子中的小孩子。真是小孩子中的王者。」

「吵死了。不用你多管闲事。我是小孩子的话，你不就是好色笨女仆吗？一年里都是发情期。真是的，我为什么一定要付工资给像你这样的发情母狗不可？」

「要抱怨的话请向女王陛下说。还有，我是母狗的话，眼前的瓦里埃尔小姐就是母老鼠。」

「你啊，有用老鼠来称呼贵族的吗？」

「啾啾」

「汪汪」

两人互相模仿着对方的声音，怒目对视。

「请啾啾的叫出来吧。啾啾的」

「你给我汪汪的叫。」

然后，两人用力的顶着对方的头。

「嘛，总之今天轮到我的回合了。」

雪丝塔向露易丝点头鞠躬一下，然后潜入才人的被窝。终于安静了，当露易丝这么想着时，

「诶！」

听到了这样的叫声。

「哈？」

「嗨！」

一看，发现雪丝塔正大手大脚的把脱下的内裤丢掉。

「等！你在干什么啊！」

「看了不就明白了吗？这是特别照顾。」

「什么特别照顾啊！你给我有点女仆的礼节好不！」

露易丝慌忙的飞向雪丝塔，咕咕咕地压着她的脸将她从才人身边拉开。如果让她裸体抱着才人的话不就和自己一样了吗？

就在这时。

啪当！门被打开了，抱着枕头的塔巴萨被希尔菲德从背后推了进来。

「嗨！这个修罗场姐姐大人也要加入的说！！」

「……」

露易丝和雪丝塔惊讶的盯着塔巴萨，希尔菲德把塔巴萨夹从腋下抱起，放在才人身边。

「你在干什么！笨龙！」

「才不是什么笨龙的说。是韵龙的说。」

「哪个都可以啦！不是借给你们一个房间了吗！」

「因为……，姐姐大人睡不着嘛……」

「她说了？」

「不，没的说。但是，从态度上就看得出来的说。扭扭捏捏的，偶尔还看向你们的房间……」

说到这里，塔巴萨用魔杖啪啪地敲打希尔菲德。

「好痛！好痛的说！但是作为使魔我要好好的完成使命的说！！」

「好了啦，你快回房间去。」

「请你们回去。」

说完，露易丝和雪丝塔瞪着塔巴萨和希尔菲德。

「……」

但是，塔巴萨却一动不动。只是一直才人身边静止不动。

「怎么了？塔巴萨你该不会是……」

被露易丝一说，塔巴萨的脸马上就变红了。

「不会是来真的吧？」

雪丝塔惊讶地说，塔巴萨好像是太害羞了，不断地把脸埋进被子里。

露易丝的眼马上吊了起来。

「雪丝塔就算了，但塔巴萨不可以。」

「这是以什么为基准的啊？」

露易丝想把被子扯下来，但是塔巴萨却用力抓着被子不放手。

「哇，姐姐大人！坦率的你真是好可爱的说！！」

希尔菲德高兴得哇哇大叫，开始在房间里咕噜咕噜来回转。

「嘛，不用担心的说。桃发平胸女。」

「谁是桃发平胸女啊。笨龙，太嚣张的话看我不把你变回去。」

「姐姐大人和你们不一样，还是天真的小孩子的说。和发情期的你们不同，是只要在身边睡着就很幸福的年龄。」

「真是只烦人的龙呢。」

「好，女仆给我闭嘴的说。但是，姐姐大人真是个可怜孩子的说。一直一个人很寂寞，总算得到了可以安心待着的地方的说。只是在旁边睡觉而已，忍耐一下的说。这就是所谓的成熟女性的温柔的说。」

嗯……，露易丝嘀咕着。的确，现在只是让塔巴萨睡在一旁而已，是不可能动摇现在的才人和自己的羁绊的。在这里发火的话就太不成熟了。

这么考虑的露易丝没办法只好默认。

「真是没办法。」

于是，因为才人的右侧已经被霸占了，没办法的露易丝潜进左边，雪丝塔抗议地摇着头。

「今天不是应该只有我睡在旁边才对吧。」

咕噜噜，露易丝小声念道，嘛，就这样吧，说着摇了摇头。今天就忍耐一下吧。

深夜……

才人摇晃着头醒了。

喝太多了吧，头好痛……看来是酒醉后在床上睡着了。

身边传来了女孩子睡着了的呼吸声。左边，把自己胳膊贴近脸颊的看来是雪丝塔。太可爱了不由得抚摸了她的头。

然后……从右边传来小小呼吸声的是露易丝吧？

伸出手摸了摸那只小手。

啊，果然是露易丝……觉得她更让人怜爱的感觉涌上才人心头。

之前……想起喷水池里她的躯体，更让才人的心为之地颤动。

就一点点可以吧……好想摸下她。

可以吧，这种程度的话。从那以后，还没有出现过让两人好好独处的时间呢，为自己创造这样那样的理由，才人向露易丝出手了。

才人把手慢慢伸长，摸到了露易丝的衬衣。

一口气向胸部出手。

平原……但是，有种之前应该更大才对的感觉。

不过，是因为没怎么摸过吧，才人在心中订正。败给了想直接触摸的欲望，才人把手伸进了领口的缝隙。

然后，哔咕！露易丝的身体震动了。

才人小声地

「……醒了吗？」

这样询问道，发觉她点点头。

不好。

好想接吻。才人把它坦率说了出来。

「……我想吻你。」

之后，过了一会，感觉到她犹豫着轻轻地点点头。

才人缓慢的把手伸前，摸到了好像下巴的部分，然后拉到面前。然后把唇印了上去……

看来露易丝好像异常的紧张。十分僵硬的气息从嘴唇传了过来。

想着好想抱紧她，才人的手向腰挺进，将右手盘在纤细腰的上后，露易丝把身体贴了上来。看来是进入忘我状态了，才人想都不想地卷起了她的睡衣。露易丝的身体马上颤抖了起来。伸出手打算反抗。

「……害羞吗？」

露易丝点点头。

「……没关系吧。就看一下。」

又过了会，力气从露易丝的手上消失了。

才人慢慢地卷起睡衣，露易丝的身体一点一点地在颤抖。这样羞涩的样子更让才人觉得可爱，才人又吻上了露易丝。

这次，露易丝没刚才那么僵硬了。才人把舌头伸进去，缠上了那根怯生生地小舌头。无法再忍耐的才人直接触摸露易丝的胸部。

当右手触碰的露易丝单薄的胸部的瞬间……

露易丝的身体颤抖地发出哔咕的声音，娇声不禁由口中吐出。

「啊」？

才人的脑中不断有问号在环绕。刚才的声音是？

不是露易丝的。

是，是谁？

才人马上把手伸向她的头。

是短发。

「塔，塔巴萨！？」

才人不由得惊叫。

「怎么啦，干什么啊？」

「怎么了，这么吵？」

露易丝和雪丝塔的声音从左侧响起。

「哇！没事！什么也没发生！」

「什么嘛……真是的，到底发生了什么？」

露易丝嘀咕着点起了魔法灯。

「……」

明亮的灯光中，浮现的是睡衣被卷起，不断颤抖闭上眼的塔巴萨，以及像被子一样盖在她上面的，正环抱着她腰的才人。

睡迷糊的露易丝的双眼一瞬间变得凶恶无比。

「……你，在干什么啊？」

「不！不是的！我把她误以为是你！」

才人不禁这样大声辩解，塔巴萨脸露出了惊讶的神情。一时之间表情还是那样固定着，不一会，一滴眼泪从脸颊掉了下来。

「……」

无法面对无言直盯着自己的塔巴萨，才人摇摇头。

「诶？不！不是那样的！你也很棒！」

露易丝全身颤抖着。

「不要做无谓的抵抗了，你是逃不掉的了……」

「不对！不对！不对！」

「我、我我我和塔巴萨，不准你出手，让你现在得手，还有什么身价，身价……」

「啊呀，回想起来，瓦里埃尔小姐的决心每次都是半吊子呢？」

雪丝塔张开双手发出感想。

才人想爬着逃出去，但是被露易丝给逮着了。

「这明明是误会啊……」

「这是一次不幸的事故，我明白，不过，果然心里还是很不舒服。」

房屋里回荡着才人绝望的惨叫声。




第八章  撒哈拉的妖精
灼热的阳光炙烤着沙漠的大地。无边无际的沙之海中，那眼泉水如孤岛般漂浮着。

直径约有百米，被四周稀疏的森林包裹着。湖畔有间小屋，纹理细致的墙壁被涂成白色，整体形状接近于立方体。在哈尔吉尼亚是见不到这种式样的。

小屋的前方是一条栈桥，一直延伸到湖中心。栈桥所指之处，一名少女晃晃悠悠地漂浮在水面上。

少女身上一丝不挂。纤细的身体使她看上去像个少年，然而修长的手脚和接近透明的金色长发，赋予了少女健康的艳丽和妖精般的气息。哈尔吉尼亚的人若是见了，恐怕会以为她是美之妖精的化身吧。

晃悠悠地漂浮在水面上，她闭着眼睛，就像是睡着了一样。阳光是如此的灼热，她的肌肤却能保持白皙，一点晒斑也没有。其中的秘密，就在于此地的空气。

风石与水石……有时也被称作为水妖精的眼泪。借助先住结晶的魔法装置能够使这个绿洲的空气过滤掉多余的阳光，并且维持适度的湿度和温度。

这是唯有擅长先住魔法的妖精们才拥有的技术。

水面上漂浮着的少女，耳朵很长，鼻梁也比人类高出几许。

她的眼睛突然大睁，淡蓝色的眼眸紧紧盯着天空的某处。有个小黑点出现在天空的一角，然后迅速变大。

那是一匹风龙，体型比哈尔吉尼亚的风龙稍大。在少女的注视下，风龙逐渐变大，拍着翅膀降落到少女身旁的水中。

「！」

风龙激起了大片的水花，而妖精少女的身体更是埋没在浪涛之中。在水中好一番挣扎之后，少女浮出水面，大口喘息。

「喂！亚利！搞什么啊！」

少女的口中发出了尖锐的指责。

风龙的背上坐着一位瘦长的年轻男性妖精。

「赶时间啊！是你自己不好，在这种地方睡觉」

被称为的亚利男子见到少女的样子，脸变得通红。

「露可夏娜！你怎么这幅模样啊！穆尼拉大人要是知道了，可就惨了」

「恩？有什么不妥吗。这里是我的家，妈妈没有理由来责骂我吧」

「要是突然有人来访，怎么办！」

「来这里？除了你还有谁呀」

听到露可夏娜满不在乎地这么说，亚利的脸更红了。

「我们还没结婚呢！伟大的意志是不允许这种事情的！」

「哦？那你不想看我的肌肤吗？」

「那、那个……我不知道！烦死了！不管怎么说，这种打扮都是不行的！我们是被选出来，管理这个世界的高贵种族……。必须时时刻刻都有这个自觉！」

露可夏娜叹息般张开手臂。

「真是的！连身为我未婚夫的你都会说那些评议会的老头们才会说的话吗？」

看到这个情景，亚利的语气更是慌乱。

「那个动作是怎么回事！不是野蛮人的姿势吗！」

露可夏娜扭头看了看双臂，满不在意地笑着道，

「这个是在表达『真是服了你了』。之前有个野蛮人的旅行商人来这附近，是他教我的。有很多愉快的动作哦，比如说……」

「够了！赶快去穿衣服吧，准备出去」

见亚利发怒，露可夏娜扫兴地撅起嘴，然后光着身子想要爬上栈桥。

「都说了，把衣服穿起来啊！」

露可夏娜哼了一声，对亚利的话置若罔闻，抬头挺胸地走在栈桥上，洋溢着统治沙漠的妖精的高雅和自信。

水滴从湿漉漉的发梢低落，为妖精的足迹染上色彩。

白墙小屋的内部，充斥着形形色色的物品。有床和桌子，里面是通往厨房的门。

这些东西的样式都是依照妖精的风格，几乎没有装饰，简单整洁。但是，一般的妖精家中，有的也仅仅是这些了。这个房间里的其他东西，也就是所谓的『野蛮人』的杂货。

最醒目的是壶和盘子之类的餐具。墙壁上的是镶着一大堆宝石的项链和皇冠，这些东西在妖精看来，都是低俗的装饰。

里面墙边有个书架。上面象征性地摆了妖精图鉴和历史书，『人类世界』的书籍却有一堆。最多的是通俗小说和戏曲之类的。从『伊巴鲁迪的勇者』到当前流行的『蝴蝶夫人』系列，一应俱全。

穿上铺的并非妖精所喜爱的绒毯，而是加里亚产的蕾丝窗帘。仔细看就会发现，用错地方的不仅仅是窗帘，还有许多。天花板上挂着大量扫帚，打开的伞倒放着被当成了垃圾桶。

细剑穿着干果，插在墙壁上。露可夏娜从上面摘下一片干果衔在嘴里，开始擦身体。

内衣刚穿好的时候，亚利便走了进来，且皱起了眉头。

「……真是的，不论什么时候来，这里总是一副野蛮人房间的样子」

「有什么不好的啊。比起妖精的东西，我更喜欢野蛮人的。这样有一大堆装饰的」

穿好衣服后，露可夏娜将一件有大量羽毛装扮的长袍套在身上。

「说起来，评议会找我到底有什么事？」

「贝达夏尔大人从野蛮人的世界回来了」

「叔叔回来了！？」

露可夏娜睁大了眼睛跑了起来。然后坐到浮在泉水中饮水的风龙背上。

「喂！等等啊！不要丢下我！」

亚利慌忙追了上去。

坐在风龙背上，飞了三十分钟后，就看得到蔚蓝的海了。还有就是从海岸线突出来的，巨大的人工都市。

形状就像是重合的好几个同心圆，直径达数里格的人工岛……。妖精国家纳芙迪斯的首都——阿迪鲁。

风龙朝着同心圆的中心飞去。

中心的白色建筑物……只能用巨大来形容。高度将近两百米，比起塔，这更像是才人世界的大厦。当然了，这么高的建筑物在哈尔吉尼亚是不存在的。

风龙降落在那个建筑的屋顶。这里系着好几头风龙，下来又乘坐上去的人络绎不绝。

这个建筑物就是纳芙迪斯评议会的本部……，通称『旧城』，乃是妖精世界的中枢。没有国境概念的妖精们分成了许多部族，分散在广漠的『沙漠』中生活。每个部族都派出自己的代表，送到首都来。

众代表组成『评议会』，驱使着这个纳芙迪斯。

数年一度，评议会的代表们就会通过投票的方式，选举出『统领』来。

露可夏娜和亚利从风龙上下来后，乘上屋顶的升降装置。

「四十二层」

升降装置接到命令后开始动起来，把两人送往目的地……。

这一层中排列着的，是评议会的议员们各自办公的房间。

来到一个门前，亚利开口道，

「贝达夏尔大人，我把露可夏娜带来了」

门应声而启，贝达夏尔卿露出脸来。

「好久不见啊，露可夏娜」

「叔叔！」

露可夏娜带着满面的笑容，扑了过去。

「叔叔，野蛮人的世界怎么样？说给我听听吧！有看到什么稀奇的东西没？搞到了没？带回来了没？」

「怎么样？」

亚利担心地问。听说这位未婚妻的叔叔有着非比寻常的经历。

「刚给杜琉库统领作了报告」

贝达夏尔作苦笑状。

然后，开始向两人说明。

听完之后，两人互相看了看对方，然后表示难以置信般地摇了摇头。

「野蛮人的王用叔叔做出来的『火石』烧死了几千人，是真的吗？」

「对」

「为什么他要那么做呢？」

「不知道。我还想问呢」

贝达夏尔叹了口气。

「之后，那个男人就被自己的使魔杀掉了对吧。但是，很奇怪呀，野蛮人魔法使的使魔不是会发誓，向主人效忠的吗。又怎么会杀主人呢？」

「我也不知道啊」

「真是的，叔叔老是说不知道。到底是为了什么而去野蛮人国家的」

「刚刚不是说了吗，是去交涉的」

「还变成了野蛮人的王的家臣，真是逊啊！」

「露可夏娜」

亚利责备露可夏娜。贝达夏尔苦笑。

「差不多就那样啦。不过，他是一个拥有令人难以抗拒的魄力的男人。不愧是『恶魔之力』的使用者」

「但是，这位交涉对象被杀了，也就意味着……」

「没错，交涉失败了」

听到贝达夏尔的话，亚利的脸色开始发青。

「为了打开『夏伊坦之门』，得到新的『恶魔之力』的人们迟早会来这撒哈拉的」

「事情麻烦了呢……」

看着陷入烦恼的两人，露可夏娜歪起脑袋。

「为什么麻烦了？再去交涉不就可以了吗？」

「交涉的对象已经不在了啊。所以呢，今天把你叫来……」

这时，亚利脸色发青。

「我可不干！」

「还什么都没说呢」

「我知道！贝达夏尔大人和统领阁下的想法，我已经猜到了！」

「那事情就简单了」

听不懂他们在说什么的露可夏娜交互看着两人的脸，说道，

「到底是怎么回事？快给我说明一下」

「你叔叔要让我率领战士小队，潜入野蛮人的国家啊」

「不愧是年纪轻轻就得到『珐理斯（骑士）』称号的人啊」

贝达夏尔笑着如是说。

「咦？这个计划，让人很期待啊！」

「怎么可能啊！贝达夏尔大人是不是要说，去绑架一个恶魔？」

「没错。这次行动，很适合你这样的年轻而又充满勇气的青年啊」

「为什么，要去绑架恶魔呢？」

「现在是……恶魔复活的时代。然而，不凑齐四个人的话，他们就无法发挥真正的价值。另外，杀死恶魔也是不行的，因为那样又会有新的恶魔诞生」

「所以，要绑架吗」

「对。只要让他活着，那些人就无计可施」

「好厉害！大冒险耶！」

露可夏娜着迷了，拍着双手。亚利见状又皱起眉毛。

「露可夏娜！你又模仿野蛮人的姿势了……」

「呐，亚利，这真的是个不可多得的好机会耶！可以去看看野蛮人的世界」

「喂喂，你还真是天真啊！贝达夏尔大人，我是绝对不会去野蛮人世界的！绑架恶魔的命令，我断然拒绝！」

「哎呀，这下可糟了」

露可夏娜立刻插嘴。

「带上我吧！亚利！可以的吧？」

「露可夏娜！说什么呢！这可不是你这学者能够参加的行动啊！」

「什么啊，叔叔的命令你不听吗？」

露可夏娜紧紧盯着亚利的脸。

「我不听！断然拒绝权发动！命再多也不够啊！」

「是吗」

露可夏娜抱起手臂，把脸撇向一旁。

「好啊，那我们的婚约就取消了。居然剥夺恋人最大的期待，不可原谅。我也发动断然拒绝权」

「什、什么！」

哑口无言的亚利看着露可夏娜，然后将视线转到装作若无其事地望着窗外的贝达夏尔身上。

「……贝达夏尔大人，这是您计算好的吧？」

「你指什么？这是已经是成人的露可夏娜所决定的事，我哪能插嘴啊」




第九章 邂逅
第九章 邂逅

才人他们回到德•奥鲁尼艾鲁，已经过了三日。而王宫那边也没有什么特别的联络，所以才人他们都过得悠闲自在。甚至悠闲到，能收到来自托里斯塔利亚孤儿院跟孩子们一起生活的蒂法妮娅是“近来无恙？”的来信，这是与之前呈鲜明对比的平静生活。
自回到家里的第一个夜晚，每天都有战争场面在才人的寝室上演。而之前都是被露易丝跟雪丝塔夹在中间睡觉，保持着微妙的平衡，但是现在，还得算上塔巴萨。
一到晚上，抱着枕头的塔巴萨就会被希尔菲德从背后推着来到才人的房间。于是，两个人的话姑且还能跟才人相邻而睡，但三个人的话，就多出了一个人来。
露易丝理所当然地主张要睡才人的右侧。总之自己是对于才人来说，天荒地老海枯石烂永远不变的第一位，作为公爵家三女的自己既然如此认定，大家自然也是没有办法的。
雪丝塔则当然地主张睡在才人的左侧。毕竟是自己一直在照顾才人的生活。雪丝塔还以一副严肃的表情说，“如果在其他房间睡觉的话会出现妖怪”。
接着是希尔菲德代替塔巴萨立刻发表反论。说“这孩子是在非常可怜的境遇下长大的说，你们二位才应该让她一下才对的说”“而且这孩子跟荷尔蒙发散的你们二位不同的说，只要能待在身边就会感到幸福的，几乎已经绝迹的好女孩的说”“即使在韵龙的世界里也是大有人气的说哦”
而才人在这样的会议中，只能位于蚊帐之外。在一旁静静地抱着膝盖，关注四个女孩唧唧喳喳地吵闹。
幸福吗？如果被这么问到，也只能回答“应该算是吧”这样的微妙时间。这种需要从很多女孩中选出一个女孩的情况，总觉得我好想真的有点魅力四射哦。说来，以前要我面对女孩子那是完全应付不来的，那个时候，我可是连土气女生送的巧克力都要弄错的说……回首这遥远的过往，醒然顿悟，所谓人生，果然是出乎预料之外的啊。
终于，主动承担调停者职务的希尔菲德发表了结论。
「我知道了啦。那，姐姐大人睡——上面」
「上面?」
希尔菲德连连点头。
「没错的说。既然侧面已经被你们二位占领，所以只有上面了的说」
「这个似乎，有点不好吧」
才人一开口，一直保持沉默的塔巴萨，仍是面无表情地开口说道。
「不好吗？」
才人开始流冷汗了。如果老实地说“不好”，就会伤害到塔巴萨。但若说“也不是不好”的话，露易丝那边就……。
没有办法，才人只能点头。
「那，上面，也行吧……」
「“也行”是什么意思的说。不过还是谢谢你的说。一般来讲，你这种迟钝的人类之流，能当姐姐大人的被窝，完全应该感到光荣之至的说」
希尔菲德一边这么说，一边也向才人唠唠叨叨地抱怨。
于是，这样那样地决定好之后，也差不多该是钻进被窝的时候了。
突然，从楼下传来“当当当”的敲门声。
「……这么晚了会是谁呢？」
「会是住在附近的人吗？」
才人这么一说，雪丝塔的表情变得凝重起来。
「难道说……该不会是，想取才人先生性命的……」
露易丝与才人交汇目光。
没错。
被称作“元素兄弟”的杀手……不仅在德•奥鲁尼艾鲁的土地上破坏了德尔弗伦格，甚至在加里亚，也想要取我性命的，谜之兄弟。
而被加里亚官方所逮捕的杰克，则顽固地保持着沉默，无论如何严刑拷打都始终滴水不漏。
才人的目光中露出凶暴的神色，握起置于床边的日本刀。顿时，左手上的符文发出光耀。
「一定要为德尔弗报讨回公道」
露易丝的表情也认真起来，将魔杖握紧。
「看我来轻轻松松地收拾他们」
塔巴萨也无言地紧握她那支盘根纠错的长杖。
「不过，那些家伙也真是无谋呐……如今，这个家里可是有琪儿可跟科尔贝尔老师在。真可谓是飞蛾扑火」
走出房间，原来琪儿可跟科尔贝尔已经手持魔杖站在那里了。
才人他们慎重地走到一楼，立于大门的两侧。
“咚咚咚！”
大门再次被敲响。
才人伸出手，解开了锁。
「要打开了哦」
话一说完，大门就敞开，不知是谁冲了进来。
「看招！」
左右的众人一齐施放出魔法。是『空气之索』，以及『冰之矢』……琪儿可则在魔杖的前端做出巨大的火球。露易丝预备第二阵，正在咏唱“explosion（爆发）”的法术。
才人紧接着冲上前去，用刀抵住敌人的咽喉。
「给我老实一点！」
「……你们几位，究竟想把我怎么样？」
音调很高，非常不爽的声音。在琪儿可火球的照明下，终于看清倒在地上的敌人的脸孔。
「艾蕾欧诺尔姐姐大人！」
露易丝脸色苍白，惊叫起来。

「非常抱歉」
才人和露易丝站在艾蕾欧诺尔跟前，颓丧地垂着脑袋。艾蕾欧诺尔则跷起二郎腿坐在他们的面前。她怒气待发的模样，的确颇有女王风范。


[IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20100124/20/51930538201001242005071237358487209_009.jpg[/IMG]


知道了来者是艾蕾欧诺尔后，琪儿可跟科尔贝尔回到了房间里，表示已经没他们什么事了。
「真是的！竟然将我误认为是杀手！荒谬绝伦！」
面对怒气冲冲的艾蕾欧诺尔，露易丝和才人连连低头。
「对不起对不起对不起」
对于连发道歉的露易丝和才人，艾蕾欧诺尔来回注视了他们俩一会后突然说道，“我肚子饿了”。
雪丝塔马上兴冲冲地跑到厨房准备。

看着艾蕾欧诺尔狼吞虎咽地解决着食物，露易丝战战兢兢地问道。
「那个，姐姐大人，您今天来是有什么要事吗？」
艾蕾欧诺尔的脸色开始微微变红。
「嘛，也不是什么要紧事。只是想暂时来这边打扰一下」
「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！」
露易丝惊讶地睁圆双眼。
「呃？为什么呢？大姐？」
「我说过，我完全没有理由被你称呼为“大姐”」
艾蕾欧诺尔用可怕的目光瞪了才人一会后，
「嘛，不过，我觉得偶尔住在郊外也挺不错的」
「研究院那边的工作要怎么办呢？」
「我会从这里出发去上班」
「呃？怎么去呀？」
「我可是带着龙笼的。所以暂时，就拜托你们照顾了」
对于她的这种态度，才人似乎察觉到了什么，而试探性地问了出来。
「难、难道说……姐、哦不，艾蕾欧诺尔小姐是因为，害怕……」
才人这么一问，艾蕾欧诺尔猛地一哆嗦，肩膀发起抖来。
露易丝也点头到。
「啊。没错。知道那件事的，只有我们……」
哈尔吉尼亚的风石开始暴走，可能会有一半的土地变得无法居住，这个情报，诚然令人恐惧。毕竟自己脚下的土地，说不定明天就会被托到天上去。
才人想起以前经常在电视上看到的『大地震将袭向东京！』。看了那样的节目之后，的确会让人变得特别不踏实。而且这次可不是什么电视节目，而是确确实实可能会发生的状况。
「才、才没有害怕什么的呢」
艾蕾欧诺尔摇着头说道。不过脸色却是一片苍白。而她这种不率直的态度，似乎激起了才人的嗜虐之心。
「骗人。一定很害怕吧」
「都说不害怕了」
「艾蕾欧诺尔小姐也有可爱的地方嘛」
才人爽朗地说完这句之后——终于，艾蕾欧诺尔吊起了眉梢。
「你这家伙，把我当笨蛋耍吗？」
「从以前开始，就经常觉得姐姐大人好像很胆小」
露易丝跟着补充。
「够了够了够了！快点去睡觉！小孩子已经该睡觉了！还有，我明天找你们有话要说！」
艾蕾欧诺尔这样一嚷嚷，露易丝和才人立刻慌慌张张地逃上二楼。
那么，重整心情，钻进被窝。露易丝静静地躺到才人的右侧，雪丝塔则是左侧，然后，塔巴萨被希尔菲德抱起来，放到了才人的身上。
接着，希尔菲德到床边缩成一团，奏起“咕～咕～”的鼾声。这样到底好不好呢，塔巴萨一边这样思考，一边凝视着才人才人的脸。
「嗯？怎么啦？」
「这样是不是不好？」
看来塔巴萨还是非常在意。才人看向右侧，发现露易丝正用猛烈的视线瞪着自己。而就在这紧张的氛围中，艾蕾欧诺尔进入了才人的房间。

「露易丝。我的房间在哪……这！这是！你们！这是！！」

看到四人同睡一床，艾蕾欧诺尔惨叫起来。
「你、你们！……竟然！！……婚前男女……竟然！！……而且！！……」
艾蕾欧诺尔口吐白沫昏倒在地。
露易丝跟才人被再次带到一楼的起居室。当然是为了接受说教。
「想不到啊想不到，你们竟会睡在一起」
艾蕾欧诺尔已经被无尽的怒火包围。
「已经没有商量的余地了。预定变更。露易丝，明天跟我一起回拉•瓦里埃尔」
「……唉？」
露易丝的脸色变得苍白。
「“唉”什么“唉”。难道你认为，婚前男女同床共寝，会被始祖普里米尔所原谅吗？看来，真的需要让母亲大人跟父亲大人从头再教你一次」
但露易丝却拼命压下恐惧，说道。
「我、我拒绝」
「你说什么？」
「毕竟，我在这里也有必须去完成的工作」
「这倒没错……毕竟你是“挑大梁”的角色」
接着，艾蕾欧诺尔深深地叹了一口气。
「所以我要说，你和这个人，只不过是因为“传说之力”这份羁绊才联系在一起的。你现在，就连自己的这种情况都没搞清楚，所以才会如此误解。而现在开始，你要完成的这份重要的工作，的确需要这名男性的帮助。但是，使魔和伴侣，仍是必须分开来考虑的」
艾蕾欧诺尔用严肃的表情如此说道。

已经到这种地步，若不发言枉男儿。才人下定决心后，开口了。
「姐姐大人」
「都说了我才不要被你叫作“姐姐大人”什么的……」
「不。请务必让我如此称呼您，姐姐大人。的确，在姐姐大人看来，我可能是个来历不明的家伙。但是，想要保护露易丝的这份心情，我决不会输给任何人」
「刚才，你和复数的女性睡在一起呢」
“咕”地，才人一下子没了话。这是有原因的。不过，虽然有原因，也讲不出来，即使告诉她说虽然睡在一起但其实什么都没有做，想必也得不到信任吧。不对，真正要说的话还是有做过点什么的。但是，那全都是误会啦、不可抗力啦……地这么语无伦次时，
「就是因为你心猿意马，露易丝才会离家出走的吧？」
才人颓丧地垂下头来。正是如此，才人已经完全说不出话来。
「呐，露易丝。现在知道了吧？这家伙是个完全没救的男人呀。你肯定是因为被别的什么力量给摆布了，才会觉得这样的家伙是好男人」
露易丝沉默了一会，似乎在组织言语。不过，她还是摇起头来。
「我不回去」
「露易丝！」
「姐姐大人。我已经决定了。不论发生什么事，我都要跟在才人的身边。至今为止已经遇到过许多很讨厌的事情。不知几次地，感觉就像遭到背叛，受到欺负。而且真要说的话，他的兴趣很怪。脑筋也像被煮过一样不好使。但是，但是呢」
露易丝执起才人的手。
「我除了他以外，谁都不要。曾经也想过忘记一切，离家出走。但是，忘却什么的根本办不到。每天都会想起。现在，他正做着什么呢之类的，净是在考虑这方面的事」
「……真是的。都说恋爱是盲目什么的，果然是啊！不过，约定就是约定。那边的家伙！我可是和你做过约定的哦？你必须习得符合贵族身份的礼仪。那么，现在做给我瞧瞧吧」
这么一说，的确有做过这样的约定。不过，因为最近忙这忙那，根本没有练习。
不，其实就算有在练习，应该也是没戏的吧……
即使如此，才人还是拼命行了一礼。让全身盈溢贵族的灵魂……
「…………」
艾蕾欧诺尔沉默了。才人的身躯不禁微微一震。难道说，自己的努力，被认可了？OK了？
然而，人世间可不会有你想像得那么天真。
「完全不合格！我说啊，你若是想娶公爵家的女儿的话……」
这时，露易丝打断了艾蕾欧诺尔。
「如果还是不能许可的话，我就不要公爵家的名字了」
「什么？」
艾蕾欧诺尔睁圆了双眼。
「就算不是贵族也没关系。我也不需要贵族的名字。因为，那并不是我所选择的东西。我感谢家人，也爱着家人。但是，只有才人，是我亲自选择的唯一」
艾蕾欧诺尔瞠目结舌地注视着自己最小的妹妹。
「你是说，要舍弃拉•瓦里埃尔的名字？」
艾蕾欧诺尔让全身都埋进沙发，“哈～～～～～～～～”地，长长地叹了一口气。
「姐姐大人？」
「嗯。等等。我整理一下思绪」
艾蕾欧诺尔皱眉，用大拇指“咕呖咕呖”地开始摁着额头。接着抬起头，用严肃的表情注视露易丝。
「认真的？」
露易丝郑重其事地点了点头。
「哎～」
「姐姐大人？」
「真羡慕你呢。虽然我是完～全瞧不出这个男人到底有什么好，不过既然你说他好，想必他也有着值得称道的一面吧」
虽然这种说法非常过分，不过才人打从心底舒了一口气。
「露易丝」
「在」
「要好好地向父亲大人跟母亲大人报告哦」
露易丝惊讶地睁大眼睛。
「姐姐大人？」
「你真的和我非常相似。顽固而又任性，并且绝对不会违背自己所说过的话。嘛，到时候品尝后悔也是一种人生啊」
「谢谢您！姐姐大人！」
露易丝紧紧抱住艾蕾欧诺尔。
「真是的……啊啊，还有一点要约定好哦。从今天开始禁止睡在一张床上。知道了吗？结婚之前，同床什么的绝对是不行的」
露易丝和才人点了点头。
「不过，以前是因为只有一张床的原因」
「还有，你」
艾蕾欧诺尔扶了扶眼镜，瞪着才人。
「在、在！」
「从明日起，我会开始全面抓紧，让你早日习得符合贵族身份的礼仪。毕竟，你真想娶到拉•瓦里埃尔家千金的话，若没有一定程度的风范，我们也是很难办的。若没有家世的铺垫，就用气度来弥补吧」
「是！」
才人向艾蕾欧诺尔行了一次最敬礼（*注1）。家长能够认可两个人的关系的话，前方也就没什么不可逾越的难关了。
「明白了的话，就去睡觉吧。对了，把我的房间也准备一下哦」
两个人点了点头，回到了二楼。
只剩下一个人的艾蕾欧诺尔，将刚才用餐时的葡萄酒注入杯中，一饮而尽。
脸色微微变红，艾蕾欧诺尔举起已空的酒杯，注视了一阵。
「哎～，好男人，究竟在何方呐……」
艾蕾欧诺尔用模糊不清的声音喃喃道。

才人和露易丝来到二楼，将为雪丝塔准备的房间作为暂用的客房。床褥也都齐备，再打开房门，好让艾蕾欧诺尔知道这是为她准备的房间。
「才人你又睡哪里呢？」
露易丝问了之后，才人则指着隔壁的房间。
「就这个房间吧。有沙发嘛，我暂时睡这里就行了」
「唉？这样不好吧」
「没问题啦。我以前可都是一直睡地板草窝的」
才人这么一说，露易丝的脸就红了起来。
「对不起」
「没关系啦，都是以前的事了嘛。那，晚安咯」
打开房门，正欲回到自己的房间时，露易丝突然扯住才人衬衫的下摆。
「嗯？怎么啦？」
露易丝好像很害羞地红着脸，说，
「我想就两个人再待一会」
这样的露易丝实在是太可爱了！才人照着露易丝的意思办了。
虽然是完全没有被使用的房间，却仍是一尘不染，看来雪丝塔和海伦婆婆有在用心打扫。
点亮置于桌上的魔法台灯，淡淡的温柔的光亮，在房间里扩散开来。
露易丝和才人，在墙边的沙发上坐下。一坐下来，露易丝立即就撒娇似的，贴到才人身上。
才人只觉得幸福得无以名状。
刚刚……露易丝的话语，还在耳际回响。这个依偎在自己身上的少女，在刚才说了愿意为我“舍弃姓氏”的话。
跟露易丝初次见面的时候……觉得她全身带刺真是个讨厌的家伙，而如今却成为了无可取代的唯一，真是不可思议。
就这样，让露易丝靠在自己身上，一边想着一些东西，顿时各种人事浮现到脑海中。


[IMG]http://image215.poco.cn/mypoco/myphoto/20100124/20/51930538201001242005071237358487209_000.jpg[/IMG]


「怎么了？」
露易丝依偎着才人，闭着眼睛，问道。
「嗯？刚才稍微想了一些事」
「在想着怎样的事呢？」
「所谓“人”，若只是看的话，是看不到真实的呢。或者该说，大家的心里，都有着想说的东西，却都不说出来」
「这是理所当然的嘛」
「我有时会觉得这种“理所当然”，真的无法理解。就像刚才，艾蕾欧诺尔大姐居然能够认可我们的关系，简直让人难以置信」
「没错。不过，我也有这样认为。能够得到艾蕾欧诺尔姐姐大人的许可什么的，仍是不敢相信。这种情况可是第一次呢」
大家都在隐藏着真实的自己，才人如此想到。
而且，大家也都有着各种各样的理由吧……
这时，才人的脑海中，浮现出朱里奥的面孔。罗马利亚的神官。教皇圣下的讨人厌的使魔。人长得帅，而且完全不知道他在想什么……
「话说回来」
「嗯？」
「朱里奥那家伙也是这样哦。那家伙也藏着很多心事。真是个讨厌的家伙，说真的就算是现在还是很讨厌他」
「没错」
「呐，露易丝」
「怎么了？」
「我想知道，真相。我想知道，这个世界到底发生了什么。我为什么会来到这个世界。我还想知道，自己所能做的又是什么。哪些事情是正确的。哪些事情又是不正确的。我已经不会从这一切之中，逃开了。我不想再因为什么都不知道、因为自己是笨蛋，而被抛下了」
露易丝什么都没说，只是连连点头。
「所以，露易丝。将所有的真实全都告诉我吧。你所认为的事也好。你正在考虑的事也好。一切都不用再隐藏。也不用再顾虑我的想法。因为对我来说，你就是一切。现在，你正考虑着什么呐，有受到伤害吗，是不是感到不快活呢，我只要一想着这些，就会变得完全无法思考。也就是，该怎么说呢，我就是不想停下来啊。因为世界正以不得了的速度在运转……而我感觉，自己若是停下，就会迎来死亡」
露易丝凝视着才人。接着，“噗”，地喷了出来。
「真是个傻瓜」
「我可没有在胡说八道」
「不不不。你搞错了哦。很久之前，我就一直将自己所想的都说出来了」
「真的？」
「嗯。所有事情都没有隐瞒你。不过，以前有隐瞒过一次。是自己想做的事，而自己却没有说出来。不，是没能说出来」
「但是现在，可以了」
露易丝点了点头。接着，露出温柔的微笑。
仅这个微笑就让房间中的气氛为之改变，才人顿时觉得难以呼吸。一直都很模糊的“活着”的这个概念，一下子有了轮廓，更渲染上了色彩。
露易丝的嘴，真是有着完美的形状呐，不知怎么才人突然这么想。还有，为什么会有这么好闻的香味呢。简直是不知要让自己神游何方的香味。
露易丝轻启樱唇。然后纺织出，魔法的言语。
「吻我」


第九章 完
----------
第九章注释
注1：
天朝，古以四起八拜，今以三跪九叩为最敬礼。
11区，普通的是将双手置于膝盖，身体深深前躬为最敬礼。还有指拜神时的某种特定礼式。





尾声
托里斯汀与加里亚王国国界附近的街道上，出现了一队骑马的队列。成员们皆是清一色的修道服打扮，深深披盖的斗篷使他们的相貌无从辨别。

一行人来到了峠道处。附近一带治安可谓异常混乱，时常有山贼在此盯梢，为非作歹。

像这样国与国之间的边境线上，正是盗贼和山贼们大显身手的场所。袭击过路的旅行者夺取钱财，只要在得手后立即逃入邻国，纵是官兵也拿他们束手无策。

因此，商人和旅行者在跨越国境时，一般都会全副武装并携带护卫同行。

虽说如此，对此类修行僧下手的强盗却并不常见。对僧人下手就等同于蔑视神明不过是原因之一，从这些僧人身上基本捞不到什么油水才是最主要的。

然而今天的野狼们似乎格外饥饿。

刚踏入一片草木繁茂的区域不久，队列便被一众十人左右的团伙包围起来。对方手中持有着各式各样的武器，从剑到长枪，甚至连火铳都有。

「停下」

去路被阻的修行僧们只好停下马步。一名持剑的男子走近，都从马上下来，这么命令道。

「为什么必须下马不可？」

领头的修道僧如此询问。山贼们听罢哄然大笑。

「当然是因为那玩意可以卖钱啊！」

「也就是说，你们想要钱对吧」

说的明明是哈尔吉尼亚的通用语，加里亚语，却有种独特的口音夹杂其中。

「那还用说，就是为了赚钱，兄弟们才在这种地方拼死拼活的做买卖啊」

话音刚落，队列中央的一名修行僧突然开口问道。

「买卖？请问，对你们来说，像这样从别人那里夺取钱财是职业的一种吗？这种行为是受到认可的吗？你们也会向政府缴税的吗？」

听到美妙的女性声音，山贼们眼前一亮。

「喂，那边的，把脸给我瞧瞧」

领头的修行僧见状，当即呵止。

「住手，要钱的话可以给你们」

接着便从怀中掏出一个小袋子，抛到了地上。一名山贼扑了过去，随即发出了感叹声。

「天呐，是金沙，而且还有这么多」

「那么我们要走了」

修道僧们试图继续行进，然而山贼们再一次挡住了去路。

「别急嘛。兄弟几个可是相当勤劳，能抢的全都抢到手才是我们的作风。把马都留下来，女人也是」

「我拒绝」

「那就没办法了，看来兄弟几个得自己动手才行」

一名山贼走近了那名疑似女性的修道僧。

「让我看看，到底是怎样的货色呢」

山贼试图将手伸向女性的一瞬间，领头的修道僧以严厉的声音发出警告。

「若是胆敢掀起那个斗篷，我保证你会没命。生命只有一次，劝你还是珍惜为妙」

山贼们笑的更欢了。

「凭你们这些和尚又能拿我们怎样啊！」

山贼用剑尖挑起了女修道僧的斗篷。斗篷下面，浮现出一张妖精般美丽的女性面孔。

「喂，这家伙，能卖个好价钱啊」

山贼们无不面露喜色。

「我说，你们，杀过人吗」

女修道僧身旁，一名一直沉默着的修道僧突然开口问道。

「有啊，怎么说也得一个月一次吧」

一边说着，山贼一边将女修道僧的斗篷完全扯了下来。

「……唉？」

看到刚才还藏在斗篷下面的东西，男子的思考麻木了。

耳朵好长……并不是属于人类的东西。记得，拥有这种特征的种族是……

什么来着？

据说兼备强大与美丽……

可惜直到最后那名山贼也没能得出结论，因为在那之前，男子就被悄无声息飞来的树枝贯穿了前胸。

「是妖精！」

手握长枪的山贼惊呼道。

领头的修道僧……亚利，再度咏唱起咒文。

「森林的枝干啊，化作利箭，贯穿敌身」

响应着咒文，附近的一条树枝像被弹开般凭空折断，化作高速的箭矢射向喊叫的那名山贼。箭矢射入口中，贯穿了山贼的颈椎。

持有火铳的两名山贼，对准妖精扣下了扳机。

守在露可夏娜两旁，早已摆好架势的妖精同时念出了咒文。

「风啊，化作护盾，守卫我身」

枪弹受到空气之盾的阻碍，伴随着‘啪’的巨响弹向了远处。山贼们见状连忙四散逃去。

「妖，妖精出现啦」

亚利略带悲伤的摇了摇头。

「枝干啊，捕获敌人」

伸长的枝干纷别缠住了山贼的手足。枝干的利箭飞散，将山贼们的喉咙或胸口依次贯穿……

不过短短数秒后，四周便重归寂静。亚利们像运用自己的手腕一样熟练的操纵着树枝，将山贼们的尸体运进森林深处，随后又以土之魔法瞬间掩埋了起来。

完成了这一切后，亚利开始训斥露可夏娜起来。

「我说露可夏娜！你到底在想些什么！哪有人会突然向别人询问那种问题啊！」

相对的，露可夏娜却是一脸毫不在意的样子。

「唉呀？只要有疑问，无论什么都要探索个究竟正是我们学者的职责哦」

「真是的……就算对手是蛮人中的杀人犯，取其性命也不是什么令人愉快的事情」

「知道了，下次我会当心的」

「务必拜托了。说到底，如果走海路的话根本不会有这么多麻烦不是吗。陆路费时不说，还充满了危险！」

「你想啊，走海路的话，一路上根本没有什么看头嘛。一直瞅着毫无变化的海面旅行，单是想像就令人毛骨悚然。大海可是要比沙漠还无聊」

露可夏娜无邪的话语，让旁边一名男性妖精笑出声来。

「这样一来，根本搞不清楚谁才是队长嘛。亚利殿下」

「说什么呢，伊多利斯。毫无疑问，露可夏娜才是这里的队长嘛。咱们充其量只是陪伴大小姐出行的跟班罢了」

亚利苦涩的说完，这次又换露可夏娜兴致勃勃的喊道，

「好！那本小姐可要发号施令了！光荣的沙漠子民啊，负责掌管世界的高贵一族的军团啊。前进！目标！托里斯汀王国，德，德，德……」

露可夏娜一时语塞

「是德·奥鲁尼艾鲁」

亚利抢先说道。

「真是的……蛮人们起的名字实在是绕口。无论是人名还是地名」

「你不是学者吗？」亚利无奈的说道。

伊多利斯和身旁的另一名妖精……玛达芙听罢一同笑了起来。

沙漠的妖精们深深披好斗篷，再次沿着街道前进开来。




后记
大家好，零使终于到了十八卷，故事可以说渐入佳境了呢。

佳境真是个美好的词汇。不过也有点莫名的慌张呢。佳境。对于作家来说故事到了佳境也就意味着人生也到了佳境。是时候认真的考虑一下人生了，怀着这种想法玩玩ＸＢＯＸ的每日。

但是由不得你认真思考，物语的齿轮便擅自转动开来了。一旦开始，就连作者也束手无策，likearollingstone，前进的路线向着远方无尽的延伸，即使是作者的我也找不到终点的影子。

总而言之，新的一章展开了。之后也请多关照。

这次终于有新的角色登场了，正是大家企盼已久的妖精。一般来说，妖精们给人的印象是一种居住在森林的美丽种族，但是零使世界里的妖精们则是居住在沙漠之中。之所以这么设定，原因就在于我笔下妖精世界，是以伊斯兰世界作为模板构筑而成的。如果记得没错，最初在妖精与伊斯兰世界之间划上等号的应该是《指环物语》里面的多鲁金博士，这也算是向他致敬了。

这类的致敬叠加在一起，实际上，物语就是为数众多的先人们作品之延伸，不禁产生这种想法。与众多物语相连的锁链另一端，一定就是现在我们所处的位置了。

哦呀，就在刚才，编辑先生命令我‘写一些有趣的东西’呢。实际上现在我正在mediafactory的会议室里写这篇后记。虽说往常都是在家里写的，但是因为我的原稿总是慢个半拍，所以原定的计划经常被打乱，会出现这种事态也在情理之中了。况且这次的份额相当长，足有四页之多。虽说这是为了调整全书的页数之故，但是为什么我必须要刻意去迎合那种东西呢？什么？是不好好策划页数的我不好？确实如此。对不起。真不应该生下来。什么，我的长相很有趣所以描写一下自己的相貌？怎，怎，怎么可以这么说。这跟长相没什么关系吧。让我写一写自己的方言？是谁，出来一决胜负吧。

哈啊，哈啊。竟然真的出去了！不妙，竟然打输了。Ｓ先生打起架来真不是盖的。

不过，硬要我写些有趣的事情我也毫无头绪呢。既然这样就写一下我对于妖精炙热的思念好了。你们要是知道我到底有多么喜欢妖精一定会泪流满面的。既然已经进入了妖精篇，下一卷的副标题自然也已经定好了。

《个人教导——将妖精的秘密全都告·诉·你》。那是一个会有很多可爱妖精登场来服侍山口大人的故事。唔呵，你真可爱呢。过来这边，名字叫什么？灵子？（其实这里日文是把妖精的前半部分加上子，翻成中文……你知道的-w-），好名字，我要摸你了哦，要摸了哦，快看我要摸了哦（你快摸啊）。那边那个长头发的（怎么不摸了），金发的那个，对对就是你。可以摸摸你吗？可以吗？名字叫什么？灵美？好名字。喜不喜欢我？因为刚见面所以不清楚？那种事情无所谓啦，靠感觉来判断不就得了。

那边那个小姑娘，把腿伸过来。这条长裤是怎么回事？在耍我吗。要打架吗，啊？要打架吗？用妖精语说声我爱你听听。用妖精的习俗来表现一下爱情看看。要用能让我理解的形式，要全裸的。

总而言之，妖精篇就这样开始了。请多关照！

到了最后，还是要感谢兔塚老师的关照。虽然等到这本书发售的时候估计已经结束了不过冬季漫展还请加油。这次的插画也是一如既往的迷人呢。无袖内衣真好。好到我都想给自己搞一件乐呢，真好。啪的一点鼠标就好。不妙，我有网络购物恐惧症耶，这该如何是好？

责任编辑的Ｓ先生也辛苦了。哦，今天有话要说吗？真是罕见呢，有请‘嗯——下次请遵守截稿日期’。开什么玩笑在后记里留下这么严肃的话。给我说点有趣的。

然后就是各位读者，实在是非常感谢你们。说实话我自己都没想到这本小说可以走这么久。这一切都是托大家的福。今后也请多多关照！新作《烈风骑士姬》也请多多捧场哦！

山口登



