文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第十一卷 追忆的二重奏

第一章 冯·泽尔布斯特
轻之国度自录组录入
图源：夜羽
录入：lzhmsmsmmsyes
校对：夏亚夜
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
不可修改文本档。
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
在那深深的，茂密的，黑色凯尔马尼亚森林中，坐落着冯.泽尔布斯特的城堡。虽说那是城堡，但它同特里斯汀人的兴趣有着相当大的差异。
原本这应该是石造的，历史悠久而又恢弘的建筑物吧。但因毫无秩序的增建重叠在上面，使得这个建筑不知比当初膨胀了多少倍。而且这建筑物的样式也并不是固定的。
看起来好像是旧特里斯汀和加里亚古代卡裴朝代的建筑，那高高的尖塔让人误以为是瓦隆的建造风格，哪知到中间却因插入阿尔比翁式的厚重城墙而使其完全改变了。
罗马利亚风格的纤细青砖塔边，却矗立着由大块大块石头堆积而成的古凯尔马尼亚城塞，这座城堡就是这样，完全无视外观和风格，杂乱建造而成的。
要是特里斯汀和加里亚贵族们看到这城堡的话，想必会眉头紧锁吧。但这正是崇尚变化与革新的火之国，凯尔马尼亚的风格，力量强大但又不能说没有麻烦。
在城堡中的一个房间里，才人在满室和暖的春之气息中甜甜的睡着。因为经过那场紧张的大冒险之后，他的身体已经是极度疲乏了。
在深深的睡眠中，才人做了一个梦。一个令人怀念的梦。
那是故乡的梦。是地球的梦。
母亲正在厨房做着料理。而自己就在母亲身后注视着她。
妈。你在做什么呢？
是你喜欢的炸肉饼喔
这种毫无意义的对话，不知为何刺得才人胸中生疼。母亲转过身，那是已经见惯的母亲的面容。是不管在哪里都是那么温柔，那么安详的母亲的面容。
才人，你为什么哭了？
啊呀？
才人擦了擦眼。当他注意到的时候，泪水早已从眼中溢了出来。
真是个奇怪的孩子
这么说着笑起来的母亲的面容，却不知何时变成了塔巴莎的母亲。才人被吓坏了，他大叫起来。
呜哇！
在自己的叫声中，才人醒了过来。
是梦啊
这是自己第二次梦到母亲。明明现在距离那么遥远，但很不可思议的，自己基本没有想起过她。
才人离开床，望向窗外。太阳刚刚过了正中。旁边的床上本应是马利寇尔奴和基修睡在那里的，但现在那里却并没有他们二人的身影。是早就起来已经出去了吧。
穿好衣服，才人走出为他们准备的房间。
才人。
门外，露易丝正站在那里。
呦，露易丝。早上好啊
才人向露易丝打着招呼，但不知为什么，露易丝却害羞的低下头。
午饭已经准备好。大家都已经先过去了
你把我叫起来不就好了吗
我叫了啊。但是你根本不起来啊
好像很难为情的，才人说道
这，这样吗。抱歉
他想起自己刚刚做的梦，不知为什么变得很害羞。在那深深的梦之世界里，自己可能正在旅行，就是在那里遇到母亲的梦了吗，真让人觉得难为情啊。
从加里亚将塔巴莎母子二人救出来是距现在约五天前的事情。
才人他们一行是昨晚才到达库尔凯的本家，也就是这个凯尔马尼亚的冯.泽尔布斯特堡的。
露易丝、才人、库尔凯、基修、摩莫朗希、马利寇尔奴、塔巴莎和她的母亲、以及希尔菲德一行八人全部都平安穿越了国境。
因为加里亚军已经知道塔巴莎和她母亲被夺走了，所以沿路设遍了检查岗，搜查路过的旅行者，但一行人靠着变化成政要的希尔菲德和库尔凯的机智，顺利突破了检查。
不过这也是因为加里亚地方军的军纪散乱，一行人才能这么容易逃脱。
负责执行检查的地方军士兵们士气很低落。有简单就能收买的士兵，也有没有一丝干劲，连马车里面看都不看就说走吧的士兵。看来加里亚王政府，好像并不为直属军以外的部队着想。
最让一行人觉得幸运的，是配备在同凯尔马尼亚交界处的那支队伍。那是被称为东蔷薇骑士团的精锐骑士队。才人他们就在那里被骑士队拦住了。
一行人都很紧张。一个骑士慎重的检查着马车里面，并认出了化装的塔巴莎。
他将熟睡中的塔巴莎脸上的妆抹去，沉吟道
这少女是
这个年轻的骑士是名为加斯迪尔摩尔的骑士团长。
在这瞬间，库尔凯握起魔杖，才人则抓住剑柄。
但是，加斯迪尔摩尔却走出了马车，他大声叫道
没有问题！让他们过去吧！
就这样，一行人得到了过境许可。在他们的马车穿过国界的时候，年轻的骑士行庄重的骑士礼目送着他们。他放过自己本该逮捕的才人他们和塔巴莎。
把这件事情告诉睡醒的塔巴莎之后，她只说了句是吗便再次闭上了眼睛。
她也有是同伴的啊。并不都是敌人。这下安心了
才人想起穿越国境时所发生的事情，恩恩的点着头。
塔巴莎呢？
在那边的房间里睡着呢
说着露易丝指向给女孩子们准备的房间，那是走廊拐角处正对着的门。才人点了下头，走了过去，轻推了推门，门并没有上锁，随着轻轻的响声，门打开了。
才人从门缝中向屋内看去。
有母子两人静静的睡在大床上。那是才人他们救出来的塔巴莎和她的母亲。
不管怎么说，这下能安心了啊
站在旁边的露易丝也点了点头
是啊，毕竟这里是凯尔马尼亚，加里亚也不能想做什么就做什么的
才人点了下头，问起自己所在意的另一件事情。
那个，你昨天寄出去的信
给安莉艾塔送信用的猫头鹰，是露易丝昨晚放出去的。
露易丝昨天窝在屋子里，给安莉艾塔写了一封长长的道歉信。
首先，从把塔巴莎平安救出的事情开始写起，之后又为自己无故穿越国境的事情道歉，最后写上自己数日之后就回国并愿意接受审判的意愿。
你有好好写上也要逮捕我的事吗？
虽然露易丝写信的时候才人一直在旁边看着，但无奈他不懂这边的文字，所以露易丝写的是什么他并不知道。因此，他想，露易丝她该不会是打算自己承担全部责任吧？于是便试着问问看。
这不是当然的吗
露易丝干脆的回答道。
才人暂且注视露易丝的眼，那褐色的眼眸闪烁着她坚定的意志光辉。
真的吗？你，是不能骗人的吧。因为提出这件事的人是我啊。我要是不承担这个责任的话
露易丝有点奇怪的看着这样嘟嘟囔囔说个不停的才人。
要是被捕的话，你不是就回不去了吗
虽然是这样。不过，我怎么也是骑士队的副队长啊
才人最近总是这个样子。遇到什么事情就说些什么责任啦，我在这个世界能做到的事情啦，这让露易丝感到很困惑。难道他不想回到自己的世界了吗？
才人离开门口的时候，看着和母亲在一起的塔巴莎。而后，他心中的某处就像被针扎了一样疼痛。这疼痛，让他有一种奇妙的不协调感。
你怎么了？
什，什么事都没有
才人和露易丝离开了那对母子安睡着的房间，向众人在等的餐厅走去。
看到冯.泽尔布斯特家摆放在走廊中的装饰品，露易丝便开始抱怨。
不过，这种没有品位的宅子还真是第一次看见呢
虽然她这么说，可才人对哈尔凯基尼亚大陆城堡中装饰的好坏并不清楚。但经她这么一说，才人确实有发现这里陈列着他在特里斯汀不曾见过的画和雕像。
这个走廊的设计，明明是仿造特里斯汀的，为什么还要用东方的神像来装饰啊。真不明白他们在想什么。而且只是模仿特里斯汀就已经够让人生气的了，竟然还在那里摆着东方的神像，这算什么嘛。就算做傻事也要有限度啊。
露易丝手指着的，是一尊有很多手臂的神像。有点像自己在修学旅行时候看到过的千手观音。看来在露易丝的故乡，这样装饰是不允许的。
看啊。这边是鸠奔尼.拉斯苛的宗教画。颜色根本就不协调。和周围墙壁的颜色一点都不搭配。真是的，就是这样才被说成是凯尔马尼亚的暴发户乡村贵族
才人为难的对一直在抱怨着的露易丝说道
那个，露易丝
干什么
墙壁、雕像和画什么都无所谓啦，那个，你的打扮
我的打扮怎么了？
刷地将头转过来的露易丝说道
这件舞娘装，是不是该脱下来了？
露易丝现在穿的，还是从救塔巴莎时候的起就一直穿着的东方舞娘装。
不管怎么说，这种衣服的设计仅仅是为了遮住重要的地方，所以才人站在她旁边的话实在不知自己的眼睛该往那里看。
这不是没有办法吗。除了这以外就没有别的衣服了啊
不知为何，露易丝好像在炫耀着胜利一般的说道。
不是有吗！在穿这个之前的那身魔法学院校服！
那个已经太脏了呀。我不想穿
并不脏吧！那件！
才人一边把视线从露易丝身上移开，一边大叫着。他总感到要是继续这样看着她的话，就不知道会发生什么事了。
而且，这里是库尔凯家的宅子吧？这种打扮，即使让库尔凯的家人或佣人们看到了，你也觉得无所谓吗
正在这时，一个身着艳丽红色女仆装的年轻女佣从这里走过。
露易丝若无其事的将斗篷蒙在身上，仿佛是理所当然的一般，斗篷把露易丝那娇小的身体完全遮住了。
喏，这样的话不就看不见了吗在佣人行了一礼离开之后，露易丝好像在挑逗他一样，捏着斗篷边摇动着。
不时的，露易丝那白皙的肌肤便跃入才人眼中，才人红着脸转了过去。
不，不要这样把斗篷掀来掀去的
这下，变成露易丝红着脸转过身去了
怎么？
你还问怎么，这，这不都让人看见了
看见什么了啊看见你的肌肤啊，这之类的
你是白痴吗？难道说你看见主人的肌肤也会兴奋？真难以置信！这太让人受不了了！你还是死了比较好。死在森林里露易丝通红着脸说。
你要是觉得害羞的话就不要做啊！
我，我才没觉得害羞呢！就算被使魔看见了也无所谓！露易丝慌张的说。
最开始，露易丝在马车中看到才人像着了迷一样盯着自己，觉得很有趣，于是便趁势显示着穿着舞娘装的自己。但她又不满足于只是这样，所以最后就试着挑逗才人了。
但是，当她冷静下来的时候却觉得这是非常羞人的行为。
我这到底是在干什么啊。当大家熟睡之后，露易丝便一个人在毛毯中这么焦急的闹腾着。闹个不停，烦恼不已。
我现在的这些行为，神看见了会怎么想啊？
啊啊，不只是神，要是二姐她看见的话？
只是这么想着，露易丝的脸便已经羞得像火烧一样。她诅咒着自己。
而在马车中消除了烦恼之后露易丝就变得更耀眼了。
虽然羞的要死，但自己心情舒畅。
啊啊，他不是去看其他女孩子，而是把视线都集中在自己身上，没想到这种感觉会这么好。所以她无论如何，也想要这件舞娘装穿在自己身上。虽然很害羞，但很奇妙的，这种因胜利而充满骄傲的心情，让她自己的羞耻心不知飞到哪去了。
你不要死盯着看喔。不管怎样，我穿这个没有什么其他的或更深的意义。只是想穿所以才穿的。
露易丝用好像发怒一样的说着。其实她心里很高兴，可要让她承认这一点，她自己却又觉得很生气。虽然不知道为什么，但就是生气。心中就这样矛盾着的露易丝继续说道
你要是再过分盯着看的话，我就要处罚你喽。哈啊~~，我说你啊，为什么是非要诞生在这个世界上的生命体呢？
这话语好像伤害到了才人的自尊。他把头更向旁边转了过去，完全避开露易丝的视线。
谁会看啊两人暂且无语的走着。这时的露易丝心中因为才人的视线没有看自己而无明火起。好无聊啊。
忽然发现一面镜子被挂在墙上的露易丝，在那镜子前，站住了。
好像有个好可爱的女孩子在里面喔
好啦，走吧
不管怎么想那都是我呀
是是
才人依旧是没有把头转过来。露易丝渐渐生气了。愤怒的话语开始在她心中乱转。明明都说过喜欢你了、明明都说过喜欢你了、明明都说过喜欢你了。为什么不看我、为什么不看我，不，应该是看我吧，快看我吧，请看我吧，看了我会生气的，所以你快看我吧。焦急的情绪促使露易丝终于使出了奥义。她慢慢地竖起一根手指，开始在脸颊边轻轻摩挲着。
这样感觉不错哦
好，好啦，走吧
才人也变得有点不冷静了，他催促着露易丝。但还是没把头转向露易丝。呼地一下，血涌向露易丝的头。这么可爱的我，这么可爱的东西他为什么不看。这种事不能原谅。自尊心像能回音的山脉一样高的露易丝，血已冲到了头顶。而那结果就是，露易丝狂跳了过去。
mu,mumumu,mumu
mu,怎么了？（むね是日语中的胸不用多解释吧）
mu,mumumumumu,胸前的布，我，我我我，我我，我要是拿开的话，会会，会怎样呢。可爱再加上魅力。无敌呢
哈啊！？
因为我是无敌的。所以只要提高魅力，那使魔就会一下子完蛋的
才人他本身也比别人加倍讨厌认输。听到露易丝这样说，他觉得自己要是现在回过头去看露易丝的话，那在胜败来说就是自己败了。所以才人马上就用右手去扭自己的大腿，开始对抗想看的欲望，保护自己。
你拿拿看不就行了吗？那，那种东西，谁，谁也不会看的
你听好了
听好了
我拿开了啊
才人更用力的扭着自己的大腿，随之而来的疼痛让他冷汗直流。真的，是在流啊。但不能看。不能看这是男人的决断。所以不能看。
露易丝她将手放在胸口的布上，虽然说了要拿开，但自己的手却不能动。好羞人啊。不，并不是害羞这么简单。快死了，我已经羞的快要死了。
可要是拿开的话
自己的贵族身份或许能由女王陛下归还，但自己身为贵族的自尊却再也回不来了。那这样的话就无论如何也要让使魔的目光定在自己身上。不这样的话这口气就顺不过来。
不管这事是多么没有道理，脑袋充血的露易丝早就注意不到这些了。现在自尊心已将她的头占的满满的。
哈啊~~~~~~~~~~~~~！
露易丝怒吼着，她将胸前的布拿了下来。
才人惊到了。为什么惊到了呢，因为在露易丝大叫的瞬间，自己的头完全无视自己的意识动了。骨碌一下，已经漂亮的转向露易丝的方向。
映入才人眼中的是，已经被拉起来的舞娘装胸衣，以及正提着它的露易丝的手指，果然还是有犹豫啊。而从那正中的手前展现出来的是露易丝的胸，应该说是平原。
才人用昆虫一般的反射速度，扑向露易丝，就这样抱住了她。
抱歉。看来果然还是不行啊
回过神的露易丝用手打着袭击过来的才人的头，打算让他离开。
等，等等，停停下来啊！你，你你，你想
才人充满激情的看着露易丝。
这，这是什么眼神啊。你，你要是真变得这么着迷的话，我，我
同自己意识相反的，露易丝的眼闭上了。
我，我们，要是回到特里斯汀的话，会被抓起来吧？
是，是啊
露易丝那已经发木的脑中想着，如果因为这次的事而被关进牢里的话？
那就有一段时间见不到才人了啊。
也就是说，能有这样两人独处的时间也只有现在了，不是吗？
随着才人这么说露易丝感到他像害怕这段时光快要飞走一样紧紧地抱住自己。看着才人那火热的目光，感受到他的心意，露易丝那原本打算抵抗的手，软了下去。
可，可以吗？
露易丝显得扭扭捏捏的，撅起了嘴。
这，这种事，不，不要问我啊。笨蛋
才人看着如此娇羞的露易丝，觉得她是那么惹人怜爱，热血在自己胸中沸腾，他猛的将露易丝紧紧抱在怀中。
露易丝心中说道。
啊啊，对不起啊列位先祖。我露易丝.弗兰兹华兹，在先祖的仇敌，冯.泽尔布斯特的家中，快要变成星星啦。光是走过那道门就已经不能饶恕了，没想到我会在这种地方，要做这种事情啊。列位先祖大人啊，母亲啊，姐姐啊，二姐啊，大家对不起啦。
露易丝就这样在剧烈的摇着头
而在走廊的那边，她看见一团跃动着的红发。露易丝反应非常快，她一脚踢向才人的胯下，那简直就如蚂蚱受惊跳起来一样。
因为你们一直都没有过来，所以我们来看看情况
基修一边摇着头，一边难过似的用手揉着下巴。
你们两个，在别人家打算做什么？
就连库尔凯也吃惊的问着。
露易丝把嘴闭得严严的，她一边冒着冷汗一边颤抖着。这时大家一同转过身去。
只，只是有虫子在头上，我，我拿下来而已
那有必要把胸衣也拿下来吗？库尔凯脸上浮现出坏坏的笑，问着露易丝。
露易丝的身体僵住了，慢慢的跪倒地上，肩也随之沉了下去。
才人在地板上持续抽搐着。
库尔凯走到露易丝旁边，抱住她的肩，恶作剧般的说道
你这样子不是非常有魅力吗？连我都觉得认输了呢
才，才不是。这样子和那根本就没有关系。这只是因为胸衣有点歪了，我才这么做的
露易丝一边颤抖着身体，一边拼命的辩解着。
别解释啦。我有礼物要送给现在的你哦
我才不要
是特里斯汀来的信呢
一行人紧张的聚集在库尔凯的房间中。
来的还真快啊
看来你们国家的女王，一定是对这件事大为震怒
库尔凯无奈的摊着手说道。
露易丝看着从库尔凯手中接过的信。上等羊皮纸做的信封上，印着特里斯汀王国的花押。那是见惯了的百合花纹章，这毫无疑问是来自安莉艾塔的回信。
在这信中，记载着自己今后的命运。安莉艾塔她会怎么处置自己呢？
露易丝的手因紧张而颤抖着，才人也满脸紧张的看着自己。
基修，摩莫朗希和马里寇尔奴也都屏息看着露易丝。
看着一直都没能将信拆开的露易丝，库尔凯说道
我说露易丝，这种信你可以放着不管嘛。又不是非要返回特里斯汀的。我家让你住啦
你，不担心苛尔贝尔老师吗？
在国境附近的旅馆街，苛尔贝尔老师为了让露易丝她们能够逃脱而挺身而出。那之后到底有发生什么谁也不知道。先到达冯.泽尔布斯特领的东方号船员们也是什么都不知道。
简的话不用担心。他一定是藏在哪里了，过两天就会联络我的。不过万一他要是被捕的话，那就再去把他救出来不就行了
不行。不能再给任何人添麻烦
露易丝深深的，深深的吸了口气，猛的打开信封。里面只有一张纸，那上面只短短的写着一行字。看到这行字的露易丝开始发抖。
怎，怎么了！上面写的到底是什么！
耐不住紧张的才人靠了过去
只写了这些吗？不过这上面写的是什么？让我看看吧
库尔凯从露易丝手上将信拿了过来。
什么什么。在拉.瓦利艾尔等着你的安莉艾塔，哎呀，这不是挺好嘛。你本家不就在这旁边吗。没有麻烦不错呢
库尔凯装傻似的说着。露易丝浑身已经颤抖到极限了。一个字一个字的，露易丝说道
去本家就完了
为什么？请你家人帮你辩护不就好了吗？
别说辩护了，我，会被杀掉的
就像已经认命了一样，露易丝的头垂下去了。




第二章 女王与公爵
特里斯汀王宫的办公室里，女王正一个人烦恼着。就在刚刚，她接到从凯尔马尼亚寄来的露易丝的信。

在觉得他们平安归来真是太好了的同时，不会因此变成麻烦事吧，的这种不安也在她心中弥漫着。

虽然到现在加里亚还什么都没说，但

哈啊~~，她正在叹气的时候，一阵敲门声响起。

是哪位？

是我，陛下

那是火枪队队长阿尼亚斯。

啊，你来的正是时候，队长

安莉艾塔站起身，上前打开门。如同铁一般坚定的阿尼亚斯，英武的出现在那里，她恭敬的向女王施了一礼。

请你去挑选几名信得过的部下，作好外出的准备

无论何时都是准备万全的。只要陛下您说出要去哪里就马上能出发

听到阿尼亚斯这武士般的言语，安莉艾塔的脸上浮现出一丝笑容。

那么，就去拉.瓦利艾尔领。因为是非正式访问，所以马车也按照非正式来准备。

您，好像有什么烦恼的事啊

阿尼亚斯注意到安莉艾塔疲惫的面容，便没有走出房间，和她说起话来。

是啊。露易丝她寄信来了

那也就是说，他们已经顺利将加里亚的公主救出来了吗

好像是这样，信上还写着愿意接受惩罚什么的。那孩子，看来不知道我是多么担心他们啊。

给予他们惩罚不就好了吗

安莉艾塔沉默了

那，收到加里亚来的正式抗议了吗？

安莉艾塔摇了摇头。

那么，就只以逃狱和非法穿越国境的罪名向他们问罪不就可以了吗。不过，将最近意图不明的加里亚国原王族安置在自己旁边，这在政治上来说也不是什么坏事吧。把这说成是他们的功绩也不为过。因此，就当他们是将功折罪好了，这种处理您觉得怎么样？

队长您真善良啊

难道陛下您想处罚拉.瓦利艾尔和那一行人吗？

因为是朋友所以就能被饶恕，我要如此做了，不是为别人做了这种示范吗？

阿尼亚斯温柔的看着安莉艾塔，说道

陛下您太勉强自己了。不能原谅自己身边人的贵族，即使找遍整个宫廷也找不出来的啊

就因为是这样，我才必须要表现出这种毅然的态度

安莉艾塔咬着唇，让人感到她那少女的刚正。

阿尼亚斯刷的拔出剑，说道

我是陛下的剑。只要您下命令的话，这把剑无论什么事都会去做。而我在是您的剑的同时，也是您的盾。当陛下您的御体受到威胁的时候，我这身躯就同盾没有区别，只为了守护陛下您而存。但万一真到那种时候，您认为这个宫廷中的贵族们，又有几人会愿意成为陛下您的盾呢？在那种情况下您所能依靠的，只有我这样的军人和因为其他伦理或理由将自己的忠诚奉献于陛下的人。那是不论发生什么，都不会改变自己信念，拥有钢铁般忠心的人。既然您有这样的朋友，就请您无论如何也要好好对待他们啊。陛下

安莉艾塔咬着唇，听着阿尼亚斯的话，她的手不自觉的开始扭着裙边。

但也如陛下您所说，就这么赦免他们的话会起到不好的示范。而且这样的话，陛下您的威严也会受到影响。那么，就暂时不给俸禄，派他们去做些什么杂务如何呢？

安莉艾塔不安的问道

但这样，大家能接受得了吗？

能和他们的功劳匹敌的贵族，这宫廷里能有几个？

安莉艾塔沉默了。

这就是大家的回答啊

阿尼亚斯向安莉艾塔施了一礼之后，便为准备女王出行用的马车离开了办公室。

只剩自己的安莉艾塔看着露易丝的信。她已经快要哭出来了。

不管是谁，都那么任性妄为！不知道人家的心意！不只是我，你的父亲，你的家族都会责怪你的啊！

在发过一阵脾气之后，安莉艾塔将信压在自己胸前。这件事必须和露易丝家族的人说明一下，安莉艾塔的心情相当沉重。

但是，她想，还是先感谢下朋友的平安归来吧。

他们能平安回来真的太好了。真的太好了。始祖普利米尔啊，感谢您的庇护，让我的朋友们能平安归来。

离开办公室的阿尼亚斯直奔马厩去准备马车。随后又来到驻地挑选要随行的火枪手，再交代副队长留守中的指示。将这一切准备妥当，她花了不到十分钟。之后她跨上爱马，穿过城门来到外边。

一个戴着深色兜帽的男子正在这里等着阿尼亚斯。

看到那个男人，阿尼亚斯策马靠了过去。

从现在开始要往拉.瓦利艾尔领出发，你也跟来。

不是为了把我关到牢房里而让我到这里的吗？

男子取下兜帽。一眼便看出那是苛尔贝尔。

帮助他们逃狱的事情，我已经帮你蒙混过去了

为什么呢？

只靠两人就使他们得以逃狱成功，要是没有你帮助的话这是不可能的

阿尼亚斯好像很无聊的说着。而苛尔贝尔则很抱歉的低下了头。

那为什么要带我去拉.瓦利艾尔领呢？

你不想见你的学生了吗？

听到她这么说的苛尔贝尔脸上，露出了大大的笑容。

噢噢！那这么说，他们成功了啊！太好了！啊啊，这真是太好了！

阿尼亚斯召来部下让他帮苛尔贝尔准备马，之后让随从的火枪手们在城门前列队，等待女王的马车。

在拉.瓦利艾尔家的城堡中，一家人都聚集在一起，焦急的等待着客人的到来。餐厅的大桌子上摆满了豪华的料理。但是，这里所有人没有一个去碰它们。

坐在上座的拉.瓦利艾尔公爵摇晃着他的美髯，好像很不悦的灰色瞳仁放着光，他手猛拍了下桌子。啪！巨大的声音随之而来，但餐厅中包括佣人的所有人，没有一个因此而晃动。因为公爵像这样生气并不是那么奇怪的事情。

露易丝这孩子，打算让我替她担心到什么时候她心里才高兴啊！

就和父亲您说的一样。连家族的同意都没有就去参加战争，而且这次竟然擅自穿越国境潜入加里亚！要是引起战争了要怎么办！

她眼镜中那锐利的眼睛在放光，艾雷奥诺尔表示她赞成父亲的话。她是接到通知，从特里斯塔尼亚的阿卡迪米飞回来的。

静静听完父亲和姐姐谈话的卡特蕾亚，轻晃着同露易丝一样的粉发，清脆的笑道

这不是很厉害吗。从加里亚将同学拯救出来。让人觉得就像英雄传说中的一样。我把这当成自己的事一样感到自豪呢

艾雷奥诺尔目光可怕的盯着卡特蕾亚

这是说笑的场合吗？你无论如何也要袒护那孩子，这是怎么回事？上次，她用炼金魔法将吊桥的锁链溶断了，也是你袒护她的，不是吗？

那个啊，我不记得了呢

卡特蕾亚依然清脆的笑着

这是好事？这次那孩子可是违反了国法啊。陛下不就是因为要直接裁决她才到这里来的吗。家就快被她毁掉了，要是事态变成那样就糟糕了啊！

这太夸张了呢

卡特蕾亚笑着回答

一点都没有夸张。仅仅是因为之前战争没有出兵的事，就已经让王国政府觉得不快了

事情是这样的。在上次阿尔比翁战役中，拉.瓦利艾尔公爵家没有派出一兵一卒参战。而那结果，就是被征收了巨额兵役免除税。虽然拉.瓦利艾尔公爵家老实将税金交了上去，但在出征的贵族当中，存在着不少说公爵家是不忠者的人。

这又不是背叛王家不是吗。而且陛下她同露易丝不是儿时玩伴吗。我不觉得会有那么严重的处罚的。

那种遥远的事情，陛下是不可能还会记得的。而且这次露易丝她不是从冯.泽尔布斯特领回来吗？要是列位先祖听到的话不知会怎么哀叹呢！

话说到这里陷入了沉寂，这时，三姐妹的母亲，拉.瓦利艾尔公爵夫人张口说道

在陛下来临之前，由本家自行作出惩罚就行了

这话使得整个餐厅的空气冻住了。严厉的拉.瓦利艾尔公爵脸上，也浮现出焦躁的神色。

而站在一家人身后伺候着的，一直一动也没动过的佣人们，现在身体也开始轻轻颤动着了。

艾雷奥诺尔很少见的露出了假笑

怎，怎么也不用母亲您亲自处罚吧，是不是，卡特蕾亚？

卡特蕾亚也有点为难的说道

我，我也是这么想的

咳咳，这时，拉.瓦利艾尔公爵咳嗽了两声

那个加里奴。女儿们说的对啊。再怎么也不用你自己是吧？杰罗姆

公爵寻求着站在他旁边管家的同意

啊。不好。我想起还有事没做。

老管家慌张的逃了出去。以这为信号，佣人们也都冲出了餐厅。

哐当，在门被关闭发出声音的同时，公爵夫人站了起来，脸上的表情一点都没有改变。只是，从她微微颤动的身躯中感觉到某种强烈的东西升起来了。

女儿不检点的责任，是教育她的我所应该承担的。不是这样吗？公爵

拉.瓦利艾尔公爵颤抖的拉着自己的胡子，回想起过去，那年轻的，美丽的，但同时而又严厉的自己妻子的过去。

对了，我，我也曾严厉说过她的！不允许这种事情再次

这话语在轰鸣声中被淹没了。无数的尘埃四散飘落在桌子上。定睛看去，餐厅的墙壁已经被非常强力的风魔法打得消失了。

手拿魔杖的公爵夫人，好像在说认输了一般的摇着头。

要放出比这更弱的魔法太难了啊，不过，总会有办法的吧

刷，公爵夫人瞪着自己的丈夫。

这都是因为你太娇惯女儿了才会变成这样的！你的严厉一直不也仅仅是在表面功夫而已吗！在那么长的时间里，我一直沉默着没有去管，所以她才会被你养育得这么任性吧！

在妻子的怒吼面前，公爵不由自主的抱住头。

对，对不起！

家很重要，女儿也很重要，这样能讲明白的道理也讲不通了。就让我烈风，来亲自惩罚女儿，让陛下她亲眼看看吧

我说露易丝。你怎么了？

才人满脸诧异的看着露易丝。在前往拉.瓦利艾尔领的马车上，露易丝的身体一直在颤抖着，同时，她的心中也充满了不安。

坐在对面座位上的基修，马利寇尔奴和摩莫朗希也都觉得很奇怪的看着露易丝。

你难道发烧了？觉得冷吗？

坐在才人旁边的库尔凯把手放到露易丝的额头上，吃惊的问着她。在库尔凯旁边，塔巴莎坐在那里。她将母亲留在库尔凯家的宅子里，只身前往特里斯汀。虽然库尔凯也曾劝她和她母亲一起留在冯.泽尔布斯特的宅子里，但塔巴莎顽固坚持要跟来。不过，因为让塔巴莎的母亲留在库尔凯家都觉得很放心，所以大家也就认可了塔巴莎同行。而且塔巴莎母亲的心病并没有完全痊愈。只是比起以前，不再那么害怕见到塔巴莎而已。

塔巴莎，你是不是也觉得露易丝她很奇怪？

塔巴莎没有答话，但她把目光转向露易丝。很难得的，她并没有打开书。只是紧握着从阿含布拉城逃出来的时候，在米斯寇尔男爵房间里发现的长魔杖，好像同不知从哪里来的遥远的视线合在一起似的。

塔巴莎看了看浑身颤抖一直冷静不下来的露易丝，问道

害怕吗

闯入阿含布拉城的时候你不是都没有害怕吗，难道就这么讨厌回本家？真是个奇怪的孩子呢

才人想起露易丝的本家来。严格到如同穿着盔甲一般的露易丝的爸爸，还有拉.瓦利艾尔公爵那有如秃鹫一般的眼神

比露易丝的性格更执拗的露易丝的大姐艾雷奥诺尔。

在那种家族中，被责备了有那么可怕吗？

不过这事不都已经发生了吗，前一阵，没有许可就参战的时候，你不是也没这么害怕吗

那时候的情况不一样啊

露易丝颤抖的回答。

情况？

这可不像前一阵请求参战许可的时候一样会被原谅的。这次不是已经打破规则了吗

才人轻轻的拍了拍露易丝的肩。

虽说是规则，但违反法律生气的也应该是公主殿下和王国政府不是吗？这个，虽说你的父亲和姐姐也会生气。这么说起来，我好像也被说过再这样会斩首

想起露易丝的爸爸，才人不由得抖了起来。

现在不是说这种话的时候。在我家里，有像死一般讨厌破坏规则的人在啊

露易丝用双手紧抱住自己，颤抖的更厉害了。

什，什么啊！有那么恐怖吗！你到底怕哪一个？你父亲？还是你姐姐？

ka,kakaka

ka?(かあさん＝母さん)

是我母亲啊

才人回想起有过一面之缘的露易丝的母亲。确实能从她那里感受到一股可怕的巨大压力，但因为她只是一直坐在那里，所以没想到是能让露易丝这么害怕的恐怖人物。

会被打屁股吗？

露易丝听到这样问，终于按着肚子蹲了下去。

露易丝！露易丝！你到底是怎么了啊！

啊，露易丝的母亲，有那么恐怖吗？

马利寇尔奴恍惚的问着

露易丝有如诅咒一般的说道

你们这些人，前代曼迪寇亚队队长，知道吗？

还问知不知道，那不是名人吗！是那个烈风之加琳吧？据说他经常用铁面罩遮住下半边脸。好像是王国创始以来最强的风魔法使用者呢。他的风魔法，与其说是烈风，不如说是狂暴的风暴。

听了马利寇尔奴的话，基修好像也想起来了。

传说艾斯塔修叛乱的时候，仅仅靠一个人就将他们镇压下去的，好像也是那个烈风吧？这么说来我父亲好像也有说过。当时还年轻的我父亲正率领一个连队奔赴前线加尔丹桥的时候，加琳已经将他们镇压住了。我父亲经常说呢，他不想与之交手的就只有烈风一个

以此开头，他们开始说起那位英雄从前的英勇事迹。

也有他一人就将龙群打败的事吧？

和凯尔马尼亚在国境附近发生小冲突的时候，对方好像只要听说烈风出阵，就马上逃跑了呢

但是，听说他是个非常非常美丽的人呢。还有传言说他是女扮男装的丽人之类的

怎么可能。哪里会有那么强的女人啊，恩？女扮男装？

听到摩莫朗希的话，基修的脸色变了了。

难，难道说，那个烈风就是

露易丝像从嗓子中硬挤出来一样艰难的说道

那是我母亲啊

马车中的所有人都互相看了看，之后困惑的问露易丝

你说谎吧

是真的啊。那么，你们有谁知道当时曼迪寇亚队的座右铭是什么吗？

全员都摇了摇头，果然没有人能记得该队的座右铭。

是钢铁的纪律啊，我母亲她对违反纪律的事比其他任何东西都讨厌




第三章 烈风之加琳
女王的马车到达拉.瓦利艾尔家吊桥前，是从特里斯汀出发后第二天上午的事情。因为是微服出访，所以随行的只有阿尼亚斯，披着大兜帽的苛尔贝尔，以及五名火枪手。

当一行人刚刚渡过吊桥的时候，聚集在城门两边的拉.瓦利艾尔家的佣人们便一起向马车行礼。在内庭中，一面印着小小的特里斯汀王家百合纹章的旗子在随风飘动着，这是对微服出访到这里的女王一种小小的礼仪。

阿尼亚斯翻身下马，打开马车门。

在延伸到城堡主建筑的台阶正中，一个穿着魔法卫士队制服的人引起了阿尼亚斯的注意。

有什么事情吗？队长

这时，安莉艾塔也看到了站在台阶上的那名骑士，她吃惊道

这不是曼迪寇亚队的卫士吗

事实正是如此，骑士那漆黑的斗篷上大大的绣着幻兽曼迪寇亚的图案。

曼迪寇亚队现在应该是在王城值勤才是。而且那装饰着羽毛帽子，是队长级才有的

可是，那人的体形比德.泽赛尔队长要瘦一些呢

应该说德.泽赛尔队长他是没有理由会出现在这里的

那骑士缓缓的从台阶上走了下来。火枪手们将女王围在中间，手搭在腰间的枪上，警惕的看着来人。

阿尼亚斯向前走上一步，站到那骑士身前。那骑士帽子下面的脸，下半部被铁面罩遮住了。但那锐利的目光还是让阿尼亚斯在一瞬感到自己快被压倒了，她不由的握住剑柄。

你是拉.瓦利艾尔家的人吗？这可是在迎接陛下，你们的恶作剧做的过头了。报上名来。

但那骑士并没有理会阿尼亚斯，他单膝跪倒深深的行了一礼。

好久不见了，陛下。虽然这么说，但我想您应该记不得我了。毕竟我在王城效力，已经是三十年前的事情了。

是吗

安莉爱塔吃惊的看着那名骑士。仔细看看他斗篷的话，确实可以发现那已经褪色的很厉害，是件很古老的东西了。但保存的很好，一处破损的地方都没有。

我是上代曼迪寇亚队队长，加里奴.迪基雷。虽然我当时用的是假名，但对王家的忠诚是不变的。

听到这是上代曼迪寇亚队队长，安莉艾塔的紧张消失了。

那，您就是那个烈风之加琳！？

是的。您能知道这名字，实在是我的荣耀

怎么会不知道，那太有名了啊。阿尼亚斯，这位就是传说中的魔法卫士队队长，烈风之加琳！我就是听着她的种种英勇传说长大的！

安莉艾塔她好像回到了少女时代一样，满脸崇拜的握住加里奴的手。

我从儿时就非常崇拜您了。将火龙山的龙消灭！从橡树鬼手中拯救一座城市的事迹高强的武功！山一般的功勋！是那贵族还有贵族风范的时代里的真正的骑士！听说无数的骑士都尊敬着您，争相模仿着您的！

这太让我惭愧了

您在说什么啊！不过，我知道您的一个秘密哦！您其实是女性，没错吧？虽然听闻您引退之后像风一般消失了，但您现在在拉.瓦利艾尔啊。不过，你现在在做什么呢？

加里奴取下了面罩。而看到那面罩下容貌的安莉艾塔却惊得双目圆睁。

公爵夫人！您不是公爵夫人吗！

阿尼亚斯也很吃惊

那，这位就是

拉.瓦利艾尔公爵夫人，也就是露易丝的母亲

我趁结婚之机，脱去了卫士服。那时候的事情要是说起来就太长了，还请您能够谅解

我知道了。但为什么

为什么您又将早已舍弃的队服再次穿上呢？安莉艾塔如此问公爵夫人。

加里奴站起身。

今天的我，并不是公爵夫人加里奴.迪基雷。而是以钢铁之纪律为尊的，曼迪寇亚队队长加琳。就让我给予破坏国法的女儿以惩罚，来作为我拉.瓦利艾尔家忠诚的证明吧

惩罚！烈风大人您竟然说要给露易丝惩罚！

安莉艾塔凝视着严厉的加里奴，摇了摇头。她脸上泛起血色。之前自己那想给露易丝什么惩罚的心情，在这一刻消失了。眼前的这个人，绝对会比我更苛刻的惩罚露易丝。要是我再惩罚她的话，那露易丝不就死定了！

绝对不能动粗！我，那个，那个，并不是为了给露易丝惩罚而来的。因为我也很年轻，当初也确实很生气。但是，我又仔细考虑过了。虽然露易丝确实是没有得到许可就穿越了国境但是，那也只是因为她担心朋友而已。我是有打算严重警告她，但绝没有想过要给她严厉的刑罚的。

陛下这仁慈的话语让我不胜惶恐。然而，陛下您的王权是由始祖所赐予，是神圣不可侵的。所以以那名号所颁布的法律是绝对不能违反的

加里奴右手一挥，一个黑色的巨大物体从城堡了望塔的阴影中飞了出来。在着陆的同时卷起无数沙尘。

那是古老而巨大的幻兽，曼迪寇亚。

如果不能严格执行国法，那陛下您的王权将无法稳固。打破那国法的，就算是我的亲生女儿，也绝不能宽恕。

加里奴用让人想不到她已五十岁的轻盈动作跨上曼迪寇亚。

呼！地，曼迪寇亚挥动它那鹫形的翅膀，以另人瞠目的速度带着它的主人飞向空中。

从凯尔马尼亚边境到达拉.瓦利艾尔堡要比从特里斯汀近。穿过国境三个小时后，露易丝一行人就已经可以看到城堡那高高的尖塔了。

那，那个露易丝。你的母亲，真的就是那个烈风之加琳吗？

为了打破这沉重的气氛，才人张口说话了。但露易丝什么都没有回答。只是在那里颤抖着身体，呆呆的张着嘴望着顶棚。

经过了三十年的时间，人不都会改变的吗？是不是？确实，没准她以前是恐怖的骑士，但现在她已经老了啊，不会再做那种过分的事了吧。惩罚什么的，顶多也就是把你关到仓库里反省吧。

你是不会明白的

露易丝就如同重病患者临终前一样的回答道。

能将年轻时的性情保持到最后的，是没有几个人的

摩莫朗希好像这是自己的知道的事情一样说着

你们是不会明白的

不要这么担心啊

说简单点，我母亲。她那个人

听到这里，马车里的人都紧张了起来。才人承受不了这种气氛开始大笑，但那只是假装的勇敢。

啊哈哈哈！都别那么担心嘛！

对对！即使是传说中的烈风，她现在不也是公爵夫人了吗？在优雅的社交界里，绝对会去掉她在战场中的习惯的！

这时，塔巴莎指着窗外说道

有个骑着曼迪寇亚的骑士

露易丝马上蹦了起来，她已经陷入恐慌了，立刻砸碎马车窗户上的玻璃逃到外面。

呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

在那瞬间，巨大的龙卷风出现了，将逃到外面的露易丝困在其中。

这，这是什么

才人被惊呆了，而下一个瞬间，那龙卷风整个膨胀了起来，马车连逃跑的时间都没有就被它卷到空中。

这是什么啊啊啊啊啊啊啊！

才人在怒吼着。

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

基修在狂喊着。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

马利寇尔奴在大叫着。

不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

摩莫朗希在呼喊着。

这下完了

库尔凯在嘀咕着。

塔巴莎依旧无言。

马车简直就像被巨人甩出去一样，在空中翻滚着。而马车中的六人就像是被放入了鸡尾酒混摇器中的鸡尾酒。

好痛！啊！呀！

六人在马车壁上，座位上，互相之间碰撞着，不断发出哀鸣。这时龙卷风突然停止了，马车从空中直直的向地面落去。

掉下去了！掉下去了！掉下去了！

在钢缆断掉的电梯中，是不是就是这种感觉呢？在才人想着这种蠢事的时候，马车却浮了起来。

原来是那骑士使用了漂浮术。

马车缓缓的落到地面上，快被摇散的一行人，横七竖八的躺在马车之中。

才人抱着必死的决心，从马车中走了出来。露易丝这时正摇摇晃晃的要落到地上。

露~易~丝~！

虽然他大叫着想跑过去，但身体却不能动弹。而此时，那骑着幻兽身披黑色斗篷的骑士出现了。她就是露易丝的妈妈吗？可是，好可怕。

站在那里的那个人，与其说是露易丝口中的严厉，不如说那是全身如火铸成的恐怖的骑士人偶。

她站在倒地的露易丝旁边，叫道

起来。露易丝

露易丝啪的一下坐起身

母亲

在她说话的时候，她已经像得了疟疾一样在浑身颤抖着了。那简直就是被牧羊犬咆哮的小型犬。虽然路易丝生起气来也很可怕，但和她母亲的恐怖压力比起来，就如同是熊和老鼠一样。

你到底做错什么了，快向母亲报告

那个，无，无端穿越国境，这事

我听不清楚

无，无端穿越国境

一股龙卷风飞了过去，一瞬将露易丝抛向大约二百米的高空之后，让她像一片落叶一样翻滚着落了下来。

母亲我是怎么教育你的？

露易丝的粉发已经变的很凌乱，裙子也不知被吹到哪里去了，只剩下内裤，但露易丝已经没有多余的精力感到羞耻了。

违，违反了国法的事我深深的向您道歉！但，这是有原因的

骑士挥了下手中的魔杖

才立了一点功，就得寸进尺了可不行。不管有没有原因，只要是违反国法就不能宽恕。而且因为这结果，还可能会导致更多人的不幸

暴风狂吹着，露易丝在风中已经摇摇欲坠了。

才人再也看不下去，他冲到露易丝身前。

请，请您住手！

你是？

披着黑色斗篷，下半边脸戴着铁面罩的加里奴问才人。

那个那个，我是露易丝的使魔

对了

加里奴点了点头

你就是上次作为露易丝随从的少年。原来你是使魔啊

才人抱起已经遍体鳞伤的露易丝

喂！你还好吗？还活着吗？

呜呜，已经不行了呜呜

露易丝已经很虚弱，连话都快说不出来了。这也难怪，她就像被扔进一个巨大的洗衣机里，洗涤，漂洗，脱水过一样。天下闻名的美少女，就这样被糟蹋了。

加里奴横起魔杖

等，等等！已经够了吧！露易丝她都已经变成这样了！

而基修他们则对才人说道

算了吧才人。这是他们的家务事。而且你，就不在乎自己的性命吗？

加里奴直视着才人。

所谓使魔，那就和主人的盾一样。盾被吹飞出去这是理所应当的。有什么可恨的？

这时巨大的龙卷风出现在加里奴身后，那和先前将马车卷到空中时的风一样规模。才人紧握住特尔弗林格，他左手上的纹章开始放光。

我说特尔弗

什么事？

那个，很危险吗？

看着那巨大的龙卷风，才人问道。

是很危险呢。那可不仅仅是龙卷，其中还夹杂着真空断层，碰到的话就会被砍到。真是另人畏惧的四边形魔法组合

现在已经没有听解说的空闲了。

那龙卷风已径直的向自己飞了过来，才人立刻横剑将它挡住。

住手！快逃！

特尔弗林格在大叫着，但已经来不及了。

才人的身体像被无数刀刃切到一样遍身伤痕。

好，好痛！

我不是说了吗！这是真空.龙卷风啊，在我把它吸收前就会伤到你的身体的！

才人浑身都是血，但他站在那里。

才人遍体鳞伤的身影，映入了已经因恐怖而陷入了混乱和麻痹的露易丝眼中。那本已被恐惧染得苍白的心，突然被一股怒火所覆盖。平时的露易丝是不敢反抗自己母亲的，因为她就是在这种教育中长大。

露易丝无意识的握起魔杖，口中咏唱着虚无的咒文。

听到那咒文的加里奴轻皱着眉头，那是从来没听过的咒文。既不是火，也不是风，不是水，也不是地。

露易丝挥下手中的魔杖，那将才人包裹其中的真空.龙卷风随之放出耀眼的光芒。

加里奴看着这光，一瞬，退缩了。

女儿唱出的咒文究竟是什么？

虽然咏唱的时间短，但是对解除已经手下留情的魔法来说这已经足够了。露易丝的解除将母亲的真空.龙卷风打消了。

正当错愕的加里奴想再次咏唱魔法的时候，一个人从后面把她抱住了。

请您住手吧！这已经足够了啊！请您快住手吧！

那是从拉.瓦利艾尔城驱马赶来的安莉艾塔。在她后面跟着阿尼亚斯。

我不会允许你们再在我面前争斗！难道你们不是母子吗！如果您还想再继续下午的话，那请您把杖指向我！

听到女王这么说，加里努才不得已的放下手中的魔杖。精神和体力都已到达极限的露易丝，也咚的一声瘫倒在地上。

安莉艾塔跑到倒在地上的才人旁边。

好重的伤！

她慌张的咏唱起水魔法。女王亲自施放治疗魔法在为才人治疗。满脸是血的才人说道

公主殿下

不要说话！你伤的很严重！

安莉艾塔继续咏唱着水魔法。

露易丝呢

安莉艾塔震了一下。

她没事的。你的朋友正在照顾她。

从马车中跳出来的摩莫朗希正在治疗露易丝的伤。

是吗说完这话，才人便晕了过去。

在治疗着才人的安莉艾塔旁边，加里奴单膝跪在那里。

女王陛下，我已经给我罪孽深重的女儿惩罚了。如果您还觉得不够，请您惩罚我吧

安莉艾塔大大的叹了口气。

真是！你们这都是在做什么啊！亲生母子互相战斗，这连神和始祖都会悲伤的！我最初不就已经说过，我不是为了惩罚她而来到这里的吗！

用魔杖解决问题，是我们贵族古老的传统。

我比起任何事都更讨厌无意义的流血！那边的人！请快点将受伤的两个人送到城堡里去！

听到安莉艾塔的话，基修他们开始使用漂浮术将露易丝和才人送往城堡。




第四章 拉·瓦利艾尔家族
刚刚，您是说的虚无吗？

当天晚上，在拉.瓦利艾尔家的起居室里，众人围着女王，在听她秘密的情况说明。在暖炉旁边，拉.瓦利艾尔坐在椅子上，他很少说话，只是在注视着那旺盛燃烧着的火焰。露易丝的两个姐姐分别坐在父亲的两边，聚精会神的听着。

先前还穿着卫士服装，浑身散发着斗气的加里奴也换回了公爵夫人的装束。除了她那锐利的眼神外，烈风那位可怕骑士的影子都消失了。真是够速度的变身啊。

露易丝与才人的朋友们，也就是基修和库尔凯他们被安排在别的房间休息。这也是因为安莉艾塔说希望他们不要参加的缘故。

随后，露易丝和才人两人并排坐在沙发上。露易丝好像很不适应这气氛，在那边绞着手指。而才人那被加里奴的风魔法切得体无完肤的身子，则到处缠满了绷带。即使是安莉艾塔的水魔法，也没能将那伤完全治愈。

坐在上座的安莉艾塔大大的点了下头

就是这样。露易丝所觉醒的魔法，就是那传说中的系统，虚无

拉.瓦利艾尔公爵惊的张大了嘴，过了好一会儿，他才站起身，走向自己的女儿。

之后他温柔的抚摩着露易丝的头。

这种传说一样的事，怎么也不能让我相信啊。虚无已经是消失在历史长河中的系统。虽然那些信仰坚定的神学者说那是存在的，但

加里奴那锐利的眼中放着光，小声说道

我相信这事

加里奴

刚刚将我组合魔法打消的露易丝的咒文。那魔法放出着我从未见过的光辉，那就是虚无吗？露易丝

露易丝点了点头

就是这样的，母亲

呜

拉.瓦利艾尔公爵沉默了。艾雷奥诺尔她手捂着头倒在地板上。

虚无，竟然是虚无？这太让人难以置信了

卡特蕾亚站起身，开始照顾倒地的姐姐。

安莉艾塔继续说道。

要说无法相信，其实我也是一样的。但，这就是事实。虚无之力已经复苏，而那背负者也不仅是露易丝一人。

拉.瓦利艾尔一家人再度陷入了沉默。

那让人仿佛感觉会永远持续下去的沉默。

但这沉默，被拉.瓦利艾尔公爵打破了。

我想请问一下陛下您这次访问的意图

安莉艾塔就像是为了下定决心一样，深深的吸了口气，之后，她注视着拉.瓦利艾尔公爵。

我希望，你们能把露易丝交给我

那是我的女儿，自然是身心都奉献给陛下的

我说的并不是这样

安莉艾塔催促着阿尼亚斯。阿尼亚斯点了点头，打开了放在旁边的皮包，取出一件黑色斗篷。而在那内衬的紫色料子上，能看到绣在上面的百合花纹章，拉.瓦利艾尔公爵的眼睛张的大大的，看着那斗篷。

这是王家的纹章，这不是马莉安奴殿下在年轻时候用的斗篷吗！

露易丝，对于你无端穿越国境潜入加里亚的事，我现在给你惩罚

是，是！

穿上这个吧

但，但是，这个是

没错。要是穿上这个，你和我就变成姐妹了。也就是说，第二王位继承人出现了。

这，这这，这太让我惶恐了。不，不如说这更让我觉得恐怖

露易丝，你所拥有的力量太强大大了。所以那肩上常要负有巨大的责任和对祖国的义务，这是为了让你不再忘记它们而给予你的惩罚。

安莉艾塔严厉的看着露易丝。就像晃动着身子等待吞噬掉青蛙的蛇一样，等待着露易丝接受这个。

看到露易丝马上就要平步青云的拉.瓦利艾尔公爵，这时张口说道

陛下，我向您对小女过分的厚待表示我的感谢，啊不，这恩宠是无论怎么感谢都报答不了的。但是，我能向陛下您问个问题吗

无论什么都可以

我女儿的那个传说之力，您打算如何使用呢？刚刚，那力量打消了加里奴的魔法，想必威力是很强劲的吧。您会不会是想，和上次战役一样，在同别国的战争中使用它呢？

对于那次的事情我已经在深深反省了

我女儿绝对不是什么大炮和火箭。如果您在这方面对我女儿有所误解的话

这样的话？

那我们会很悲伤的，舍弃我家族长年侍奉于王家的历史，不惜同王国政府兵戎相见

那不是作为公爵，那只是作为一个为女儿着想的父亲的话语。公爵的这种样子，让才人感到胸中一阵悸动。

听到公爵的话，阿尼亚斯马上拔出剑，而安莉艾塔制止了她。

我也有些话想问公爵您。这是对作为这个国家品位、礼节和智慧的守护者，身为古老贵族的您的质问。

无论什么都可以

为什么会发生战争？作为同时拥有英明与睿智，以万物之长君临于这个世界，比幻兽和亚人优秀得多的我们，为什么会在同族间不断重复着战争呢？

到现在也发生过几次战争了。我也亲眼目睹了我所珍视的人们受伤，死去。就算是我自己，也曾经为了复仇，而疯狂的引发了战争。而那结果，不仅是我，更多的人，珍视的人也失去了他们的父母、孩子、兄弟、朋友。所以我是个背负着无限罪责的人

战争并不是只有陛下您的责任啊

不，因为那是以我之名，人们才会去战斗，才会去受伤，才会失去生命的。这些不由我背负还能让别人去背负吗

安莉艾塔深深的低下了头。

我也想，将露易丝的力量，用在正确的事上。要是能这样就好了，但我现在并不清楚。不过，我绝对没打算将那力量用在战争上。只有这点请您相信我，公爵。

陛下，请恕我直言。虽然陛下您并没有打算将这力量用在战争上，但总会有不得不使用它的时候。不，强大的力量总是在吸引人去使用它。

正向公爵您所说的一样。现在其他国家又在暗中窥视着。想要得到强大的力量，准备将他们的黑手伸向我们的人也存在着。我这也是为了将露易丝从那些想把她置于自己掌握中的宵小手里保护她啊

让我感到不安的，正是您所说的这点。想获得强大力量的敌人。但是谁又能说，陛下您不会变成那样呢？刚刚，虽然陛下您的决心已经说出来了，但没有人能保证这不会改变。有什么能证明陛下您决心东西呢？

安莉艾塔为难的垂下眼，在考虑过有没有什么办法之后，她无奈的说道

没有这种东西。说实话，我连自己都信不过。因此没有能作为证明的东西。

随后安莉艾塔微笑起来。那是没有任何做作，能打动人的，发自内心的微笑。

即便是这样我也不想置我能真心信任的朋友于不顾。那能指出我错误的，真正的朋友。在我走错路的时候，能毫无顾虑将杖指向我的，朋友

老公爵凝视着安莉艾塔，过了一会儿，他将目光转向露易丝。

曾经，你不是向父亲说过吗？你所觉醒的系统是火。那么，那就是骗我的了？

露易丝很羞愧的低下头。

真是对不起。父亲

你听好哦，露易丝。那是你第一次也是最后一次向父亲说谎。

公爵随后转向安莉艾塔。

我是个老贵族了。是个跟不上时代的老人。在我年轻的时候，事情是那么的单纯。名誉、荣耀和忠诚，只要守护好这些的话，那就不怕别人在背后指责自己。但是，现在的时代不一样了。在那强大的传说之力复苏的现在，那些旧的正义，旧的价值观，都已经失去了意义。

公爵就像在看自己的女儿一样看着安莉艾塔。

陛下您刚才说的那句话，不能相信自己，的这种疑问之心，会成为在开拓那看不见的未来中最好的指针吧

父亲

露易丝跑过去抱住父亲。

你长大了啊，露易丝。父亲我还以为你是个永远都只会撒娇的孩子呢。但，父亲没想到你早早就离巢了。

父亲慈祥的抚摸着女儿的头。

这是父亲对你的饯行。在女王错误的时候将其指出来的忠义。以及，敢于承认错误，才是真的勇气。露易丝，不要忘记啊。我的小露易丝。

父亲

要是有觉得痛苦的话，随时回来都可以。因为这儿是你的家啊

公爵轻吻了露易丝的额头，随后离开露易丝。接着，他向安莉艾塔深深地低下了头。

虽然她是我不成材的女儿，但还是请您让她帮助您吧。祝愿您所行之王道，能得到始祖的加护。

房间内又再次陷入了沉默这时，公爵夫人加里奴啪啪的拍了两下手。

加里奴

沉重的话题到此结束。虽然有点迟，但大家都去吃晚饭吧。这是为招待远道而来的女王所开的宴席，请女王您一定要参加。露易丝，也叫上你的朋友们。艾雷奥诺尔和卡特蕾亚就来帮忙招呼吧

迈着过去武士一样矫健的步伐，加里奴离开了房间。露易丝的两个姐姐追着母亲也跑了出去，露易丝则去叫还在其他房间休息的基修他们。

才人本也打算出去，但安莉艾塔叫住了他。

公主殿下

安莉艾塔脸上一瞬闪过一丝阴影，随后又硬露出笑容

你没事比什么都好

才人红着脸低下头。

不，真是对不起。擅自做了那些事

你是有勇气的人，就像野生的鹰和马一样。就算是我说不要去，你也还是会去的吧

安莉艾塔接过阿尼亚斯拿出的斗篷，递给才人。那是绣着修瓦利埃纹章的骑士用斗篷。

这我还给你。女王所给出去的东西是不能再还回来的。

可是

才人张着嘴想要说些什么。

这并不是要束缚住你的锁链。这只是为了帮你振翅高飞用的翅膀。披上它是不会有害处的。

安莉艾塔已经将话说到这份儿上了，才人便点头接下斗篷。

安莉艾塔很高兴似的看着才人披上斗篷。

而那眼神让才人有点吃惊。

才人最近在那眼神中看到的好像撒娇一样的热情已经褪去。

取而代之的是有点寂寞的目光，那寂寞的深处好像能看到她已经下定了决心。安莉艾塔贴到才人耳边，轻声说道

你放心吧。我以后只会让你看到我作为女王的脸的

呃？

随后，安莉艾塔伸出她的左手，就像平时一样。才人微微紧张的托起那只手，轻轻的吻了一下那手背。

安莉艾塔好像已经得到满足了一样走出了房间。

而阿尼亚斯则像影子一样跟着她走了出去。

刚刚安莉艾塔的话到底是什么意思呢？才人反复思量着。虽然不知道发生了什么，但总觉得自己好像被甩了一样。不，我们两人根本就没有恋爱过啊。所以不同，稍微有点不同。

还是说她，只是因为感到有点寂寞，所以才，像那样向我撒娇吗。但她现在已经没问题了。她刚才的话，会是这样的意思吗？

虽然感到有点寂寞，但那样的安莉艾塔是那么威风那么让人夺目。

当才人又打算离开房间的时候，一直留到最后的拉.瓦利艾尔公爵叫住了他。

请等一下

惊！才人不由得颤了一下。接着背后好像有一股寒气袭来，总觉得有什么不好的预感。

他脑中，回想起之前在中庭中发生的事情。当时自己在小船中将露易丝推倒的时候，被露易丝的爸爸看到了，并要将他斩首。

不过像露易丝的爸爸这样身份很高的人，应该记不住一个平民的脸吧。

但，事情就是事情。那一刻的光景已经深深印在才人脑中。而且露易丝的妈妈，不也记得自己的事吗？

说起来，还不知道你的名字呢

我，我叫才人。才人.修瓦利埃.德.平贺

才人想，说出带爵位的名字，对方应该是不会觉得奇怪的。

初次见面啊

听到拉.瓦利艾尔公爵这么说，才人刚刚还悬着的心，放下了。太好了，不会被杀了。始祖普利米尔，感谢您啊才人向自己不相信的始祖表达着深深的谢意。

啊，不过是作为修瓦利埃第一次见面吧

一瞬，才人仿佛从天堂直落到地狱。拉.瓦利艾尔公爵将手搭到才人肩膀上。

没事的，你放心吧。再怎么说，我也不能将身为陛下近卫骑士的你斩首嘛

非，非常感谢您

不过，在晚饭前来一场轻轻的练习的话，应该没有什么问题吧？

公爵用让人想不到他已步入老年的力道紧抓着才人的肩膀。

好痛！好痛痛痛！

你究竟想染指谁的女儿，我会让你的身体好好记住的

于是才人便被公爵拖了出去

在当天的晚餐会上，大家都很开心。并与被阿尼亚斯带来的苛尔贝尔重逢了。而且。女王也赦免了他的罪责，听到这一消息的基修他们脸上放着光彩，尽情的欢呼着。

但是直到晚餐会结束，大家都要准备睡觉的时候，也没见到才人的踪影。

说起来，才人君他怎么了？

苛尔贝尔老师问着，但大家都在摇头。

是不是去哪里了？库尔凯说道。

正在大家都在担心才人到底去哪里了的时候，他却几乎死在走廊里了。

走，走不动了

筋疲力尽的躺在走廊里的才人叹着气。白天被露易丝的妈妈，晚上则被拉.瓦利艾尔弄得快要散架，他的身体在哀号着。

露易丝妈妈的魔法很厉害，但看上去已经是老人的拉.瓦利艾尔公爵也很厉害。他眼中闪着愤怒的光辉，用非常多的魔法彻底打击着颤抖的才人。

仿佛他现在看到女儿被推倒了一样，猛烈的攻击着，才人一点也动弹不得，只是单方面挨打。不过，这与其说是殴打不如说是在射击。当然，靶子就是才人。

不过，这是什么父母和孩子啊

才人摇摇晃晃的打算站起来，但，咚的一声，他又倒下去了。

现在大家正在高兴的吃着好东西呢吧

才人动了动身子，将背靠在墙上。从窗外，可以看到挂在天空中的双月。

但，不管怎么说，露易丝是被她的父母爱着的。虽然乍一看，他们是那么严厉。

露易丝的母亲也是，如果她没有没有给予露易丝那么严重的惩罚，将露易丝弄的遍体鳞伤的话，安莉艾塔是不会说出就这样赦免她的话吧。

露易丝的父亲也是这样，为了保护露易丝，不惜舍去公爵的身份。

我，当然是，没有谁会像那样袒护我

看着自己满身的伤痕，才人咕哝着。

双亲吗

他想起自己已有一年多没见到过的双亲。

那是何时的事了，自己也有过被这样袒护的时候。那好像是自己还在上小学时候的事吧。自己到学校要走的路已经决定好了，所以规定必须要走那里上下学。也就是说禁止绕路回家。但某一天，才人走了其他的路，绕路回家了。那是因为才人一直用的橡皮在他平时去的文具店没有，所以他才决定绕路的。而才人的同学发现了这件事，并告诉了老师。

老师对才人发火了。

但才人的双亲对他说，那太可笑了，你并没有错。

那只会说好好学习吧的母亲。那平常不大说话的上班族父亲。这是哪里都能看得见的普通家庭。

不经意间，才人落泪了。

呃？

才人想着，这好奇怪啊。随后他擦了擦眼。

到现在为止，自己明明没有因为想到双亲而流泪的。

是因为看到露易丝的双亲而想到什么了吗？

但，这种面容是不能让露易丝和大家看见的。

在黑暗的走廊中，才人一个人抱膝坐在那里。

你在做什么呢？

一个清脆而温柔的声音回响着，才人不由的跳了起来。

露易丝在自己的房间散开了头发。

这是她从懂事后直到魔法学院入学前一直生活着的房间。是个大约有十二平米的，四方形的大房间。带着顶棚的大床放在离开窗边一点的位置上。在那上面，堆积着小山一样的布娃娃。还有豪华的雕刻木马以及大量的画书。那是自己说想要的时候，父母买给自己的。

以前自己住在这里的时候，总是想尽快离开这个房间。母亲对教育很严格，好像只为了我和姐姐们出嫁前的事情考虑，而父亲在和邻居交往的时候，除了狩猎以外也看不出他还有什么别的兴趣。

并且，自己总感到他们在说，好好学习魔法。也被他们严厉的说过，不会魔法的女孩子，是嫁不到什么好人家去的。对当时的自己而言，在这里的每一天都感觉像在监狱中一样。

但是，现在自己的双亲和这宅子都已不再是监狱了，而是守护自己的城堡。那眼睛所看不到的爱，在深深的保护着自己。

露易丝看着那床。

是变小了吗

不，不是这样的。这在自己儿时感觉非常大的床现在看起来变小了，是因为自己成长了吧。

看着这些自己已经觉得变小了的家具而感到怀念，自己是不是多少有点成长了呢？

不，露易丝摇了摇头。

自己一点成长也没有。

整理过头发之后，露易丝深深的反省着。

大家都在为自己的事情担心着。母亲也是，父亲也是，连安莉艾塔也。

而自己，却还是依然任性的重复做着。

呼，非常可爱的叹了口气的露易丝，抬头看着镜子中的自己。

我说露易丝。零之露易丝。你，真的不是能担负起传说的料啊

她这样对自己说着。

砰，露易丝把脸贴在镜子上，闭上眼。

我，这以后要怎么办才好啊

在她脑中，回想起自己去加里亚之前安莉艾塔所说的话。

按照自己所相信的道理前进。那已经在渐渐逝去了，而我的贵族之魂，就存在于那里。

露易丝就这样烦恼着。

能贯彻自己的信念是不错，这是很棒的事情。但，这样做的话不会给其他人添麻烦吗？要是有的话数量应该不会少。这都是因为自己所拥有的虚无力量太强大的缘故。即便是自己贯彻正义而行动，也可能会伤害到很多人吧。

自己要只是个普通的，四系统魔法使用者的话，就不会有这种烦恼了吧。

真的，我到底应该怎么办才好

烦恼中的露易丝咕哝着，这时她脑中浮现出才人的身影。我都在这样烦恼了，那个笨蛋到底跑哪里去了？直到晚餐会最后，他都没有出席。虽然有问过父亲，但他只说才人太累去睡了之后就沉默不语了。

去加里亚的时候，一直都是和大家在一起，所以没有时间可以两个人独处。我心中也有好多话想对他说，但因为发生了各种状况，致使时间不允许自己和他说话。

你要是喜欢我的话，就不要放我一人这样不管啊

露易丝无聊的说着。

不过，只要还在这城堡里，那想在这房间里做什么都难。因为才人在推倒自己的时候，会被城堡中的所有人看到。

真是的，那个笨蛋，不知是该说他不会问，还是该说他根本就没注意到。

露易丝嘟着嘴抱怨着。

正在这时，一阵敲门声响起。

谁？

露易丝一瞬想到可能是才人，而心中激动不已。

是我，露易丝

公主殿下

那是安莉艾塔的声音。露易丝慌忙跑过去打开门。已经换上简朴室内装的安莉艾塔微笑着站在那里。

露易丝深深地低下头

怎么了？露易丝

没，只是不顾公主殿下您的反对，那个，给您添了许多麻烦

呼，安莉艾塔叹了口气。

没事的，露易丝。已经都过去了。虽然我们曾对立过，但大家都平安回来了啊。所以就不要在意了。你只是坚持着你的想法，而我也只是坚持着我自己的道理而已。

公主殿下

让我们和好吧。好不好？

安莉艾塔微笑着。而露易丝不由得眼中含着泪，抱住了安莉艾塔。

出现在因为伤痛而动弹不得的才人面前的是

卡，卡特蕾亚

那同露易丝一样的粉发是那么耀眼，她正是卡特蕾亚。身为拉.瓦利艾尔家次女的她，是好像被包裹住一样，拥有特殊魅力的美女。露易丝要是异常成长了的话，是不是会变成这种样子呢？拥有才人梦想中的那种身材和感觉的卡特蕾亚，仿佛直击中才人的喜好，突然出现在他面前。

哎呀哎呀。真是真是

卡特蕾亚吃惊的蹲到才人面前。

好重的伤呢你还好吗？

这么说着的卡特蕾亚开始检查才人的伤口。

不是从头部渗出的血

卡特蕾亚仔细检查着才人的头部。而随之出现在才人眼前的是，卡特蕾亚的，在露易丝扩大发展型中，唯一与妹妹完全不同的部分，也就是说，她的胸部出现在才人的面前了。

那在浅粉色罩衫包裹下的物体出现在才人面前，使得他已经快要死掉了。

没，没事的！

才人慌张的打算站起来，但，剧烈的疼痛马上传遍他全身。

痛！好痛啊啊啊啊！

不可以勉强自己

卡特蕾亚拿出魔杖，开始咏唱咒文。

伊尔.沃达尔.迪尔

那是治疗的咒文，才人身上被拉.瓦利艾尔公爵魔法所造成的伤口在慢慢愈合。

谢，谢谢你

才人慌忙点着头向卡特蕾亚道谢。随后，当他站起来准备离开的时候，手却被拉住了。

不行。这伤只靠魔法是不能完全治愈的。请跟我来，我会好好帮你治疗好的。

卡特蕾亚微笑着。那是多么慈祥的微笑啊，才人看着那笑容，觉得自己的内心都好像被治愈了。

才人非常紧张的被卡特蕾亚带向前方，那儿好像是卡特蕾亚自己的房间。才人被领进房间，却不禁被吓了一跳。

吱吱吱吱，好像有什么叫着飞向才人的脸，那是鼯鼠。

呜哇！

才人大叫着将其甩掉，而一种更大的东西在接近着他。

那是小熊。

熊，熊！

刚蹲下去打算避开，却发现另一个大东西出现在自己面前。那是巨大的乌龟。动物们一个接一个的靠过来，开始压到才人的身上。

喂喂。他受伤了，不可以和他玩喔

听到卡特蕾亚这么说，围着才人的动物们才慢慢散去。

这房间就宛如动物园一样，让才人不禁想起某日马车中的事。这么说，卡特蕾亚她是非常喜欢动物了。

好，好厉害啊

不经意间，才人说出了自己的感想，卡特蕾亚听到后高兴的笑了起来。

吓到了吗？

不

卡特蕾亚在抽屉中搜索着，取出了绷带和药物，开始为才人治疗伤口。好像是从她心底说出的一样，卡特蕾亚说道

在我母亲之后又被父亲拉去当对手。身体是受不了的。真的是对不起。他们并不是坏人。只是有点不知道变通

毕竟他们是露易丝的两亲啊，这也是没办法的事

听到才人这么说的卡特蕾亚，哈哈笑了出来，可她马上就剧烈咳嗽起来。

没没，没事吗？

没关系的。因为好久没有使用魔法了，所以身体有点不适应

呃？

才人满脸吃惊，而卡特蕾亚摇了摇头。

啊，抱歉抱歉。不要在意，什么事都没有。

是，是这样吗？

恩，因为我平常是不使用魔法的

那充满慈爱的言语让才人不自觉的放松了下来。

对了对了，可以的话，陪我说说话怎么样？

虽然比才人大几岁，但却依然如少女般纯真的卡特蕾亚说道。她完全没任何顾虑的注视着才人的脸。

想，想听什么呢？

从那之后，你们发生了好多危险的事吧。阿尔比翁的事就相当危险。你和露易丝的事，我也很担心的喔。

才人向卡特蕾亚讲了从这宅子得到参战许可之后发生的事。战争的事情，自己失踪了的事情，一个人冲进七万人中的事情。这使卡特蕾亚听的双目圆睁。

是吗，你代替露易丝，遇到那么危险的事了啊

才没这回事！这那儿能说是我代替她，那个，本来就是该我去的

你好棒呢。明明立下那么大的功劳，却一点也不骄傲

被卡特蕾亚表扬了的才人，非常的难为情。

才没那种事，那种，那个，那种

你真的是很厉害呢。露易丝她真幸福啊。有你这样的骑士陪伴着她。

卡特蕾亚她赞扬着才人，那里面完全没有夹杂任何别的意思。被年长的女性如此赞扬，才人不知为何想起了自己的母亲。

当然，卡特蕾亚和自己的母亲一点都不像。但是，这真心赞扬的言语，却如自己从母亲那里得到的一模一样。虽然自己从没有像这样被赞扬过这么多，但被赞扬了的记忆，是永远也不会忘记的。

偶然考试成绩不错的时候。

帮忙洗碗筷的时候。

即使不是什么大不了的事，母亲也在大大的夸奖着自己。

你怎么了？

卡特蕾亚很担心的看着才人。不知不觉间，才人哭了出来。

对，对不起！什么事都没有！

什么都没有？那你为什么哭呢？说给我听听吧

不，真的是，真的是什么都没有

怎么能说自己是因为想起母亲而哭呢，绝对不能说。说出来会不是会被当成胆小鬼吗。

对不起喔。好像让你想起什么的样子呢

卡特蕾亚很抱歉的抱住了才人的头。从她身上散发出那混合着微微香水的，让人安心的，觉得慈祥的香气。才人闭上眼。

好温暖，被抱在卡特蕾亚胸前才人感到很安心。同时，又感到有什么让人怀念的东西。

为什么，为什么会想起来呢。来到这里以后，明明都不怎么想起来的。好奇怪

才人呆呆的说着，卡特蕾亚温柔的应着他

是母亲吗？

是啊

卡特蕾亚没有再追问什么。她的脸略带寂寞，轻轻的说着对不起。虽然不知道为什么卡特蕾亚她会道歉，但才人他已经不能再考虑任何事情了。他闭着眼睛，被卡特蕾亚搂在自己丰满胸部上，而才人就像在深海中抱住一块浮木一样抱住卡特蕾亚的腿，好安心啊。

安莉艾塔和露易丝的对话和从前一样热烈。

她们两人就像儿时一样，哈哈的笑着，说着各种各样的事情。

到夏天的话，经常像这样在这里度过呢

安莉艾塔在怀念着过去。

是啊

忽然，露易丝想起有话要和安莉艾塔说

公主殿下，我有事想和您商量

什么事？

露易丝把刚才自己所烦恼的事告诉了安莉艾塔。

要是按照自己心之所向前进，会有伤害到别人的可能性的话，自己该怎么办才好呢？安莉艾塔静静的听着露易丝的话，她的表情稍稍严肃了起来。她向露易丝点了点头。

我是女王吧

正如您所说

恩，虽然不是自己想戴的，但现在被戴上了王冠。可我还很年轻，虽然也多少学了一些政治。不过，我还是有不懂的地方。为什么这个世界，不会没有战争呢？

但是，真的只是一点，能减少战争的存在。我不是说过吗？我再也忍受不了我所珍视的人们受到伤害。我想大家也是一样的想法。所以我认为，减少像我一样因失去自己珍视的人而受到伤害的人们就是我身为女王的使命。战争，争斗是绝对不会消失的。但是，我们应该可以减少它们。

露易丝小小的点了下头。

我也想帮助公主殿下

谢谢，还是你是我最好的朋友。请你与才人两位，无论如何都要将你们的力量借给我

露易丝对这话轻轻反应了一下。说起来，安莉艾塔对才人的心意到底是如何呢？注意到露易丝的不安，安莉艾塔微笑了起来。

如果是说他的话，那已经没关系了。对不起喔，露易丝。我当时一定是不知道自己在做什么。又寂寞，又没有可依靠的人，一定是为难坏了

公，公主殿下，您在说什

那个人，是你的骑士。不是我的骑士。因为刚刚，明明是我在治疗着他，而他却向我问着露易丝呢。都已经受了那么重的伤了，刚刚醒来却只在意你的事

呃？呃呃？

露易丝连耳朵都羞得通红。而安莉艾塔更是浮现出恶作剧般的笑容说道

我说露易丝。曾经，我们在这里约定过的吧。要是有喜欢的人的话，要向对方报告的。我还没有听到你的报告喔

这，这种事。我还，还没有喜欢的人啊

咬着嘴唇，能感到她真的是很难为情的露易丝答道。

尽说谎话。你还真是不会说谎呢

露易丝钻到床上，用被子蒙住自己。而安莉艾塔则扑了上去，胳肢着露易丝。

好了露易丝！还不说出来吗？你到底喜欢谁？

才没有，公主殿下！我就没有恋爱啦，呀啊！

安莉艾塔更使劲的胳肢着她，露易丝已经筋疲力尽了。

你要是再这么装傻的话，我就去问卡特蕾亚喽

问二姐？

恩，没错。曾经咱们不是从这房间的窗户潜入过卡特蕾亚的房间吗？

安莉艾塔仿佛又回到了少女时代。

这么说来，确实是有这回事呢。那时候我记得，是靠公主殿下的魔法

是啊，我那时候刚学会腾空术，所以马上就试用了一下呢

跃跃欲试的安莉艾塔抓住露易丝的手。

好啦，走吧

呃？但是

恋爱的烦恼，问年长的人是最好的！

安莉艾塔拉着露易丝的手，打开窗子。外面春天的夜风在轻轻的吹着，安莉艾塔横过魔杖，握着露易丝的手，飞向那静静的夜空。

才人不经意间，已将头埋入卡特蕾亚的膝间。

刚刚，卡特蕾亚你所说的勇气，是不是真是我的东西我还不知道。

这是什么意思？

你看，我不是露易丝的使魔吗。只要听到她咏唱的咒文，我心中便充满勇气。特尔弗，啊，那是我剑的名字。它是这么说的，听到主人的咒文而心中充满勇气是和婴儿听到妈妈的歌声脸上充满欢笑是一样的。也就是说，我的勇气是

是说是不是因为你成为了使魔，所以心中才充满了勇气的这事吗？

是的，虽然露易丝她也对我说过那是我的勇气。但是我越想越没有自信。是不是在我思想更深层次的地方变成使魔了呢

卡特蕾亚抚摸着才人的头。很不可思议的，她只是这样，就能让才人感到很安心。而且，自己一直在想的事，心中牵挂的事，全都变成了言语，从口中溢了出来。

真的很不可思议啊

什么呢？

这样做的时候，我会想起妈妈。卡特蕾亚你和我妈妈一点都不像。但总觉得是那么温暖

是吗

真的是很不可思议。我到这边的世界之后，明明没怎么想起自己所在的世界的。

自己所在的世界？

听到卡特蕾亚的问题，才人突然停住了。不能说出自己不是这个世界的人。但是，卡特蕾亚的话，应该没问题吧。

我并不是这个世界的人

是吗

不觉得惊讶吗？

我有这种感觉，不，我到是没想象过你是其他世界的人，但是，总觉得你是和我们不同的人，那个，不是说你是平民。

听到卡特蕾亚的话，让才人不禁想起之前和她见面的时候她所说的话。

觉得你不是和我们同一祖先的人。不是吗？

所以，即使想见到自己的家人，也是见不到的。但是，明明都已经忘记了啊。为什么，现在我回想起来呢

我觉得是你一直在压抑着它。

在压抑着？

恩。人的心是很能干的，当有什么痛苦的事，或者什么不得了的事情发生的时候，就会把这些事锁起来。这也是为了不让人变的失常呢

你也一定是因为突然从别的世界被带到这里，心受到惊吓。因此，它为了让你不回忆起自己的故乡而将其锁上了。但是，因为什么契机，你的心之锁被打开了

才人想了想。没错，塔巴莎与她母亲的重逢，露易丝同她双亲间的羁绊，大概，自己就是因为看到这些，才使得被压抑的思念复苏了吧。

那对故乡的思念，对母亲的思念。

才人闭上眼睛。

我要是，能成为你的母亲就好了

卡特蕾亚小声说着

啊哈，我母亲和卡特蕾亚比起来可是有天壤之别啊！因为这对卡特蕾亚来说太不合适，让我的眼泪都出来了。眼泪

因为不想让卡特蕾亚看到自己软弱的样子，才人动作滑稽的说着这些话。但是，眼泪却已不听话的落了下来，让他一点办法也没有。卡特蕾亚将才人抱在怀中。

好孩子，你是个坚强的孩子

才人继续哭着。

自己有多久没有这么哭过了，哭了多久了。

自己这样哭了有多久？

就这样，被卡特蕾亚抱在她的胸前哭泣着，不可思议的，自己的心，安定下来了。

这是为什么呢。才人慢慢冷静下来。

对不起让你看到我不像样的样子了。

才人一边擦着鼻子一边说着。

一点也没关系的。想哭的时候尽情哭出来最好了

可是

啊哈，你讨厌认输。不喜欢别人看到自己软弱的样子。不是么？

男孩子的话，不都是这个样子的吗

男孩子还真辛苦呢。不过，我觉得偶尔撒撒娇也是必要的喔。一直都让别人依靠，那会让自己喘不过气来的。

才人，是！的敬了个礼。想想看自己周围，尽是依靠着自己的女性。虽然有些是被形势做逼，但自己说不定真的想有个人能让自己撒撒娇。

没准就是这样

那个另外的世界，已经，回不去了吗？

我不知道。虽然除了我以外也有到达这世界的人，但他们可能回去了，也可能没有回去。

卡特蕾亚注视着才人

能回去的，一定能回去的。你绝对会再见到你母亲的，会回到你家人身边的。我就是这么认为的。

听到卡特蕾亚那充满力量的话语，才人点了点头。

谢谢你

不要放弃喔。哈，对不起呢。我要是身体再好一点的话，就能帮你一起寻找让你回去的方法了。对了！我既然当不了你的母亲，那就当你的姐姐吧。

这突然是在说什么啊。才人已经慌了。

有，有有，有这么漂亮的姐姐的话，每天，都会想早点回家呢

好啦，来叫姐姐听听

才人的脸红了。

这，这您太抬举我了

哪有什么抬举的，没有这种事，好啦，快说出来吧？

听着卡特蕾亚那温柔的话语，才人禁不住叫道

姐，姐姐

觉得辛苦的话，无论什么时候都欢迎你回来。

卡特蕾亚高兴地抚摸着才人的头。

是

自己心中好像被什么温暖的东西填得满满的。说不定自己再也见不到家人了。但是，有这么多对自己温柔的人在这里。

才人刷刷的擦干了眼泪。

已经没有哭的空闲了呢。还有想得到露易丝的力量，那虚无力量的人存在。那些人对塔巴莎的母亲做了那么过分的事。我绝对不会饶恕他们的。

才人想象着自己不曾见过的加里亚王约瑟夫。

那到底是个什么样的家伙？

总之，绝对不能让那家伙，再对露易丝和塔巴莎出手。

即便是要回去，也要等这件事结束才行。

不要勉强自己喔

卡特蕾亚再次抱住才人。

我其他的什么都不想，只希望你和露易丝能平安。

在这瞬间，窗户被打碎的巨大声音响起来了。

怎，怎么了！

好痛啊啊啊啊啊

不好，飞过头了

从窗子中跳进来的竟然是露易丝和安莉艾塔。她们好像很痛似的，一边揉着腰一边站起身来。当她们看见才人的时候，不由得惊的张大了眼睛。

哎呀，才人

为！为什么你会在这里！

这应该是我说的吧！你为什么会从窗子飞进来的！

露易丝并没有回答才人，她的眉已经竖了起来。

难，难道你，这次想对我二姐出手吗？这太让人难以置~~~~~~~~信了！

露易丝通红着脸猛冲了过去。

咕喔！

露易丝助跑了三米左右的距离后，腾空而气，飞踢中才人的太阳穴。之后她骑在倒在地上的才人身上，勒住他的脖子。

你找谁不好竟然敢找二姐！你找谁不好竟然敢找二姐！不能饶恕你！只有这件事情绝对不能饶恕你！

屋子里的动物们因看到跨在才人背上大叫大嚷的露易丝而起了反应。

哞哞。汪汪。喵喵。嗷呜嗷呜。噗噜噗噜。

动物们好像在说着，是在玩耍吗？那我也来？开始纷纷爬到才人身上。

呜呜

而这重压，让才人的意识渐渐远去了。

露易丝就像恶鬼一样俯视这才人。

现在可不是你睡觉的时候！

露易丝，露易丝！你就不要再踢他了，淑女是不会做这种事的！

露易丝更大力的踢着才人，不愧是安莉艾塔，她将露易丝制止住了。

卡特蕾亚笑得直打滚。

露易丝你真是的啦。我一点都没有插入你和你恋人间的想法喔

他才不是恋人呢！不是的啊！

露易丝的脸羞的红红的，拼命的挥舞着手臂

我那，只，只是想着要是他万一伤害到二姐你就不好了。就因为这么想。所以才

我只是在治疗他的伤。真的喔

可是刚才那一幕我可没有放过。那家伙，竟然把头埋到二姐的胸上，而且还那么陶醉。竟，竟竟，竟竟竟敢把他的脸，埋，埋，埋埋到二姐的胸上。竟然敢在，二姐的胸上。二，二，二二姐的胸上

听着自己说的话，露易丝再次气血上涌。她的脚又高高抬了起来，而安莉艾塔再次拦住了她。

露易丝，那个，这不是没有办法的事吗！

什么没有办法的事啊

安莉艾塔好像在想办法补充这个问题，她一边笑起来，一边开始慢慢的说出自己的想法。

那个呢，那个，卡特蕾亚不是和露易丝长的一样吗。你看，就像头发的颜色啦，之类的。所以，才人他一定是把卡特蕾亚想成成长后的露易丝，才会有那种陶醉的样子的。

呃？

单纯的露易丝听了安莉艾塔的话，心下觉得，事情原来是这样啊。但她嘴上依然不松口。

这种事怎么能让人相信！

虽然露易丝她嘴上这么说，可她的心中却已经是美滋滋的了。

露易丝你真是个幸福的人呢。有这么棒的男孩子牵挂着你

卡特蕾亚也露出了笑容。

那，那只是个麻烦

露易丝嘟着嘴，害羞的嘟哝着。

当夜，昏过去的才人被横在沙发上，而三位高贵的小姐则并排躺在床上，她们已经好久没这么做过了。卡特蕾亚躺在中间，左边是露易丝，右边是安莉艾塔。

好久没有像这样，三人一起睡了呢

安莉艾塔兴奋的说着。

陛下每到夏天的时候，都会经常来这里的

是啊。那时候真的很快乐啊。每天都，什么烦恼也没有

仿佛在看着那时的光景似的，安莉艾塔说着。

也有很多争吵的事呢

是啊露易丝。而且每次我们都是跑来问卡特蕾亚，看究竟谁是对的。

她们好像回到少女时代一样，开心的笑着。

我说露易丝，你一直都对才人那么粗暴吗？

才，才不是一直的！

露易丝羞红着脸否定了卡特蕾亚的问题。

不一直都是这样吗

听到安莉艾塔的话，露易丝慌了

那，那，那只是被公主殿下您凑巧看到了！

安莉艾塔叹着气说道

哈啊，你老这么做，会被讨厌的啊。不过，才人他看起来对你非常着迷，应该没问题吧

姐姐我也觉得你那样不对哦。像这样一直都在整他，最后他是会逃跑的啊。虽然没有证明说一定会这样，但你想想看艾雷奥诺尔姐姐的事？

露易丝脑中浮现出被悔婚的大姐的身影。

能原谅他偶尔的任性也是很重要的啊。只是看到他和别的女孩子说说话就发怒，而过几天却又对他很好。这种事我不喜欢。不只是姐姐，露易丝你失恋我也不想见到啊

才，才不会有这种事发生的！他是非常非常喜欢我的！

露易丝像个孩子一样的在大叫着。而卡特蕾亚摇了摇头。

没有人的心是不会改变的。你要大度，让他自由的去做。这样的话，最后他还是会回到最喜欢的人身边的

露易丝沉默了。

二姐说的话一直都是对的。

自己确实看他看太紧了。

安莉艾塔和卡特蕾亚轮流劝说着露易丝。

三人就这样说了整晚。




第五章 新学期
才人他们在新学期中，变得非常空闲。

从露易丝本家回来，已经过了三天了。而回到学院后，等待着他们的是一成不变的日常生活。

真是的。都已经知道对方是坏人了，不是应该由这边去找他们作个了结的吗

在水精灵骑士队一直聚集的地方，才人把胳膊支在桌子上说着。

你什么时候变得这么好战了？

基修一边喝着红酒一边说。

下课后的这个时间，身体强壮的贵族少年们就会聚集在这里，先是一顿猛喝。当老师苦着脸准备说些什么的时候，他们就摆出这是为了洗去训练中的劳累这样看似有道理的理由。毕竟水精灵骑士队是在女王的关照下创立的近卫队，即便是他们不去训练，教师也没有办法责备他们。

可这样就太异常了吧。那群家伙，就是那个加里亚。只不过是国土大了点，就当自己是什么人物了。不只是袭击露易丝和我，还对塔巴莎和她母亲做了那么过分的事，这不是肆无忌惮吗

那些地位显赫的人就是这样子。想要的东西不管使用什么手段都要得到，除掉自己看不顺眼的家伙对他们来说就像吃早餐一样简单。要是每个都看不过去的话，那就没完没了了。

基修他已经是满脸无所谓了。一点责怪加里亚的意思也没有，虽然不知发生了什么，但他已经变回从前的样子了。

塔巴莎母亲的事，我也想想办法解决

啊，也是啊。不过，那不是因为精灵的药才变成那样的吗？我们是没有办法的

是啊，也是这样啊，才人也无奈的摇了摇头。

总之，没有收到加里亚的正式抗议就是最好的。一般来说的话，就算是因此发生战争也不是很奇怪的，不是吗？因为对方可是那个大国加里亚的王啊。前一阵我不也说过吗。对我们这些人来说，那是太强大的对手了。

确实，至今为止加里亚还什么都没有说。

但它的这种沉默让人觉得毛骨悚然，说不定是有什么不能公开的事情吧。

大国的国王吗

才人呆呆地望着天空。说起来确实是这样啊，以那些人为敌，能活着回来就已经是谢天谢地了。

但，我还是不能饶恕他。

有没有什么能惩治他们的办法呢？才人抱头思索着。可什么都想不出来。对方不仅有那擅使诡计，充满野心的加里亚王，还有和露易丝一样的虚无之使用者。而且，还有和自己一样的，虚无之使魔。

大国和虚无。这不论怎么想都是太强大的对手了。

看来也有不是只靠挥挥剑就能取胜的敌人啊。正当才人沉浸在这轻轻的悲伤气氛中的时候，基修拍了拍他的肩膀。

不管怎样！像我们这样的勇者也是需要休息的。你不去享受人生的快乐，不就吃亏了吗？你也来喝吧。在露易丝家不也很受罪的吗？

算，算是吧

因为在露易丝家受到比在加里亚时更多的蹂躏，所以因那蓄积的疲劳和损伤，让才人终于睡着了。当他总算醒过来的时候已经是今天中午了。他睁开眼，露易丝和西艾斯塔都已不在。

无可奈何的来到这里，这些家伙却已经翘了三天三夜的课在这里持续大闹着。索性就闹到底把，才人这么想着也加入了进去，一直至今。

啊，不过，你们真是了不起啊！不管怎么说，你们竟然侵入了那个加里亚，将塔巴莎，不不，是加里亚王族的少女吗？给救出来了啊！不愧是队长和副队长啊！

一名喝醉的队员摇摇晃晃的站起来说着。基修高兴的晃着脑袋。

什么啊，这也是多亏了有你们的掩护。那艘船，一直将龙骑士队引到凯尔马尼亚的国境了呢。要是我将来当上将军的话，会给你们每个人都发勋章的。

是吗！果然我们还是派上用场了啊！

这不是当然的吗！啊哈哈！

喂，基~~~修~~~！你，说说塔巴莎的事吧！

恩

基修痛快的点了下头。

你的嘴还真不严啊！

你，你干什么啊！这有不是什么不能告诉人的事，不是吗！？

被才人勒住脖子的基修呜呜的说着。

我们还不知道到底是谁要袭击她啊~~~！

没，没事的！不会和骑士队以外的人说的！

是真的吗？

当然是真的啊。我还不是那种大嘴巴的人

你不是还不完全了解自己吗

正在两人为这件事争执不休的时候，马利寇尔奴带着新入学的一年级女生忽然出现在这里。

马利寇尔奴大人！您好厉害啊！

请再多说一点给我们听吧！

那是群让人觉得非常可爱的少女。而马利寇尔奴不知为什么头戴插着羽毛的帽子，身上穿着基修那样的衬衫。

那家伙想干什么？骑士队的少年们都很奇怪的把目光投向他。

真是让人为难的小猫们啊。没办法，那我就说给你们听吧

呀啊啊啊啊啊啊！好棒啊！

马利寇尔奴得意的竖起手指，而他边上的女孩子都高兴的叫了起来。

那么，就说我在阿含布拉城的时候，我指挥部下们让加里亚的士兵们都睡着了！而在这时，精灵终于出现了！

呀啊呀啊！

我一点也不觉得恐惧，举起魔杖对着他，高声叫道喂，你这长耳朵混蛋。要是爱惜你自己性命的话，就赶快把公主放下滚吧。要不然，你就会被那比原住魔法更厉害的，我的风魔法吹飞。啊，那个公主当然说的就是叫塔巴莎的小女孩。

好厉害啊！竟然把精灵驳倒了！

没什么，那种家伙只是虚有其表而已。我要是认真起来的话，咻的一下就把他吹飞了。咻的一下！

你这家伙！竟然敢说咻的一下，啊！

才人飞踹了过去，正中马利寇尔奴的胸口。

咕呜！

马利寇尔奴翻个了跟头倒在地上。

但是，他马上满不在乎的站了起来。

噢，才人。现在的我，浑身充满了受欢迎的能量，像你刚才那种程度的踢击是根本不起作用的。想干掉我的话，至少也要拉一个龙骑士军团来才行

你，你这家伙。紧张感是零吗

马利寇尔奴拍了拍已经怒得全身颤抖着的才人的肩。

哈哈，英雄就是好啊。这些女孩子们，无论如何也想听听你的英雄事迹哦。你就说说吧，副队长大人

您就是才人大人吗？

一个头发垂在两边，蓝色的眼中闪着光芒的女孩子问着才人。其他一年级女孩子们，也都两眼闪着光，期待的仰望着他。而在她们后面，曾经来找过才人的凯蒂也在那里。

她得意拍着新一年级女生的肩膀，说道

没错。这位大人就是水精灵骑士队的副队长，才人大人啊。要是你们听过才人大人那多到如同闪烁的繁星般的功绩的话，眼睛都不会愿意离开他的喔！

哇~~~~~~~！好棒啊！

新一年级女生们欢呼起来。才人那本阴沉的脸，在这声音中慢慢消失了。

没。没这么

请说些您冒险的事情给我们听吧！

一直在后面的基修，这时走了过来

让队长告诉你们吧。让队长

随后他叼着玫瑰，摆了个幽雅的POSE。

是格拉蒙家的那位啊！

是基修大人吧！好帅啊！

基修的身体在颤抖着。

再多说些吧

呃？

把刚才的话再更多说点吧

好，好帅啊

噌！基修把两手伸向前上方，之后会到面前。然后他右边的手指开始玩着头发。

我是水精灵骑士队队长，队长，队长，队长，基修.德.格拉蒙。要是我不优秀的话，怎么能当这些粗鲁家伙们的队长呢。噢，你好可爱。不，你就像拉斯寇所描绘的宗教画中的圣女，

乔安娜一样啊！噢噢！你简直就像玫瑰一样！

基修用那慢慢增加的形容词来赞美着女孩子们。

才人大人

凯蒂轻摇着她那栗色的披肩长发，向才人靠了过来。

什，什么？

我们，成立了女子后援团的！

后援团？

是的！是由一年级和二年级女学生们组成的。是吧！

在场的所有女生都回答，是的~~，并可爱的点着头。

虽然我们帮你们水精灵骑士队做不了什么大事。但我们觉得你们会需要帮忙的人手的。

帮忙？

在才人发呆的时候，凯蒂在她随身带的篮子里掏着东西。

给您！那个呢，虽然是微不足道的东西，但我们准备了料理！请您在训练休息的时候吃吧！

正当凯蒂打算把料理摆到桌子上的时候，这里的大门咚的一声打开了。以西艾斯塔为首，厨房的女佣们鱼贯而入。

西艾斯塔！

西艾斯塔和女佣们手里也都抱着很多料理。

才人！虽然你一直在睡我很担心，但只要你能变得有精神那就比什么都好！

谢，谢谢

西艾斯塔等女佣们把料理一个接一个的放到桌子上。

等等！你们不要擅自做这些事！

贵族女学生们责怪着平民女佣们。

但西艾斯塔也非寻常人物。刷地，她瞪向了凯蒂。

要是让贵族的各位大小姐们来做料理，那还要我们做什么！是不是啊，大家？

是啊是啊，就是这样的，这说的是哪里话啊。女佣们说着纷纷地点着头。

就是因为这样，所以照顾骑士队伙食的事情就交给我们了。各位大小姐们还是请专心致力于学习吧。

一脸干脆的西艾斯塔开始将料理摆到桌上。

而凯蒂则心中生气，开始拿起桌上的料理，呼呼的吃着。

请您不要吃啊！

只不过是个平民还真自大啊！

女佣和女子应援团的女孩子们都互不相让，互相推搡在一起。而才人被夹在那中间，同时尝到了这世间的春天与地狱的滋味。

这时马利寇尔奴出来调停，他大叫道

大家都听我说，不要再吵架了！但他马上就被两阵营的女孩子们踢飞了出去。

骑士队的每一个人都被卷了进去，聚集地中发生了大骚乱。

有几个三年级的女孩子们正在从窗户看着房中的情景。那是露易丝、摩莫朗希和库尔凯。

摩莫朗希看到基修的那种态度，

不是又这样了吗！不是又这样了吗！什么我只是你一个人的骑士啊！真受不了！今天无论如何也要说清楚！露易丝！你也一起来！

她怒吼着打算进去，但露易丝却站在原地没动。

怎么了露易丝。你不是也看见了吗。才人不只是被女佣，还有那些一年级和凯蒂那样不管是谁只要是有名人就行的女孩子围住了啊，这可是在你的眼皮下啊，不去管管行吗？

但露易丝的回答却大大辜负了摩莫朗希的预想。

没事的。就放着不管吧

露易丝你不是吧。发生什么事了吗？

什么事都没有发生哦。要是一一对使魔的事情都生气的话，那就没完没了了。怎么说呢

露易丝抬头冲向天空

反正那家伙，是那么的喜欢我。真麻烦啊。该说是觉得为难吧。哎呀哎呀，虽然不知道那些女孩子到底觉得那笨狗哪里好，但她们在为谁来把料理交给他而争执着。那些智力低下的女孩子们太可怜了，那笨狗，明明只对他的主人着迷

库尔凯把手放到露易丝的额头上。

没有发烧呢

露易丝，你喝了什么不得了的魔法药水了吗？

摩莫朗希担心的问着。

我才没喝呢。说起来，摩莫朗希，我有事要教给你哦

什么事情？

对好女人来说，大度是很重要的哦。只有这，才是高贵女性的所为呢

不管是不是高贵。露易丝，说起来，你的贵族身份没有恢复吗？

库尔凯冷静的问着，而露易丝却像在说哎呀哎呀一样的摇着头。

公主殿下果然是位好优秀的人呢。我听了她的想法后好感动哦。所以我要再一次，好好地为她效劳的呢

好像女王陛下给她灌输了什么奇怪的东西呢

摩莫朗希和库尔凯两人对望了下，互相点着头。

哪里有什么奇怪的事啊！她只是告诉我，有时让男人自由游弋也是很重要的事而已！

啊呀，露易丝，你要用策略？你打算要欲擒故纵吗？

库尔凯嘿嘿地坏笑了起来。

那，那有什么策略啊。擒什么纵什么的都没有，我也根本没有喜欢他！

露易丝红透着脸否定了库尔凯的话。

那个露易丝，我告诉你件好事情。会这样想的，可只有你一个喔

库尔凯抱住露易丝的肩。

因为这样的你太快乐了，所以我打算帮你的恋爱。说起来这本是作为加里亚那件事对你的感谢而准备的。我就把它给你吧。既然你已经明白恋爱的策略了，那能打扮得与之相配的东西你有了吗？

我才不要呢！

是吗。那就不给你了

听到这话，露易丝的好奇心被钓的很高。

只，只是看一下的话，就看看好了

那个露易丝。这可是我微热作为成熟女性建议给你的东西哦？你明白吗？

建议。

听到这个次，曾经失败的记忆在露易丝脑中复活了。

黑猫服。

水兵服。

那些失败的记忆，使得露易丝心中的耻辱膨胀起来了。

不行。听别人的建议，一直都只会失败的。还是普通最好。

是谁的建议呢？

是，是剑的

才人的那把会说话的剑？你认为那块铁板所说的话，能和我这在恋爱上身经百战的库尔凯大人的话相提并论吗？

老实说，露易丝对这个女人，库尔凯.冯.泽尔布斯特不大喜欢。但是，不得不认可她在恋爱上的娴熟手腕。毕竟，库尔凯一族是一个劲的从拉.瓦利艾尔家族夺取恋人的家系。

露易丝的身体颤动着，但尽管如此，她还是努力保持着威严说道

好，好吧，反正现在有空，就稍微陪陪你也可以

就该这样。你会高兴的！

我，我也，只是听的话，就去听听

摩莫朗希红着脸说道。

好啊。那就一起来吧

露易丝和摩莫朗希来到了库尔凯的房间。这里还是一样，还是那么豪华。比床更大的衣柜有两个，一面从西边墙壁的地板一直顶到天花板的巨大镜子立在那里。金色的绢织锦缎，带有花边的帘子从屋顶直垂下来，还有雕刻和绘画，各式各样的美术品都放在这狭小的房间里。

库尔凯好像快乐的不得了似的坐在床上，命令这两人。

那么，就脱吧

啊？

露易丝和摩莫朗希有点发蒙。

脱吧。现在你们穿的是什么样的内裤，我库尔凯说让我看一下。

两个学生都通红着脸抗议着。

我说库尔凯，清楚说明白，我可没有那样的兴趣啊！

我也是啊！

我也没有那样的兴趣。我不是说过要教你们恋爱的ABC吗。老师是我，而你们是学生。要绝对服从

你胡说什么！

二人怒叫着。

你们这是干什么啊。能在自己恋人面前脱，在这里脱就不能容许了吗？原来如此，基修和才人的心情我明白了。既然你们这么爱生气的话，那他们当然会想和其他女人关系好呢

呜，露易丝和摩莫朗希悔恨的紧握着拳头。

好了，快点吧，把衬衣和裙子脱下来，让我看看你们现在到底穿的是什么样的内裤

摩莫朗希好像下定了决心，她把衬衣脱了下来。摩莫朗希那纤瘦的身体从那下面浮现出来。

脱下来了啊

露易丝看到摩莫朗希已经脱下来了，她也只好不情愿的脱下衬衣。

裙子也是

库尔凯抱着胳膊，高兴的命令着。露易丝一边呜呜的大叫，一边解开了裙子上的扣子。裙子哗的一下落到了地板上。

摩莫朗希和露易丝互相看着对方，库尔凯则开始了评价。

你们两个，还真是孩子气啊

你你你，你说什么！

你们想让脸人看到这种内裤吗？

又没打算让他看，只是拿来穿的啊！

露易丝和摩莫朗希其实并没有穿什么奇怪的内裤。她们穿的是纯白的整洁的内裤。但两人都穿着很相似的女用短上衣。虽然是带蕾丝花边的，相当高级的东西，但经库尔凯这么一说，觉得那确实是很孩子气的设计。

我说你们两个

什么啊！

不注意内裤的女人，是不会受到男人关注的啊

两人呜的一下沉默不语了。

你们两个，只是从出入这里的商人，或者从店里人推荐的东西里买些适当的而已。而这些人，看到对方是学生，就只会挑些孩子气设计的东西来让你们选

库尔凯想躺在房间一角的沙罗曼蛇下命令道

弗雷姆，拜托你把前两天从本家带来的行李拿过来。

咕噜骨碌叫过之后，沙罗曼蛇把一个旧箱子从床底下拉了出来。库尔凯对着有点发呆的二人说道

打开看看吧？

露易丝和摩莫朗希对视了一下，打开了箱子。

这是！

这，这是什么啊！太露骨了！太露骨了啊！

二人睁大眼睛看着箱子里的内裤。手不由的捂住脸。而库尔凯得意的抚了下头发。

这是我小时候所穿的东西呢。你们的话，这尺寸不是很合适吗？

虽然这是很伤自尊心的话，但毕竟实际就是这样，所以二人什么都说不出来。

你们记好哦。内裤是女人的武器。要想夺取男人的心，不靠点魔法是不行的。就算不被看到，只要把它穿在身上，就会散发出那最重要的女性魅力呢




第六章 个人授课
那么，终于狼狈的逃离出那场纷争的才人，若有所思的走向图书馆。图书馆在本塔。入口处坐着戴眼镜的图书管理员，来检查出入这里的师生。因为有珍藏的秘传书和魔法药的配方书放在这里，普通平民是不允许进入的。

年轻的女图书管理员稍一抬头确认了下才人的斗篷，便再次把目光转回到书本上。才人一边想着，恩，骑士的身份还是能派上用场嘛，一边走入图书馆。

呜哇。不管什么时候来都觉得好厉害啊

进入图书馆，首先看到的是那具有压倒感的书架。

高度大约有三十米左右，这是让人膛目的高度。好像这个本塔的大部分，都被这图书馆占据了的样子。总之，那庞大的藏书量，已经让才人深深领会到了。

时间已经过了晚上八点。他们会闹到什么时候呢？才人一边考虑，一边从取下一册书。打开书，里面全是像被破坏的拉丁字母一样的哈尔凯基尼亚大陆文字，才人看了一会儿，但无论如何他也理解不了。

不过，也是这样的啊

才人本以为看到书的时候，自己就能明白这边的文字的。他是这么考虑的，这次的敌人是大国的国王。想只靠挥剑就取得胜利那根本就是无稽之谈。而且自己现在是骑士的身份，要是连读书都做不到，这也太不成话了。

会不会有日语的词典呢

当然这种东西是不会存在的。

但是，不管怎么说我不是能听懂这边的语言吗？

自己曾经问特尔弗林格的时候，它回答说我也不太明白，不过，可能是你来到这边的时候穿越的那道门有什么秘密吧。

反正就是魔法吧。就是靠魔法，本来不懂的语言现在能听懂。因为才人在这边已经看到让人能飞行的，放火焰出来的，把伤治好的，连真正的媚药都有，所以现在再有什么魔法他都不再感到吃惊了。

说不定，和露易丝是虚无也不无关系吧。

但虚无使用者的露易丝也不知道有什么魔法，不过具备翻译机能的魔法一般应该是有的吧。

才人就是希望能靠那魔法认识这边的文字。

那到底是个什么样的东西啊，才人摇着头苦想着，这时，他看见远方的桌子上有个熟识的面容。

是塔巴莎

那蓝发的娇小少女。说起来从将她救出来后，就基本没和她说过话啊。原本就感觉让人很难和她对话，而且也是因为去露易丝本家的时候忙的不可开交的关系。

但是，她为什么会把母亲留在凯尔马尼亚，而自己再次回到魔法学院呢？

才人走近塔巴莎，向她搭话

呦

他本以为塔巴莎会像以往一样无视他，但这次他错了。塔巴莎合上正在读的书，抬头看向才人。

是

那是纯洁如小动物般的目光。塔巴莎回应着才人。这种态度让才人觉得很以外，他有点吃惊。

不，那个虽然不是有什么事情，但你已经没问题了吗？像身体之类的

没事了

是，是吗，啊啊，还有件事一定要和你说的。基修他们啊，那个，把你原本的身份向大家都说了。也就是你是加里亚公主的事，啊，是原？觉得为难吗

塔巴莎摇了摇头

没什么，这本来就是事实

这，这样吗。但这不是隐藏的吗，而且你名字用的也是假的

这已经没有关系了，不要介意

塔巴莎非常淡泊的，好像在说别人的事一样的说着。

你母亲就那样，可以吗？

听到才人这样问，塔巴莎稍微低下头。

她在凯尔马尼亚我比较安心。

是说不在自己身边比较好吗？这是什么意思啊，但也不能再深问了吧。塔巴莎一定有塔巴莎的考虑。

而且才人想到，她本就是个沉默寡言的少女，再问下去她太可怜了吧。现在没准就是在硬撑这回答着自己的问题吧。

是吗，我明白了。打扰你读书了

才人笑着准备离开

你也是来读书的吗？

塔巴莎问着才人。

这是才人第一次被塔巴莎问到，他有点茫然失措。

呃？

他禁不住反问塔巴莎。

你也是来这里读书的吗？

啊，不是不是。别说是读书，我连这边的文字都不认识。本来以为能认识的

这边？

才人不是这个世界人的事情，塔巴莎还不知道。知道的只有露易丝和安莉艾塔，西艾斯塔，卡特蕾亚，蒂法尼亚，苛尔贝尔和院长奥斯曼先生，这些人。水精灵骑士队的人也都不知道。

虽然现在觉得没有什么值得隐瞒的，但也没什么说出来的理由，所以一直都没有说。

你看，我原本是平民，不认识字的。但是，现在已经是骑士了，所以我想多少认识点字。可是，还是不行啊。一点都理解不了。

听完才人的话，塔巴莎迅速站起来，抱着书离开了。

啊，喂

才人想把她叫住，但是塔巴莎已经用魔法飞起来，到达遥远的书架上了。因为那有二十多米高。不会飞的才人根本追不上去。

果然她还是讨厌自己读书被打扰啊，于是才人一边想着，一边打算走出图书馆。但塔巴莎突然一下落到他面前。

呜哇！

塔巴莎迅速的将手中的书递向吃惊的才人。

呃？

这本书的话，应该很简单

好像她是去为自己找能看得了的书了。可是，这对平时从不关心别人的塔巴莎来说，让才人觉得很意外。才人接过书，心想着，塔巴莎到底是怎么了？但是更让他吃惊的话语又从塔巴莎口中说了出来。

我来教你认字

恩？

只是看书的话，是学不懂的

啊，虽然是这样，但可以吗？我觉得很困难哦。毕竟我的头脑不大好

不用在意

塔巴莎拉着才人的手，走向桌子。

哈尔凯基尼亚的文字，虽然与拉丁文有相似，但有些微妙的不同。塔巴莎首先将文字的读法逐一教给才人。

a,b,c

好像是在什么地方听过的语言，但自己就是想不起来。难道说，自己是只能听的吗。

接下来塔巴莎手指着文字，将它们的意思逐个认真的教给才人。

很不可思议的，一说到单词，什么序章啊，八月啊，我啊之类的，就变得好像日语一样能听懂了。

塔巴莎现在应该也是在用凯尔马尼亚的发音吧，但到自己耳中却变成了日语。

而更不可思议的是，当塔巴莎一点一点将语言的意思教给自己的时候，那些以往自己眼中未知文字所连成的文章，只在一瞬间便明白了它们的意思。简直就像自己脑中有个翻译机一样。

只要抓住这窍门的话学起来就很快了。

一小时过后，才人已经能读简单的文章了。他流利的读着被拿来做教科书的简单书籍。

这是怎么回事？

塔巴莎用她那一成不变的口气问着。

呃？

她指向其中一段文字

这里写的是，把牛奶洒到盘子上了，而你却读的是做了无何挽回的事

啊这，我是觉得能这么读，该怎么说呢。抱歉。读错了吗？

塔巴莎摇了摇头。

不，你并没有错。这个把牛奶洒到盘子上是文章的惯用手法，那意思确实就是做了不可挽回的事。

塔巴莎继续说道

从刚才开始，你读的书就与原文有着微妙的不同。但是，并没有读错。倒不如说你将文章很好的归纳了起来，变成能连贯上下文的正确表现。仿佛你已经掌握了整个文章一样。确实，猫和狗变成使魔以后，能说人类的语言。但是，只是这个理由是说明不了它们能够归纳文章的。也根本不可能像你现在这样读书

塔巴莎用她那苍蓝色的，透明一样的眼看着才人。

才人从那冰冷的眼中，看到了些许好奇心。塔巴莎她想知道真相。想知道自己到底是什么人。

确实是很奇怪呢。啊，那个，该怎么说呢，正确的说，我并没有读的。我觉得塔巴莎把词语的意义教给我是个契机，但我所直接明白的是写在那上面的意思。

为什么？

因为我不是这个世界的人啊。我想我大概，说的是和塔巴莎不同的语言。也就是说，语言在脑中被翻译了。但是，为什么意思会有微妙的变化呢？啊，对了！

才人好像明白了那个理由，他不禁大叫道

在读书的时候，书上的语言先在我脑中翻译过，之后再变成这边的语言从口中说出来的。

就像日语文章被翻译成英语。而再从英语翻译会日语的时候会和最初的文章有细微的变化。才人觉得这是他在读书的时候才会发生的。

原来如此，是这回事啊。才人理解了的点着头。这时，塔巴莎问道

这边的世界？

糟了

没有办法，才人向塔巴莎说明了自己的遭遇。因为塔巴莎的感觉很敏锐，所以是瞒不过去的。

是别的世界的人吗，原来如此

塔巴莎听了才人的话，轻闭上了眼睛。

你能相信吗？

你没有说谎

塔巴莎直视着才人。

而才人听到塔巴莎的话，有点心动。不知为什么他总觉得有些害羞，因此才人避开了塔巴莎的视线。

竟会为了这娇小的女孩子心动不已，我被抓住了吗，他这么想着，再也不能避开那直率的目光。

你，不想回去吗？

呃？

自己的家，自己母亲的身边，不想回去吗？

这当然是想回去的

才人回答道。

那为什么

这是在问我，为什么不回去吗？

才人摇了摇头。

我不知道回去的方法。

去找就好

没有头绪啊

去找的话，不会找不到的

塔巴莎如此说着。这话语刻在才人脑中。

这个，该怎么说呢，虽然能回去是不错，但我在这个世界还有事情没有做完，所以是不能回去的。

什么意思？

还有想得到露易丝力量的家伙存在

虚无？

你知道吗

看了就知道

塔巴莎淡淡的说着。是啊，对这位就像知识集合一样的少女来说，想隐藏什么都是徒劳的啊。

没错。所以不由谁去保护她是不行的。而且

而且？

我不是得到钢达尔夫的力量了吗。得到这力量的我没准能在这边的世界做点什么，我总有这种感觉

塔巴莎一字一字的说道

你在勉强自己

呃？

在你身体里，有另一个你，我感到是他让你这么说的

才人大吃一惊。塔巴莎好像喃喃自语一样轻声说道

那个你才是勇者呢

你说什么？

因为声音很小，所以才人没听清楚。塔巴莎把头低下摇了摇。

什么都没有

二人陷入了沉默。总觉得气氛有些不融洽。

刚刚的图书管理员走了过来，告诉二人闭馆的时间快到了。才人觉得很幸运的站了起来。

谢谢你。帮大忙了，剩下就让我一个人学吧

塔巴莎摇了摇头

我陪你到最后

呃？

还有比较难的单词存在。而且也有古文字。你一个人是不行的。

说起来确实是这样的。但要是再在一起的话，自己总觉得有不好的预感。

没事的，而且耽误你读书的时间我也很不好意思

没关系

塔巴莎一边说着，一边又从书架上拿下几本书。

这是接下来的教科书

从现在开始？时间已经很晚了哦？

塔巴莎毫不犹豫的点着头。

在把料理送到骑士队聚集地之后，西艾斯塔等女佣们因为还有餐具的整理和扫除要做，所以中途离开了。等到回来的时候，她再一次从窗中向没看去，那些见习骑士们已经都酩酊大醉了，但是在他们中间没有看到才人的身影。是贵族少女们做的料理好吃，还是自己女佣们做的料理好吃，都还没有来得及问他。

她一边想着要快快问问他的感想，一边回到了房间，但那里已经变成桃源乡了。

瓦利艾尔小姐？

西艾斯塔看着身为才人主人的那名粉发少女。不，站在那里的，是少女摸样的

这是扮坏了的蝴蝶夫人？

露易丝很不礼貌的走了过去，抱着胳膊站到西艾斯塔面前。她是在哪里学到的？这种晃着腰的奇妙步法，还有这种抱着胳膊的装模作样的态度，虽然是平常的露易丝，但总觉得有什么不对。

谁扮坏了啊

对，对不起！这是什么呢？现在要去哪里参加化妆舞会吗？可我都没听说啊

什么化妆舞会啊

露易丝直瞪着西艾斯塔。

可，可是，瓦利艾尔小姐的这种打扮

西艾斯塔满脸惊奇的看着露易丝的衣服。一直以来露易丝的居家装都是很长的长睡衣，和很可爱的女用短上衣。

但是，今天的露易丝穿着不知从哪儿弄来的黑色蕾丝小可爱。

露易丝装模作样的跷腿坐在床上。

哼

噗

西艾斯塔抿嘴笑了起来。露易丝飞快的冲了过去，骑在西艾斯塔身上，拿魔杖来回戳着。

你笑什么啊，说出来

我，我没笑！

露易丝好像注意到了什么，离开了西艾斯塔。

不好。成熟的女性是不会为了这种小事生气的

说起成熟来，您胸的部分可是有很大的富裕喔

西艾斯塔指着小可爱的胸部部分说着。露易丝的脸马上震动起来。但她却把脸别过去说道

胸部大不大，这和淑女的魅力没有关系。重要的是仪态与教养和

和？

和感觉啊

说着露易丝拢了一下头发。

哈啊，西艾斯塔估计露易丝又是被谁灌输了什么奇怪的事情了吧。黑猫，女佣，这次是要做成熟的女性啊。

可是，不管是谁，比起感觉来不是都更重视质感的吗

露易丝好像马上就要说出，我就等着这句话呢，的迅速转过头

不同的。那是错误的。知道吗？才人他对我很着迷哦

哎~~，但是女王陛下不是也对才人有好感吗？而且才人也没有什么为难的样子。那瓦利艾尔小姐是怎么插到他们中间去的呢？一般来想这是很困难的。

露易丝得意的抚弄着头发

这是因为那个笨蛋，好像选择了我

哎

这是公主殿下亲自告诉我的。才人他只注意我一个人的事。好让人为难啊！明明我就没喜欢他的，好头痛啊。不过他既然选了我那我也很同情他的，只不过是把感情寄托在我身上的话，那也无所谓呢

露易丝高兴的开始在镜子前摆着POSE。而西艾斯塔则冷冷的看着她。

不管怎样，我也必须更重视我自己。就是为了更重视自己，所以打扮成与之相配的装扮。这可和只有胸部大大，脑袋却空空的女佣不一样哦。怎么样？合适吗？

西艾斯塔断然答道

不合适

在短暂的沉默过后，露易丝取出魔杖，开始戳着西艾斯塔。

你什么意思？你什么意思？你什么意思？

可是！瓦利艾尔小姐的体型怎么看都和成熟差的相当远啊！只要穿上更可爱的衣服就行了啊！

露易丝站起身，背冲着西艾斯塔。

到那时候，靠自身的气质去填补就好了

会有吗？

有的。你在说什么啊。这种事，气质是最重要的

算了，成熟的事就这样吧，按照上次的约定，那个请借我一天哦

随你喜欢吧。应该说，随便你挑吧

真的？可以吗？

可以。那不是约定吗。成熟女性守则之一。约定一定要履行

那我就挑了哦。要穿哪件呢。呼呼

觉得可以的话，衣服也借给你

这是真的吗！

西艾斯塔高兴的跳了起来，打开了壁橱。

我其实一直有件衣服想穿穿哦。看，就这件！

那是露易丝曾经穿过的黑色连衣裙。是胸口开气很大，无袖的设计。

这种普通的就行了吗？算了，反正你穿什么都一样。

西艾斯塔高兴的开始把黑色连衣裙穿到身上。

呜哇，好紧！不过，和我想的一样，这材料能伸缩呢

西艾斯塔穿着露易丝的连衣裙高兴在镜子前摆着POSE。

呜哇，这个，身体的曲线完全都露出来了啊。好讨厌喔，怎么办啊。穿这样的话，才人他是说不出来这不错喔的啊。好为难喔，这种

她一边说着，一边难为情的扭动着身子。确实，那黑色连衣裙已经被填的满满的，如同要强调西艾斯塔的胸部一样。那特意开的很大的胸口处，白色的乳沟也像是在宣称着它的存在一样。

西艾斯塔把自己的武器显示给露易丝看。

怎么样？要说成熟，不是这种感觉的吗？

才不是。他一定喜欢我这样娇小的女孩子的。所以才没有选择公主殿下和你

可是，他一直很入迷的看着我的乳沟哦

那是因为胸部大的是很珍稀的生物。所以他一定是因为生物学上的好奇心才看的。你明白吗？我身上可不只是有成熟的韵味而已哦。像我这样高贵而又娇小的女孩子再配上成熟的韵味，这简直太好了。而且还有不会为了一点小事就生气的宽容。啊，讨厌，这就是无敌了嘛

会是这样的吗

就是这样的

露易丝开始哼着歌，而西艾斯塔则怀疑的看着她，这时，西艾斯塔忽然在窗外发现了自己的意中人，她大叫道

才人！

才人？门没有开啊

他在窗外飞着！

啊？

露易丝把头伸出窗外。

那，那家伙干什么啊！

塔巴莎拉着才人的手，进入二层她的房间。在月光的照映下，露易丝看得很清楚。她飞快的冲出房间，跑上二楼，哐地砸开塔巴莎房间的门。

正在桌边的塔巴莎和在塔巴莎旁边的才人同时回过头去。

什么啊，是露易丝啊。怎么了？

才人吃惊的问着。

露易丝察觉到自己在愤怒了，可她在拼命压抑着怒火。

平常心，平常心。

成熟的女性是不会因为这种程度的事就发火的。

而且，还不能确定他有花心。

恢复了平常心的露易丝拢了一下头发。

唉呀，你们两个，在这里做什么呢？

啊，是在请塔巴莎教我认字

认字？

恩。我要是能懂得这边的字的话，不是会有很多方便之处吗？

看来才人只是来向塔巴莎学认字而已。

露易丝的脸，啪的抽动了一下。为什么他不和我说呢。应该说，你就没有想过要跟我说请教我识字吗？

但是露易丝把这愤怒忍了下去。

现在我是成熟女性。现在我是淑女。

她在手掌中写着淑女。

自己心中那成熟的露易丝也在劝解着孩子的露易丝。

听好喔？孩子露易丝，成熟的女性呢，可以包容的态度是不能忘记的喔。

就这样装得很冷静的露易丝问才人道

你，是不是搞错学习对象了？

可这是因为塔巴莎说要教我的啦

这个沉默少女自己说出来的？

露易丝盯着塔巴莎。但是塔巴莎依然是面无表情。而且从她眼中读不出任何情感。但是，只要是塔巴莎的话，就不可能对才人抱有恋爱感情的吧。这一定只是为了报答将她救出来而已，没有错。

露易丝就这样安心了下来，信心又再次在她胸中沸腾。

因为现在的自己，可是洋溢的成熟的魅力呢。

呃？

露易丝注意到才人有些害羞的低下了头。

啊，不好。

自己现在不是几乎只穿着内衣吗！

竟然穿成这样冲到走廊，闯进别人的房间，露易丝已经羞的快要死了，但她忍耐住了。以必死的决心忍耐住了。

识字之类的算什么啊。

这样成熟的我突然出现在这里。

不是比在自己房间里让他看到冲击性更强吗？

快看，怎么样。你就尽情的着迷吧。

对于这么成熟，这么娇媚的我着迷吧，让你成为我永远的侍奉者也可以喔，露易丝在为自己将要得到的胜利而骄傲着。

露易丝好像很无聊的哼了一声，之后把手支在墙上，要微微向外探出。

摆出她本人认为性感姿势，为了让才人对自己神魂颠倒而轻咬着拇指。

等，等等。你，你这是在干什么啊，这种打扮

上钩了。不是上钩了吗。你这笨狗。

真是，他已经注意到我这成熟的魅力了呢。

得意的露易丝这次将右手放到脑后，扭着腰，向才人送媚眼。她那纤细的肢体，开始浮现出一种异样的感觉。

才人的脸越来越红，这正好和他旁边塔巴莎的无表情形成鲜明的对比。

很好笑啊。这个

才不可笑呢。

这就是我的实力呢。

啊，狗。

注意到了吗？狗

你注意到你主人所拥有的无与伦比的魅力了吗。

来吧，现在正是你必须对我发出成为我永远侍奉者宣言的时候。

露易丝终于使出了奥义。

她右手拿起胸前的一缕头发衔在嘴里，左手将小可爱的下摆拉起来给他看。

眼，眼睛没有地方能看了啊！

才人大呼着。而露易丝的心中却唱响了胜利之歌。

不要那么活蹦乱跳的！

呃？活蹦乱跳？

西艾斯塔，这件，不是露易丝的连衣裙吗？你怎么这样穿啊！尺寸不是一点都不合适吗！就是说，那个，身体部位的那个，曲线都显露出来了啊，不管眼睛看到哪里都很为难啊！而且要是被别人看到了怎么办！

是选那边吗。

露易丝心中的歌声崩溃了。

站在露易丝旁边的西艾斯塔叫着讨厌，在那里扭捏着。

这么死盯着人家看的话，我会不好意思的

觉得不好意思的是我啊！真是的！

才人红着脸把头转了过去。

露易丝小声问才人道

主，主人呢？

啊？说起来，露易丝，你不要再穿奇怪的衣服了。这是什么？帘子？

帘子？

露易丝的肩膀开始震动。

塔巴莎这时咕哝着

不合适

与之同时，才人爆笑了出来。

呜哇~露易丝！这是什么！难道说是小可爱！？不不，我觉得你是把蕾丝帘子穿在身上哦

露易丝无言地作着前滚翻，之后，她的双腿直直的踢进了才人的腹部。

随后露易丝又拿出魔杖对着已经撞到墙壁昏过去的才人叫道

我要让你死掉，再脱胎重生，再死掉，就两回而已，你去死吧

但是，手持魔杖的塔巴莎却站在才人前面。

你要干什么！

不能向这个人出手

虽然这只是单纯保护他的话，但露易丝在其中感到了更深的意思。

而且还说，不要出手！？不，你手出的相当快啊

我说啊

竟，竟向比我更小的女孩，比我更小，小小小，小小，小的女孩！比我更小的女孩！

露易丝唯一觉得自己有优势的地方被否定了，她颤抖着，随后挥下了魔杖。

呜哇！

才人抱住了头。

但是，什么都没有发生。

那恐怖的爆炸声也没有响起。

呃？

露易丝歇斯底里的大叫着

为什么？怎么回事！

为什么不出来！为什么爆发不出来！

捡了条命啊

才人送了口气，但露易丝已经陷入了半疯狂状态。

啊啊啊啊！这是怎么回事！为什么不出来啊！




第七章 罗马利亚教皇
当安莉艾塔到宫廷的客厅看到所迎接的客人的时候，她不禁呆住了。

那深紫色的神官服，高高的圆筒状帽子，都显示出他是哈尔凯基尼亚大陆上神官与寺院的最高权威，也就是罗马利亚教皇。

那地位，在形式上比各国国王都要高，安莉艾塔忙把他迎到上座。

但是，那年轻男子的面容，并不如他所穿的神官服那样威严。眼很和善，如同雕刻出来的端正鼻梁，很漂亮的嘴常常挂着微笑。而且，那不论谁都会回头观看的美丽。相信就是在整个哈尔凯基尼亚大陆的剧院中，也很难找出像他这么美丽的演员的吧。

而那微笑，简直就像充满了慈爱的神一样。安莉艾塔如此感慨着。

您怎么了，安莉艾塔殿下

安莉艾塔回过神，害羞地低下了头

非常抱歉。教皇圣下。因为受到圣下您的威光照耀，我不禁感动了一会儿。

罗马利亚教皇笑了起来，他那如细金线一样的头发轻轻摆动着。

就叫我威托利奥吧。我并不喜欢那些拘谨的礼仪，其实我原本就一直被自己国家的神官们责怪呢。

这太让我惶恐了。没能参加您的即位典礼，真是非常抱歉

威托利奥.塞雷瓦雷，即位成为圣埃吉斯（注：埃吉斯（Aigis），为希腊神话中的天神宙斯赐予女神雅典娜的神器，可驱散一切邪恶。历史中流传最广的是盾形，但也有传说是护肩或胸甲。英文读法为Aegis，意思就是宙斯盾，神盾或圣盾）三十二世是在大约三年前。哈尔凯基尼亚的各个王族按照惯例都去参加了，但安莉艾塔因为当时得了流行感冒，所以没有出席。

圣埃吉斯三十二世，是继承始祖之盾圣者之名的第三十二代教皇，虽然听说他只是个刚过二十岁的，非常漂亮的俊美青年，但没想到会美到这种程度。

您不用介意。即位典礼什么的，只不过是个仪式。只要您作为神与始祖虔诚的信徒没有改变的话，那对我来说就已经足够了。

这位埃吉斯三十二世，虽然这么年轻，但他受到罗马利亚市民们的热烈支持。而那理由，可能就是这仿佛能包容一切的气质吧。安莉艾塔越这么想，越感觉不到这位年轻的教皇身上有一丝自大的地方。

但是，这是相当突然的访问。

得知圣埃吉斯三十二世要出行到特里斯汀的消息，是两天前的事。宫廷中为了突然就要到来的宾客而混乱着。教皇竟特意前来，这种事实在是太少见了。教皇最后一次访问特里斯汀，那已经是前代教皇参加自己父王戴冠式的时候了。

而且自己也不知道圣埃吉斯突然到访的理由。

在把和母后与宰相马萨里尼的聚餐草草结束后，安莉艾塔便遣退旁人，自己来到客厅。

不过，被誉为哈尔凯基尼亚之花的安莉艾塔殿下真是非常美丽啊。能见到您实在是让我荣幸之至。如果我不是僧籍的话，那一定会请您跳支舞的

我可以问您个问题吗？

请您随意问

您能不能告诉我，这次您突然光降于此的理由呢？

他总不会说，是因为想来喝茶的吧。

于是圣埃吉斯三十二世深深的叹了口气。

安莉艾塔殿下，关于上次的战役您怎么想？

那说的是阿尔比翁的战斗。自称雷空.基斯特的贵族联盟要废除阿尔比翁王家，提出不依靠君主制度的全贵族联合来回复圣地而开始的战争。

在特里斯汀.凯尔马尼亚联合军与雷空.基斯特的战斗中，因为加里亚军的突然参战，所以以联合军胜利而告终。

那是夺去了安莉艾塔最爱之人的战争。

安莉艾塔悲伤的低下了头。

那是场悲哀的战争

我再也不想重现那样的战争。

圣埃吉斯三十二世满意的点点头。

看来安莉艾塔殿下您，是我的朋友啊

您这是什么意思？

就是我说的那个意思。我也在为那场战争而心痛。我会决心参加义勇军，也是为了尽早结束那无意义的战争

无意义的战争，这句话让安莉艾塔的心强烈反应着。

会有有意义的战争吗

圣埃吉斯三十二世大大的点着头。

正如安莉艾塔殿下您所说。有意义的战争是不存在的。我也常常为此烦恼。都是神与始祖虔诚信徒的我们，为什么要互相争斗呢

安莉艾塔痛苦的说道

我作为政治家还不成熟，但我觉得人只要还有欲望，那战争就不会消失。

始祖普利米尔也肯定欲望的存在。欲望，那是可以让人变得非人的存在。正因为如此，自制才是美丽的。所以我们神官对成家设置了规定，还有每周一定要进行一次修行，这都是为了让自己不要忘记自制

要是所有人都能像圣下您一样自制的话，那这世间就不会有争斗了吧

真能这样的话，那就不会有更进一步的事情发生了吧。但我也是个现实主义者。哈尔凯基尼亚大陆上的人民，向我们罗马利亚的信仰乞求的事情有多么愚蠢，我也知道的非常清楚。

教皇暂时没有说话，随后他仰望着天空说道

这个国家是个美丽的国家。充满春之气息的田园，茂盛的森林，不愧为水之国名号的美丽河流。罗马利亚的水资源很贫乏。这里实在是令人羡慕。像这样美丽的国家，要是被卷入到战火中，我觉得这是对神的亵渎。

我认为，守护这和平，就是我的使命

安莉艾塔这么回答着。不过她心想，什么嘛，不过是来旅游和顺便说些不切实际的和平主义啊，罗马利亚教皇圣下还真是闲呢。安莉艾塔稍稍有些失望。

那么，让我帮您准备房间和随从吧。请您尽情住在这里。在您参观的时候，也请让我们帮您护卫

但，圣埃吉斯三十二世并没有站起来。

圣下？

我就是为了帮助安莉艾塔殿下完成这个使命，今天才来到这里的

圣埃吉斯三十二世和安莉艾塔来到已经摒退旁人的中庭里。阳光照耀着的宫殿中庭，虽然不像加里亚的琉蒂斯宫那样宏伟，但也建着很多花坛，各种各样的花在其中盛开着。圣埃吉斯三十二世默默的走在铺设在花坛间隙间的小路上。

您想让我看的东西是？

安莉艾塔好像有些等不及了似的问着。这时，圣埃吉斯三十二世注意到花坛的一角，他在那蹲下身来。

请您来看看这里

一群蚂蚁正聚集在那里。

蚂蚁有什么问题吗？

红色的蚂蚁和黑色的蚂蚁，在为了食物争夺着。

确实是这样，红色的蚁群和黑色的蚁群正为了一个小飞虫的尸体在拼命争夺着。

即便是小如蚂蚁之间，也存在着争斗啊

圣埃吉斯三十二世将那飞虫拿起，把它撕成两半，分别丢到红蚂蚁和黑蚂蚁各自的群中。

而两群蚂蚁则马上停止了争斗，开始将各自的猎物搬回巢中。

真是漂亮的调停

蚂蚁之类的是不会理解到被调停了的事的。这是因为我是远超蚂蚁所能知觉范围之外的巨大存在。对蚂蚁来说，人类拥有巨大的力量。只要我想做，就可以轻易的毁掉蚁巢。当然，我是不会做这种事的

您到底想说什么呢？

也就是说力量。为了要维持和平，就需要巨大的力量。能调停的了两个象征集团的，巨大的力量

那里会有那种力量

安莉艾塔刚一开口，她的脸色就为之一变。

没错。就是安莉艾塔您也知道的那个，传说的力量

您要说的是什么，我不大明白

安莉艾塔有些恍惚。但圣埃吉斯三十二世继续说道

神赐予了我们力量。而那力量，是和水一样没有任何颜色的东西。不论是黑，还是白，这都要看使用者的心

圣下，噢噢，圣下

安莉艾塔摇着头。

您知道始祖的系统吧

是虚无吧

是的。伟大的始祖普利米尔将他自己强大的力量分成四份，并分别赋予在秘宝和戒指上。而传于特里斯汀的就是，水之戒和始祖之祈祷书

是的

而应该背负这个力量的人，也平均分成了四个。恐怕这也是怕力量过于集中的缘故吧

安莉艾塔想起露易丝的事情，还有，伺机袭击露易丝她们的，尚不知是谁的加里亚背负者，以及那悄悄生活在阿尔比翁的，自己未曾见过的半精灵少女。

她现在平安吗？

阿尔比翁王家被遗忘的遗孤，也就是自己表妹的那名少女。虽然听说她隐居幸福生活着的时候自己有些安心，但这样她就不会有事了吗？

安莉艾塔的思绪被现实中的对话拉了回来。

而且，始祖这样告诉我们。四个秘宝，四个戒指，四个使魔，四个背负者，当这四个四聚集在一起的时候，我虚无的力量将觉醒

那会是多么恐怖的力量啊

我不是说过吗？神所赐予的力量，会使那变白还是变黑，完全看使用它的人

但过于强大的力量会使人疯狂的。我母亲就是这样教导我的。我自己也是这么认为。要是可能的话，我不希望变成那种样子

但是这种状态使我们持续了多少年无意义的战争了？

安莉艾塔无言以对了。哈尔凯基尼亚的历史确实就如教皇所说，是部战争的历史。

圣埃吉斯三十二世从口袋中取出了什么。那是各种颜色的糖球。随后他将这些糖球扔到蚁群中。

蚂蚁们对这突如其来的恩惠疯狂了。它们不再像刚才那样争斗，而是开始搬运这大量的糖球。因为有这么大量的话，争斗已经没有必要了。

对强大的力量来说，必须要有与之相称的目的。但我们不是已经有这个目的了吗

目的？

刚刚我所扔的糖球是什么意思，您明白吗？

不明白

那是圣地啊

圣地

精灵所守护的，始祖普利米尔所光降的土地。哈尔凯基尼亚大陆中的王国多少次以夺回它为目的而联合起来，却从没有夺回过的土地。

圣地，那并不仅仅是神圣的土地。那里是我们的心之归宿。没有心之归宿的话，那便没有真正的和平。

但是，精灵是强劲的

原住魔法使用者。没错。正因如此，哈尔凯基尼亚的王们，不知多少次败北了。但那是因为他们没有始祖之虚无

又要引发战争吗？这次是和精灵？你不是说过吗！战争已经太多了！

与强大的力量争夺存在是愚蠢的事情，精灵们也会明白这点的吧。强大的力量并不是要使用的。只是为了让人看的东西

圣埃吉斯三十二世用他那强有力的目光看着安莉艾塔。在那眼中，感觉不到一丝一毫的阴翳。那只是对自己信仰绝对自信的，圣职者的眼睛。

是为了让人看的东西？

是的。为了我们和精灵们可以和平的交涉。因此我们无论如何也需要的强大力量，也就是始祖之虚无

安莉艾塔觉得自己被这位年轻教皇的想法所吸引着。感觉到那现实的，并不是无用的，并对那看不见结果的理想的憧憬。感到他在现实与理想这两件相反的事情中，拼命折中想寻找出什么的苦恼。

而那也是自己现在的样子。

但是，不论如何自己也前进不了。

拿不出勇气。

看着这样的安莉艾塔，教皇浮现出了笑容。

那是像少年一样的笑。

在少年变成成人之前，都会有这样庞大的理想。但这理想随着自身的成长，就慢慢被现实所吞噬了。

但是这位教皇，自己总觉得，他就像还是少年一样就已经长大了。

圣下所说的事实在是太壮大了，作为人身的我，不能判断这是不是正确的。您能稍微给我点时间吗？

安莉艾塔殿下您说的非常对。但是，已经没有什么时间了

没时间是？

是加里亚。让人悲伤的是，那个国家是由没有信仰的男人所统治的。那是比起百姓的幸福，更重视自己欲望的狂王所支配的国家。安莉艾塔殿下，我们互相都需要真正的伙伴啊

安莉艾塔脑中浮现出加里亚国王约瑟夫的身影。在诸国会议中的那旁若无人的态度。多次伺机想夺取露易丝虚无之力的野心家。杀死自己的弟弟奥尔良公，不断残忍的对待自己侄女的那个残酷的男人。

您心里有印象了吗？始祖之虚无是绝对不能交给那个男人的

是的

安莉艾塔点点头，只有这个是自己完全同意的。

作为神与始祖信徒的哈尔凯基尼亚大陆人民仆人的教皇，我命令您。将您手中所拥有的虚无聚集在一个地方，从那没有信仰的人手中保护他们

阿尼亚斯一直守护着在中庭里谈话的女王和教皇。在周围可以看到火枪队的士兵，她们在远远的守护着。

会谈好像总算结束了，安莉艾塔轻轻地动了下手，召唤着阿尼亚斯。

队长，教皇圣下要休息了。请您带圣下去房间休息

尊旨

阿尼亚斯站起身，走到教皇跟前。

圣下，请让我为您引路

辛苦您了

抬头看到圣埃吉斯三十二世面容的阿尼亚斯不禁为之屏息。她那从不被破坏掉的，冷静沉着的军人面具消失了，她的眼睁得圆圆的。

您怎么了吗？

听到教皇那充满慈爱的言语，阿尼亚斯慌忙低下头。

失，失礼了

阿尼亚斯一边觉得自己的心在狂跳，一边走了起来。刚刚那一瞬，自己觉得好像被拉回到二十年前一样。




第八章 尤尔姆冈特
露易丝，要去上课喽

才人打算叫露易丝起床。但是，露易丝就是盖着毛毯躺在床上不起来。

快起来啦

才人伸手去拉毛毯，可是被露易丝更大力的拉了回去。看来露易丝是怎么都不想起床了。西艾斯塔看到这种情形，便捅了捅才人。

恩？

西艾斯塔抱住才人，大声叫道。

怎么能！才人！才大早上的你怎么能！

但即使是这样，露易丝也没从床上起来。她看来是非常消沉了的样子。

我说露易丝，不要这么失落啊

这时西艾斯塔马上离开才人，咕哝道

这都是因为才人你的错，瓦利艾尔小姐才会这么失落的

啊？我什么都没做啊

尽说假话。不是这样的话，瓦利艾尔小姐怎么会这么失落呢？那个女孩子是怎么回事？

我说啊，那只是在教我识字而已啊

真是这样吗？

当然是这样啊。为什么我非要和塔巴莎那样啊？露易丝是因为魔法的状态不佳才这样消沉的吧。喂，露易丝，只不过是状态稍微不好而已，不至于这样吧。

才人摇着躺在床上的露易丝。

才人

恩？

那种娇小的女孩吗。原来如此，你是这样的兴趣啊。母亲她曾经说过。比寻常人更喜欢年轻女孩的男人，将来会变坏的

我说

可是，就算才人你会变坏，我

西艾斯塔的脸刷的红了起来，才人的头开始痛了。

总之要先把露易丝弄起来，来，西艾斯塔，你拉住那边

才人和西艾斯塔两人一起将毛毯拉了起来。紧贴着毛毯的露易丝一下滚到地板上。她身上是昨晚穿的小可爱再套着长睡袍的奇怪样子。那是因为晚上比较冷，西艾斯塔给她穿上的。

喂，露易丝。早上了哦

呜扭

才人啪啪的拍着她的脸，但露易丝一点反应也没有，只是呆呆的望着天花板。

哇，真的和灵魂出壳了一样啊

西艾斯塔捅了捅露易丝。

呜扭

瓦利艾尔小姐，快起来啦

呜扭。呜扭扭

哇，还真有趣呢。这个

西艾斯塔反复捅着露易丝，但露易丝只是任她捅着。

真服了她了。我说露易丝，谁都会有低潮的时候的。不用这样消沉啦。

这时露易丝总算开口说话了。她很空虚的，自言自语一样的说道

不行啊。那以后无论我用多少次虚无也不能攻击。不管怎么咏唱都不会爆炸。到现在为止都没有过这种情况啊。

那只是你状态一时不好而已啊

但是才人的安慰，没能到达地板上的露易丝耳中。

怎么办，虚无是我的全部啊，连这都消失的话，我不又变成零之露易丝了吗

振作起来重新开始不就好了吗

但是露易丝已经不再回答了。她的眼神，呆呆的在虚空中迷茫着。

特尔弗

才人试着问他的剑。最近经常被丢在一边的特尔弗林格很不高兴的回答道

什么嘛。还真是，只有在要问事情的时候才会叫我啊。只有在想砍东西的时候才会拔出我啊。你已经厌倦我了吗？

好了啦。快告诉我露易丝的虚无为什么不能使用了

当然是因为精神力消耗完了啊

是这样啊。那这样的话，是不是只要睡觉就能恢复了？

不，虚无的情况可不是那么单纯。普通系统魔法的话，睡几天大概就能恢复了，但虚无是消耗着至今积攒的份。你想，露易丝不是射出过巨大的爆发吗？

啊，击沉那艘巨大战舰的时候

那是消费着露易丝从生下来就一直积攒的精神力发射的。所以才能打出那么大的魔法。而那之后也在一点一点的消费着剩下的精神力不是吗？而且也没有再打出那么大的魔法不是吗？

那就是说，只要再缓缓积攒起来就行了吧

但是呢，积攒够能再次击出虚无魔法要花多少时间并不清楚。是一年，还是两年，又或者是十年。

那就太长了啊

越是强的东西，越是难使用出来的

才人看着露易丝。她木木的躺在地板上，哭肿的眼红红的，看着这样的她，才人非常难过。

露易丝，你就暂且休息下吧。你之前已经做的很好喽。这是神在让你休息啊

我不能这么做

为什么？

在我那么做的时间里，没准谁会图谋些什么不好的事。而且也不能帮你找回去的方法。不是还有很多必须要做的事情吗。尽管是这样，可这下我不只是个拖后腿的了吗

露易丝再次哭了起来，而西艾斯塔安慰着她。

怎么会，瓦利艾尔小姐您绝不是什么拖后腿的。您不是这么可爱的吗。只要您在这里，就拥有抚慰大家的力量。好啦，请您不要再哭啦

但是露易丝并没有停止哭泣，连同情着露易丝的西艾斯塔也跟着哭了起来。

正当才人因不知该怎么办而头痛的时候

才人~~~~~~~~~~~~~~~~！命令来了！是陛下对我们水精灵骑士队的命令来了啊！

基修冲了进来。

命令？

是啊！是对露易丝和我们水精灵骑士队直接下的命令！啊啊，太好了！虽然没有受到惩罚，但是一直担心陛下会不高兴而一直战战兢兢的！

你哪里战战兢兢过啊。明明都在胡闹

不要说这些伤人的话嘛。虽然我脸在笑，但我心中不安稳啊，不知道陛下对我的信赖有没有改变

那，公主殿下她说了什么？

总之是先去王城。啊啊，真是的，这不是又上不成课了吗！

基修高兴的身体直发颤。

才人他因为露易丝现在这种样子，麻烦的事情可是有点不想做。但是，对宽恕了自己等人擅自穿越国境罪行的安莉艾塔，他是怎么也不能拒绝的。

才人迅速做好准备。也就只是把特尔弗林格背在背上而已。

其他人呢？

好像就先你，我，和露易丝就可以了

露易丝就算了

呃？为什么？

走吧

露易丝霍地站了起来。

你不要勉强。现在你的状态不好啊

这和状态好不好没有关系

这到底是怎么回事呢？

基修怪异的看着两人。

没什么，只是她呢？现在，咒文，啊，好痛！

突然，露易丝踢进了才人的股间，他痛晕了过去。

不要说多余的事。公主殿下她现在在为难着什么。我不去怎么行

正在这时，一只猫头鹰从窗外飞了进来。

唉呀。托卢卡斯。怎么了？

才人对这个名字有印象。是在那里听过呢？正当他绞尽脑汁思索的时候，那只猫头鹰将一封信交给露易丝。

这是给露易丝大人的信

信？

露易丝开始读这封信。虽然在一瞬她脸上充满了光彩，但下一刻就已布满了阴云。越读她的脸就越变得苍白。

发生什么事了？是谁来的信？

但她并没有回答。露易丝将信塞在口袋，为了换衣服而摇摇晃晃的走了出去。

喂，你真的不要紧吗

在马厩，才人一边给自己的马上鞍一边问着露易丝。露易丝没有回答。她紧闭着嘴，默默的跨上马。

正当才人一边想着，哎呀，这次要是个简单任务就好了，一边穿过校门的时候，希尔菲德从空中降了下来，在一行人面前着陆了。

干什么啊！你们！

仔细看去，是塔巴莎和库尔凯乘在上面。

我也要去

开口说话的不是库尔凯，而是塔巴莎。

这孩子从窗户中看到你们，所以马上飞出来了。吓了我一跳

库尔凯摊开手说。

为，为什么你？

才人有点吃惊的问着。昨晚，热心教自己识字的事情也是，她相当帮助自己。

真是个愚蠢的问题呢。这当然是因为被你救了啊

可救她的人又不是只我一个啊

才人这样说。

一定因为，你是特别的吧

库尔凯笑着如此回答。

让露易丝也坐上去吧

才人招呼着露易丝。

但露易丝此时，正心神不宁的跨在马上，一个人先走了。

喂，露易丝。不用骑马去也可以吧。都说可以送咱们去的，就坐希尔菲德去吧。

虽然才人这么说，但露易丝已经挥鞭催马跑了出去。

她这是干什么啊

从刚才读了信之后露易丝的态度就变的很奇怪。不，露易丝本来就很奇怪的啊，才人一边这么想着，一边跟在基修后面乘上希尔菲德。

希尔菲德用力挥动翅膀，飞向空中。

从空中向下看去，露易丝在前方拼命的，拼命的催马前行。放不下她的才人向希尔菲德拜托道

希尔菲德，让她也坐上来吧

嘎呜嘎呜

希尔菲德很高兴似的鸣叫着，从空中降到露易丝所骑的马旁边。被龙吓到的马，咿嘻嘻嘻！地狂嘶着。

希尔菲德灵活的运用它的长舌头，只将露易丝一人裹住放到自己背上。

咚！才人抱住了满身口水的露易丝。

但即使被这样粗暴的对待了，露易丝也是一句抱怨也没有，只在那里抱着肩膀瑟瑟发抖。

恩？这孩子怎么了？

是因为刚刚的信上写着什么了吗？

才人有些在意了。

是谁说了与她虚无相关的什么了吗？

才人想起刚才那只猫头鹰的来历。

说起来，那不是露易丝本家的猫头鹰吗？他回想起托卢卡斯曾经飞到过卡特蕾亚的马车上。才人猛拍了下膝盖。

没有错，一定是那严厉家族中的谁说了什么。那里面的写的一定是对精神力使完，不能使用虚无攻击的露易丝来说，可以更进一步打击她的东西。

才人想，在她对自己说之前，还是先不要问她比较好。

在王宫焦急的等待着一行人到达的是看起来好像非常烦恼的安莉艾塔。女王看着水精灵骑士队的每个人。

欢迎你们的到来。我有事想请你们帮忙

您有什么吩咐？

单膝跪地的基修，直接向安莉艾塔问道。

是想请你们把阿尔比翁的虚无背负者带到这里来

把蒂法尼亚？

才人吃惊的问。安莉艾塔则对他重重点了点头。

还是，不能让虚无的背负者一个人居住。而且她是阿尔比翁王室的遗孤，也就是我的表妹。我总是放不下她。露易丝，就像有人袭击你一样，没准什么时候加里亚的魔手也会伸到她那里去。

她不是一个人啊。她和孤儿们一起生活。蒂法尼亚就等于是他们的母亲

那就把那些孤儿也一起带来。由我来保障他们的生活

我明白了。既然您这么担心她的话，那我就去将她带回来

在安莉艾塔深深叹了口气的同时，她将胳膊支在椅子上。看到她这样子，才人觉得有些疑问。

您有什么担心的事情吗？

以后会说的。现在请赶快做这件事吧

用船去的话也相当费时间啊

而这时，站在才人身后的塔巴莎小声说道

希尔菲德

对了。乘希尔菲德的话，比船还要快的

基修也点了点头。

安莉艾塔注意到塔巴莎，上前握住她的手

您就是加里亚的公主吧。感谢您的协助。以后有机会，请您一定要和我谈谈您之前的遭遇和您以后的安身之计。

塔巴莎微一点头

等你们回来的时候，我会在罗塞伊斯准备好船的。现在不管怎样，请快点动身去阿尔比翁吧。

安莉艾塔就这样像在深深烦恼着什么的样子和一行人说着。才人看着露易丝和安莉艾塔。这对好朋友很少见的都没有说话。她们双方都一副心不在焉的样子。就是那么让人忧心的事态，将两人的心席卷了。

到底，是发生什么了呢，才人非常的在意。

加里亚沿海街道，圣.马隆。

这里是加里亚空海军的一大根据地，同哈尔凯基尼亚大陆上其他各个空军基地一样，各种各样的建筑物被建造在这里。以如铁塔一般的飞空船码头开始，数个砖结构建筑物依次排列在旁边。

在离开市区的一角，有个建筑物在那里。在砖与石灰构成的地基上由木材和帆布搭建起来的，就像圆柱被竖切之后横卧在那里形状的建筑物。

建筑周围站立着卫兵，近郊的市民很难接近这里。

一艘巨大的飞船向建在那建筑物前的铁塔飞了过去。

正在放哨的士兵仰望着那船。

噢，这不是查理.奥尔良吗

依然是这么巨大的船啊

三年前以亡故的王弟之名命名的这艘飞船是加里亚王室的御用舰。全长一百五十米的这个长度，是在阿尔比翁空军列克星敦号沉没后，哈尔凯基尼亚大陆上最大的战舰。

但是，因为它是最近才升空的，所以在战斗力这一点上它要远胜于老旧战舰列克星敦号。单舷一百二十门，两侧合计二百四十门大炮，装备了各种魔道具改良武器的这艘战舰，可说是哈尔凯基尼亚最强国加里亚的象征。

当士兵们看到飘扬在船桅上的王室旗帜，不禁有些喘不上气来。

喂，你看到那旗子了吗。是国王坐在上面啊

真的啊。怎么，是来这种乡下地方视察吗？

卫兵眯着眼睛悄声向他的同伴说道。

在这个实验农场建成后来这边，你不觉得奇怪吗？

你是什么意思

可是啊，那些奇怪的家伙们不是都陆续来到这里了吗。现在终于连国王都来了。这是只能在这里说的事哦，伊尔曼那家伙说他看见精灵了

那卫兵的同伴也低声说道

精灵？不管怎么想这都是说谎吧。那个醉汉伊尔曼说的话能当真吗

不不，这次好像是真的哦。据说他那次很少见的没有喝醉。他看见夜里有一个包的很严实的人走进那个实验农场中去了。从那帽子的空隙处，他说能看到长耳朵的

卫兵的同伴全身震了一下。

你不要吓唬人啊

飞船将缆绳缠到铁塔上，这时，聚集在那里的基地乐团开始为欢迎国王的到来而演奏，仪仗兵整齐的排列在从铁塔一直到石板地的台阶两边，手中握着魔杖和滑膛步枪。

从飞船放出的舷梯那里，可以看到一个身材魁伟的男人和他那鲜明的蓝色头发。

那个无能王，建起这种建筑物到底是在考虑什么令人厌恶的事啊

不过

那卫兵的伙伴回头看了看自己守护的巨大实验农场嘀咕道。

那里面究竟在干什么呢？

走进实验农场的莫里哀夫人因为那气温，不禁皱起了眉头。这里面简直就像洗蒸汽浴一样。

好热啊

她这么说着，并仰望着旁边的情人。但美髯王好像完全没有感觉到闷热。这时在旁边伺候着的学者模样的男子解释道

实在是很抱歉。为了不使空气和声音泄露出去，这个建筑物全体都由帆布覆盖住了。中间的空气就算只被春天的太阳照过就已经很热了，而且又加上这无数的熔矿炉。所以这么闷热也是无可奈何的事情

你到底想让我到这里看什么东西呢？

莫里哀感觉很不好的说着。周围排列着许多奇怪的坛子和锅，身为魔法师的研究员们正在拼命的做着什么实验。而那旁边是巨大的熔矿炉在燃烧着，被烧得通红的铁水被灌到铸模里。

几名研究者样子的男人也在走来走去的，给正在忙碌中的工作员们下达些什么指示后就离开。在这里工作的任何人，只要那指示中没有，就算是约瑟夫走过来，也依旧是漠不关心。

走过这一角后，有好几个大铁砧排列在那里。那周围，有数个锻造师正锤打着十米见方的铁板。庞大数量的铁板就堆积在旁边。

那些大铁板是准备用来做什么的？

莫里哀夫人问着，约瑟夫摇了摇他的美髯答道

是用来做铠甲的

啊！谁穿得了这么巨大的铠甲？

但是约瑟夫没有再回答她。

这时一行人走到大约是中心部的开阔地方。这里已设好了贵宾席，约瑟夫的心腹们正等待着他的到来。

恭候您多时了。约瑟夫大人

随着这话语，一个头戴深色兜帽的苗条女人恭敬的低头向他行礼。莫里哀夫人在宫廷中也曾多次见到过这身影。但莫里哀夫人觉得这女人身上有种冰冷的感觉，不由得靠到约瑟夫身边。

噢噢，缪斯！我的缪斯！

但是约瑟夫却走到那个戴着兜帽的女人身边，使劲抱住了她。这被称为缪斯的戴兜帽的女人的唇，弯成很欢喜的形状。莫里哀夫人皱起了眉头。

我听说那个东西完成，便马上飞过来了

是因为有维塔夏尔卿的协助才能成功的

站在缪斯身边的男人仅稍弯了下他那消瘦的身体向约瑟夫行礼。因为他戴着大帽子，看不到他的脸，只能稍微看到他那小小的嘴。

噢，维塔夏尔！你做的真是太好了！竟然能将难以进展的尤尔姆冈特完成，做的实在太好了！

这是因为我没有达成任务的关系

维塔夏尔用很无聊的声音说着。这种语气让莫里哀夫人的眉头皱得更紧了，但约瑟夫一点介意的样子都没有。

不要在意，他已将这个尤尔姆冈特完成了，那些些微失态什么的就都抵消了吧

可是陛下，您的侄女被他交到特里斯汀人手里了啊，这事态可不是那么有趣的

那个特里斯汀的小姑娘，怎么会有向我露出利牙的胆量？不用管她。

约瑟夫他现在已经完全着迷于新玩具了。

莫里哀夫人对这位美髯之王着迷的尤尔姆冈特究竟是什么发生了兴趣。

陛下，请您告诉我。那尤尔姆冈特到底是什么东西？

你还记得我曾经给你看过的那骑士人偶吗？就是那个

您说就是那个骑士人偶？

莫里哀夫人有些错愕。仅仅是为了做个骑士人偶，这位王就建造了这样夸张的建筑物吗？

莫里哀夫人心想：不过既然是能做出那种巨大的庭院沙盘，仅仅为了能在一整天中都玩战争游戏的约瑟夫王的话，这种事也并不是不可能的。

你来看看吧

约瑟夫坐到为他准备好的椅子上，莫里哀夫人也坐到了旁边。

一个建筑在他们眼前打开并伸展着，那是让人觉得像古代竞技场一样的圆形建筑。

这里究竟要开始上演什么节目呢？

是余兴节目。余兴节目！实在是让人快乐的余兴节目现在就要开始了

约瑟夫的眼神好像少年一样的看着眼前的竞技场。莫里哀也在一动不动的等待着，设置在西侧的栅栏被打开了，从里面传来，咕咚！咕咚！的地震般的巨响。一个高约二十米的巨大哥雷姆出现在那里。

那不只是土之哥雷姆吗

您想让我看的只是这个吗？莫里哀夫人有些失望的说着。那确实是非常棒的哥雷姆，但是土之哥雷姆不是并不算什么罕见的东西吗。

土之哥雷姆总共出现了三尊。

一尊拿起了放在竞技场角落里的大炮。它操作那大炮就如同是在操作手枪一样，先填充火药，再放入炮弹。而那哥雷姆的动作却使莫里哀夫人为之屏息。哥雷姆一般变成那么大后，只能做些前进，和单纯的破坏行动而已。像这么巨大，而且还能灵活行动的哥雷姆实在是太罕见了。

这是西百合花坛骑士团精锐们所制造出来的，四边形等级土之哥雷姆

缪斯如此说明着。

原来如此，是四边形等级的。

那个哥雷姆，就是尤尔姆冈特吗？

约瑟夫没有回答她。

就在这时。

约瑟夫的嘴角翘了起来，露出了猛禽一般的表情。

东边的栅栏打开了，一个比刚刚的哥雷姆大一圈的哥雷姆出现在那里。

莫里哀夫人的眼，大大的睁开了。从她嘴边泄出那很小的，几已不成声的呻吟。

出现的这个东西并不仅仅是巨大，还让人有一种不祥的感觉。

这，这是什么？这个是

全高达到二十五米的那个巨人，像人一样披着袍子，全身用帆布包裹着。那高度已基本和天花板一样了。但是，再看它的行动，就可以感觉到它与之前的哥雷姆不同。

那巨人向前走了一步。

咕咚！大地在震动，莫里哀夫人所坐的椅子也随之摇摆。

但是，粗鲁的仅仅是声音而已，那简直就和人一样，在平滑的，流畅的，优雅的走着。

怎，怎么会有这样自然行走的哥雷姆

莫里哀夫人惊道

不只是走路自然而已

约瑟夫脸上已经浮现出忍耐不住欢喜的样子。

三尊哥雷姆压低腰，将刚出现的尤尔姆冈特包围在中间。

左右两边的哥雷姆动了。

哥雷姆用那与之巨大身体不相符的快速，连续出拳攻击。

呀

大量烟尘飞了起来，莫里哀夫人不由自主的闭上了眼睛。

尤尔姆冈特被自左右两大哥雷姆击溃的光景浮现在她脑海中。

她战战兢兢的睁开眼，但眼前的情景却更令她震惊。尤尔姆冈特将左右两边土之哥雷姆打来的拳头都抓住了。

这是什么力量啊

可正当她抱有这种感想的时候，更可怕的景象却袭向莫里哀夫人的眼睛。

尤尔姆冈特将左右的哥雷姆拉到自己身前，让它们撞到一起。比刚才更巨大的烟尘飞了起来，莫里哀夫人剧烈的咳嗽着。

那两尊哥雷姆就好像面包胚一样被揉捏旋转着，终于变回了普通的土块。

最后一尊哥雷姆，将它手中的大炮瞄向尤尔姆冈特。莫里哀夫人不禁大叫起来。

不行！要是被那种大炮打到的话，尤尔姆冈特会变得粉碎的！这太危险了！

但莫里哀夫人的叫声并没有人听，哥雷姆把火绳插入炮尾，发射了大炮。轰鸣声在回响，猛烈的火光灼着双眼，漆黑的浓烟飞散开来。

代替屋顶的帆布吧嗒吧嗒的，发出剧烈的声音。

莫里哀夫人再次闭上眼。这次肯定是被打的七零八落了，正当她这么想着睁开眼睛的时候，尤尔姆冈特却依然站在那里。

炮弹已经撕裂了那当作袍子穿的帆布，从那里面可以看到尤尔姆冈特的表面。

而钢铁的钝光进入了莫里哀夫人的视线。

铠甲，为什么会穿着那么厚的铠甲

即使穿着这么沉重的铠甲，尤尔姆冈特还是迅速的冲了过去。

受到尤尔姆冈特冲撞的土之哥雷姆，瞬时变得粉碎了。

看着这在眼前发生的，让人难以置信的情景，莫里哀夫人已经完全失去语言了。

在沉默了一会儿后，莫里哀夫人总算想出什么话语。

陛下，您这是造出了什么样的东西啊

这是将原住和传说，两种技法混合在一起的，奇迹之产物

要是这种怪物有十尊的话，整个大陆都能被征服了呢

十尊？我要用这尤尔姆冈特组建骑士团

莫里哀夫人想起刚才用来制造铠甲的铁板那巨大的数量，她的眼已经翻白了。

耐受不住眼前情景和约瑟夫话的她，昏了过去。

您还满意吗？

缪斯，缪兹尼多尼伦走了过来，跪到约瑟夫跟前。

当然满意。作的不是非常好吗。这个骑士人偶

不经过实战的话，是不会知道它的真正价值的

不是正好有人可以试用吗

约瑟夫脸上浮现出笑容。

我的兄弟（虚无之背负者）啊。这可不像救出我侄女那样简单哦。这尤尔姆冈特




第九章 西木之再会
这，这里就是那个，胸部不正常的半精灵居住的村子啊

基修有些心神不宁的说道。

不要用这种说法

不是和你说过了吗。在你问那个半精灵的特征时说的，特征是长耳朵。还有，胸部很异常

我说你们几个，还以为你们偷偷摸摸的在说些什么，原来是在说这种不健康的话题啊

库尔凯好像有点戏弄他们似的说道。

那，那都是因为这家伙无论如何都想知道，我才不得已告诉他的啊

不要把错都推给我

但是，那孩子的胸真的很异常吗？和我的比起来哪个更异常？

库尔凯说着捧起了自己的胸。

不，不知道

才人稍显羞涩的回答着。

一行人到达西木村的时候，已经是傍晚了。虽然因为现在的月份，是阿尔比翁非常接近特里斯汀的日子，但尽管如此，希尔菲德还是全速飞行了半天才到达这里。

比起上次一行人去加里亚的时候，这次的气氛可以说是相当轻松。毕竟这次的任务，只是把蒂法尼亚带回去而已。

就算有棘手的事，顶多也就是怎么说服蒂法尼亚而已了。没有危险事情的这种气氛，使得一行人的态度都开朗了起来。

不是棘手的任务太好了，才人安下心来。

因为露易丝现在没法使用虚无之力。

而露易丝她，现在却好像一个人隔绝在大家这开朗的气氛之外，一直沉默着。

库尔凯捅了捅才人。

喂，才人。露易丝她到底是怎么了？从早上开始就很奇怪。一直沉默不语的

那个，实际上是

在犹豫过是不是该说之后，才人把事情告诉了库尔凯。

啊！是精神力啊！

嘘！声太大了

才人为了不让走在前面的露易丝听到而压低了声音。

啊呀呀，这下零之露易丝不是在另一种意义上也说的通了吗？不过，连爆发都使用不了了，这可是更严重了呢

别这么说，她很在意这事的

但是，这样不是很好吗？

库尔凯严肃的说着。

为什么这么说？

那孩子一直都因为传说什么的，而背负着过重的思想负担。要是像我这样乐天的话，对拥有那过大的力量来说，没准会比较好喔

才人心想，这还真说不定呢。

才人环视着这令他怀念着的村庄。西木村一点改变也没有。他看着这建在森林中的，整洁而又质朴的幢幢房屋。

蒂法尼亚家，就在村子入口边上。从那稻草搭成的屋顶上，烟升了起来。

噢，看来人在啊

真是，这样简单的任务可以吗。和平时的辛苦比起来，总觉得有点不和拍的似的。

基修哼着歌说道。

你还真是个没有紧张感的男人啊

我才不想被你说。说起来，你最近比较奇怪喔

我吗？

是啊。你作为副队长的紧张心情我也明白，但总觉得你现在有种奇妙的使命感。以前的你不是更随性的吗

是吗？

恩。你就更轻松的去做吧。轻松的，啊哈哈哈！

基修大笑起来。

你要是这样大意的话，是不会有好结果的喔

库尔凯说道。

那正是我所期望的！不管是恶魔还是什么尽管来吧！那么，是这家吧

基修来到蒂法尼亚家门前，大声说道

敬告这房子中的各位！我是水精灵骑士队队长，基修.德.格拉蒙！依照王命前来拜访您！那么抱歉了

还没等屋里人回答，基修就打开了门。

而他的身体，则在那一瞬僵住了。

怎么了？发生什么了？里面有女孩子在换衣服吗？

之后是库尔凯一边吃惊的问着，一边探头向屋中望去。

但她的身体也随后僵住了。

才人和塔巴莎对视了下。

互相点了下头，二人同时向屋里看去。

在门的那一边，是起居室。在才人曾经吃过饭的桌边，有两个人坐在那里。

前一个，是呆呆的看着一行人的蒂法尼亚。

但是，才人没有时间向令他怀念的蒂法尼亚打招呼。因为剩下的另一个人，就是问题。

最后看向屋中的塔巴莎咳了一声。

风凯

没有错，那在蒂法尼亚家的客人，就是仇敌风凯。才人的肩在颤抖。在这片阿尔比翁大地上，他所看到的威尔士临终前的面容，又在记忆中复苏了。

这是协助沃尔多杀害勇敢皇太子的女人。

盗贼，土块之风凯。

安莉艾塔那哭泣着的脸，燃烧着的塔尔布村，悲惨的阿尔比翁战役中的各个情景，都一一在他脑中复苏了。

风凯！

才人狂叫着拔出背后的剑。

他左手的纹章在放光。

间隙不容的，才人向风凯斩了过去。但风凯也非常人。她对猛冲过来的才人毫不畏惧，迅速起身拔出魔杖，接下那剑击。

在一瞬的交兵之后，二人马上跳开保持距离。

你这家伙为什么会在这里

那应该是我要问的

二人互相都为发起第二波进攻，在紧张的计算着时机。就在这时

住手！

蒂法尼亚跳到二人中间。

为什么你们二人要战斗！才人！把剑收起来！

可，可是

玛提尔达姐姐！不可以向这位出手！

玛提尔达姐姐？

才人细看着风凯。难道自己认错人了？才人一瞬如此想着，但看到她那锐利的眼神，那有意志坚强的脸，她分明就是操纵哥雷姆与自己战斗的，那个土块之风凯。

风凯好像在想这是怎么回事，这到底是说什么一样，轮番看着才人与蒂法尼亚。然后，就像服了她一样的摇了摇头。

没有办法呢

虽然才人还是一脸怒到不行的样子，准备再扑过去，但蒂法尼亚已紧紧抱住他的手臂。

我求你，才人。住手。虽然我什么都不知道，但不要再战斗了。我求你

蒂法尼亚哭泣着。才人大吼一声，可恶！就将剑再次插回剑鞘。之后，嗵！的一声，他坐到地板上。

谢谢

蒂法尼亚一边抽泣着一边感谢着才人。

风凯在看过基修，库尔凯，还有塔巴莎之后，有些疲惫的说道

同你们几个也好久不见了呢。不先叙叙旧吗

风凯与一行人暂且敌视着，她为了麻痹对方先一下坐到椅子上。

你们几个也收起魔杖，先坐下吧。长途旅行不是很累了吗？

一行人为了到底该怎么办？而互相对视着，因为库尔凯说了句是呢就坐了下来，所以其他人也只好随着她坐了下去。

蒂法尼亚。你是怎么认识这些家伙的呢，说来听听吧

蒂法尼亚望着才人，用眼神向他询问着，可以吗？才人点了点头。那这就必须从最开始说起了。

蒂法尼亚向风凯说明着。

自己救了为拖住阿尔比翁军队，而快死掉了的才人的事情。

与来迎接才人的露易丝她们相识的事情。

啊，那就是你吗？一个人将阿尔比翁七万大军拖住的

才人点了下头。

呼呼，干的不错嘛。看来是有点成长了呢

风凯笑了起来。

那下面轮来我们了。你和蒂法尼亚是怎样认识的？

蒂法尼亚代替风凯向才人他们说明。

我曾经有说过这件事的呢。我的父亲，就是官居财务总督官的大公，这附近有个曾效命于他的太守。

是啊

她就是那位大人的女儿呢。也就是我救命恩人的女儿。

什么！

才人惊到了。

还不只是这样呢。玛提尔达姐姐，还给我们送生活费的

才人正准备说些什么，但被风凯拦住了。

且慢。你不用说出我前职业也可以的。因为这里守不住秘密

才人，你知道玛提尔达姐姐在做什么工作吗？

蒂法尼亚站出来问道。

恩？啊，知道

告诉我！我绝对不会和别人说的！

风凯用可怕的目光盯着才人说道

你要说了，我就杀了你

才人没有办法，只得非常痛苦的说了个谎。不过他心里也清楚，要是蒂法尼亚知道风凯本来面目的话会多难过。

那个，可能是寻宝吧

宝物猎人？好酷喔！

库尔凯，噗，地捂住了嘴。

这不是可笑的事情

什么啊，阿姨。拉.罗谢尔的胜负，现在就想分出来吗？

对库尔凯的挑衅，风凯无奈的露出了苦笑。

反正就是这样的工作呢。和这些家伙也就是，在寻宝时争抢过的关系。

蒂法尼亚好像已经相信这是真的了，她说道

就是因为这样关系才不好的吧。不行喔。必须要和好。好了，来干杯吧！

说着蒂法尼亚从柜厨中取出红酒和杯子。

一场仇敌之间的奇妙聚会开始了。

谁都只是不声不响的在向嘴里送酒，完全没有人说话。连那么充满活力的基修，也只是呜，恩的哼着，没有作声。库尔凯则是时而目光一闪，将插在胸口魔杖拿到手中，之后又放回去，不断重复着这些动作。

露易丝依然在发呆。即使那曾经让自己和安莉艾塔受过那么多痛苦的风凯就在自己眼前，但她的心不在这里。

才人恶狠狠的咬着牙看着风凯。

啊，这风凯让他尝到那么多苦头。

只要一想，便马上有想扑过去的冲动。

静静喝着酒的风凯向才人问道

那，你这次为什么而来？不会是只是为了来玩吧

才人看了看风凯与蒂法尼亚，之后很艰难的说道

是为了将蒂法尼亚带回去而来

风凯的眉，轻轻跳动了下。

蒂法尼亚也吃惊的看着才人。

才人走上一步。

蒂法尼亚，和我们一起去特里斯汀吧

蒂法尼亚很为难的扭着身子。

但是，我

才人拼命说服着蒂法尼亚。

当然，孩子们也都一起去。他们的生活由特里斯汀保障。你不是说过想看看外面的世界吗？

这时蒂法尼亚脸上，闪现出些许光辉。

但她马上又很为难的看向风凯。

才人盯着风凯。

恐怕，不行了吧，她一定会说些有的没的的。因为才人和他的朋友们，到现在都没有原谅援助蒂法尼亚的她。

要是这样的话，这次只能轮到用剑来说话了。

才人的手马上就要伸向特尔弗林格了。

紧张笼罩着整个房间。

一触即发的空气在流动着。

那感觉近乎无限的时间消逝着

风凯闭上眼，点了点头。

好啊。去吧。蒂法尼亚。

在场的全员都惊呆了。

你也应该是去看看外面世界的年龄了

喂！可以吗！

恩。而且我现在已经是分文没有了。即使想补贴生活费用也不能了。今天就是为说这个而来的，没准正合适呢

玛提尔达姐姐

蒂法尼亚脸上满是难过。风凯靠了过去，紧紧抱住了她。

真是个傻孩子啊。为什么要哭呢？

可是，您要是这么辛苦的话，为什么不告诉我呢？

有会让自己女儿担心的母亲吗？

但玛提尔达姐姐不是我的母亲啊

我像你的母亲啊。毕竟从你很小的时候我就已经认识你的

当夜，蒂法尼亚哭睡了之后，风凯开始做回去的准备。

喂，等一下

才人慌慌张张的向风凯说道

什么事？是想说不管怎样也要打一场吗？真是麻烦的孩子啊

不是的。你不向蒂法尼亚打声招呼就走好吗？

才人有些不满的说着。而风凯则摇了摇头。

我很急的。而且，还有很多事要忙

也许是因为她讨厌痛苦的离别吧。所以才人没有再说什么，目送着风凯开门走了出去。风凯好像想起什么似的，又走了回来。

那孩子就拜托你了。她不通世故。你要好好保护她，不要让她被那些奇怪的虫子缠上

好

才人点了头。风凯随后环视了下众人。

那么，再见面的时候我们就是敌人了。

现在也是敌人的呢

也是呢

风凯淡淡的笑了。

再见喽，你们就好好保重吧

当风凯要离去的时候，她向才人问道。

这次是谁算计的诡计？

我没有问你们为什么要带走那孩子。所以你也就不要问了

为什么不问，是不担心吗

风凯脸上露出些微寂寞的表情。

反正不管你走那条路，都会比我走的这条要好的多的

风凯紧紧的裹上袍子，又道

你偶尔也该回故乡去看看。去看看自己父母的面容。就像我一样，在自己能回去的地方消失之前。

风凯离开之后，才人他们准备睡在地板上。而睡不着的才人，则窝在沙发里仰望着双月。

风凯刚刚所说的话在他脑中翻滚着。

也该回去故乡了

才人喃喃自语着。即使我想回去，也回不去啊。

但，自己真的想回去吗？

想在这边找到自己想做的事情，可不论到哪里都还是一片茫然，这根本不就是句不着边际的话吗？

正当才人糊里糊涂的思考这件事的时候

才人

有人在叫自己的名字

抬头看去，是露易丝来到自己旁边

露易丝

自己呼唤着她。

她一直在沉默着，这到底是为什么。手飞快的伸了出去，触摸到露易丝的脸。

那上面已经浸湿了。

露易丝在哭。

才人慌了起来。

喂，这是怎么了

哎

你这不是在哭吗

露易丝无视才人的言语说着。房间很暗，看不到她的表情。这让才人感到不安。

你，不想回去吗？

呃？

我问你，你不想回去故乡吗？

你怎么了，突然问这种事情

回答我

才人慢慢考虑着，他将最近长挂在嘴边的话说了出来。

这，要等我在这边世界里，做完该做之事后才能说回去的

说谎

没有说谎啊

那，为什么，你会在二姐面前哭泣？不是因为你想回到故乡才哭的吗？

那是

突然，才人想起来了。那是被卡特蕾亚抱在怀中，自己才突然想起来的。想起那母亲的温暖，想起故乡。

为什么你会知道

因为写在二姐来的信里面

露易丝把猫头鹰送来的信递给才人。这是使露易丝变得奇怪的信。而这信来自卡特蕾亚。

才人将桌上的油灯拉近，用打火石点上火，借着灯光他举起了信。

多亏向塔巴莎学习过，只是看着词就能把内容输进脑子里。

那是，从露易丝归省后的寒暄开始写的，也写着关于才人的内容。

思念着故乡，才人哭了的事。

担心那样的才人的事。

露易丝无论如何都有将才人送回他故乡义务的事。

还有。这是必须比任何事都要优先的事。

脸已浸满泪水的露易丝问道

为什么你在我面前不哭呢？

就算你问为什么

为什么你不向我说真话呢？

为什么呢

已经彷徨着，不知飞到多遥远的才人的思绪这样想着。

是因为我喜欢露易丝。

是因为我不想让自己喜欢的女人看到自己的泪水。

但是，不只是这样。果然还是觉得不只是这样。

你说啊，为什么？

当露易丝如此问的时候，一个小小的声音从她后面回答着她。

因为他是使魔

塔巴莎

不知何时，那娇小的蓝发少女已站在露易丝身后。

露易丝就像个孩子一样的使劲摇着头，她像是在说给自己听一样说道

对。就是这样。就和塔巴莎说的一样。所以你只要在我身边，心中不想要回去。不，不是不想。是你心里会生出让你不得不留在这个世界的理由，让你打算留在我身边。不，是让你留在我身边

不对。那不对。那是

要想说清楚很困难。

只是，自己的那种想法，可能就是露易丝说的那样也不一定。但那也没准是从自己心中所涌出的想法也不一定。

不管是哪边都不能否定。

自己心中到底什么才是真的，这连才人自己都不可能知道。

这种事就算是你问我也

我也很在意

塔巴莎说道

由于为何你学习语言如此快速的这个疑问，使我想起一个事实

事实？

使魔会为了更好地配合自己的主人而改变记忆。所谓记忆，就是大脑中的全部信息。你只用简单学习下，就能学会我们文字的事是这样。不太会想起故乡的事也是这样

没有这样的事。我也，偶尔会想起故乡的

那时候露易丝在哪？

听到这话，才人呆住了。自己因回想起故乡而引发乡愁，也有几次了。

和西艾斯塔在塔尔布草原眺望的时候。

在西木村听蒂法尼亚弹竖琴的时候。

被卡特蕾亚抱住的时候。

塔巴莎看着沉默下来的才人继续说道

钢达尔夫的纹章可能会在你心中生出为了留在这边世界的虚伪动机。你的真实心情也有被欺骗的可能。想在这边的世界做些什么的这种想法，也没准会让你真正的想法变得消失也不一定。

才人惊慌的问道

这种事会有吗？

塔巴莎继续淡淡说道

这种效果会随着时间的流逝而慢慢增强。当使魔渐渐习惯之后，最终会变得和主人一心同体

喂喂，那样的话，不就变得自己不再是自己了吗，这种事情

正当才人说话的时候，特尔弗林格插话了

反正呢，自己的事情，自己是最不明白的呢

当才人注意到的时候，在场的全员已经都醒了。

你最近确实变得有些奇怪。很异常的一本正经的样子

基修苦恼的说着。

是呢。我还想是因为没准和主人相似什么的呢

库尔凯也说着。

露易丝擦了擦眼泪后说道

因为，自从重逢以来，你就有些奇怪了。总觉得像觉醒了什么奇怪的使命感一样，但那就不是你了啊

可是，可是啊。这种事，虽然我说不了很清楚，但并没有那么多事被改变了啊，恩

才人，那说的是真的？

蒂法尼亚

连刚才一直在熟睡的蒂法尼亚也来到才人身边问着。

我不知道。我是怎样了，我自己也不很清楚

在众人的注视下，才人说出了自己心中的真实想法。

露易丝问蒂法尼亚道

蒂法尼亚，你不是能消除记忆吗？能把那部分消除掉吗？就是钢达尔夫的纹章在才人心中生出为了留在这边世界的虚伪动机，你能消除掉吗？

我不知道，但

应该能成功的。因为能干涉虚无的只有虚无而已。

喂喂，不要擅自拿人的心做试验啊

才人在大叫着。

才人

什么

露易丝下定决心向才人宣告着。看到露易丝的样子，才人知道她现在不管怎样都不会违背自己的想法。

在你心中有两个旋律在流动着。虽然我不想承认，但那是真实存在的。可是，不能让这二重奏永远持续下去

特尔弗林格为难的说道

可是，姑娘啊。要是把那部分消除的话，那他对你的感情也没准会灰飞烟灭的

好啊

露易丝断然的说。

随后她又擦了擦眼泪，刚毅地说道

那，那只是我的麻烦。被，被不喜欢的男孩子求爱什么的只会让我为难。而且还擅自以为是我的骑士，这太可笑了。不要再管我！

露易丝，你

好了，快点接受魔法，变回原来的你就好。等你变会原来的你了，就去寻找回去的方法吧

露易丝！

露易丝跑了出去，但中途她停了下来，低头说道

虽然我也想帮忙。但现在的我是不行的。真正的零之露易丝的话

只说到一半的她，飞快地冲出了房间。

跑上前来的库尔凯和基修抓住了才人的手臂。

放开我！放开！

我呢，认为你是朋友。所以，我觉得这样是为你好

我也是一样的想法

二人少见的互相认真点了下头。

纳瓦西德.伊萨.艾瓦祖斯

才人耳中听到虚无的咒文。

哈伽拉兹.尤尔.贝奥格

蒂法尼亚

那是严肃的蒂法尼亚正在向才人咏唱着虚无的咒文。

尼德.伊斯.阿尔基兹.贝尔加纳.曼.拉伽。

咒文完成了。

才人的意识渐渐淡薄，从这里崩落下去。




第十章 二重奏之心
我回来了

从学校回来的才人，走进家门。把校服外套脱下来扔到门口边上的起居室里，打开电视。

这是自己每日必做的事情。正当才人看电视的时候，电话声响了起来。

他拿起话筒。

是同学打来的。

才人，帮我把那个节目录下来

为什么我非要做啊

反正你不是很闲吗

毫无意义的对话。

毫无意义的每一天。

但是，这是什么都难以替代的，自己所爱的每一天。

才人想着要上网，便给笔记本电脑插上电源。

哎呀？

不能用。

电源没有接通。

在按了许多次之后，母亲站到自己身后。她留着短发，最近身体开始发胖。

妈，我饿了。吃饭吧

还没好呢

什么嘛，我想喝酱汤

总觉得自己现在非常想喝酱汤。

充满母亲味道的酱汤。

虽然那并没有没什么特别，味道也很普通，但才人觉得那是最棒的味道。

才人

什么？

你该做的事情做了吗？

该做的事情？

不是有吗。你必须要做的事

学习？

虽然这个也是，但不是还有吗？约定什么的

约定？

是啊。你不是和朋友做了重要的约定吗？

是什么呢？才人心想着。

想不起来。

正在他焦急着，快想起了，就要想起了的时候，才人醒了过来。

塔巴莎正坐在他旁边看书。

这是自己有过印象的床和房间。这是西木村，是蒂法尼亚家的房间。

是自己住在这里的时候曾经使用过的东西。

早上的阳光从窗中射了进来，才人眯上眼。

总觉得自己现在心情很舒畅。

就像是头脑中的混乱被解除，终于获得自由的心情

注意到才人醒了过来，塔巴莎合上书。

怎样？

恩？觉得心情很舒畅。这是因为蒂法尼亚咒文的原因吗？还是因为睡眠充足才觉得这样，我不知道。虽然没觉得和平时有什么改变，但还是有什么消失了吧

塔巴莎点点头。

大家呢？

已经先回去了。那个半精灵女孩也被带走了

是吗。真是些薄情的家伙啊。给人用了奇怪的咒文之后，又把人扔在这里不管

塔巴莎站了起来，看着才人的脸。

你想怎么做？

想喝酱汤

才人毫不犹豫的说了出来。那么自然的说出了这个词语。

那是，什么？

啊，那是我世界的饮品，就是和汤差不多的东西吧

在说这话的时候，才人抱住了头。

咚！难以控制的激情向他袭来。

那是感情的湍流。

至今积攒的，被压抑住的乡愁二字，如同瀑布一样倾泻直下，向才人脑中涌去。

邻座的女孩子。

一起玩的好友。

这些人的脸，在自己脑中，出现消失，出现消失着。

连一直在打自己的体育老师的脸也浮现在自己的脑海里。即使是那样的人，自己也觉得很怀念。

你怎么了？

想回去。我想回去啊

是啊，才人低语着。

我会为这么思念故乡而哭泣

一定是，因为为了留在这边世界的虚伪动机消失的缘故啊。

来到这边的世界，也已经过了一年了。

想回家。

想喝酱汤。

想见朋友。

想去学校。

想上网。

才人觉得，这就像一直紧张着的东西，砰地一下断掉了一样。他想起上次卡特蕾亚所说的话。

要是当不得了的事情发生的时候呢，心就会把这些事锁起来喔

而现在正好就是那锁打开的状态。

才人一边哭着一边发出那，啊，的微妙的难过声音。

你怎么了？

塔巴莎问着才人。

才人呆呆地望着自己左手上的纹章。

什么啊，纹章不是还在吗

立在一旁的特尔弗林格答道

蒂法尼亚所消除的，只是为了留在这边世界的虚伪动机而已。那和你使魔的能力完全没有关系。

反正都是消除，不如把这东西也消下去就好了

才人看着手上的纹章说道。

说不定应该这样做呢。那个纹章会对你的动摇之心做出反应。虽然没有让你留在这边的理由，但它会让您的心对这边发生过的事情产生震动。

才人用那毫无生气的，遥远的声音说道

喂，特尔弗

什么呢？

我，对露易丝所抱有的感情，会不会也是使魔的纹章所带来的，虚伪的感情呢

特尔弗林格短暂的思考过后，

怎么说呢。这事我也不知道，因为这是搭档你自己心的事情啊

如果，要真是那样的话，我要怎么办才好啊

那么，你要怎么做才好呢

露易丝她们蹒跚的走在通往罗塞伊斯的路上。

从这里到罗塞伊斯还有五十盟的路吗？这种距离竟然要走着过去，真是相当困难啊

这不是没有办法吗，因为塔巴莎她说要留下的啊。要帮才人寻找回去方法什么的，才人他出生的国度有那么遥远吗？

露易丝沉默地咬着嘴唇。

开玩笑的。其实我知道。才人他是从别的世界来到这里的人。是听简说的哦

库尔凯看向露易丝。

不过说起来，你也真冷淡呢。把无处可去的才人就那样扔在那里

露易丝还是保持沉默什么都没有回答。

露易丝

干什么

我虽然教给你不少东西，像成熟女性的行动方法啦，内裤的选择方法啦，被爱的方法啦等等。不过，我没教给你说谎的方法不是吗？

我没有说谎

库尔凯将手放到露易丝头上，之后把自己的下巴搁在上面。

你其实，是在害怕吧

什么啊

才人对自己的感情要是变成使魔对自己的感情那该怎么办。因为你不想看到这个，所以才为了不看到结果而逃出来的吧。

不是的

要是塔巴莎没说交给我的话，你打算怎么做？就把他丢在那里不管吗？

才不会做那样的事。因为公主殿下有说过要尽快带蒂法尼亚到特里斯汀，这是没有办法才先行一步的。要是塔巴莎没有说那句话的话，我会留下的。

你只有狡辩已经算成熟了呢

我才没有狡辩

如果，才人对你的感情，变成使魔对你的感情的话，你会怎么办呢？

什么也不做。总之，会先帮他找到回去的方法。只有这样而已。

那，要是那感情是才人本身所有的真东西呢？

还，还是会帮他寻找回去的方法。

你刚刚，可在害羞喔

没有害羞。我才没有害羞呢！

还真是个容易让人看透的女孩呢。你果然还是非常喜欢才人的吧

才不是的！笨蛋！

我说露易丝，你现在的行动，很胆小哦。就算对方的感情是假的，但你的感情是真的不就好了吗。只要这次靠自己本身的魅力赢回来就可以了。

我，并不喜欢他的

露易丝嘟着嘴说着。

我不喜欢。我根本就不喜欢那家伙。

露易丝在心中不知多少次这样对自己说。

就是这样的。为什么我非要喜欢上那个家伙。那一定是因为他是使魔。所以我才也会变得好像爱上他一样。没错，我现在的这个感情，也因为他是使魔才会有的。

但在每次听到这话的时候，露易丝的泪水都会从眼中溢出来。

为什么，我会这样流泪呢。

我，还真是胆怯啊，露易丝自己低语着。

不管什么敌人出现在自己面前，也从没觉得是这么可怕的事。

才人的感情是使魔所赋予的虚假东西

要是在这事实上，是不会有害怕存在的。

但自己却这么不像样的，夹着尾巴逃了出来。

如果，才人他对我的喜欢是，钢达尔夫所赋予的虚假的必须留在这边的理由的话？

那自己和才人所度过的时间，就全部变成谎言了。

那如宝物一样的回忆，那曾经说过的话语，全部都会变成谎言。

要是变成那样的话，露易丝觉得，她自己也就等于死了。

在这世界上比任何事都重要的东西，全部变成谎言。

这样的事，不是没法去确认吗。

露易丝擦了擦眼角的泪。

走在露易丝她们后面的蒂法尼亚，向后回着头在自语着什么。她现在是为把耳朵藏在袍子中，将大帽子戴在头上的旅行装扮。

真的好吗

虽然蒂法尼亚对向才人使用忘却咒文的事觉得很难受。但她知道压抑住自己的真实感情生活下去的痛苦。

代替孩子们的母亲，同他们一起生活的蒂法尼亚，在不知不觉间察觉到自己也有那种心情。

因为她在无意识中，忍耐着自己想做的事情。所以蒂法尼亚才会不假思索的对才人施放忘却的咒文。

那是为了将他心中为了留在这边世界的虚伪动机消除。

在蒂法尼亚周围，一群吵闹着向前走的孩子聚集在那里。一个小女孩拉住蒂法尼亚的袖子问道

蒂法姐姐

怎么？艾玛

特里斯汀是个什么样的地方？

这个，因为我也没去过所以不知道的

要是个好玩儿的地方就好了

那儿一定是个好玩儿的地方的

蒂法尼亚为了让孩子们能安心而微笑了起来。

下次再见的时候，会是不同的你吗？才人

蒂法尼亚小声说着。

走在最末尾的基修一个人在那里自言自语。

这是多么可悲啊，我竟然赞成把才人为了留在这边世界的虚伪动机消除，现在不是越想越觉得他可怜吗

没准才人他，就是靠着这种想法才能使自己精神的平衡也不一定。想回去，受不了了，这种想法是健全的没有错，可如果，真的只是如果喔，万一他要是找不到回去的方法会变成什么样子？

普通神经的话，不是会因为受不了而生出为了留在这边世界的虚伪动机吗。

在这边世界寻找自己能做的事情这种想法，并不只可能因为是使魔才会有的，也可能是才人自己的心，为了保护自己的精神平衡，而诞生出的苦肉计不是吗？

但那还是要用这种或那种手段来寻找回去方法，这也是无可奈何的情况啊。因为不是就没怎么看到过才人去找寻回去的方法吗？

基修开始想象，自己要是也被当作使魔召唤出来了的话？

但是，想象马上就进行不下去了。

那个，首先，才人是从哪里来的来着？

记得好像说是从什么，罗巴.阿尔.卡利耶的地方来的。

好。

那我现在就要被召唤到罗巴.阿尔.卡利耶。

呜~~~

基修晃着头。

但只知道哈尔凯基尼亚情况的他完全想象不出其他地域会是什么样子。

酒馆会有吧，还有城堡

但除此之外的东西自己就不知道了。真是应该稍微认真听听课啊。

没办法，就先试着放些自己喜欢的东西吧。

啊。

先是，女孩子。

接着还是女孩子。

还要有一个女孩子在。

最后还是女孩子。

哦，不能忘记的事情是。

全员都是可爱的女孩子，这一点，恩

基修啪地拍了下膝盖。

什么嘛，要是被召唤到那种地方，不就没有必要回来了吗！

注意到这个世间真相的基修，为了将这事实告诉还在失落着的露易丝而跑了过去。

但是，有什么东西在捅着他的肩膀。

恩？谁啊。我现在很忙的。有事呆会儿再说。

那东西再次拍着他的肩膀。

真是的，到底是谁在拍我的肩啊？

基修看着走在前面的各人。

恩，露易丝在，库尔凯在。那个叫做蒂法尼亚的半精灵女孩也在，这是怎么回事！

基修砰地锤了下手。

是才人！恩，没错。怎么，你回来了吗。说起来那叫蒂法尼亚的女孩子还真和你说的一样，胸部大的异常！我基修认为有必要去稍微确认下那是不是真东西。你一定会同意吧？

回过头的基修在大叫着。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

基修的惨呼让走在前面的露易丝她们也回过身来。

恐怖的景象展现在众人面前。

一尊高度在二十米以上的巨大剑士人偶矗立在那里。

那，那是什么！

在晨光中，那巨大的剑士散发着一股不祥之气，它的斜眼怒视着。身穿深灰色铠甲，手中紧握着同它身高一样长的巨剑。

它顺畅的挥起巨剑，向地面砸去。

巨大的烟尘飞了起来，露易丝她们不住的咳嗽着。

好久不见了呢。虚无的背负者

这声音露易丝听着有些耳熟。那是在阿尔比翁，还有学院舞会日听到过的声音。

那是加里亚虚无之使魔。

伺机袭击露易丝她们的神秘女人。

你是！缪兹尼多尼伦！

您能记得我的名字，这真是我的光荣呢。

抬头向上看去，声音是从剑士人偶的头部部分发出的。是在那里面吗？还是说，只是在那发出声音，自身却在别的地方。

恐怕是后者吧。

这位缪兹尼多尼伦是可以自由操纵魔道具的虚无之使魔。是绝对不会自己亲自战斗的。

你来干什么！

我是来向你们还礼的。上次你们竟敢将我们的公主劫走

什么公主啊！不只是幽禁她，还准备夺走她的心！

夺走心？哎呀，你不是也同样做了吗？相当漂亮的夺走自己使魔的心不是吗。把他变成个只会监视的小人偶一样的东西。

露易丝举起魔杖，咏唱着魔法。

但是，虚无还是没有发动。

恢复清醒的基修咏唱出魔法。

青铜之战少女出现了。

瓦尔基里！解决掉它

那些青铜之战少女们，拿着短枪向巨大的剑士人偶刺了过去。

但是，短枪被轻易的弹开了。

等等，难道你用那微小的哥雷姆就想伤到这尤尔姆冈特吗？

那被称为尤尔姆冈特的巨大剑士人偶，轻轻动了动它的脚。

七尊战少女马上像在人脚边的蚂蚁一样被吹飞了出去。库尔凯随后咏唱着炎之魔法。

巨大的火球射向尤尔姆冈特，但那球只是稍稍蹭花了点表面。那厚厚的铠甲一丝损伤也没有。

没用的。想用系统魔法对这个尤尔姆冈特造成伤害本身就是错误的

尤尔姆冈特向前踏出一步。但就让人感觉它是不是在想，这范围内有人在里面吗？一样平滑流畅的走的这一步。

更让人吃惊的是，它的身躯明明那么庞大，而脚步声却几乎没有响起。看起来，它能像猫一样蹑足前进的样子。

这是什么哥雷姆啊！

哥雷姆？这说法太失礼了呢。这个尤尔姆冈特可不是寻常的哥雷姆！

它将剑抡过头顶，向露易丝她们劈去。

而那所造成的冲击，简直就像地震一样。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

露易丝她们被摔到地上。

在四散的烟尘中，尤尔姆冈特伸出手握住露易丝，把她举了起来。

咿

才

露易丝正准备呼唤才人的名字

但是，她马上又把那名字吞了下去。

自己没有呼唤这个名字的权利。

不能让他违心来守护自己。

露易丝瞪着尤尔姆冈特。

恩？

烦恼中的才人左眼忽地映出一个巨大的骑士人偶。从左眼的视野中，可以看到自己在空中狠狠地被摇晃着。远方能看到基修他们的身影。

这是曾经看到过的，露易丝的视野。

据说当主人危险的时候，这视野就会飞入眼中。

真是的，为什么那家伙挑的时机这么不凑巧呢？

看着那恐怖的骑士人偶狂暴的样子，才人好像没有兴趣的说着。立在旁边的特尔弗林格向才人说道

那孩子很糟糕呢

啊，我看见了。很清楚的映在我左眼上

你要怎么办呢。我直说，你要是一点也不喜欢她的话，那放着不管吧。心没有在震动的钢达尔夫，去了只不过是个累赘。所以去了也没用。而且我也讨厌被牵连呢

才人深深叹着气说道

反正我也想把使魔的能力一并消除掉

什么意思？

所以，不去不就消不掉了吗

特尔弗林格喀哒喀哒的笑了起来。

没有错

才人站起身，握住特尔弗林格。

塔巴莎，去那边吧

搭档，你喜欢那孩子吗？

才人有些失望的说道

不行。还是不喜欢她。那种女人，又任性，又笨，只有自尊心高得可以，而且最近还有些得意忘形，一点称赞我的话都不说。像这样冷静想想的话，果然是完全不喜欢。应该说是在生气。为什么她现在有危险了啊，根本就是个麻烦嘛

那为什么，你要去救她呢？

虽然她是那样的女人，但后悔时候的样子还是很动人的。假设，我要在街边偶然看到她那样子而一见钟情的话，我想我现在会诅咒她这个存在的。但正因为我知道她的性格，所以才没发生这样的事故。啊~~~，我好不容易才能和她说再见的啊，呃？

下一瞬间，才人吃惊地看着走过来的塔巴莎

你，刚刚笑了？

错觉

啊，笑了吧！喂！

希尔菲德出现在窗边。塔巴莎跳了上去，手握特尔弗林格的才人也随后跳了上去。

手好好抓紧。起飞

塔巴莎如同往常一样的说着。

尤尔姆冈特手握露易丝使劲摇晃着。

放开！放开我！

要是有人会因为你这么说就放开的，那我还真是想见见呢

尤尔姆冈特把它的脸贴近露易丝。在那显得很古老的剑士头盔深处，有盏灯淡淡的发着亮光。周围很黑，简直就像是空洞一样空旷。

对着那就像南方独眼鬼一般的尤尔姆冈特的脸，露易丝颤抖着。

喂喂，那是系统与原住两种技法组合在一起的艺术之光喔。你害怕也不要找错对象

造这种怪物出来，你们这些家伙到底想做什么？

谁知道呢。你是魔法师的话也应该明白不是吗？使魔是没有自我意识的。因为有主人的命令他们才会行动。只是这样而已

不是的！

露易丝大叫道

即便是使魔，他也是一个生命啊！是不会盲目相信主人的存在！而这只不过是个哥雷姆！

这是魔法师说的话吗。而且你不也这么对待你自己使魔的吗！

我才不是这样！不要把我和你们混为一谈！我一点也没有那样，那是卑鄙的啊！你也不要躲躲藏藏的了，快出来！每次都只会用这种人偶来战斗！你有什么目的？说出来！

真是麻烦的小丫头！别废话了，快用虚无攻击！

露易丝注意到她的话。

她想让我用虚无攻击？

当然，现在我是打不出来的。

但是，虽然不知道理由是什么，她既然想让我放出虚无魔法的话，那就不会简单的就这样捏死我吧。

真不凑巧。能让我挥动魔杖的，只有在对方同是贵族的情况下而已。像你这种来历不明的人，没有资格让我咏唱魔法

这是你说的啊！

尤尔姆冈特猛地用力握紧它的手。露易丝的脸因痛苦而扭曲着。

露易丝！

露易丝向下看去，基修，库尔凯，还有蒂法尼亚与孩子们都在担心的看着自己。

快逃！

露易丝大叫着。

可是，可是！

我没事的！好了快点！我求你们！快带着蒂法尼亚和孩子们逃啊！

基修点了下头，催促着蒂法尼亚和孩子们跑了起来。

但是。

不会让你们跑的！

尤尔姆冈特手握着露易丝跳了起来。那是和它巨体不相称的轻盈。露易丝惊呆了。它不只会蹑足走步啊。

这家伙，简直不就是和人一样的存在吗！

想逃可不行喔。要是再逃的话，我就毫不留情踩烂你们。

你想连孩子们也一起踩吗！

是啊。就像走路的时候一不留神踩死蚂蚁一样。那不也没办法一一挑选不是吗？

露易丝被惊的全身发颤。那听起来是非常快乐，像在唱歌一样的声音。

不管怎么看，你都像是用不了虚无魔法的样子

你，你说什么！我能用的！不是说过了吗！只有在和贵族

不要再说这种拙劣的谎言了。明明有那么多可以攻击的机会。但你却没有攻击，看来，你已经是空壳了。也就是说，你已经没用了

尤尔姆冈特将露易丝扔向地面。

这时库尔凯虽然咏唱出了漂浮术，但这已经是她所能做到的极限了。因为已经没有咏唱可以阻止尤尔姆冈特这么做咒文的时间。

虽然下落速度减缓了，但因为是紧急咏唱出的魔法，所以露易丝还是重重摔到地上，剧痛传遍她的全身。

呼吸不了了！动不了了！

那就从你开始踩吧。就算蚂蚁被踩也会祈祷呢。

咕咚！巨大的声音回响着，无数烟尘弥漫开来。

露易丝战战兢兢的睁开眼。她发现自己是在天上。原来，是希尔菲德在千钧一发之际，把就快要被踩到的露易丝从尤尔姆冈特脚下救出来的。

你在干什么啊

一个令她吃惊的声音，她寻声望去，才人正坐在那里。

露易丝眼睛张的大大的，叫道

你，你是在干什么啊！我不是没有叫你吗！

她的目光接下来转向塔巴莎。

塔巴莎！你也是一样！你不是说要帮才人寻找他回去的方法吗！

我说你，被人救了不应该用这种腔调吧

哼，露易丝抱着胳膊说道

真是的，蒂法尼亚的魔法看来没起作用啊！因为这个笨蛋，还是这样来了

有效果啊。而且是效果太强了。老实说，我现在就和没睡醒一样。在这边世界能做的事情？可没有互联网？困难！也没有照烧汉堡？不可能！啊啊，我想喝醉忘掉这些。可这太丢人了。这些全部都是你的错啊，零之露易丝

呃？

因为你做的完全都是多余的事。比起现在来，还是以前比较好啊。什么虚无啊。什么消除虚伪的记忆啊。被你害得想起那么多事。那是一整年要想的事啊。看啊，我现在不还眼泪汪汪的吗。明明连回去的方法都还没有找到！

才人指着自己哭得红肿的眼。

露易丝哼地一声，把头扭了过去。

这，这不是挺好吗。这样你就可以专心寻找回去的方法了！也不会再说什么，在这边的世界我能做到的事，之类的梦话了！

是啊。托你的福，我现在在太阳底下也是这种混乱的心情。这世界对我来说真的无所谓。虽然虚无还是圣地我都不知道，但只觉得是在随性的做而已。我回去了。啊啊，回去了

笨蛋！笨蛋笨蛋！那你就赶快回去啊！不要再管我的事不就好了吗！

恩。虽然这样可憎的你无所谓，但你看看，看啊，库尔凯和基修，还有蒂法尼亚，他们现在不是很危险吗。西艾斯塔啊，公主殿下啊，即使是塔巴莎的母亲我也不能丢开不管的。你不要以为整个世界都在围着你一个人转。我只是为了救朋友来到这里而已！

你说什么？

我说的在这边世界能做到的事顶多也就是这种程度啊！我注意到了！记好哦，因为我在成为钢达尔夫之前先是一个人类！因为我是平贺才人！

露易丝感到自己的血噌的一下聚集到头部。那完全是毫无理由的，由感情硬压上来的。

那我呢？我要怎么办！我进不了那中间！？什么啊！果然你是因为变成使魔才说什么喜欢喜欢的！最差劲！

才人用已经超越愤怒的声音大叫道

我说。没有能对自己已经说过那么多喜欢喜欢，却一点回应都没有的女孩还喜欢的家伙吧！有的话我要授予他勋章，把他带来！

呃？

你算什么啊。和谁都走不到一块儿，自尊心高的异常，睡相又不好，内裤又难看，被胸部不自由的女孩子同情，因为没有办法，所以我同情的说喜欢你，结果不仅被你当真，还得寸进尺的要求我更赞美你。又是眼睛放电又是挑逗的，而真到我这边动了感情，你又说些什么这只不过是对使魔的奖励，不要误会之类的。明明胸部和头脑都是零，却还在觉得自己骄傲自满的笨蛋。看看现实吧。你这粉发无脑儿

可是，那，那个那个。可是，我也没有说到那份儿上，而且你这说的不也太过分了吗？因为我也有错，所以这次就原谅你，但不是有事不过三的说法吗？这个

闭嘴。所以我对你的喜欢，只是对可怜少女的同情，以及，退百步说是作为使魔的喜欢。除此之外什么都没有。我以后就决定这么做

等等！这过分了！过分！太过分了！

头发已经倒竖起来的露易丝大叫着。

喂！也来救我啊！

下面是基修的声音。寻声看去，他被握在尤尔姆冈特手中痛苦的呻吟着。趁着这个时机，库尔凯和蒂法尼亚已经带着孩子们逃远了。

那家伙，好像自己去当诱饵了。干得不错嘛队长殿下。值得称赞。等着！

才人大叫着从希尔菲德上面跳了下去。

在下落的同时，才人砍向尤尔姆冈特那握着基修的左腕。

但是，锵！的一响后，才人的剑被弹开了。

砍不断！

下一瞬间，尤尔姆冈特的右手就像在拍停在自己手臂上的蚊子一样，向才人伸了过去。才人迅速踢了刚才所砍的尤尔姆冈特的左腕，从那恐怖的拳头下逃走了。

呜！

才人像杂技演员一样落到地上。而与此同时，尤尔姆冈特以惊人的速度伸足来踩他。

才人跳起避开那腿。

这是什么东西！不是普通的哥雷姆！太快了！

这和自己战斗过的风凯的哥雷姆速度有天壤之别。

风凯的哥雷姆要是乌龟的话，那这个尤尔姆冈特就是猫。

当然，也不仅是普通的猫。是有钢铁的手臂，脚，身躯，还兼备同人一样的灵巧。

才人为了取得间隙，向后跳了出去。

尤尔姆冈特自腰间拔出剑。

还加上拥有那样的武器啊！

尤尔姆冈特抡剑向才人斩去。

才人闪到一旁避开。但这完全被读到了。

尤尔姆冈特的左手随着右肩转动，那灵巧的手指投出三把飞刀。

虽说那是飞刀，但那也有一把大剑大小。

要是被那击中，人就会被打得四分五裂！

虽然才人避开了前两把，但第三把怎么也避不过去了。他用剑将那搪开。

紧接着，尤尔姆冈特又将剑砍了下来。

可怕的速度。

才人尽力将那四连击扛了过去。之后向尤尔姆冈特太靠前的一只脚砍去。

但是，铛的一声干响，才人的剑被弹开了。

竟然连特尔弗也砍不动！

这是那个啊。就是那个反射

那个精灵使用的东西！

才人想起在阿含布拉城的战斗。

于是除了露易丝的遮断外是没有办法伤到这铠甲的！

但是，因为大量使用反射的缘故，所以剑可以到达铠甲。

不能实际造成伤害的话，说这些都没用！

在塔巴莎的希尔菲德上，露易丝注视着才人的战斗。

才人的剑完全不能对尤尔姆冈特造成伤害！

怎么办，这样下去的话，才人会被打败的

塔巴莎转向露易丝

虚无

我用不了啊！

为什么？

精神力没有了！

必须蓄积

虚无靠睡眠是不能蓄积的啊！

塔巴莎暂时思考着突然她让希尔菲德向才人那里俯冲下去。迅速咏唱完漂浮咒文，让才人浮了起来，在空中接住了他。

什么啊！是要逃跑啊！对手是那么迅速的家伙，要是逃跑，很快就会被抓住的！而且还有孩子们在啊！

被突然中断战斗的才人在怒吼着。

只有你一个人，是赢不了的。

虽然可能是这样！

安静

恩？

接下来塔巴莎用露易丝也能听到的声音对才人说道

继续上次的事

哈？怎么可能继续上次的事啊！虽然不知道意思，但现在不是那个时候啊，呜呜！

才人不能再说话了。

要问为什么。

因为塔巴莎的唇已经将才人的唇封上了。

呜，恩呜

才人对这突如其来的事情慌了手脚。

而且塔巴莎还在做着与她那娇小身体不相称行动，将她的舌紧紧的与自己的交缠在一起。简直就像做给露易丝看一样，塔巴莎将才人的舌吸了出来。

露易丝对自己眼前发生的事情一瞬并不明白。

因为事情太突然，大脑还没能理解。

但是，当看到塔巴莎的唇和才人的唇在一起动着的时候，她注意到了，这是吻。

露易丝的肩膀简直就是像地震一样的震动着。

你，你们两个，这这这，这种时候

随后，塔巴莎慢慢的将双臂环在才人脖子上，紧紧的抱住他。塔巴莎那娇小的身躯与才人完全贴在一起。

露易丝脑中，回想起塔巴莎刚说的那句话。

而且是，这，这这，这之前的继续~~~~~~~~~~~~~！

也就是说，他们瞒着露易丝做过这种事。

粉色的头发一下倒竖起来，露易丝那褐色的瞳仁在燃烧。她全身充满剧烈的像燃烧一样的怒火。

那高到极限的愤怒生出强大的精神力量。魔法的能量包裹住露易丝的身体。

确认到露易丝那轻轻摇动着的，像火焰一样的魔力后。塔巴莎离开了才人的身体。

现在

露易丝清醒过来，开始咏唱魔法。

伊萨.纳乌西特.温啾.色拉

特尔弗林格的声音响起

不是遮断！攻击可以到达铠甲的！用爆发打散它！

露易丝心中，古代文字开始起伏。

explosion

爆发。

这对露易丝来说，是她最最熟悉的咒文。

艾奥尔.斯奴.菲尔.亚轮萨酷萨

愤怒，是自己力量的源泉吗？

露易丝一边咏唱咒文一边想着。

自己，一直，都是蓄积着这种愤怒生活过来的吗？

奥斯.斯奴.乌琉.鲁.拉特

愤怒，另一种感情也在跟随着它。

贝奥卒苏.尤尔.苏尤艾尔.卡诺.奥吉拉

承认那种感情很可怕。

咏唱完咒文的露易丝恢复了自我。

已经完成的咒文在寻求着去处，魔力开始在身体中回转。那魔力经过肩、手、手指、最后凝聚在杖端，露易丝将爆发射了出去。

白色的光，出现在尤尔姆冈特铠甲上的一点。

呜噢

才人的呻吟声传到耳边。

塔巴莎也睁开眼看着那光。

那光变得越来越大，将尤尔姆冈特整个包了起来。

同时，尤尔姆冈特的铠甲就像气球一样膨胀起来，终于，砰的一声爆炸了。

如同中间装了炸药一样，尤尔姆冈特的碎片四散而去。那裂成无数块的铠甲也散落在周围。

飞烟夹杂着尤尔姆冈特的碎片滚落到地面上，也有些飞到藏起来的库尔凯她们面前。

才人！露易丝！干的好啊！

真是！真不愧是你们啊！竟然将那种怪物打败了！

太好了，还以为刚出村子就会死呢！

基修，库尔凯和蒂法尼亚拉着才人的手雀跃着。孩子们也跑了过来，加入了他们的行列。

伙伴们高兴了一会儿，库尔凯和基修便严肃的看着才人。

那个，你还想再这样活跃下去吗？那个，就是，从强大的敌人手中将人救出来的这种

才人从心底疲惫的说道

不要开玩笑了。再来一次我可不干。被拜托了就要去做吗

库尔凯和基修笑了出来。

呀啊！好无情！好差劲！

不过，这样才是才人啊！

你们两个，其实是在小瞧我吧

在这祥和的气氛中，有一名肩膀颤抖着的少女在这里。

她就是露易丝。

露易丝粗鲁的走近才人，一把拉住正在和基修他们高兴地说着话的才人的耳朵。

干，干什么啊！

露易丝露出了笑容。但是，她的唇却像抽筋一样在抽动着。

怎么回事？

呃？

露易丝的眼开始闪光。

继续之前的事是怎么回事？

才人慌了。

笨蛋！那不管怎么看都是塔巴莎的计策啊

算了。这也成理。应该说，身为狗的你做什么都是狗的自由。但是很不可思议的，我感情上说这不行。恩，这一定是因为你是使魔的关系

之后，她恶鬼般的瞪起眼，如同猛禽将猎物运回自己的巢穴一样，拖着才人向树林深处走去。

才人哀叫声，消散在阿尔比翁的蓝天中。

有个躲着众人，在回收尤尔姆冈特铠甲的人影在那里。

那是缪兹尼多尼伦。她慎重的抱着一块铠甲碎片，自语道

能承受住那种爆炸的铠甲，如果运用精灵魔法能造出来吗？原来如此，这不是变得有趣起来了吗




第十一章 终章
在从罗塞伊斯飞往特里斯汀的船中，才人躺在船舱的床上。比起同尤尔姆冈特的战斗，还是露易丝给予他的伤害更大。

恩恩，不管被做了什么，才人现在的心情很舒畅。那是觉得找到自己想做之事的感觉。

正当才人想着这些事情，仰望着天井的时候

咚咚，敲门声响了起来。

谁？

是我

那是露易丝的声音。

我开了啊在这样不高兴的说了之后，糗着脸的露易丝走了进来。

那个。怎么也该问一下。你没事了吗？

你，打太狠了。做过头了。闹过度了

露易丝嘟着嘴，闹别扭似的说道

是，是你不好啊。都是因为你说你自己因为是使魔才说喜欢我的。你，摸一定是说谎的。没错吧。因为你，是非常喜欢我的呢

才人瞪眼打量着露易丝说道

被做了这种事还能这么说的家伙，要是有就带来。我让他做贵族

哼。明明非常喜欢我

没有，一点也不喜欢

明明喜欢的

我说，你弄反了吧？不是你喜欢我吗

怎，怎怎，怎怎怎，怎么可能！

露易丝通红着脸，双手忽忽地摇着。

就因为你非常喜欢，所以才会吃醋的不是吗？刚才就是因为看到吻发怒而蓄积的精神力吧，那也就证明了这一点。这太显而易见了

露易丝，呜~~~~地，半哭着先摇头，而后又点头。

是呢。没准就是这样

呃？

才人吃惊的看着露易丝。

看到才人这样子，露易丝再次哼哼~~~~~~~~地，浮现出了胜利的笑容。

讨厌。狗的口水都流下来了呢

你，你骗我！

你在心动些什么啊。真是傻瓜

为了隐藏自己的害羞，才人转过身说道

真是的，那个啊，我是不是该好好寻找回去的方法了呢。果然还是想喝酱汤啊。

酱汤是什么啊

是我们国家的汤

于是露易丝很认真的说道

我也想喝喝看啊。才人国家的汤

这下才人的脸变得比接吻时候还要红。

而露易丝也不知为何羞了起来，没有任何办法。

虽然很麻烦，也很危险。但是这个，不过只是一段时间的话，我也是可以帮你工作的

虽然是这样很冰冷言语，但是露易丝心中却感到像灯被点着了一样。她觉得才人这以后一定也会像现在一样，边抱怨边帮助自己。

为什么这种事情非要让我去做啊

然后这么说的才人，就会把什么都解决掉。

像那时，将自己从风凯的哥雷姆手中救出来一样。

而且就像今天，去救自己的时候一样。

从这粗鲁的话语中，露易丝不知为什么，但她确实感觉到才人的爱意。在已被蒂法尼亚施过魔法的现在。那不再是作为使魔而被赋予的东西，而是真正的爱情。

但为什么，自己还在怀疑着？

这不并不是作为使魔被赋予的东西吗？为什么不安还没有消失？

这是因为自己没有自信的缘故。

因为没有自信，所以才会不打算承认自己的心意，才会怀疑才人的话。露易丝想，难道除了这种说法以外就没别的了吗？她很害羞的，一字一句的说道

被，被操纵的是我

呃？

一定是有，要对使魔抱有感情的这种条件加在我身上。所以我才会吃醋，明明不想做的，却还是会做这样的事。一定是这样。

露易丝两手托住才人的脸，突然将自己的唇贴了过去。

呃？呃呃？呜

两人的唇，就这样慢慢的重合在一起。

才人的唇像在描绘一样的吻着，同时，露易丝在呆呆的想

以后使用虚无的时候，我会不会都不愤怒不行呢？

而为此，才人他，就会和其他女孩子？

看来只有那样才是最快的。露易丝颤抖着，这是多不方便的精神力啊。

她想着，那，会有其他能让自己从心底动怒的事情吗？

憎恶，悲伤，但这都毫无希望，露易丝重重的将唇压了上去。

过了好一会儿，露易丝飞快地将唇离开。

被虚无操纵的女孩子竟然要对使魔抱有感情，我好可怜啊。我真是太可怜的女孩了啊

而说着这话语，露易丝却又再次将唇贴了上去。

两人的唇重叠着，才人心里明白露易丝的那些言语都是在说谎。

他像有切身之痛一样的明白着。因为露易丝的吻是那么灼热。

而这灼热就是比任何东西都好的，证明露易丝对才人感情的事实。

不知不觉的，他看向那笼罩在他们正在渐渐远离的，笼罩在阿尔比翁大陆下半部的白云。

才人心想

我，蒂法尼亚的魔法真的对我生效了吗。

或许原本就没有什么虚伪的动机吧，就像卡特蕾亚说的那样，没准只是心之锁锁上了而已。

才人这时发挥了他天生的乐观性格，他想

嘿，这种事怎么想都没办法的。

虽然是自己心的事情，但自己也不可能明白的。

但是，只有一件事情是明确的。

那就是自己看到露易丝，就会抑制不住的心动不已。虽然很不服气，但这在蒂法尼亚使用魔法前后都未曾改变。

才人想起自己在蒂法尼亚家所做的梦。

那时，母亲是这样对自己说的。

有什么不做不行的事情吗？

反正，男人的生存意义就是，守护自己为之心动的女孩。

运气不好就会死掉。

嘿，反正也只是这样而已。

在渐渐远离阿尔比翁的船中，同露易丝热吻着的才人心中如此想。



