文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第十七卷 黎明的修女

彩页
彩页………………angel_kira

第一章才人的绝望………………wdmmsyj

第二章逃避之行………………乙烯

第三章遇上同伴………………银之炼金术师

第四章修尔毕斯………………不二

第五章与杰克的第一次交手………………Azwel

第六章达米安与昆德拉卿………………Lich84

第七章修女露易丝………………olinolinwdmmsyj

第八章约赛特的决心………………Lich84

第九章二根权杖一顶王冠………………hiiragiyukitoxsmile

第十章即位庆祝游园会………………dreamless000nogizaka

第十一章绊………………chaineryu工口狼

尾声………………KVTKVT

后记………………Lich84

转载自论坛

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/001.jpg





才人的绝望
　　监督＋校对：Clsxyz  图源：KVTKVT　修图：Macroth　

彩页　　　　　　　　　　　 　　 ………………　angel_kira
第一章  才人的绝望　　　　   　………………　wdmmsyj
第二章　逃避之行　　　　　  ………………　乙烯
第三章　遇上同伴　　　　　  　………………　银之炼金术师
第四章　修尔毕斯　　　   　  　………………　不二
第五章　与杰克的第一次交手　  ………………　Azwel
第六章　达米安与昆德拉卿  ………………　Lich84
第七章　修女露易丝　　　　 　 ………………　olinolin　wdmmsyj
第八章　约赛特的决心　　　　  ………………　Lich84
第九章　二根权杖　一顶王冠 　 ………………　hiiragiyukito　xsmile
第十章　即位庆祝游园会　　  　   ………………　dreamless000　nogizaka
第十一章　绊　　　　　　　  ………………　chaineryu　工口狼
尾声　　　　　　　　　　　　　  ………………　KVTKVT
后记　　　　　　　　　　　   　  ………………　Lich84

轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
感谢轻国漫画组大力协助。

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
「呜唔……」
才人一睁开眼，发现已经在宅邸中的床上了。日光透过窗户进来。
「您没事吧！才人先生！」
「我……」
才人用模糊不清的声音一说，雪丝塔就急着询问道同，
「究竟，昨天发生了什么事啊？」
才人脸色苍白，反问道，
「雪丝塔，我怎么了？」
「还说什么怎么了，因为才人先生昨晚回家太晚，我就先出去找您了。然后，发现才人先生倒在街道旁边……请问找到瓦里埃尔小姐了吗？」
后脑勺传来阵阵的钝痛。通过这阵痛楚，才人终于清晰地回想起昨晚发生的事情。为了寻找露易丝而跑出宅邸的经过。被自称元素兄弟的两名男女袭击的经过。令人畏惧的巨大「Blade《刃》」。接着，因为吸收「Blade《刃》」的能量而爆炸得支离破碎的……
「德尔弗……」
才人看着靠在床边的日本刀，小声嘟哝着。
「德尔弗先生？那柄剑吗？说起来，哪里都没看见它呢……」
「已经不在了。已经碎掉了」
才人失魂落魄般地说到。雪丝塔则用两手掩住嘴巴“啊”地悲鸣着。雪丝塔也清楚地了解那柄智慧之剑和才人的关系是多么要好。
「怎么会这样！德尔弗先生他，真，真的已经死了吗……？」
才人开始讲述昨晚的事情。一个人喝酒解闷的时候，在厨房发现了钥匙的经过。
「瞧，那个……不是有个进不去的地下室吗？就是那里的钥匙。地下室的里面有一个挺整洁的房间……随后发现那里和王宫是连在一起的……而且那头的竟然是……」
和王宫连在一起。
通过这句话，雪丝塔似乎注意到了什么。
“啊”地露出惊讶的表情……然后思量般地歪着脖子。
「难道说……」
「女，女王陛下来过了……」
「是……安莉埃塔陛下呢。除了女王陛下到来之外，没有什么其他的事情吧」
雪丝塔用可怕的目光，紧紧盯着才人。
「啊，于是，因为我们两人都对这间地下室抱有兴趣……所以就来看看咯。然后，就在参观这个房间的时候，正好被露易丝……」
「正好被发现了吧？」
被如此强烈的语调补完，才人点了点头。
「你们，是不是做了什么？」
「Kiss……」
雪丝塔听到这里，神色骤然变得严厉起来，狠狠地抽了才人一个耳光。“啪！！”地清脆的声响，在整个寝室响志。
「这是为瓦里埃尔小姐打的」
精神恍惚的才人的双眼，震惊得睁了开来。
「然后呢？」
「什么然后……」
宛如废人的才人还未从震惊中清醒过来，用精神恍惚的声音向雪丝塔询问。
「从那里开始继续说」
才人因为被这样说了，再次开始讲述。发现了露易丝留下的信息，慌慌张张地追赶的经过。中途偶然遇到奇怪的贵族兄妹。在被邀请同乘后，却突然说是来杀自己的。和其兄长战到方酣，德尔弗伦格因为吸收魔法过剩而爆炸得支离破碎的经过……
德尔弗变得支离破碎……说到这里的瞬间，才人的内心终于认清了这个现实。震惊过度而恍惚着的记忆凝结起来，心中逐渐被挚友的“死”所占据。眼泪，啪哒啪哒地溢满双目，淌过才人的脸颊。
「呜……雪丝塔……德尔弗死掉了啊……明明、明明是那样好的家伙……」
雪丝塔的眼中也积满了泪珠，却又一次给了这样的才人一个耳光。
才人用惊讶的表情仰望雪丝塔。似乎想说什么，却没有开口。
「你在为什么而哭？」
「哎？因，因为……」
「现在还有哭泣的空闲吗？」
强忍着泪水的雪丝塔，边擦拭着眼角边说。
「即便是我，也想哭出来啊。但是，因为没有哭泣的空闲，所以我不会哭出来。我们该做的是必须马上找到瓦里埃尔小姐才对吧？连才人先生都被袭击了，这么说的话瓦里埃尔小姐可能也遭遇了同样的危险」
才人“啊”的张开了嘴。原来如此，正如雪丝塔所言。
「我呢……虽然和瓦里埃尔小姐是互相争夺才人先生的情敌，然而即使如此我也非常喜欢瓦里埃尔小姐。老实说也有讨厌她的时候，虽然就算说恭维话她的性格也实在不能算好，
不过我还是非常喜欢她。因为，明明就是一名贵族的她对于睡在同一张床上的我却什么也没有说不是吗？我们明明是情敌」
才人突然握紧拳头。用紧握住的拳头，擦拭眼角。
「德尔弗先生死了的事，我也十分悲伤的。但是，瓦里埃尔小姐如果有个万一的话，德尔弗先生会更加生气才对吧？“搭档，你又搞出什么名堂了？”一定会被这么说」
才人点了点头从床上站起来。德尔弗伦格最后的话语浮现出来。
“要好好地向那个高傲的小姑娘道歉哦……”
「……雪丝塔说的对。的确不是该做这种事的时候」
声音中鼓足力量，才人这样说到。然而……声音却颤抖着，身体摇摇晃晃就像要倒下似的。才人一边对自己说着“不是该做这种事的时候”，一边握起靠在床边的日本刀，将它插在床上。
雪丝塔，握住了这个样子的才人的手。
「就是这样！这样才是才人先生！」
「但是，露易丝究竟到哪里去了呢……因为我一点也找不到头绪……」
「总之，先到有可能去的地方一个一个挨着找吧」
才人和雪丝塔迅速地整理完装束，招呼海伦婆婆请她帮忙看家。从二人的样子中感觉到不寻常气氛的海伦婆婆，用认真的表情点点头。
想像着露易丝有可能会去到的地方，走上街道。
走了一会后，来到了昨晚和多德战斗过的地方。地上遍布的深深削痕，展现出多德的强大魔力。试着找一下德尔弗伦格的碎片……却没能找到。仿佛被完全溶解似的。
究竟，那对兄妹是受谁的委托来袭击自己呢……不过，想一想自己毕竟也是名人了。虽然自己不知道，却也有可能招致了别人的怨恨。说起来，光是身为平民的自己能像这般出人头地这点，就可能招来众多贵族嫉妒吧。
才人握紧了日本刀的刀柄。现在并不是思考究竟是谁想袭击自己的时候。如果有人前来袭击，那就见招拆招吧。
但是……现在的自己还能战斗吗？露易丝也好德尔弗也好都不在了，以这样的状态，要是遭上强如多德的对手该怎么办？
才人的身体，被恐惧和绝望包围。
「……德尔弗，我，一直都在依靠你啊」
不知怎么的，自己的身体好像不是自己的一部分似的。身体的核心，仿佛被抽掉般似的。
走到驿站，才人他们借来马匹，总之先往托里斯塔利亚赶去。到达『魅惑妖精亭』时，那里正好在进行晚上开店的准备工作。
「啊啦，这不是才人君和小雪吗！」
虽然斯卡隆这样说着出来迎接，但看到才人他们的表情时也不禁变了脸色。
「到底，发生了什么事？」
「……有没有看到露易丝？」
才人用宛如死人的脸色这样一问，斯卡隆压低眼角，抿嘴露出笑容。
「啊啦啊啦。只是演习阶段就已经被惹怒了吗？那样的话，毕业后的甜蜜家庭（sweethome）什么的就绝对不可能了呢！」
听到这句话，才人不禁跪了下来。无论多么拼命奋起的心情，被这样的一句话简简单单、恰到好处地击溃了。其实现在不能责备才人的软弱。归根到底，才人还只是一个少年啊。
「就是那样……那样的话，新生活什么的绝对是不可能呢……而且也得不到拉瓦里埃尔的家长的认可。我，究竟在干些什么啊……完全没想到，竟然会发展成这样的事态……」
「真是的。反正也总是一副好色的样子看着其他女孩子吧？所以说花心就请只对小雪吧。不是曾经跟你说过了么。啊啦，好像没说过来着呢？」
雪丝塔打断了还想穷追猛打的斯卡隆。
「斯卡隆叔叔！请别说了！才人先生，如今因为失去了挚友变得脆弱不堪了！」
「哪个挚友？」
「是那柄会说话的剑。才人先生，昨晚不知被谁袭击过了」
雪丝塔用心平气和的声音一说，斯卡隆的表情也变得严肃起来。
「原来如此……果然，我们担心的情况还是发生了呢」
俯视着宛如海鼠趴在地板上的才人，斯卡隆说到。拯救国家的英雄，一下子变成了废材。
「所以说，必须尽快找到瓦里埃尔小姐……」
“嗯”地斯卡隆也点了头。接着爽快地给出指示。
「那么那么，首先通过猫头鹰邮便将这个信息发往小露易丝有可能去到的所有地方。班上的同学们，然后是骑士队的大家。接着是本家那里……还有，王宫！」
听到王宫后，雪丝塔的肩膀微微地震动起来。
「……其实，我认为不会在王宫里」
「为什么呢？安莉埃塔陛下，和小露易丝不是青梅竹马的朋友吗？」
然后斯卡隆的视线一会扫扫脸朝下趴在地板上说着“已经不行了我太没用了我是不应该生在这个时代的时代继子遭受排斥的家伙是德奥鲁尼艾鲁土地上的泥块是腐烂掉的橘子啊！我的橘子是柳澤公夫，那个还挺有意思的”之类完全意义不明自虐话语的才人，一会扫扫雪丝塔，随后他的嘴唇张成菱形，流着急汗不停哆嗦起来。
「难，难道说……才人君花心的对象是……呀不会吧……不过看一看才人君最近的功绩……国家第一骑士，和公主殿下幽会之类的传闻还是有的呢……但是完全想不到这竟然会成为现实……啊啊，真是美妙！」
斯卡隆情绪激昂之至，在后边翻过来又覆过去。
「叔叔！振作！振作一点！」
被雪丝塔摇醒的斯卡隆用仿佛在做梦一般的声音嘟哝道，
「小少女登上了历史的黑暗舞台！啊啊，太美妙了！」
然后斯卡隆霍地站起来，“乓”“乓”地拍着雪丝塔的肩膀。
「小雪或许也能在历史上留名了呢。真成那样的话，一定要好生地和叔叔我讲讲呢。因为叔叔要将这故事撰写成戏剧，让它流传百世呢」
「请收敛一点！真是的！」
雪丝塔这样一叫，正在里面洗衣服的洁西卡突然蹦了出来。
「怎么了？发生了什么事吗？」
听斯卡隆灿烂地讲完事情的经过，洁西卡双目圆睁地凝视才人。
「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！！」
斯卡隆和洁西卡，唏唏唆唆地这可是托里斯汀王国最大的丑闻啊，这件事若是传出去了的话王国政府肯定也会动摇的吧，开始在口中嘟哝起来。
「所以说，绝对不能对任何人说！把它撰写成戏剧就更荒谬了哟！」
被雪丝塔狠狠瞪了后，两人终于变得老实起来。
「是呢……好像不知怎么地听到了丢几条命都不够的事情了呢。不会对任何人说的所以请安心吧？」
「接下来」
「不过，那些暂且不谈，把这件事也通知女王陛下应该会更好一点呢。毕竟瓦里埃尔小姐是陛下的直属女官。啊呀，这已经变成大事件了呢！」
因此，才人写了几封书信。内容都是“露易丝到那边去了吗？”。由于现在正值暑假，学生们各自都回老家去了。水精灵骑士队的基修等人也不例外。而露易丝本家之中肯听才人话的似乎只有卡特莉娅，所以也给她写一封书信。正写着的时候，才人的胸口难过得不堪忍受。明明和卡特莉娅约定过自己一定会保护好露易丝的……然而却被她逃走了。在托里斯汀，虽然没有邮局，不过却有像日本的宅急便一般的业者使用猫头鹰来邮递信件或者物品。
于是将书信交由位于托里斯塔利亚的一间猫头鹰宅急便事务所后。二、三日之内就能将书信传达到。
虽然在烦恼，但才人最后还是直接赶到了安莉埃塔的身边去。被不知是谁袭击了的事情经过，也有必要报告。
将雪丝塔留在『魅惑妖精亭』，赶赴王宫。因为是近卫队的副队长，所以才人立刻被允许进入谒见等候室。
究竟，用怎样的表情来面对安莉埃塔才好呢？唉……自己应该表现出怎样的态度才好呢？
“我是不是喜欢公主殿下？”
见到安莉埃塔而不承认她“美丽”的男性应该是不存在的吧。即使是缺乏恋爱经验的才人，也知道安莉埃塔的魅力超乎寻常。
不过，才人心想。
这样的不过是借口罢了。想用这种借口，对自己说“无法抵抗那样的魅力也是很正常的”，这样的自己太差劲了吧。
谒见等候室的门打开了，卫兵传讯道。
「女王陛下，即刻召见水精灵骑士队副队长平贺殿下」
才人站起身后，通过了门扉。在那里的安莉埃塔，摆出的是和才人想象中不同的姿态。用仿佛过度思虑一般的表情，坐在椅子上，对着一封书信正看得出神。
注意到才人出现后，抬起头，嫣然一笑。这份笑容，和昨晚见到的开朗的笑容不同没有任何感情。单纯的，只是为犒赏副队长的辛劳而露出的笑容。才人也作出僵硬的表情。安莉埃塔轻轻地挥手让其他人回避。在门的旁边站立着的卫兵退出房间。确认卫兵已经走开后，安莉埃塔深深地叹了一口气。那美丽的侧脸之上，开始现出忧愁。
「太好了。我正想请你过来」
「请我？」
「是的……其实就在刚才，从露易丝那里收到了这样的书信。突然之间正想着该怎么办才好……」
才人激起一阵讨厌的预感。读完书信，了解到刚才的预感果然料中。其中写有，自己想卸下作为和加里亚王的交涉官的任务，以及奉还司祭一职的想法。
「然后，希望在此作永远的告别……」
露易丝是真心想从我们的眼前消失啊。
「其实……」
才人如此开口一说，安莉埃塔的肩膀吃惊地哆嗦了一下。咬紧嘴唇，感到害羞似的身体变得僵硬起来。这样一来，作为女王的威严消失了，变成了芳龄少女的表情。这个时候的安莉埃塔，让才人不得不败于其魅力之下。或者说，正是因为度过了那样的夜晚，才更会觉得这样吧。
「在那个房间里的自始至终，都被露易丝看到了」
「那样啊……」
安莉埃塔露出“果然是那样”的表情，难过地垂下视线。
「果然不应该那种事呢」
仿佛要从那样的安莉埃塔的魅力之下逃脱一般，才人断然地说道，
「……今天只是为了报告露易丝不见了的事情而来。不过，原来露易丝已经通知公主殿下了」
才人凝视着书信。在那之中没有任何一句对安莉埃塔的非难。有的，仅仅是辞别，以及为至今以来受到的厚遇而感谢。
想像着写着这封书信的露易丝的心情，才人觉得自己的胸口仿佛被勒紧般的难过。只要一想到，可能已经再也无法见面之时，才人就会觉得无法忍受。
「有没有露易丝可能会去地方的线索？姑且，已经向同学以及伙伴们，还有拉瓦里埃尔本家寄出书信了……」
露出过度思虑的表情，安莉埃塔说道。
「……女性要藏匿自身的行迹的话，肯定会到修道院或者商会。我会向托里斯汀的修道院发出通知，看有没有很像露易丝的女性上门拜访」
「总之……我试着在托里斯汀找找看」
这么一说，安莉埃塔用有点为难的声音回答，
「……但是，国事毕竟是国事。请务必赶在加里亚女王即位庆祝园游会开始之前回来」
考虑了片刻，才人点了点头。工作毕竟是工作。那也是必须去完成的事情啊。自己必须加上露易丝的份一起努力呢。
但是，若没有找到露易丝的话……在那样的状态下，才人没自信能否顺利地完成工作。不过，如果还是和以前一样的塔巴萨的话，应该也会向自己敞开胸襟的吧。
「是。总之，我会在期限之前赶回来。如果在那之前能够找到的话就好了呢……毕竟这可是如同寻找落入大海宝石一般的工作」
在听到宝石这个词汇时，安莉埃塔阴郁地闭上了眼睛。即使如此，她还是用冷静的声音说道。
「正是这样呢。对于露易丝而言，你就是宝石……对于你也是如此。看来这是我犯下的过失呢。但是……」
安莉埃塔抬起头，斩钉截铁地说道。
「但是我并不后悔」
才人不禁倒吸了一口凉气。安莉埃塔将纤细的手置于胸口，将宛如雕塑一般形状矫好的双唇缓缓地紧紧闭上。而那个时候感觉到的妖艳气氛却一点也没有表现出来。只有，强韧的意志力……以及作为女王被锻炼出来的强大精神力，从全身发散出来。那种威严而毅然的态度让才人为之心动。
在太阳的光辉之下看到的安莉埃塔，宛如圣女一般高洁。
“这个人，拥有着白昼和黑夜的两重面貌”
和自己的意志无关，这两重面貌是安莉埃塔在无意识之间表现出来的啊。
“拥有如此魅力的女性当真存于世上吗？”
才人“啊！！”地注意到。并为这样的自己感到强烈的羞耻。自己的这种心情……不是刚刚失去了露易丝吗……
太差劲了。
才人在内心嘟哝道。
“我太差劲了”。
才人一边这么想着，一边无法原谅被眼前的女性所吸引的自己。

[image]1[/image]




逃避之行
露易丝无精打采地走在街道上。在离开宅第时所乘坐的马，因为离开德奥鲁尼艾鲁后，就寄存在附近的农家中了，所以现在是徒步。

在通向托里斯塔利亚与西夏尔的贝鲁艾尔的岔路口，露易丝曾经有些犹豫。虽然去首都更容易躲藏，但无法保证会遇到谁。朝地方走的话，虽然有些显眼，但目的地暴露的担心会小得多。最终露易丝迈向了西夏尔的方向。

才人他们因为是朝着托里斯塔利亚方向追去的，所以这个岔路正可谓是命运的分歧点。

彻夜不断地赶路，到太阳升起时露易丝就在沿街的木荫下休息。醒来的时候，正好是中午。望着灿烂的阳光，一阵激烈的悲伤猛然向露易丝袭来。

「已经、没有我能回去的地方了」

才人也好、安莉埃塔也好，谁都不需要自己。

「当然的啊」

露易丝、如此心想。

「虽然被当成是虚无使用者，但我几乎没有做过与其相匹配的工作。总是在拖后腿。而且还不断给才人带来麻烦。对自己厌倦了也是当然的啊」

虽然实际上根本没有丝毫这样的情况，但看到昨晚才人与安莉埃塔在一起的样子后，露易丝已经没有办法去相信自己了。

有的只是，巨大的无力感与悲伤，包围着露易丝的全身。

低垂着头，大颗大颗的眼泪不断滴落。没关系吧、小姑娘，虽然路过的农夫上前询问，但露易丝没有任何回应，只是不断地流泪。

不少路过的农民及旅人，带着诧异的目光看着这样的露易丝，走过她面前。

到底哭了多久？

到了傍晚的时候，悲伤化作深深的空虚感。

「那么、怎么办呢」

没有回去的场所，也没有要去的场所。回自己家当然也不再考虑范围内。倒不如说，不想见到认识的人。

虽然这么说，就算呆在这里也于事无补。带着茫然若失的表情，露易丝再次走了起来。为了远离德奥鲁尼艾鲁……

那天晚上到达了最初有驿站的村庄，露易丝住宿在那里。虽然是个破旧的客栈，但总算有个私人房间。连续三天，露易丝就在那里整日以泪洗面。逐渐地，连眼泪都流干了。

第三天的早上，露易丝用冷水洗了把脸。终于让头脑稍微清晰了些。翻遍所有的口袋，只有一百埃居左右。带的其他东西基本是少许的替换衣服和一点点日用品。然后是杖和始祖的祈祷书以及水之红宝石而已。

这个小旅店的住宿费是每天半埃居。餐费节俭些的话是其一半。这样计算的话，在这里能够生活约四个月。但是不能总住在一个地方。果然还是应该躲到某个修道院才是最好的吧？

「但是，这样很快就会被发现的」

露易丝深深地叹了口气，低语道。

自己没有为了生活而赚取金钱的经验。虽然离家出走了，但要怎么生活下去呢？

想到这里，露易丝摇了摇头。

「无所谓了」

是的。已经无所谓了。接下来就走一步看一步吧。露易丝从行李中翻出小镜子凝视其中。茶褐色的眼睛混浊无光，干涸的泪痕粘着在脸上。头发凌乱不堪，因为这几天都没有梳理到处都可以看到翘出的发梢。嘴唇失去血色，一直穿着的上衣满是褶皱。这副样子实在是与天下闻名的美少女形象相去甚远。

「不成样子啊。露易丝弗兰索瓦兹」

露易丝重重地叹了口气。

「这张脸不是和你的绰号正相配吗。零。零之露易丝……是呢，本来我就是「零」啊。什么都没有。从最初开始，就是这样的啊。传说的使用者、艾克蕾亚的圣女，一下子被抬得这么高的我，说到底不过就是这样一个女人罢了」

哈哈，露易丝自嘲起来。

「说回来，才人和公主也都是受欢迎的人呢」

喃喃到这里，一股无可奈何的空洞感将心包围。虽然感到寂寞，但总觉得，心已经完全不会跳动了。

「总之，先去喝点酒吧……」

露易丝来到楼下决定去居酒屋喝酒。不愧是小旅店。地板嘎吱作响，桌上满是灰尘和食物的残渣。老鼠在椅子间穿行。一看就知道有着高贵身份的露易丝住宿在这间怎么看都不符合其身份旅店的传闻，似乎早就已经传开了，在那里的旅客们齐刷刷地望向露易丝，脸上浮现出好奇笑容。

完全没有在意这样的视线，露易丝向有些上了年纪的酒糟鼻店主点了葡萄酒。店主可疑地盯着露易丝，

「虽然不是已经住了三天时该说的话，这个旅馆可不是作为贵族的小姐该住的地方哦」

露易丝望向四周。充满好奇心的面孔，不怀好意的男人们好像都在盯着自己。

在这里喝醉了的话，一下子就会被传出去……这等于是在宣传自己在这里啊。

真是的，喝酒也麻烦啊……嘀咕着，露易丝离开旅馆。

接下来抵达的地方，是距托里斯塔利亚约两天日程，叫做修尔毕斯的小镇。伯爵治理的这个街镇，与好几条街道相连，是相当大的村镇。是暂时隐藏身份的理想场所。

在这个镇上露易丝拟定了一个方案。

在旅店安顿下来后，从带来的衣服中取出一件最为华丽的。然后，用曾在『魅惑妖精亭』那里购买的化妆道具，化上风俗的浓妆。在化妆道具的底层，注意到还残留着救出塔巴萨时，变装所用的魔法染料。露易丝便将引人注目的粉色波浪长发染成了茶色。

「这样，我也成了完美的夜之女郎了呢」

虽然衣装也好化妆也好，完全不相称，但露易丝很满意。估计这样就没有人会认为我是贵族女孩了吧。

到了傍晚，露易丝矫揉造作地扭着腰来到酒场，点了葡萄酒。店主虽然一脸可疑地看着露易丝，不过还是默默地将点的东西递了过来。

露易丝想要将红酒倒入杯子里，却又改变了想法。现在的自己不是贵族的大小姐。想要安安静静地喝酒，就必须有相应的演技。

「对了对了。像我这游手好闲的人，就应该直接用酒瓶喝啊」

抓起酒瓶，露易丝直接用嘴对上，就这样咕嘟咕嘟灌了下去。一口气干了三分之一后，激烈地咳嗽起来。

「咳！咳咳！」

脸一下子变得通红。酒性并不很好的露易丝恨恨地盯着酒瓶。看着看着……才人的脸浮现在酒面之上。

「最讨厌你了」

眯起眼喃喃着，露易丝再次喝了一口酒。但是，伴随着醉酒的恍惚，所想起的尽是与才人一起渡过的幸福日子……

被召唤出来那天的事……将自己从哥雷姆手中救出的事……第一次共舞的晚宴……以及，第一次双唇相叠的时候。

胸中跃动的思念，一个接一个鲜明地苏醒，让露易丝越发悲伤。

「忘掉。必须忘掉。游手好闲的人不会被思念所束缚的啊」

露易丝又喝了一口酒。从酒场深处，一个年轻的醉汉站了起来，朝露易丝靠近过来。看上去是一张不太受欢迎的脸。

「小姐，真豪迈的喝法啊。我也能来一杯吗？」

带着酒气的话语让露易丝的眼睛吊起。

「闪一边去」

嘛嘛别这么说嘛……伸手要来抓肩膀的男人被露易丝奋力一脚踹飞出去。

「你以为我是谁！竟敢胆敢碰公爵」

说到这里，露易丝的话语戛然而止。自己不能暴露贵族的身份。突然被踢飞的男人眼中充满怒气直盯着露易丝。

「胆敢啥」

「我、我只是陪酒女而已。游手好闲呢。嗯咳」

露易丝将手托起靠在下颚，拼命地装作陪酒女郎。

「所以才说要你和我喝酒啊」嘛，无可厚非。

「别开玩笑了？谁要和你喝什么……呀啊！」

露易丝发出悲鸣。男人一把抓住露易丝的手。

「放开！快放开啊！」

想要吟唱魔法，却发现杖被放在了房间里。虽然手舞足蹈地挣扎着，但毕竟无法与身强力壮的男人相抗衡。

「虽然不知道是哪里的小妞，还真是倔强的啊。让我来稍微教训教训你吧」

男子硬拽着将露易丝拖向酒场外。店主与其他客人唯恐遭到连累，都只是视而不见。最终露易丝还是被拉到了酒场外。

「你给我松开手！」

露易丝边叫着，边狠狠咬向了男人的手。充满汗臭的手让露易丝情不禁想要呕吐。

「好痛啊！你干什么！」

男子跳了起来，朝着露易丝挥起拳头。

「救命！才」

情不自禁地差点呼唤出才人的名字，让露易丝满腔怒火。

「你这样的我最讨厌了！」

「很好！」

男人的拳头挥下，露易丝缩起身体。但是，男人的拳头没有打到露易丝身上。被空气波弹飞，男人摔倒在地上。

「真是看不下去呢真是看不下去呢真是看不下去呢」

唠叨般低语着，从黑暗中出现了一名少女。身体被带有层层叠叠白色折边的黑色礼裙包裹。黑色的头巾中，如人偶般白皙的脸庞上，翠绿的眼睛闪耀出锐利的光芒。

「干、干什么！你这家伙！」

站起来的男人虽然怒骂不止，但当注意到少女手中握着的短杖立即变了脸色。

「贵、贵族」

「阿拉？我可不是贵族哦。但是，因为是魔法师所以能够使用魔法。当然对你来说，哪边都一样就是了」

少女的脸上浮现出笑容。同时，一种莫名的令人生畏的气魄从那端正的脸上浮现出来。「混账」那人咒骂了一句，便悻悻离去。

露易丝暂时愣愣地杵在原地，然后慌忙地向少女低下头。

「感、感谢你在危险时候的相助……」

「没什么啦。没关系吧？没有受伤吗？」

露易丝摇了摇头。

「你，是在这里喝酒吗？」

少女指向酒场。露易丝点了下头，

「那么，我也在这里喝一点吧。你，能陪陪我吗？一个人喝的话，不觉得沉闷吗」

「诶？」

一瞬间露易丝感到有些困惑，不过在作出回答前少女就大大咧咧地走进店里，只得慌忙追了上去。

「我叫做嘉内特。你的名字是？」

干杯之后，叫做嘉内特的少女向露易丝如此询问。露易丝目不转睛地盯着嘉内特。就好像没有血在其中流淌一样的雪白肌肤。如人偶般的面容，以及服装。年龄、看起来和自己没有多大差别。

然而她……能够使用魔法却不是贵族。是佣兵什么的吗。

但是，看她这身打扮，怎么也无法想像是佣兵。她究竟，是什么人呢？

注意到露易丝满脸狐疑地盯着自己，嘉内特脸上浮现出笑容。

「放心吧。没有想要把你怎么样哦。我只是想找个打法时间的人而已」

虽然可疑……但似乎确实没有什么其他企图。总之，看不出来像是知道自己身份的样子。

而且露易丝对从这少女身上隐隐散发出的危险的空气感到在意。虽然看上去年纪和自己相仿，但就算是在这种可疑的酒场中也丝毫不见惧色处之泰然。周围的客人们也不时地偷眼望向这里，但却不见像刚才那样过来纠缠的人。看样子是被嘉内特所拥有的气势所压倒了的样子。

「我叫……瓦妮莎」

不管怎样还是没有说出真名，露易丝报出假名。这是过去流行的女演员的名字。正好墙壁上贴有她与数名女演员合影的肖像。

嘉内特注视着露易丝的脸。

「总觉得，好像是在哪里见过……是错觉吧」

就在五天前，露易丝和嘉内特就在德奥鲁尼艾鲁街道上交错而过。作为目标的才人所追赶的女子，正是眼前的露易丝。

不过，对于已经终止委托的人，早已从嘉内特的头脑中消失，而且因为几乎只记得头发的颜色，眼前用魔法染料染成茶色头发的少女，完全不会让她想起与那时的女子是同一人物。

而露易丝这边，那时候根本不没心情会去留意这些，所以不可能记得。倒不如说，甚至连那时候曾经与嘉内特有过交错都没有注意到。

「我想是的。我对你完全没印象」

是不是因为某种理由来找寻自己的人呢？露易丝暗自思考着。是罗马尼亚的密探吗，还是才人它们为了找寻自己派出的侦探？自己给出了这样的答案。

但是，这样的话，应该不会说出『好像见过』的话来。应该是自始至终都装作是毫无关系才对啊。

嘉内特的这句话，反而获得了露易丝的信任。

而且……露易丝正想要找个可以倾诉的对象。这样下去只会越来越感到寂寞，也对一个人喝闷酒感到厌烦了。眼前爽朗的神秘少女正是打法时间聊天的合适人选。

「能再说一次你的名字吗？」

「瓦、瓦妮莎」

「假的吧？你，相当不擅长说谎呢」

「不、不是假名字……我就是游手好闲的瓦妮莎。声名狼藉的坏女人。刚来到这里的拉！」

带着愧疚的表情，露易丝喝了口酒。

「你、不是贵族吗？」

噗！露易丝将酒喷了出来。

「不是。我是坏女人！坏！女！人！」

「完全看不出来啊。因为你……」

嘉内特突然舔了一下露易丝的脸颊。

「你的那一位不知道吧？味道和气味能明白的哦。散发只有在深闺的贵族千金才有的味道」

露易丝的脸变得更红了。味道能够明白……究竟是怎么回事？虽然对于这种奇妙的敏锐感到叹服，但对于这种质问的羞耻感却更凌驾于其上。

「当、当然知道的！每天都一起睡的说！」

「但是，有搂过你吗？」

嘉内特将脸再次拉近。

「这样贵族的你，竟然在这种地方打扮得这么奇怪，一个人喝酒。也就是说，你被那一位给甩了吧。还是说，目击到偷情现场？哎呀哎呀，难道说你是单相思？感到坐立不安头脑一热就冲出家门。为了不让搜索队找到行踪，才会变装成这种打扮。会不会是这样呢？」

正中要害，露易丝的脑袋变得一片空白。尽管如此还拼命想要遮掩。

「别、别蠢了。要做占卜师的话还来得及哦。到别的地方去搞啊」

「何必要隐瞒呢。你这种年纪的小姑娘离家出走的理由，有两个。失恋、或者是和父母吵架而已。只可能是这两者之一呢。不过，如果是和父母吵架的话，不会来喝闷酒的吧。也就是失恋。对吧？」

嘉内特呀哈哈地大笑起来。看来这个黑白衣装的美少女相当敏锐那。露易丝哼地将头甩向一边。

「那么想要怎么样？厚脸皮的瓦妮莎本大小姐可是很忙的。可没空和你这样的闲人瞎扯。刚才的事情谢谢了。那么，告辞了」

露易丝总觉得这份敏锐感让自己感到不安，想要站起身来。

突然，手腕被嘉内特抓住。嘉内特只是目不转睛地注视着露易丝。这种如同紧紧缠绕的目光让露易丝感到压迫。

「你、我很中意哦」

胸口不禁在瞬间猛然鼓动。露易丝拼命压抑着剧烈的心跳。什、什么啊……对方是女孩子啊……

尽管如此，嘉内特依然散发出某种魅力。在危险之中，却感到某种令人怀念的东西。第一次遇到这样的人，露易丝再次对她产生兴趣。

「危险什么其它什么的，不都没关系吗。反正已经无所谓了」露易丝再次坐回椅子上。

「那么，干杯」

嘉内特碰了下杯子。

「诶，这样。被作为挚友的朋友给……这实在是打击呢」

「是啊。那种女人……只有色相是够看的。明明工作就做得并不怎么样，还一副了不起的样子！然后那个笨蛋……对那样危险的色相完全没有一点抵抗力啊。嘛，笨蛋也是没有办法的呢」

滔滔不绝地，露易丝不假思索地抱怨着。已经把安莉埃塔称作为「那种女人」了。

「这……这个样子抱在床上。这样子！紧紧地！别开玩笑了！算、算、算什么啊～～～～～～！」

露易丝愤愤地直踏地板。

「然后还这、这这、这个样子把嘴唇……到底搞什么啊～～～～～～！还那么陶醉～～～～～～！难以置信！竟然……竟然竟然那个女人……还口口声声说是什么‘挚友’……这算什么挚友啊要是抢别人男友才叫做挚友的话还真是够亲的啊倒不如说是在这里那里拼命地释放荷尔蒙不是吗说实话根本就是添麻烦啊这么有空的话好好把工作做好啊这种事情一个人在房间里的时候做就好了啊对了啊想释放多少怎么搞都随你高兴啊」

唠叨的怒气越烧越旺。一旦说了起来，露易丝根本就停不下来。一句接着一句，诅咒的话语不断吐出。

接着像是要平息怒气般，露易丝将酒灌入喉咙。当然，虽说是滔滔不绝，但还没有愚蠢到说出二人的名字。

嘉内特微笑地看着如此发泄着的露易丝，

「女人之间的友情，就是这么不可靠啊」

「是啊……真的是这样呢」

「不也挺好吗。我来做你的朋友吧」

嘉内特将脸靠近露易丝。露易丝稍稍有些退缩。这女孩……难道是、不一样的？

不是有听说过吗？

明明是女孩子，却喜欢女孩子……

「你、你是做什么的？」

想要改变话题，露易丝询问道。而且，也的确对此在意。

「那个……该这么说好呢。嘛、类似于万事屋这种的吧？」

「万事屋？」

「嗯嗯，是啊。只要是委托，基本上都能接受的哦」

似乎带着某种意味，嘉内特露出笑容。万事屋？那是什么。究竟是什么人？

「一个人做吗？」

「兄弟几个一起做。现在这个时候，大哥就正在交涉委托的工作呢。就我一个人被要求在这个街上等着。真是的！哥哥们还总是把我当小孩子看啊！真是失礼！」

嘉内特鼓起脸。这个样子让露易丝产生一种亲近感。记得自己也曾经总是被家里当作小孩子而有过发怒的事情……

不过，这样的事情感觉似乎已经是很久很久以前的了。在眼泪流尽后，像这样的回忆都……有一种好像是别人的故事中的事情一样的感觉。

将视线拉回到沉湎与过去的露易丝身上，嘉内特带着愉快的声音说道。

「你、有什么想做的事情吗？」

「诶？」

「比如说，复仇什么的……我很中意你，所以可以特别给你优惠哦」

「你在说什么啊？不要开玩笑」

「不是开玩笑的呢……那么，你接下来打算怎么做呢？」

露易丝带着叹息低语道。

「是啊……想要到谁都不知道我的地方，谁都不会来打扰地安静度日吧。但是，这很难呢」

「稍微等下」，嘉内特随即这么说完后，开始思考起来。

「嗯——，确实，记得有个这么个地方……是在哪里来着？」

「真、真的？」

露易丝不禁追问。

「过去，曾经有贵族的私生子被送到那里呢。一定是完全符合你所说的『想要一个人生活』条件的地方哦」

「在哪里？」

「嗯——，在哪里呢……不太记得了。我想问下哥哥们就知道了。两三天内就会来的，在这里等着吧」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/007.jpg





遇上同伴
历经了一周左右的时间，托里斯塔利亚的王宫给予了回复，与此同时水精灵骑士队的人员也开始集结一堂。『见过露易丝没有？』才人的信让大家都吓了一跳。基修使用龙笼从托里斯塔利亚西端的格拉蒙领地直接飞来，因此没有姗姗来迟。

在宫廷的前庭降落后，如今已晋升为全魔法卫士队队长的德杰萨尔出来迎接了基修。

「格拉蒙大人。您来得正是时候。」

「究竟发生了什么？我听说是露易丝不见了什么的……」

「在下也不甚了解……总而言之，您看、她不是关乎国家机密的人物吗？所以啊，我们被命令要秘密调查……

「就是说你们没有找到她喽？」

德杰萨尔颔首回应。

「说来，才人在哪儿？」

「这个，啊，你是说大人的副队长啊……他着实让人伤脑筋啊。」

「伤脑筋是指什么？」

「他正在庭院里进行着什么诡异的仪式。他本人嘀咕着『烦恼啦』什么有的没的……」

基修纳闷了。究竟怎么回事，连才人都变得不正常了吗？总之为了能够了解事情的详细，基修首先赶向了庭院。

基修达到庭院后，看到了马里科尔奴和雷纳尔。他们的家距这里不远，看来是很早就到这里了。

「哟，你们俩。才人发生什么了？」他这样询问后，马里科尔奴用手指了指。

在头上裹了一个白色腹带的才人以正座的姿势坐在庭院的正中央。在他的周围立着几根圆木桩。稍微不远处，一脸神妙表情的雪斯塔也同样正坐着。

「那家伙在搞什么呢？」

「我也不是很懂。好像说是『为了锻炼身心』什么的。」

时间流逝了一小段。在观望的基修三人好像也感受到了那个紧张的空气。基修吞口水的瞬间……才人的肩膀猛地动了一下，他的右手伸向左腰的剑。

手碰到剑的刹那……才人立起上半身，单膝着地。同时，他的右手消失了。嗖！地，切断空气的声音响起，放置在才人四个方向上的圆木桩颤动了。最后，『呛』地，一个清脆声音响彻周边。本以为他已经拔出了剑，不过剑还是收在鞘中。

那真可谓是一瞬的时间，在旁边观看的基修完全不懂到底发生了什么。

「什么啊？那个」

「那家伙用肉眼跟不上的速度拔出那柄剑，把圆木桩斩断了。」

让人吃惊的是，被斩断的圆木桩的上半部分并没有掉落到地上，其依旧镇座在下半部分的上面。从上半部分和下半部分出现的些许偏差不难看出四根圆木桩都漂亮地被斩断了。

「拔剑了？但是，剑不是还好好地收在刀鞘里吗？」

基修用犯傻的声音说完后，雷纳尔摇摇头。

「拔出剑、斩断木桩、再把剑收回剑鞘。据说这是他所在国家的剑技。」

貌似在一瞬之中，才人完成了这一切。『原来如此，不愧为用剑的达人』基修感慨颇深，

「嘛，说厉害倒是厉害，不过那个剑技和露易斯的失踪以及烦恼究竟有什么关联呢？」

「天知道。」

接下来才人恢复了正座的姿势。雪斯塔站起来，一路小跑地奔至次才人身边为他擦拭额头上的汗水。

看差不多是时候了，基修他们向才人靠过去。

才人瞅都没瞅一眼靠近过来的友人，只是一味地盯着前方发呆。

「哟才人。究竟发生了什么啊？据说露易斯不见了不是么？」

「你一直背着的那把剑呢？你腰间佩戴的剑我从来没见过的说……」

才人咬了下嘴唇。

「德尔佛他……那家伙……为保护了我……该死！」

「保护你？怎么回事？」

「他……在战斗中吸收了太多的魔法……」

「你说啥！真不和谐啊！究竟是谁袭击你的！」

少年们凑近才人。

「不知道。只是，他们是魔法师二人组。」

听到才人的回答，少年们频频点头。

「唔，看来是被某人雇佣的刺客呢。伤脑筋，最近的你好像树敌过多了哎……」

「毕竟是大名人啊。」

「还有，这和露易丝失踪有关联吗？」基姆利担心地问道。

大伙摆出神妙表情望着才人。才人用拳头砸向地面。雪丝塔代替那样的主人开头说道。

「不。才人先生被袭击的事件和瓦里埃尔小姐的失踪完全没有关联。」

雪丝塔觉得自己的话语有些逆上的感觉。她偷偷地瞄了一眼才人，然后蹲下来窥视着才人的脸。

「讷，才人先生。您感觉如何？」

「心头灭却烦恼退散心头灭却烦恼退散心头灭却烦恼退散……」

才人嘟嘟囔囔地不断嘀咕着。

「看来，那位身穿睡衣的威力巨大呢。那位小姐毕竟是那般的动人心弦、性感十足的呢。胸部比我、我的还要大，身材也爆得惊人啊。」

雪丝塔勒紧才人的脖子。

「偷、偷情的话请尽管找我就好！我明明都说过了啊！明明都做好约定了！为什么才人先生就只喜好高贵的女人啊！在路边盛开的可怜花朵的芳香也应该详细知晓才对啊！」

「话说，对方究竟是谁？」基修一脸狐疑地询问道。雪丝塔眼睛变成「一」字，冷汗一个劲地直流。基修要是知道了真相铁定会当场晕倒。

两人没有回答，基修只好无奈地挥挥手。

「嘛，谁都好啦。你真是个无药可救的男人啊。多少学习一下我吧。多少。」

因为基修说出了这句话，所以雷纳尔叹气似的吐他槽。

「要是学习你的话，露易丝肯定每天都要离家出走。」

才人摆脱雪丝塔慢慢地站起来。然后，他唰地向基修一伙行了一礼。

「总之，多谢你们特意赶来。」

才人摆出一副几乎快要哭出来的痛苦笑脸说到。竭尽全力地演绎出爽朗——他的声音中透露出这种感觉。

「不、嘛，反正闲着也是闲着啊……」

「说来，露易丝没有去你们那里吧？」

「没有。」

「就是说暂时还是找不到吗……雪丝塔，托里斯塔利亚的旅馆全部都找过了吧？」

「是的。包括修道院，全部都找过了。」

这七天以来，才人做好练习拔刀术修心的打算后，将托里斯塔利亚所有称之为旅馆的旅馆通通找了一遍。没事干的兵队也被派遣出去寻找了，但就是连露易丝的影子也找不到。要说这也是当然的，毕竟露易丝去了与托里斯塔利亚完全相反的方向……。

才人寄出的『见过露易丝没有？』的书信得到的也尽是些『没见过』之类的回答。

卡特莉娅的回信也收到了。她并没有隐瞒的打算所以马上就回以了实情。她的回答也是『没有回来这里』。

信中说到她担心露易丝的安危；还有把这件事上报给了双亲后，双亲说『那个孩子一定很快就会回来的』等乐观发言；但是，关于这件事她却不这样认为，她希望才人可以尽快想办法找到露易丝……。

读这封信的时候，才人流下了泪水。上面并没有写着明显责怪才人的话。

『自己犯下的错误让许多人都劳心费神了』，这样的心境沉重地压迫着才人的肩膀。

这样的才人虽然说过『只我们去找就好』的话，但是他却没有找安莉埃塔商量。露易丝并不单单是一名女官。先不论托里斯汀，对哈尔吉尼亚来说她的存在本身就十分重要，乃虚无使用者。假如，她若是被罗马尼亚绑架了，事情就严重了。故此，才人把有空的巡逻贵族编成了搜索队进行搜索。

他们挨个搜寻了托里斯塔利亚街市和干要街道沿线。

考虑到露易丝的立场，她对自己的行动会更具责任感才是。而这次的行动怎么想都太过轻率了。

话虽如此，才人和安莉埃塔都没有被露易丝责怪过。错明显在他和安莉埃塔身上……。

「好。这样的话，就是说她人并不在托里斯塔利亚……那么，接下来搜索街道沿线的旅馆吧。说不定是搜索队看漏了……」

听才人说完，雪丝塔也点头表示同意。

「我们也来帮忙好了。」

才人紧紧握住一脸担心神色说出这句话的友人们的手。

「不好意思……真对不住。麻烦你们了。我欠你们一个人情。」

这时，走廊里传来了柔软的呼叫声。

「才人～～～～～～～！」

回过头之后看到，总是身着一件绿色连身裙、头上顶着一个宽檐帽的蒂法妮娅跑了过来。

「呼呼，我听说露易丝不见了……这是真的吗？」

蒂法妮娅在暑假期间预定是去托里斯塔利亚的孤儿院渡过的。

「我和大家一起去野炊的时候，突然收到了那封信，我吓了一跳呢。究竟发生什么了？」

这下好了，大伙都一个劲地流汗思考该怎么回答，这时柯尔贝尔老师和琪尔可从正门的方向过来了。

「哎呀哎呀，我终于考虑出了那个『坦克』的运用方法，到谢尔冯思特小姐家里进行改造、结果……收到了你说瓦里埃尔小姐不见了的信。究竟怎么回事？」才人痛苦地回答柯尔贝尔的询问。

「我……那个、和其他的女性、那个……嘴唇重合的情景被她给……」

柯尔贝尔虽然一瞬呆住了，不过随后便抱着胳膊『恩恩』地点头。

「原来如此。就是这么一回事啊……你还很年轻所以把持不住也是没办法，但是……她就是因此内心受伤的吧。」

琪尔可把双手左右分开无奈地说道。

「真是的，所以我才那样严肃地忠告她了啊。说『女人会很辛苦的哦』。」

蒂法妮娅用含有怒意的目光盯住才人。马里科尔奴凑过去，对蒂法妮娅彬彬行了一礼。

「女士，请针对此事诉说一下你的感想。」

蒂法妮娅客观地晓之以理。

「才人真差劲。露易丝好可怜。」

才人不禁当场倒了。

「啊、啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……」

「再用语言鞭打他啊。不受欢迎的家伙凭借偶然立下的功绩稍微受欢迎就堕落成这副德性了啊。一时得意呆子就捅出这么大的一个篓子！喂喂乡下佬，可不要忘了自己的立场唉……你这个暴发户混蛋……」

马里科尔奴吊起眼梢，不停地践踏着才人。马里科尔奴对于受欢迎的话题可是相当吹毛求疵的。阿呜、咦呜……才人只是一再发出丢人的声音。才人在失落的时候可是一头栽到底的。

琪尔可歪着头说道。

「但是……出轨对象究竟是谁？」

「关于这点这家伙就是不肯说啊」马里科尔奴一边踩着才人的背一边说。

「但是啊，那个露易丝可是离家出走了哟——话虽这么说，不过和女仆卿卿我我地还不至于让她生气成那样吧。所以啊，我很在意呢。难不成，对方会是相当亲近的人……之类的？」

这时基修和雷纳尔的眼色唰地骤变了。

「你、对象该不会是蒙莫兰希吧？」

「该不是普儿吉达吧？」

「不、不会是亚尼艾斯小姐吧、对吧？」

基姆利插嘴打断了雷纳尔。

「原来你喜欢的是哪种类型啊。」

「不！不是的！我只是问问而已！」

脸变得通红的雷纳尔大嚷道。在这样的骚动旁边，才人摇了摇头。

「……都不是。」

「那是谁啊！这样不是会很让人在意么～～～～～！」

看到被基修他们包围起来的才人，琪尔可歪着头。

「怎么了？」

旁边的柯尔贝尔询问琪尔可。

「不……难道说是。虽然这是我身为女人的直感。」

「你的直感相当准呢。说来听听。」

琪尔可在柯尔贝尔耳边小声地说出了想到的那个名字。

「怎么可能！」

「不……因为，要让那个露易丝做出这样的事情，对方应该是她相当信赖的人才对，难怪我会这样想啊。」

被琪尔可用咀嚼到苦涩东西似的声音这样点破后，柯尔贝尔也不禁开始认为该不会是真的吧？但是，不会吧……

怎么说她也是这个国家的女王陛下哎、怎么可能！

但是，从才人以往来的人气看来，他又觉得这不像是完全不可能的事。虽说是女王，但安莉埃塔不也是十八岁的娇艳少女吗。被在街头巷尾颇具人气的骑士掠去芳心，这也不能怪她。

而且……露易丝不是和那个安莉埃塔关系十分的亲密吗？这样的话，为什么露易丝会离家出走，才人闭口不提对方名字就可以理解了。毕竟，那个名字怎么也不好说出口吧。

意识到自己没准正在见证一个历史性丑闻的柯尔贝尔感到了自己后脑部冒出的冷汗。

这件事情一旦公开，一定会有人为此丢掉性命吧。所谓王族的丑闻就是这般的不得大意。

究竟是谁！快说！看着暴动起来的少年们，柯尔贝尔一边假装冷静，一边啪啪地拍响手说道，

「啊——诸位。对方是谁都好现在无关紧要。总之寻找瓦里埃尔小姐才是当前的要务。你们不这样认为么。」

嘛、那倒也是，少年们相互点点头，随后向马厩走去。基修一边搔脑袋，一边对正在拍掉沾在膝盖上的尘土的才人说道，

「讷、才人。」

「什么事？」

「要找是可以。但如果找到了，你又打算——怎么办？」

「什么怎么办？」

「不、也没什么。露易丝也有她自己的想法啊。要是她对你说不想和你在一起了的话，你打算——怎么办呢？」

才人考虑了一会儿。然后他以寂寞的话音说道，

「到时的事情到时再说。总之，现在我想见她并向她道歉。」

虽然基修一时沉默了，不过他随后用不怎么感兴趣的表情说道，

「嘛、也只好这样了呢」。

画面一转，此时的露易丝在修尔毕斯的『陆之白鲸』亭和嘉内特一同等待她的哥哥。『陆之白鲸』亭虽并不怎么高级，但也不是什么便宜的旅馆，十分适合拿来藏身。两人租下了其中一个房间。

露易丝喝着酒，将牢骚对嘉内特倾泻而空。就像是决堤的大坝一样，露易丝将所有的想法都泛滥给了她。嘉内特也是，一边开心地看着那样的露易丝，一边听她吐露心声。

「然后啊？嘉内特你在听吗？」

露易丝的声音老早就放开了。两天的时间，再加上酒的助力，露易丝的紧张和猜疑已经被剥夺殆尽。

「我在听啊。」

「那家伙啊，这样对我说过哎。我喜欢的是你！这样！无数次！摆出这样的表情！明明是这样！偏偏还要和我的亲友接吻，这是什——么——意思啊？对吧！」

「真——的，那样的负心汉还是死掉的好呢。」

嘉内特边笑边说，露易丝连连点头。

「你也这——样想吧？那、那、那、那只色狗！面、面、面、面对我摆、摆、摆、摆出这、这、这、这——样的表情，想、想想、想要那个的说！哎、哎哎哎哎……哎！」

露易丝因为愤怒至极而呛得直咳嗽。嘉内特立即把红酒瓶递给他。露易丝咕咕地喝个精光后，眼睛一晕仰着倒下了。

五分钟左右都一动不动，忽然她窜了起来。

「和、和其他的女人也做过相同的事唉～～～～～！明明说好只对我做的！现在只要想起就会让我的脑袋翻天覆地哎！那个大骗子～～～～～！」

之后她再次仰倒下。嘉内特起身拿起放在桌子上的水壶，把水浇了她一脸。于是露易丝又窜了起来，直愣愣地看着嘉内特。

「呐、嘉内特。我怎么觉得自己说了很多害臊的话呢。」

「没有那回事啦」嘉内特表情爽朗。

「那样就算了。」

露易丝深深地叹了一口气后，

「话说，你的兄弟们到底什么时候才到啊。我等的快不耐烦了。」

嘉内特兄妹说知道可以『隐居过日子的地方』，因此露易丝才会像这样等着。差不多已经过了两天时间了。

「有什么不好的。咱们悠闲地等吧。」

稍微有些醒酒的露易丝把有疑问的地方向嘉内特讲白了。

「但是，为什么你会对素未谋面的我这般的亲切呢？」

「因为我喜欢你啊。」

嘉内特德脸上浮现出微笑。真是像人偶一样漂亮的脸蛋啊。还有，像人偶一样，给人一冷到底的印象……

之后，嘉内特虽手抬起露易丝的下巴。

「因为，你是这么的可爱啊。嚣张却又容易受伤，以及那双率直的眼睛……不只是可爱而已，还具有那种让人想要侵犯你的气质啊。」

「哎？哎？哎？」

见露易丝的眼睛睁得圆圆的，嘉内特揪住露易丝一小撮头发，用头发的前端搔痒自己的鼻子。

「还有这很是纤细……漂亮的头发。就像是人偶一样。像你这样的女孩子才叫真正的美少女啊。」

像人偶一样的是你才对吧，露易丝本想这样说的……但就是没能说出口。

之前也感到过的疑问在露易丝的心中开始膨胀。

这个女孩……果然是传说中具有特殊兴趣的女孩子吧？

明明是女孩子，喜欢的却还是女孩子。那种特殊人物的存在露易丝是知道的。在魔法学院时也是，那种传言曾经听到过不止一次呢。

因此，她才会对我这般的亲切、不是吗？

嘛，她看上去也不像是罗马尼亚的爪牙阿……嘉内特浑身围绕着让人觉得她把对神的信仰摆在最远位置上的感觉。

明明是这样，她还亲切地对待我。

这样想的话……果然……她是具有特殊兴趣的人？

「…………」

露易丝撇眼看着嘉内特。雪白的肌肤好比深夜的沙漠。还有那两只细长的翠眼，就像是月光照耀下发光的绿洲。

何等的美丽阿，露易丝一瞬看着迷了。于是嘉内特突然摆出一本正经的表情。

「我可以享用么？」

她问得什么呢。由于她用十分天真的『这个零食我可以享用么？』的感觉说出来，所以露易丝险些不经意间点下了头。

「不！不可以！你在胡说什么阿！」

于是嘉内特『哈哈哈哈哈！』地大笑出来。

「啊——真可惜！对你，我可真的会做喔！唉，你真的是那种不能靠策略攻陷的类型呢。我越来越喜欢你了。」

看来是被耍了的样子。露易丝闹别扭地，

「方正我就是单纯」地嘟囔。

这个时候，门被敲响了。嘉内特的表情迅速警觉起来。

「……是你的兄弟？」

嘉内特默默地摇摇头，毫不松懈地把手伸向放在柱子上的小法杖。

「我们是王国军的巡视队！把门打开！」

那个声音让嘉内特向露易丝偷瞄了一眼。看她的表情酒已经醒了。嘴唇一端浮现出微笑，嘉内特站起来打开了门。

那里站着的是身着王国军士官服的两名贵族。

一名贵族『两人组吗……』小声地嘀咕。

「究竟有什么事？」

嘉内特询问道，

「没什么……我们正在寻找某个重要人物。」

嘉内特从他们手持的魔杖估算出他们是贵族，她用优雅的操行对男人说道。

「某个重要人物？世道还真是不和谐呢。」

「女士，你究竟在这里做什么呢？」

「我和侍女一起在等待兄长们的到来。」

装出假装不知情的表情，嘉内特说道。巡视的贵族看了一眼露易丝。他们和画像对了一下后，

「……画像上是金发有些桃色的贵族少女。」

「而且是一个人的样子。这位女士带着侍女。」

貌似就这样，他们判断这不是他们正在寻找的人物。

打扰了，行了一礼，巡视的贵族们离开了房间。露易丝放心之余不禁叹了一口气。

没有错，刚刚的贵族正在找我。看来染头发、做下贱打扮并没有白忙活呢。果然……唉莉埃塔为了找我貌似动用了搜索队。

这样一想，露易丝满腔的冰冷怒气开始上蹿。

早知如此的话……为什么还想对那家伙出手呢。这个时候，安莉埃塔和才人现在正在后悔吗？

估计她们正在拼命地搜寻我吧，她想像了一下他们两人。即便如此，果然……还是不想要回去。

「你还真是个不小的人物呢。」

「啥？你在说什么？」

嘉内特一边玩弄着露易丝的头发一边嘟囔着。

「你染过了呢。原来的颜色，会是什么呢……金色？红色？还是说……有些桃色的金发？」

「……那、那个是。」

「那些人是在找你吧？你应该感谢我。我可帮你打了圆场喔。」

露易丝的感情立即在脸上浮现，她咬着嘴唇低下了头。

「算了。你是什么人对我来说无所谓啦。总之你逃出来了。那不是很好吗。我的意思是你不用在意啦。」

话都说到这个份上没办法了。露易丝弱弱地，

「谢谢」向她道了声谢。

看到这么坦率的露易丝，嘉内特微笑了。

「真是的，有像你这样天然的女孩子还要出轨，那个男人真叫人不敢置信。」

「我都说了，我并不天然啊。别看这样，我可是也经历了许多事情的瓦妮莎……」

「我说了，那些琐碎的事情就不要提了呀。但是，你为什么要逃出来？你这么可爱的小姐，男人什么的马上就会回来的啊。就像刚刚那样，他不是派出搜索全力在寻找你吗？」

露易丝低下头，闭上眼寂寞地说道。

「……那个人，她的魅力是我的好几倍。所以我认了。而且他有太多的敌人。那个人……能用比我高超好几倍的手段保护他的。」

嘉内特用爱怜的视线盯着露易丝。

「你真的很喜欢那个他呢。究竟是怎么样的人呢？我很在意啊……」

露易丝抓起红酒的酒瓶，把酒注入到没有使用过的杯子里。一饮而尽，无精打采地把胳膊肘子支在桌子上，口中嘀咕着，

「才不喜欢呢。真的，我一丁点都不喜欢他的。」

泪水从露易丝的眼睛里夺眶而出。就那样哗哗地流过露易丝的眼睛下方。

「才不喜欢呢。才不……」

嘉内特抱起那样开始抽泣的露易丝的肩膀。

「真是个奇怪的孩子。你为什么会那么没有自信呢？明明这么的可爱……而且……」

嘉内特的唇靠近了露易丝的脖颈。然后，轻轻地舔了一下。

「……凭味道我就知道了。你真的拥有超乎想像的力量呢。难怪我一眼就相中你了。」

不过，嘉内特的这些话没有传到痛哭流涕的露易丝的耳中。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/008.jpg





修尔毕斯
才人他们分成了三队人马分别从托里斯塔利亚延伸出来的3条主干道进行了搜索。

首先，第一条路是通过拉瓦里埃尔家向格尔马尼亚延伸的罗兰街。另一条是途中分岔向拉罗谢尔方向延伸的克里冯街。

另外一条则是，从海岸出发，沿着海向加里亚延伸的贝鲁?艾尔街。

走在向着格尔马尼亚前进的罗兰街上的是琪尔可和柯尔贝尔。走在克里冯街上的是基姆利和雷纳尔。

而被认为为了通过德奥鲁尼艾鲁领地最有可能选择的一条道路，也就是贝鲁艾尔街则由才人和雪丝塔、基修、马里科尔奴以及蒂法妮娅负责。如果，露易丝没有来托里斯塔利亚的话……大家认为她是很可能在这条街上的。

安莉埃塔的要求是说希望他们在两周之内回城。如果，没有找到的话……不得不迅速地回到托里斯塔利亚。

在失去了露易丝消息的正好第八天的早上，才人他们早早地骑着马出门了。由于一路上快马加鞭，刚过中午的时候就已经通过德奥鲁尼艾鲁领地到达了最早有驿站的城镇。恰好这也是一周前露易丝曾经留宿的地方，当然才人他们并不知道这些。

这是个巴掌大小的弹丸之地，四周看一下马上就能找到比较醒目的住宿地点。但是，那里并没有得到露易丝的情报。

「露易丝没有来过这里吗……」

基修说着这话的时候，蒂法妮娅指着一间旅馆说到。

「那里还有家旅馆」

看上去是一家木质结构的破破烂烂的旅馆。雪丝塔摇着头说。

「我难以想像瓦里埃尔小姐会住在这样破烂的旅馆里」

「就是嘛，这种事在心里想想就能明白」

马里科尔奴一边这么说着，一边将手伸向了蒂法妮娅的胸前。哇地叫一声，蒂法妮娅向后跳开，随后用着怨恨的眼神盯看着马里科尔奴。

「你，你被女朋友骂的！」

「正合我意了，骂就是了，反正那女人早把我当作出气筒了。猪，猪，就像这骂我。猪，猪，徘徊前进……」

马里科尔奴从远处渐渐逼近蒂法妮娅，蒂法妮娅好像快要哭了的样子。

雪丝塔对着这样的马里科尔奴用平底锅猛砸他的头，啪，啪，啪……直到马里科尔奴翻着白眼被打倒在地。

不顾这边的吵闹，才人看着那间木结构旅馆，如果是平时的露易丝的话，是不可能住在这样的旅馆的吧。但是，现在的露易丝的话肯定……不是“平时的”露易丝。

「喂，喂!」看到了才人慢慢向着那家旅馆前进的样子，基修想要上前来制止他。

「算了，就打听一下看看吧」

一看到披着斗篷的才人进来后，在场的客人们全都转过头来看他。店里混杂着便宜的酒和烧焦的肉以及男人们的汗臭味，有些轻微的让人恶心。除此之外，一阵一阵的飘散着一股烟斗香烟的味道。

烧着茶色的酒的店主人稍看了一眼才人之后，朝着别的方向看去了。

「我想问一下，前几天里，有没有一个娇小的贵族女子来过这里？」

但是，店主好像是在说不知道一样摇着头。

「才人，走吧」基修在一边说着，但是才人却坐到了椅子上，将一枚金币放在了柜台上。瞥了一眼那枚金币后，店主人说到。

「要点什么？」

「不是……我是说如果知道点什么的话，这东西就归你了的意思」

才人很困扰地说到，店主默不作声地将酒瓶放了起来，随后说道。

「我这里没有做导游和找人的工作」

店主说了这句话后，店内飞散开来了男人们的笑声。才人叹了一口气，取出了酒瓶，一口气将酒喝干了。

「走吧」才人站了起来。

「等一下」店主叫住了想要离开的才人。

「你在找的是不是一个这么高的，桃发碧眼的娇小的贵族女孩？」

「对！就是她！」才人情不自禁地靠近了柜台。

「如果是那个女孩的话，在这里住过哦」

「这是真的吗？」

「我骗你干什么」

「她有没有说过什么？」

「什么都没有，每天就是把自己关在房间里而已。我都看不下去了，在我跟她说了我这里不是贵族该呆的店之后就离开了。大概是3，4天之前吧」

「你知道她去了什么地方吗？」

「这个我就不知道了」

才人谢过了店主，想要离开这家店的时候，背后传来了店主的声音。

「喝过我家的酒的贵族你是第一个」

才人回过头来抓着斗篷说，

「即使是穿着这个，我到底还是不能像个“贵族”。所以她才会离开吧」

大家聚在了出了店铺的才人的身边。

「露易丝好像住过这家店」

「噢噢!但是，为什么会在这么破的店里……」

「是因为没钱吧」虽然这么说着，但是总还是能理解露易丝的心情的。受到的刺激大到让她觉得住的地方是什么样的都无所谓的程度。那个自尊心很高的露易丝竟然……

「看来是这个街没错，快点前进吧。啊，对了，要用枭通知在其他街上的人」

原定就是在发现了露易丝踪迹之后，马上用枭通知其他人。为了这种情况，准备了专门将信传传递给带着魔法护符之人的枭。才人在信上粗略地写了有关发现了露易丝线索的情报，寄给柯尔贝尔和雷纳尔。将其绑在了枭脚上，把枭放到了空中。枭啪撒啪撒拍打着飞了出去。

「从这里骑马半天的路程有一个叫修尔毕斯的城镇」马里科尔奴说。

「是个有相当规模的城镇呐」基修也点头附和。

「那好，接下来就朝那里进发」

途中换了很多次马匹，大约在凌晨3点到达修尔毕斯的时候，一行人都已近很精疲力竭了。也难怪，这两天里，基本上大家都没怎么睡过。

「总而言之先睡吧。一点都不睡的话身体会支持不住」

修尔毕斯是个在哈尔吉尼亚随处可见的人口大概在千人左右的驿站街。不单单是旅馆，各地搬来的货品被集中在这里，广场上每天都会有集市，是个相当热闹的地方。但是，在这个时间里不太有人会在路上走动。

到处都有燃烧着的火把，照亮着看上去不太安全的街道。

虽然在街上并排的旅馆着大概只有20家左右，但加上窄小的民屋和小胡同里的木质结构的旅馆的话，还是有相当数目的旅馆。不过对于成长在东京的才人来说，托里斯塔利亚的晚上都算得上一片黑暗……而地方小镇的话就更是完全是处于黑暗深处了。

身处这片黑暗中，不是找露易丝的时候。

「说的是啊。先休息一下吧，到了早上再搜索各个旅馆吧」

才人他们迅速进入了一家邻近的旅馆。虽然打着「贵族羽饰」亭这样夸张的名字，但是里面却显得很狭窄，算不上是什么高档的旅馆。但是，由于大家都已经很疲劳的关系，随便地选了2个空的房间，男女分开早早地睡了。

虽然跳上了床，才人怎么都睡不着。虽然确实对找到了露易丝的线索很高兴，但是真的能找得到吗？

除此之外，如果找到她的话，露易丝能够不原谅自己的话要怎么办？

到现在为止，即使是生气，也从来没有从自己的身边消失过。

如果她不原谅我的话，要怎么办呢？

才人无论如何也睡不着，走下了楼梯，酒吧里没有人，只有蜡烛的光线照亮着四周。从架子上取出了一瓶酒，在柜台上放了一枚金币。

才人独自一人开始痴痴地喝着闷酒。

在他喝着的时候，楼上传来了脚步声。抬头一看，原来是基修。他从柜台里取出了一个杯子，自己开始倒起酒来。

「睡不着吗？」

基修问到，才人点了点头。

「恩恩」

「但是，到底露易丝想要做什么呢？真是的，那个任性的露易丝要一个人生活根本不可能的啦。是进了什么修道院、潜入了哪里的有钱人家里还是成为了谁的情妇了吗」

才人的脸阴沉了下来，嘟囔着……别说了。

「你真是自说自话！自己红杏出墙，却听不得对方做一样的事」

听到这话，基修变成了一脸烦恼的神情。

「开玩笑的啦。话说，实际上是怎么回事呢」

「我说，基修……我到底是个怎么样的人？……明明心里是那么喜欢露易丝的，对于其他女性的魅力还是一下子就折服了……」

看着才人抱着头说着，基修淡淡地说道，

「那不是很正常嘛」

「对你来说可能是这样的……」

「不仅仅是我，你也不是这样的嘛。所以才会和那个某某高贵女性接吻的吧？这个没有什么对与错，你就是这样的生物。你到底在烦恼些什么」

听了这个才人仍然摇着头。

「这，这样子的话，我不就变成说谎的人了吗……明明说过无数次的只喜欢你一个的……」

「说这个话的时候当然是这么想的吧。我也是一样哟，并不是在说谎。不管是什么时候，都觉得那个时候是真心的。好像“你是最重要的!”这样子的」

「但是，这个不过是方便自己的借口不是吗？」

「借口？喂喂，别说傻话。你以为这个世上有多少有魅力的女性啊？对于她们的感觉是真实的。你说这个是借口？不是的！在强大的魅力之前，人是抵抗不了的。就是这样简单的事情」

「但是，但是啊……」

对着仍抱着头的才人，基修说到。

「变得坦诚一点吧」

「哈？我很坦诚的！很坦诚地堆烦恼着这个事情!」

「我直说了吧，你不要对感受到了其他女性的魅力而感到烦恼哦。你只要保证一点就行。你需要烦恼的仅仅是一件事。那就是“不想被露易丝讨厌”这件事」

才人的脸一下子发青了。是由于醉酒很快地醒了。完全被基修说中了。

「对吧？你内心的深处在想着“原来是这么一回事”吧。如何将那样的自己正当化，在此之上如何让露易丝能够原谅自己，一个劲地想着这些吧？」

「没有这回事！到底怎么会变成这样子的！」

才人咚地敲着桌子并大叫起来，随后基修开始认真地对才人说到。

「因为我就是这样子的。虽然自己说有点怪，但是我对于女性的魅力是非常敏感的。一看到漂亮的人，就会不自觉的失去自我，释放出所有的喜欢之情……但是即使是我，也知道这样子的我是有问题的。因为我已经有蒙莫兰希了不是嘛，你可能以为我是那种什么都不管的神经很大条的人，但其实不是这样的。我也很烦恼的」

基修在这个时候，一口气喝光了酒。好像是引擎被启动了一样，他更加激动地开始讲了起来。

「所以我有段时间，停止了对漂亮的女性的纠缠。那当然是完美的停止了。是什么时候呢……反正是在遇到你之前的事了。那时我每天都只关注蒙莫兰希的事……那时候，即使是有漂亮的女性经过，只是心中想想“恩，很漂亮”而已，绝对不会说出口来，就这样的日子持续着……」

才人摆正了姿势，认真地听着基修的话。

「但是呢，这些都是不自然的行为。我的心灵之火渐渐开始枯萎了……就连跟蒙莫兰希说话也逐渐变成了日常礼仪了。最后结局变成了她要对我说“那句话，我昨天也听过了”！那个时候我开始思考，难不成，这不是一种“不自然”的状态吗！所以我的心灵之火才开始枯萎了！」

基修在这个时候搭住了才人的肩膀。

「你感受到“魅力”的地方在哪里？」

「诶？诶诶？」

「你感受到有魅力的女性的“魅力”的地方在哪里？」

「心，心里？」

「对了！就是你自己的心！但是，那是谁创造出来的？是神啊！你自己的心是神创造出来的！就算是有魅力的女性也是神创造出来的！赞美这个有什么不对的！当然赞美的同时就自然变成了搭讪!因此，我是这么认为的！对于美丽的东西感觉到美丽如果是罪的话，因为向神去问罪！即使是这样我仍然是虔诚的普里米尔教信徒。我是绝对不会有背叛神的懿旨的想法。因此我将会顺从神的懿旨」

「所以，你就干脆一感觉到魅力就开始搭讪了吗」

「就是这样」

「我觉得你还是去死吧」

「你说什么啊！」

「蒙莫兰希的心情你考虑过没有。每当你和其他的女性搭讪的同时，她都会受伤一次。就是这个原因前段时间你还被她甩过一次不是嘛」

「这个当然是这样的。这个只是我的理论，并不是蒙莫兰希的理论」

基修在这个时候突然一时停止了话语，看向了才人。

「因此我对蒙莫兰希要比对其他女性10倍以上的对待。说实话即使是这样，也并不足够弥补吧。但是，要比不这么做好得多。现在的蒙莫兰希不管怎么说还是会原谅我的！」

「你这个什么怪理论啊!」

「喂喂，我觉得比起像你这样在烦恼些诸如“为什么会感受到其他女性的魅力”之类的问题要好上100倍了。这种事是没办法的不是嘛。不，其实你自己也知道这种事其实是“没办法”的不是嘛。即使是这样，你有温柔地对露易丝吗？」

「有，有啊！」

才人叫到。

「露易丝肯定没有感受到啦。你的“温柔”还远远不够啦。所以才会从你这里逃出去啦」

「额……」

才人不知怎的渐渐收缩起了自己的身体。回想起来，自己对她温柔的地方，都是对她做了很奇怪的是不是吗？只是对她说了小柠檬啊、小猫猫之类的……露易丝明明说过她是喜欢浪漫的，说到自己做过的事情的话……」

「我是个变态吗」

就在这时，身后传来了一阵声音。

「不是哦。你是个“等级很高”的变态哦」

「马里科尔奴！」

他穿着很整齐的睡衣出现了。再加上手上还抱着个枕头。

「我说你啊，在旅馆的食堂里竟然穿着睡衣到处走动……」

在才人说着好像是旅游指南的话的时候，

「你在说些什么啊。还不是被你们说话的声音吵醒的不是嘛」

马里科尔奴抱怨着。

「嗯，基修好像是说由于“你没有对她温柔”才让露易丝从你身边逃走的吧，我觉得不是这样的。就我所知，才人你还是做得不错的」

「是这样的吗？我好像没看出来呐……」

基修表示了自己的疑问，

「做得不错的啦！你看哦，基修，对方是那个露易丝哦。你考虑下看看。确实来说脸还长得不错。这点我是承认的。但是那家伙算什么，那个身材！又细又瘦，就像快砧板一样不是嘛！又不是小孩子了，17岁的人是没有那样的、没有的啦。即使是那样如果她能够温顺一点的话也算是可爱的了。但是，她算怎么回事啊！话说不上两句就说狗。不管才人如何努力都是狗。喂喂，你撒泡尿照照镜子再来说这些话吧！你的性格我都省略不提了」

「嗯嗯嗯……」

基修开始点起了头来。

「即使对于那样的露易丝，才人也很尊重她哦。甜言蜜语地对她说你是就最可爱最可爱的小柠檬这样的话。我可以发誓说，露易丝是不值得你对她这么好的」

「我说你啊……对别人喜欢的女人说出这样的话……」

「我就说!我常常在想到底露易丝的哪里吸引人了？才人，没什么好害羞的。你不是英雄嘛。不管是什么样的女人对现在的你来说都是手到擒来的。即便是这样，一直对露易丝一条心的你很了不起。还是应该说是难以置信的。稍微注意了一下别的地方就离家出走，那个女人，以为自己多了不起了呐」

才人啪一声站了起来，抓住了马里科尔奴的衣领。

「傻瓜！你知道些什么露易丝的可爱！你什么都不知道不是嘛！」

「噢？什么地方可爱了？」

「虽然平时确实是很容易生气的……在、在、在床上的时候很可爱的啦。会变得非常的顺从，和她说什么她都会听的」

才人用着颤颤抖抖的声音说着。

「真的吗？」

「啊啊，你也听到了不是嘛，小柠檬的事」

「我是听到了小柠檬了」

「平时是不会说的吧」

「是不会说」

「所以说，就是那回事了」

「噢噢」

接着才人用着就好像是在做梦一样的口吻说道。

「她呐，白天的时候确实就像你说的那样……又嚣张，又任性……但是，晚上的她是不一样的……虽然说着我不管之类的话，眼神里却燃烧着期待的目光。她会将毛毯像这样一直遮到鼻子的下面，在震动的眼神中混在着对我有所期待的目光看着我。还有，露易丝虽然可能是像块砧板，但是很奇怪地有着很女人的身材的。腰像这样缩着，背后的曲线就好像是神所创造的流线型一样。虽然全部都很小，除了胸部以外都有着奇妙的体积哦。那个已经难以用语言来表达了，但是确实很棒哦。啊啊啊啊啊！好想做个够哦！」

「做过了？」

「还，还没……」

「噗，真丢人」

由于马里科尔奴漏出了一丝笑声，才人又提了提他的衣领。

「你也还没有不是嘛！再说每次来捣乱的不就是你嘛！」

在这阵吵闹的时候，他们感受到了从后方传来了一道冰冷的视线。

回头看的时候发现，蒂法妮娅和雪丝塔正站在后面，用着冰冷的眼光看着他们。

马里科尔奴马上就额哼地咳嗽了一声，朝着蒂法妮娅的方法恭敬地行了一礼。

「女士，请说感想」

「才人太差劲了。露易丝好可怜」

雪丝塔也冷冷地说到。

「明明这么感受到她的魅力，为什么还要搞外遇」

「女士，请进一步发表感想」

「才人太差劲了」

才人抱着头蹲在地上发出了啊啊啊啊……的声音。马里科尔奴对着这样的才人的头狠狠踩了上去。

「我说“我”啊，“我”真是个变态啊！这样露易丝确实是会逃走的！」

一边被马里科尔奴将自己扔向架子并踩踏着，一边伤心地说。对那样可爱的露易丝，我都做了些什么……

这么想的话，自己所做的事是无论如何都不会受到原谅的。

蒂法妮娅继续生气地说到。

「我说才人。如果你被那么喜欢的露易丝做了同样事情的话你会怎么想？如果路易斯和别的男人接吻的话？我觉得才人一定会很伤心的！」

确实是这样子的，才人什么都回答不出口。

「对不起……」

「要道歉的不是我不是嘛。应该是露易丝啊！」

这之后蒂法妮娅对着基修和马里科尔奴说到。

「你们两个也是的！随随便便就到处说你们的理论！你们都以为女生是什么东西啊！」

在平时都很温和的蒂法妮娅的骂声中，基修和马里科尔奴支吾了起来。

「对不起」

「蒂法妮娅你好厉害哦……」

看着这样的蒂法妮娅，雪丝塔的眼睛湿润了。

「……啊。虽然有点害羞，但是不能不说。因为男生都太任性了嘛……才人」

「在」

被蒂法妮娅叫到后，才人正坐着回答。

「我说啊，露易丝听才人的话……接受那些奇怪的话却完全没生气吧？那个自尊心这么高的露易丝会这样做对吧？我想那肯定是对于才人的事相当信任不是嘛」

「是这样吗……」

就好像热情被冷水浇灭了一样，才人低下了头。确实从没看到她有生气的样子，但是，现在这样从别人的口中听到，脑中马上浮现出了露易丝的高傲和对自己的心意。

‘不要再想怎样才能让她原谅’

看着窗户中射入的阳光，才人这么想着。

‘尽全力道歉。能不能得到原谅是之后的事了’

爽快地下定决心，而无从得知他这决心的马里科尔奴，继续踩着才人的脑袋。

「你一个人在摆出好像什么都明了的嘴脸啊。你真是个变态啊」

只要对方示弱的话就会趁势而上的马里科尔奴如是说。

而另一头，刚好在这个早上。

在即将天亮的修尔毕斯入口处，两个骑着马的男人出现了。裹着头巾穿着灰色长袍的样子就好像是修道僧一样。

但是，两个人的对话跟信仰方面的事就差得远了。

「真是的！达米安哥哥也太贪心了！十万埃居就已经很多了不是嘛！竟然想要二十万埃居……」

稍微矮一点的男人困扰地说着。在深深包裹着的头巾后面看到的是一张好奇心很强的少年的脸。

原来是前些天想要杀了才人的多德。

「我们的计划需要钱啊。你也知道的不是嘛？」

旁边的大哥男人，粗鲁地说到。是个骨骼粗壮得不像个魔法使的男人。即使是披着长袍，也好像是在皮肤里塞入了膨胀的球一样，只看到爆出的肌肉。

「但是呐，杰克哥哥，我觉得达米安哥哥有点急过头了。不是挺好的嘛，即使是10万埃居也算是破格的了！」

「要从那些家伙那里弄出更多的东西啦。达米安哥哥的交涉能力很厉害的啦！最近那个让你苦恼的目标怎么样了？」

「对了！那家伙！意外地很厉害吓了我一跳呐。好像是叫希里格伊尔？还是叫希里格特呢……反正差不多就是叫那个名字的家伙。用剑用得我相当苦恼呐。虽然英雄英雄的说，好像也不是吹牛的样子」

「那个希里格依尔对于委托人们是一个必须除去的人物。再加上能干掉他的人也只有我们了。委托人他们肯定会被说服的」

「是这样的吗……」

多德还是阴沉着脸。杰克看了一眼那样的弟弟说到。

「比起这个来说，嘉内特所在的旅馆在哪里？」

「那，那个……」

「喂！不会把旅馆的名字给忘了吧？读过嘉内特寄来的信的可只有你啊！你好好想想啦！」

「等，等一下啦!」

多德的脸开始发青了。

「嗯，那个……这个……在路上的时候还记得的呐！确实是和大海啊、陆地啊、河流啊……之类名字有关的旅馆……」

「你个家伙！有会把汇合地点忘掉的人吗！要是这样子的话，先把信给我们看过了再扔掉呀！」

「让我把会成为资料的东西全部扔掉的不是哥哥你嘛！」

杰克摇着头，抓着多德的头吧唧吧唧地晃动着。

「你把这件事跟还在托里斯塔利亚交涉着的达米安哥哥说说看，你看他会怎么样」

听了这话之后多德的脸马上发青了。

「……放，放过我吧」

「那就去快点找到嘉内特所在的居住地吧！」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/009.jpg





与杰克的第一次交手
到最后，一宿没睡的才人开始搜查起旅馆。才人与雪丝塔，基修与马里科尔奴还有蒂法妮娅各组成小组分头行动，各自在大街左右的旅馆中一家家地寻找。

虽然都已经找过３家了，可仍然是没得到什么令人满意的答案。

「这条街是不是已经找完了呢」

雪丝塔说。

「谁知道呢」

才人走进了第四家。那里，是一家叫做『我们的海』的大型旅馆。在狭小的柜台里，老板正吸着烟斗。

才人想着柜台的老板，问出了已经不知道重复了多少遍的问题。

「能问您一下吗……有没有一个身高大概这么高的，贵族的女孩子住在这里呢？年龄虽然是十七岁，可看上去要更小一点。一眼看上去，像人偶一样可爱……」

随后，店主人，呜—嗯，地摇了摇头。

「这里也不行吗……」

就在才人准备走出旅馆的时候，却被一个穿着灰色袍子的男人给猛力地撞飞了。

「呜哇！」

撞飞了才人一行的灰袍男，向柜台探出头去。

「喂！老头！这里有没有一个魔法师的女孩子住啊？年龄是十七岁，穿着黑白色的衣服，像人偶一样可爱！」

那个声音，让才人下意识地回过身去。

柜台的老板，摇了摇头。

「贵族的大小姐之间，现在很流行一个人出门旅行吗？刚才来的贵族也问了一样的问题啊！」

灰袍男慌忙转过身，正好和才人的视线对上。那张脸上露出，糟了，这样的扭曲表情。

才人呆呆地张大了嘴。

这家伙……，不就是在九天之前，弄碎了德尔弗，还把我弄得半死的那群家伙的同伙吗！

「你这家伙……」

「才人先生？」

「雪丝塔，你快走，去大伙那里。这是之前盯上我的那群家伙」

「是，是！」

动作僵硬地，雪丝塔跑了出去。

才人将手放在刀上。失去了德尔弗伦格的悲伤，以及愤怒急速膨胀起来，响应着才人的感情，左手的铭文放出了耀眼的光芒。

这家伙……。

明明之前才刚刚用刀刺进他的腹部，还一直末到刀柄，可多德现在却还是活蹦乱跳的。恐怕，是那个使用水魔法的少女治好了他的伤吧。还有多德那强力的“刃”，这两人，都是相当厉害的高手。

一边谨慎地看向四周，才人一边放低了身子。

「虽然，我还有很多事情想要问题啊」

可多德，却是一副打心眼里受不了的样子摇着手。

「今天可是休息日」

「杀手有个鸟休息」

两人间剑拔弩张的气氛，让店主人脸色发青。

「你们两个！要吵到外面吵去！」

这声音让才人扬了扬下巴。

「到外面去」

就在这瞬间，多德拔出了魔杖，咏唱起了咒文。

“AirHummer”

巨大的空气块，将才人连同旅馆的大门一起吹飞，摔到了大路上。

「可恶！」

才人连忙站起身，可多德已经像个兔子般溜了。

「站住！」

才人紧跟在后。

看到从道路另一边跑来的多德，杰克那巨大的身体缩了一下。

「那家伙，到底在做什么啊……」

「哥哥！哥哥！不好了！」

「到底什么不好了。说说看」

「那个！就是，那个家伙也在！」

哈？杰克张大了嘴。不久，就看见了从多德身后猛冲过来的剑士，不由得瞪大了眼睛。

「你到底在干什么啊！」

「不是我的错哟！这是偶然啊！」

暂且先将咏唱魔法放到一边，杰克重新思考到。在报酬都还没谈妥的现在，可不能杀了这家伙。如果杀了他的话，那就不是什么报不报酬的问题了。只会变得进退两难而已！

「真是！总是那么麻烦！」

杰克咏唱了一句短小的咒文。之后，才人脚底下的地面开始隆起，变化为巨大的土手抓住了才人的脚。

但是，左手握着刀柄的才人，以令人惊异的反应速度拔刀，斩断了那只手。

咻~，杰克轻轻吹了声口哨，开始咏唱下一句咒文。地面的泥土‘轰’地一下，一块块浮了起来，化为了好几只哥雷姆。

战士装束的哥雷姆，以惊人的速度向才人扑去，可是，才人毫不费力地就将那几只哥雷姆斩断，冲了过来。

「原来如此，连给你弄点小麻烦也不行啊……」

跃上马的多德，向杰克问道，

「怎么办？」

「没什么怎么办吧。干掉的话，连本带利就都没了。只有逃了吧」

杰克若无其事地说。

向前冲去的才人，看到了对手有两个人。

但是，不管几个，都是一样的。那群家伙……虽然不知道是受谁的委托而盯上我的，可竟敢让德尔弗牺牲了！

为什么没有结果自己，为什么能使用那样强大的魔法，这种疑问，已经全部从脑海中消失了。

强烈的憎恨，以及失去了德尔弗伦格的悲伤混杂在一起。而历战的经验，则将这种感情，给转化成了“冷静”。

但是……，就在大脑冷却下来的那一瞬间……某种感情，钻进了才人的心中。

「……咦」

脚步，慢了下来。

钻入才人心中的……是“恐惧”。

那个大到不像话的“刃”。

还有，那个让德尔弗伦格粉碎的魔力……。

曾经，也和更强的敌人战斗过。

曾经，也和更多的敌人战斗过。

可是……这群家伙“不一样”。

和至今为止的敌人们，有着某种不同。

“我是赢不了的”

心中的那种恐惧，这么告诉自己。

才人寻找着理由来抑制住自己的恐惧。

说什么呢。

不管是什么敌人，我不是都赢过来了嘛。来吧，才人，看着那个大个儿的。明明是个魔法师，个子还这么大……哈哈，这不就是个靶子吗！

即使如此，恐惧也没有减弱分毫。

“为什么德尔弗不在啊”

「可恶！」

“为什么露易丝不在啊”

「确实，我是……一个人哟！」

“去思考，才人。别输给恐惧”

大个的魔法师，咏唱起了咒文。

是什么？土墙？还是用“炼金”的“硬化”来使身体变硬？

“那种东西看我砍了他”

才人所握着的刀，不愧是普里米尔那里得来的礼物。虽然无铭，可却是真真正正的“打刀”（译者Azwel注：刃侧向上的配刀，利于拔刀到斩击的连续动作，打刀就是正式名）。比起那些名剑宝刀，更多出了“硬化”与“固定化”的加持。

如果由纲达鲁乌的自己来挥刀，在这哈尔吉尼亚上，没有什么斩不断的东西。

可是……即便如此，恐惧也没有消失。

身体终究是在微微颤抖着。

「可恶！」

就在距离缩短为十五米的时候，才人起跳了。

杰克的面前，才刚形成了厚厚的土墙，转眼间，就变为了闪亮的钢板。才人双手握刀，轻易地将其切开。

就这样一鼓作气向下砍去，杰克的左手，与刀重重地撞在了一起。

可是，杰克却脸色不变。就这样保持着与刀刃相撞的姿势，再次挥起左手。

「怎么会？」

惊讶的才人，就这么被摔到地上。间不容发，杰克的拳头向才人袭来。在阳光下，杰克的拳头散发着闪亮的光芒。

不是普通的拳头！

才人回转身体，在毫厘之间避开了杰克的拳头。

杰克的拳头，就这么轻易地砸进了地面。

「呀，你的身体还真是轻啊」

砰地一声，从地面中拔出来的，是化为坚硬钢铁的拳头。多德也用过这种技巧。将自己的身体硬化，似乎是这群家伙的拿手好戏。

可是，刚才他的左手明明就被刀给砍到了……，可却连一滴血都没流，这到底是怎么回事？

对着站起身的才人，杰克笑了笑。

「你……很有一套呢。不过，现在还不能跟你打」

就在才人准备冲上前去的瞬间，杰克咏唱了咒文。泥土隆起，一瞬间分解为了细小的尘埃。虽然这只是单纯的“炼金”，可是量却不一样。

以才人他们为中心，大街的一角，完全被四处弥漫的尘土给掩盖了。

「可恶！」

视线被遮挡，才人就这样轻易地失去了战斗力。这里是大街上。如果在黑暗中挥刀的话，不知道会砍伤到谁。

在尘土消散之后……多德和杰克早已不见了踪影。就好像真正地堕入云里雾里的才人跺着脚下的大地。

「可恶！可恶！该死！」

将目瞪口呆的路人给推开，基修一行赶来了。

「才人！没事吧！」

「刚才的，就是先前袭击你的家伙吗？」

「好像被逃掉了啊」

才人收刀入鞘，用拳头砸着地面。

「别这么不甘心啊。还会有机会的啊」

基修这么安慰到，可是，不是这样。

悔恨的，并不是那群家伙逃了。

而是。

自己眼睁睁看着他们逃走了。

因为没能和他们战斗，而感到安心的自己。

明明，就还有德尔弗的仇在……，可我却逃了。

什么狗屁英雄。

「可恶……！德尔弗……！只有我一个，果然，还是赢不了他们吗！」

从『陆之白鲸』的窗户，将这一切从头看到尾的嘉内特，脸上浮现出了冷冷的笑意。刚才，和自己的兄弟交手的，不就是叫做德奥鲁尼艾鲁的，那个中断了的“工作”的对手吗。

他，为什么回跑到这条街上呢？

想到这个理由，嘉内特就笑了起来。

「……到底，在吵什么啊？」

一边揉着睡眼，露易丝一边从床上起来。嘉内特对着这样的露易丝说道。

「没什么大不了的。醉酒闹事罢了」

「……真是麻烦啊。这不是都被吵醒了吗」

看着爱睡的露易丝，嘉内特脸上的笑意愈发浓厚。

还在想在哪里看到过……，没想到，就是那个时候交错而过的女孩啊

「那么，你的兄弟还没到吗？」

「已经来了哟」

「咦？真的？」

露易丝的双眼，放出了光芒。

这时，门连敲都没敲过就被打开了。

是杰克和多德。

「哎呀。还真是迟呀。各位兄长」

「这家伙，把旅馆的名字给忘了」

杰克戳了戳多德的脑袋。

「可是！我不还是想起来了嘛！」

「那一开始就给我好好记着！」

不管兄长的训斥，多德看向露易丝，瞪大了眼睛。

「是女孩子！」

杰克皱了皱眉。

「你又操纵人心做了“人偶”吗」

露易丝表情讶异地看向嘉内特。

人偶？

到底，在说什么呢？

之后，露易丝看向突然出现的两个男人。被灰色袍子包裹着的身体，就好像是修道僧一样。

但是……身上的气质却不一样。从手上的魔杖来看，虽然应该是魔法师，可似乎并不是贵族。

「呐，杰克兄长」

「干吗？」

「曾经不是有一次，有把哪位伯爵的私生子送去一个修道院嘛」

「啊啊，差不多是，两年前的工作吧」

「那个地方，还记得吗？」

杰克向露易丝扫了一眼，然后将视线回到嘉内特身上。

「还记得啊」

「太好了。能告诉我吗？」

「你要干吗？」

嘉内特莞然一笑。

「这个孩子啊，说她想去那里嘛」

多德满脸惊讶地摊开双手。

「喂喂嘉内特！你到底在说什么啊？这可是通过工作才得到的情报，就这么简单地说出去你觉得好吗？而且，那个修道院，是个秘密的地方……就算是加里亚的皇室，也只有少数几个人知道……」

「这根本就无所谓嘛」

「我说，你不是跟我唠叨，要保护工作机密的嘛！」

这一连串的对话，让露易丝显得有些犯晕。这些人，到底是做什么工作的？虽然听起来，似乎是加里亚政府的秘密特工……。

嘛，他们是谁，都没有关系。

自己需要知道能藏身的地方……只要这样不就足够了吗。

「好吧，我就告诉你」

「杰克哥哥！」

多德叫到。

「达米安哥哥知道了的话，会生气的！绝对！」

「嘛，他应该会生气吧。不过，不说的话，嘉内特会更生气哟。对吧？嘉内特」

嘉内特的脸上，泛上了些许的红晕。然后，很开心地笑了。

「这家伙……从以前开始就是这样。只要看到中意的人，不管什么都会想帮一把啊。太好了呢，小姐」

杰克看想露易丝说到。露易丝为杰克身上所散发出的压力所震慑，害怕地点着头。

杰克从皮包中拿出了羊皮纸，开始流利地写着什么。

「去加里亚沿海的街道……古拉比尔，那里的桑德贝利寺院找一个叫马切斯的祭司。应该，就会带你去你们想去的地方吧」

递向露易丝的那封信，却被嘉内特伸手取走了。

「喂，嘉内特……」

「我送她。这孩子，一个人越不过国境的吧」

「你……工作呢？你准备怎么办啊！」

「反正，现在交涉还没有谈妥吧？达米安哥哥也不在。而且，就算我不在，也没什么大不了的吧？」

「嘛，就是这么回事」

嘉内特扑向杰克，在他的脸上吻了一下。

「谢谢你！杰克哥哥。虽然脸是最恐怖的，可心却是最温柔的呢！」

然后，嘉内特转向目瞪口呆的露易丝。

「来吧。快点准备了。马上就要出发了哟。快点快点，从这里到古拉比尔得花上三天吧」

「嗯，好……」

「啊啊，对了。还得披上带有大号风帽的袍子，把脸好好地藏起来哟？因为不知道在哪里会有谁追上来嘛」

对着不停点头的露易丝，嘉内特认真地说。

「那么。最后，让我问你一遍」

「咦？」

「现在开始带你去的地方，可是个“秘密的场所”。你明白这是什么意思吗？就是说，只要进去了，就再也不可能出来的意思。就算是这样也好吗？已经再也，看不到他了哟？」

这一句话，让露易丝脸色发青。就好像大脑中被插进了一根冰棍一样。从最中心开始冷却。

「再也见不到才人了」

这件事，突然之间化为了现实变得沉重起来……。

但是……自己是对此已经做好了觉悟才逃了出来的不是吗？

因为，才人已经……和比自己更能保护住他的人相爱了。

曾经以为，只有才人的身边，是只属于自己的地方。但是，那里已经，回不去了。

不这样的话……，见了面也只会觉得痛苦而已。应该说，不想再被伤害下去了。这种痛苦，实在是让人无法忍受。

‘那个时候的露易丝已经死了。在这里的，只是个躯壳而已……’

「没关系」

露易丝这么说到，嘉内特的脸上再次浮现出微笑。

「为自己的“爱”而牺牲吗？好啊，我啊，最喜欢这样的了」




达米安与昆德拉卿
艾蕾欧诺尔靠在研究室的椅子上，左手来回拿捏着桌上的文件。

右手食指在眉间凹陷处揉来揉去。这是她的一种习惯。每当有不顺心的事发生，她就会闭上眼睛，将嘴弯成へ字型，用食指不断揉着眉间。

此时她的表情，与她的妹妹简直如出一辙。

「不过，那孩子……还没回家吗？」

从本家接到露易丝失踪的消息之后，艾蕾欧诺尔当时是这么想的：

‘果然只是儿戏啊’

同居之后，对方的各种缺点一定都渐渐暴露出来了吧。反正原本露易丝就只是一时怄气，一定很快就会回到家里来吧。可事与愿违，直到现在也没有露易丝任何消息。

开始有些担心的艾蕾欧诺尔，原本亲自打算去德奥鲁尼艾鲁一趟，找才人了解详情……

「现在可不是考虑这些的时候」

随手拿起一张从刚才开始便一直遭受蹂躏的，今早刚刚送达的文件。

「什么嘛……这次换我遭殃了？」

写在上面的，是委命于自己的研究课题。而且，还是相当怪异的研究课题。

「‘可以常时间释放炼金术的魔法装置’？这些人到底想让负责始祖雕像的我干些什么？」

背后一定有什么隐情……想到这里，艾蕾欧诺尔立即起身。将挂在墙上的斗篷披在自己细长高挑的身躯上，再拿起桌子一角的帽子戴到头上。一个威风凛凛的卡德米研究员就这样做成了。

「真是的……上面的那些家伙，真是受不了他们……」

一边这样嘟囔着，艾蕾欧诺尔一边走出研究室，反手把门锁上。

‘卡德米’，指的是一座共计三十层的魔法塔。圆形构造的塔在外围设立着房间，一道长廊将这些房间连在一起。

塔的正中央设有一架‘升降装置’。那是以风石为动力，用于各层间转移的装置。外观上跟才人原本世界中的‘电梯’极为相似，只要在各层升降装置的入口前拉下拉杆，一个吊笼就会降落到面前。

走进其中，说出‘顶层’这一目的地后，随着笼内石像眼睛的发光，吊笼也开始徐徐上升。

到达顶层后，首先映入眼帘的便是一道绘有五芒星图案的铁门。感应到来者，左右两侧石像的眼睛发出光芒，并向艾蕾欧诺尔扫去。

确认完毕后，大门敞了开来。

「…………」

无论何时前来，这里都会让人产生一种压抑感。门的后面，便是卡德米评议会长室玄关……托里斯汀主脑部门最高负责人处理公务的地方。

玄关室左右各有一扇门。正中央书桌上，一名书写公文的女性在注意到艾蕾欧诺尔后，抬起头来。

「哎呀，这不是瓦里埃尔女士吗。请问有何贵干？」

她正是议会长秘书，瓦伦汀女士。理性中又带几分冰冷的女性。虽然年龄与艾蕾欧诺尔相差无几，但两人间关系却并不那么亲切。或者说，那确实是一名棘手的女性。

「我要见昆德拉卿」

瓦伦汀女士正了正身子，向艾蕾欧诺尔问道。

「请问事先有预约吗」

「不，这倒没有」

听到这样的回答，瓦伦汀女士摆出一幅十分为难的脸色。

「那么，请恕我无法安排这次会面。这是规定」

听罢，艾蕾欧诺尔的额头便有几根青筋浮现出来。眉头因为激动剧烈颤抖着，艾蕾欧诺尔一步步逼向议会长秘书身边。

「不要拿我当作宫廷派来的监督官，或者乡下来的书生来应付啊。能不能代为转达一下，是首席研究员，艾蕾欧诺尔德拉瓦里埃尔求见呢」

「我当然清楚这一点，但纵使是女王陛下亲临，我的回答也只有‘这是规定’而已」

艾蕾欧诺尔额头上青筋的数量明显增加了不少。她一边将脸紧紧凑向瓦伦汀女士脸，

「真是个不懂通融的人」一边用愤怒到颤抖的声音说到。

「试图强行通过这里的研究员至今为止也就只有艾蕾欧诺尔女士您一个人而已呢。多向他人请教一下礼仪如何呢？那样的话相信您的婚事也会顺利的多……」

冷笑着，瓦伦汀随口说出了禁忌的话。

艾蕾欧诺尔哼笑一声，并从腰间拔出魔杖，指向了瓦伦汀女士的鼻尖。瓦伦汀几乎也在同一时间拔出魔杖，指在艾蕾欧诺尔鼻尖上。

「‘卡德米’内对她人释放攻击魔法者将予以除名……您应该知道这条规定吧」

「没有人会使用攻击魔法的。我只是想靠魔法让你那张恼人的嘴巴闭上一段时间罢了」

在这一触即发的气氛中，一声惨叫般的呼喊突然从桌上的水晶传音器中传了出来。

「喂喂，你们两个，拜托快停下来好不好」

对着传音器，艾蕾欧诺尔大声喊道，

「昆德拉卿。我不过是在给你的秘书上堂礼仪课罢了」

「知道了知道了……真那你没办法，进来吧」

话音一落，左手边的门便敞了开来。临走前，艾蕾欧诺尔还不忘狠狠地瞪瓦伦汀一眼。

执务室中，摆满了各式各样的魔法道具以及奢侈装饰品。在仿佛打翻了玩具箱一般的房间正中央，坐着一位身材高挑的老绅士。

闪着银色光芒的头发，鼻下留有一撮精细修剪过的胡子。虽然衣装整齐，却实在难以感受到霸气的形象。这一点也正是这位老人印象薄弱的主要原因。

此人正是‘卡德米’评议会议长，昆德拉卿。

「真是的……这次又是为了什么来的呐？瓦里埃尔女士」

欲言又止般嘟嘟囔囔抱怨着什么的昆德拉卿，只得眼睁睁地看着艾蕾欧诺尔一步步逼近。

「才不是‘为了什么’这么简单呢！」

走道昆德拉卿面前后，艾蕾欧诺尔便大声吼了起来。原本就给人一种弱势印象的昆德拉卿更加萎蔫了下去。

「别喊那么大声嘛……老夫一把的老骨头……」

「当然要喊了！请您关于这张研究命令给我一个合理的解释」

艾蕾欧诺尔掏出了文件。

「啊啊……这个啊。嗯。那个，其实呢，是皇室政府的一位大人物一再要求……」

「虽然我并不认为这属于异端，但它并不是遵循传统的‘卡德米’所应该开展的研究」

「你说得也确实没错，不过老夫也有自己的立场这种东西……」

一边拂去头上的汗，昆德拉卿一边打量着艾蕾欧诺尔。

「皇室政府的人到底在想些什么？就在不久前，芭莱莉也同样被任命进行奇怪的研究……」

「嘛，嘛……老夫可是什么都不知道呐……」

揽起双臂，艾蕾欧诺尔眯起眼睛死死地盯着昆德拉卿。

「您该不会在隐瞒些什么吧？」

「老夫！？对你！？怎么会！老夫什么也没有隐瞒！」

昆德拉卿慌忙的摆着手。

「此话当真？」

「当，当然是真的！嗯，那个，虽然老夫不清楚皇室政府给了你什么委托，不过他们一定有着他们的打算。而且，这时卖给他们一个人情也未尝不是一件好事。瓦里埃尔女士，老夫记得，你之前曾申请过购置新的高速魔法炉没错吧」

「嗯……」

这正是艾蕾欧诺尔的死穴所在。无论什么研究都必定会消耗资金。而纵使是托里斯汀的知识结晶所在，分配给这里的预算却也极为有限。

「就把‘土’之部门的研究费提升一个档次好了。此外老夫也会在评议会上作些努力。如何？」

艾蕾欧诺尔再一次揉搓起眉间来。虽然纠结了许久，但最终还是以略带犹豫的声音

「可，可是，要开展这种难以令人信服的研究，还是有些……」

「你在说什么呢？又不是学生了。研究就是需要创新意识嘛。我们‘卡德米’自然也不例外」

「…………」

昆德拉把手搭在了艾蕾欧诺尔的肩膀上。

「只要能让像你这样的优秀研究员能够在更完善的研究环境下开展研究，老夫再辛苦一些又有什么呢」

「……曼、曼陀罗草田如果再多两片的话或许会更好」

「就这么定了」

决定胜负的一句话过后，艾蕾欧诺尔飘飘然地走出了昆德拉卿的房间。

看到门关闭之后，昆德拉卿深深叹了口气，重新坐回了椅子上。紧接着，一个小巧的身影从凌乱的布篷后面走了出来。

那是只有十岁上下的少年。

金色的短发以及恶作剧般的表情，完全与这个房间格格不入。少年很愉快般的对昆德拉卿说道。

「完全被一路压制住了嘛，‘灰色卿’」

「那个艾蕾欧诺尔瓦里埃尔女士可是位难对付的人——虽然技术确实可无挑剔」

说完，昆德拉卿才转向少年，并以十分困扰的语气说道。

「那么，刚才你也听到了。要完成你的订单，我们需要大笔的资金投入。所以二十万埃居是不可能的，最多十万埃居。这就是我方的底线」

「没有办法再动员其他人出资了吗？」

「维持传统也需要一定的花销——如果再拿出更多的钱来，那么我国现在的体制本身就会遭受威胁，就是如此了」

「维持传统不过是托里斯汀贵族们的一厢情愿吧？」

昆德拉卿再次向后靠了靠。

「是啊。不过，之前你们的任性要求我们可是全都满足了。不觉得这次该换我们任性一次了吗？」

达米安考虑了许久。

「十八万埃居，不能再少了」

「十二万埃居」

「请不要强人所难」

达米安摇着头这么说。难以想像这种话会从一个十岁孩子的口中说出。

「总是谈不拢呢。可是，真想不明白，你们要那么多的钱到底想干什么？」

昆德拉卿不解询问

「我们有一个梦想」

「梦想？」

「是的，梦想」

直到此刻，达米安脸上才首次浮现出少年般灿烂的笑容。

回到研究室的艾蕾欧诺尔，扑倒在了桌子上。

「为什么最后总是会妥协啊……我这个人……」

最近的‘卡德米’实在是太奇怪了。接二连三委任下来的诡异课题……皇室政府的命令？会是谁？或者说，真的是这样吗？

虽说如此，整日在卡德米致力于研究工作的我又怎么可能了解那些黑幕。

对了，艾蕾欧诺尔突然想到了什么。

去找露易丝打听一下不就好了。

「啊」

想起露易丝尚在离家出走途中的事实后，艾蕾欧诺尔原本耸起的肩膀又再度落了下去。

「那孩子，不知现在会在哪里，做什么呢……」




修女露易丝
眨眼间五天过去了。

从修尔毕斯出发后三天，露易丝终于到达了古拉比尔。古拉比尔是一个坐落于海边的一个带有乡土气息的渔村，桑德贝利寺院就建立在临港的小山坡上。

虽然刚开始桑德贝利寺院的玛切斯祭司以惊讶的神色看着到来的露易丝和嘉内特，但是在读过杰克写给她的信之后表情便大为改变。

「怎，怎么会……不，但是……」

然而在烦恼的同时玛切斯祭司利索的安排妥当了。准备好龙笼后便开始嘱咐还在困扰着的露易丝。

从今以后你所要生活的修道院里居住的都是由于某种原因而不得不生活在那里的女人。

不要深究她们过去发生的事。

还有……

露易丝低下头凝视着圣具。本应是随处可见的，普通的圣具，此时却……令人惊讶的事情发生了，露易丝的容貌以及发色都开始发生变化。

看来是附加上了高强度的“FACE·CHANGE”魔法。

「这点请务必遵守……」

玛切斯祭司郑重的向露易丝说着。然后嘱咐道绝对不可以报出本名。看来，自己日后要生活的是个充满隐情的地方。嘛，如果不是那样的话也起不到隐世的效果吧。

乘入龙笼的时候露易丝深深的向嘉内特表达了感谢。从头到尾都一直在麻烦她。

「再见。真是太感谢你了」

虽然这么说着，嘉内特却摇了摇头。

「再见。但是总感觉我们很快还会再见面的。」

「不是说以后禁止外出吗？」

露易丝问到。

「话是这么说。但是我还是有这样的预感哦」

嘉内特用不知是认真还是玩笑的口吻回答。

经历了种种事件后终于到达的圣·马尔加利特修道院确实是一个很适合眼下自己的地方。

「海风吹遍全身呢……」

注视着宛如鳞片般闪闪发光的“外海”的涟漪，露易丝感叹着。来到这圣·马尔加利特修道院后已经过去两天了。

「哈尔吉尼亚居然也有这般风景呢」

这里真是可以称为“大陆的孤岛”。

矗立于突出的半岛尖端处的修道院与大陆完全不相通。陡峭的岸壁连船舶都无法靠近。想要来到这里的话只能像自己一样飞过来。也就是说，任何人都无法来到这里……

对于藏身来讲真是再合适不过的地方了。风击打着身体，飘到脸旁头发的颜色是漂亮的浅黑色。虽然在镜子前看过，黑褐色的眼瞳变成了纯黑色，鼻子的轮廓也如同他人一样。

这一切都多亏了被附加了魔法的圣具。就算是家人也认不出现在的我就是露易丝吧。

就这样宛如变了一个人的话，总感觉仿佛已经做好了觉悟一样。直到无法回忆起了自己以前的模样时……一定可以忘记心中这份苦痛吧。

「苏尔·瓦妮莎」

背后传来呼喊声，露易丝回过头。嘉内特给自己起的假名就这样一直使用着。在这里的露易丝名叫“修女·瓦妮莎”。除此之外的任何身份都是不需要的。

「是」

说着，转过身来，修道院长站在那里注视着露易丝。那是一位年近四十，很和蔼的女性。巡视四周，确认了附近没有其他人后，修道院长靠近露易丝，小声说道。

「那么，请允许老身再叮嘱一次……既然来到了这里就请忘记过去。我不会过问你是如何知道这里的存在……所以也请你不要打听其他修女的出身」

「这是当然。我就是为了忘记过去才来到这里的」

露易丝如是说。

露易丝刚到达的时候这位修道院长也没有打听她的过去。也就是说她不想知道多余的事情。

「还有就是关于挂在你脖子上的圣具……依据这里的规定是决不能取下来的。我想你应该清楚之中的理由吧。但是，从刚出生就生活在这修道院中的少女们却不知道这圣具的秘密。因此关于附加在圣具上的魔法的秘密绝不可外泄」

露易丝点点头。

「很好。那么老身便没有其他要说的了。让我们共同安稳的侍奉神明吧。直到此身腐朽……」

留下这些话，修道院长离开了。露易丝环视着自己从今以后一直生活的地方，圣·马尔加利特修道院。建立在细长半岛尖端处这小巧的修道院与宿舍。此起彼伏的岩石隙缝间，修建着储水池以及数块农田。

全部这些都集中在与魔法学院中庭大小相仿的土地上。生活在这里的女人大概有三十人。每周一次，从天而降的补给船都会带来生活必需的物品和食材……

“在这里每天都将生活在祈祷之中”

就在短短的十二天之前还在德·奥鲁尼艾鲁过着悠哉的生活，今天却在这好似处于世界尽头的修道院中眺望着大海。

真是搞不懂人的命运究竟为何物啊……

就在边陷入沉思边走着的时候……

「瓦妮莎小姐！瓦妮莎小姐！」

三位年轻的修女从前方跑过来。转眼间三人便把露易丝围起来，相互喧闹起来。

「瓦妮莎小姐是从哪里来到这里的呢？」

「这是我要问的啊！」

「之前都在做些什么呢？」

提问的风暴将刚刚修道院长提到的注意事项吹散的一干二净。当露易丝理不清头绪的时，年轻的修女们进一步追问着。

「喂！」

修女从后发出怒吼。

「瓦妮莎小姐！」

大模大样走过来的是一位留着秀长银发的少女。叫做约赛特的少女双手叉腰，一副假装正经的样子。

「你们这些人真是的，修道院长不是一直都在教导我们“不可以对世俗报有兴趣”不是吗？」

说完，少女们的脸上浮现出带着某种含义的微笑。

「啊拉。你好像没有对瓦妮莎小姐说这种话的理由呢，明明是最留恋世俗的一个」

「你说什么。到底什么意思？」

「没什么啊。因为……呐——」

被约赛特狠狠盯了一下的少女们叽叽喳喳的跑开了。

面对哑然的露易丝，约赛特急忙点头道歉。

「对不起啊。她们不是坏孩子。只是，你也看到了，因为一直生活在这样的地方……，感到很无聊而已」

「是呢」

露易丝接受了道歉。慢慢的弄清了原来在这修道院中有两种女人。像自己一样，为了舍弃世俗而来到这里的女人……

中年的女性确实如此。她们在身边制造出不让别人靠近的气氛，日复一日的的生活中只有祈祷而已。

另一方面则是相对来讲比较年轻的修女们。大概……她们从出生就来到了这里吧。自身的存在无法公之于众，贵族的私生子……应该就是这种情况吧。说起来，早餐的时候还听到了旁边房间传出的婴儿的哭声。

她们自身肯定不清楚为什么自己从出生就生活在这里。所以，才会像刚才那些少女一样爽朗。

正当露易丝陷入这样的沉思当中时，约赛特伸出了手。

「我叫做约赛特。请多关照」

「……我叫瓦，瓦妮莎。请多关照，约赛特修女」

「叫我约赛特就好了。这样大家就都可以不用那种麻烦的称呼方式了」

约赛特笑着说。

接下来的日子里不知为什么，露易丝陷入了被约赛特如同小狗一样亲昵的状态。

在修道院中，每天早上和傍晚两个固定的时间进餐，约赛特总是装模作样的坐到旁边。

不止这样。

约赛特还成了负责照顾来了没多久的露易丝生活的候选人，连床都确保了要挨在一起。

就算是露易丝也感到厌烦了。好不容易以为来了这里就可以清静的生活了，为什么会这么粘人呢？

成为室友的当天晚上，约赛特天南海北的和露易丝聊天。内容尽是些不着边际的杂谈。

「呐，瓦妮莎。我没有打听你的出身对吧。因为这是规定！但是呢，如果只是些关于“外面”的事情的话就没问题了吧？」

「……外面？」

「是啊。呐，外面世界的年轻女孩子们都穿些什么样的衣服呢？」

「这种事，去问其他人」

冷淡的回答却没有打消约赛特的积极性。

「那么，你有过和男孩子约会的经历吗？只是这种程度的话告诉我没关系吧」

露易丝的脑子里浮现出了使魔的身影。好不容易为了忘记他而来到这里的！不经意的开始发怒的露易丝用高亢的语调说道。

「……适可而止吧！我很困扰！」

「什么嘛。不用这么生气吧」

说着，约赛特终于钻进了自己的被中。

接下来……每当像这样来到“安息之地”，稍微有些安心时……

眼前浮现出的全都是才人。

虽然像自暴自弃一样来到了这种偏僻的地方……

在这里生活的话就永远不会再见到才人。

想起来，每当睡觉的时候身边总有才人相伴。如不是那样的话就无法安心睡着。虽然在修尔毕斯的时候可以用红酒将自己带进梦乡。但这里是修道院，没有那种东西。在清醒的想到才人的话……胸口就像被针刺进去一样疼痛。

无法与使魔心意相通……从来没想到会是这么痛苦的一件事。一直以来总认为即便是偶尔打小差，看看其他的女孩子，真正留在他心里的还是我。

但是……看到了才人那样的表情后，就不再那么想了。

“才人喜欢的……不是我。而是公主殿下。是名叫安莉埃塔·德·托里斯汀的人……”

“全国最出色的女性。君临所有贵族之上，最为高贵的女性……”

相比来讲自己完全没有胜算。越是这样想着，露易丝就越发的觉得自己的存在是多么的渺小。

小个子露易丝。零之露易丝。瘦瘦的，性格又这么差的女孩子……

「……唔。呃……呜呜」

发觉的时候，露易丝流露出了哽咽声。为了不让周围听到，用毯子盖了起来。不能让从今以后一起生活的女孩子们看到自己哭的样子。

但是，睡在旁边床上的约赛特仿佛听到了。约赛特起来，偷偷地钻进露易丝的毛毯中。

「怎么了？」

「没，没关系……所以……呜呕」

「对不起。我是不是说了些不该说的话？」

担心的声音让露易丝的心情越发的激动。

「真……真的，没什么……呜」

随后约赛特便默默的抱起露易丝的头。

「没关系的。哭出来吧」

「不要……」

「为什么？」

「会，会很丢人的……呜呜……会让人以为我是个胆小鬼。呜呜」

「即便是胆小鬼。也没什么不好啊。我也是个胆小鬼呢」

约赛特不停的轻抚着露易丝的头。

第二天早上……露易丝睁开哭肿的眼睛，很不爽的起了床。旁边的约赛特轻轻的发出呼呼寝息声。

这样看来，她也还是一脸稚气。虽然这么说，但是也和自己一样，容貌被挂在脖子上的圣具所改变了吧……

“这孩子恐怕……出生后马上就被送到这里来了”

所以才这么想了解外面世界的样子。

除了这里的日常外其他一无所知，恐怕从没有见过和自己同龄女孩子的样子，露易丝凝视着她。露易丝曾经一度固执的认为自己是这个世界上最不幸的女孩子。

但是，只知道这里生活的约赛特她们却连自己的不幸这种事情都认识不到。自己就是被这样的孩子安慰了。

这样一想才发现昨晚哭鼻子的自己是多么任性，不顾别人。

外面世界的故事，有什么不可以讲的呢。

约赛特慢慢的坐起身。

「呼啊啊……早上好。对不起啊，在你的床上睡着了」

露易丝摇摇头。

「没关系的。那个，昨晚不好意思啊。愿意的话我可以给你讲讲外面的故事。也可以用来解闷」

说着，约赛特的双眼开发泛起光辉。

「真的？」

露易丝用力点了点头。

圣·马尔加利特修道院的生活被严密的时间所束缚着。早上起来后首先是修女们到礼拜堂祈祷。然后是打扫随后吃早餐。农活儿以及杂务会持续到下午三点左右。

自由活动时间到傍晚为止，然后是晚餐时间。

晚餐过后进入祷告时间，结束后立刻就寝。可谓是日出而动，日落而息的生活。这样朴素的生活对于从小到大被贵族的生活方式所宠坏的露易丝来讲简直不可思议。

因此，露易丝利用仅有的一点自由时间为约赛特她们讲一些外面世界的故事。每位修女的眼中无不发出光彩，宛如露易丝所讲的是传说中的英雄故事一样。

与平常一样，那天少女们聚集在露易丝的床上，入迷的听着露易丝所讲的故事。四个人披着毛毯，偷偷摸摸的聊着天。为了不让骚动声传出来只能这么做了。

连烛光都没有，漆黑一片。

「是呢，到了休假日还会出游」

「出游？」

「是啊。乘着马车，奔驰到远方。很有趣哦」

「呐呐，马是什么？」

以约赛特为首的少女们竟然连马都不知道。说起来，在这狭小的修道院里，确实没有见过马。

「怎么说好呢……可以乘坐的动物？」

「和龙比哪个更大？」

「当然是龙要大咯」

「我认识狗！之前，坐船的时候看到过」

「马，不能……飞到天上吧？」

「有一些和它相似的能够飞行的动物。比如天马，还有狮身鹰……」

「那是什么！到底是什么样的动物啊？」

日常的生活，食物，街道的样子……类似这样的事物是少女们最热衷的东西。然而在聊到中途露易丝察觉到一件奇怪的事。

明明是一些连马为何物都不清楚的少女，却不可思议的对一些社会上的事情很了解。比如，现在在市井之间流行的貌似的款式……经营网织品以及服饰用品的店名等等。

明明不清楚加里亚的首都，吕特斯街道上房屋排列的情况，却知道街上各个角落的细节，这点令露易丝十分惊讶。

「知道得真清楚呢。这种有着波浪型边缘的帽子确实很流行哦」

被这样夸奖后，一名少女自鸣得意的说道。

「偶然光临的神官大人，也会给我们说一些在城镇上流行的事物呢」

如此隐秘的修道院中，似乎也会有造访者的样子。原来如此，对于在这里的她们而言，除了听一听外面的话题这种程度的事情外，再没有其他的娱乐了吧。

「但是，神官大人似乎对约赛特小姐说了更多的事情呢！」

一名少女说出了这样的事情后，约赛特害羞得连脖子都变红了。

「你们在说什么！我希望你们不要说一些奇怪的事情！」

「啊啦？不对吗？」

少女们露出嗤笑的表情。

「瞧，约赛特小姐已经变得通红啦！红彤彤的苹果一样！」

「请注意下分寸！你们这样是亵渎！」

脸颊上染着红晕的约赛特愤怒地大声抗议。看来约赛特和那位神官殿下之间似乎有着微妙的关系呢。露易丝开始羡慕起约赛特了。

「所以才那么想听外面的事情呢！」

「不是这样的！」

约赛特变得不顾一切地否定起来。而露易丝不禁将这个身影与自己重叠起来。啊啊，自己也曾经被别人这样捉弄，然后也那样拼命地否定呢。

甜蜜的回忆和强烈的痛楚混杂在一起，露易丝叹了口气。而其他少女们对于露易丝的这个样子丝毫没有在意，源源不断地向她提出问题。

「那，瓦妮莎小姐，有没有亲吻过呢？」

因为这个问题，露易丝的心“喀嚓”地碎掉了。回忆如同海啸一般汹涌而来，一瞬之间就脆弱的心房无法忍受。

露易丝翻着白眼倒下了。无论约赛特怎么摇晃怎么拍打，都没有意识。看来多半是昏迷过去了。

「……哎呀讨厌啦。恋人之间的亲吻难道是这么厉害的东西吗」

听到了这样的话，露易丝“哈”地一瞬间复活了。

「不要紧吧？瓦妮莎」

「不，不要紧」

露易丝一边摇着头一边嘟哝道。于是，从其他的床位传来“咳咳～”的干咳声。看样子确实是太吵闹了。

少女们安静的离开露易丝的床位，回到各自的被窝里去。

回归寂静后……露易丝闭上了眼睛。

“有没有亲吻过呢？”

刚才被问到的问题，在脑海中重现。

有的呢，而且有过很多次……

想到这里才发现，自己和才人，是因为亲吻而相遇，也因为亲吻而分离。人生之中最快乐的事情，以及最悲伤的事情都是关于亲吻的记忆啊。

这两种亲吻混杂在一起，露易丝开始觉得自己变得不知道是苦闷难过，抑或是疲倦起来。露易丝用手指缓缓地描过唇边……曾经的千丝万缕在记忆中复苏。

‘今天也做了和才人相遇的梦吗？’

露易丝发着呆，考虑着这样的事情。在裹着的毛毯中，抱着膝盖缩成一团。

从那之后每晚，露易丝都会在梦中和才人相遇。

明明，自己明明下定决心才来到这样的一个远离大陆的孤岛……难道不是全无意义了吗，露易丝变得难过起来。想忘却怎么也法忘记吗？

梦中的才人，是多么温柔地，将露易丝拥在怀里啊。还在耳边轻语那甜蜜的，爱的誓言……但是，一旦注意到的时候才人的身影就会消失。而梦中的自己，则是漫无目的地寻找着这样的才人的踪迹。时而在学院寻找，时而在托里斯塔利亚寻找，不知怎么还会到拉·瓦里埃尔的本家去寻找。但是，不论哪里都会有的一个共同点就是……

不论在哪里，都找不到才人的踪影。

于是，阴暗的气氛开始围绕在露易丝的周围。就连最初的时候，那些对她抱有好奇心的少女们，似乎也变得不去接近她了。

然而，即使如此，只有约赛特还是老样子总是和露易丝搭话。

「啊瓦妮莎小姐。我还有点事情想问……」

关系变得要好并差不多过了三天后的某日，约赛特很害羞似的来问露易丝。

「什么事？」

「是关于我的头发的事……那个，请问什么发型比较适合我的头发呢？」

「难道不是任何发型都很适合吗？」

对于露易丝冷淡，约赛特有些生气。

「来找你商量一下又有什么不好的嘛」

「……这就是恋爱呢」

倦怠的露易丝说了这样的话后，约赛特连忙拨浪鼓似的摇着头。

「不是了啦！真是的！」

「早就暴露了哦。说起来，似乎是某位偶尔会来这到里的神官先生么？不过我劝你还是放弃比较好呢。恋爱什么的……」

「为什么？」

「因为已经注定了，终有一日将遭到背叛」

露易丝这样一说，约赛特好像很吃惊似的举起双手。

「真是的，为什么你们“圣女”都是这个样子的呢？」

突然被称作圣女，露易丝一瞬之间紧张起来。自己以前有过被称作「艾克蕾亚的圣女」的经历。为什么约赛特会知道这些？露易丝变得不安起来。

「圣，圣女……？什么意思？」

「啊啊，那个呢，那是因为像你这样中途才进入这间修道院的人都被这样称呼的哦。总是摆出一副阴暗的面孔，简直就像是要由自己来承担全世界的苦恼呢。也没什么别的意思啦，只是希望你们也能够为一起生活在这里的其他人考虑一下」

看来这个所谓的“圣女”，似乎是含着讽刺的比喻呢。对于这种说法，露易丝只觉心头火起。

「外面的世界里，有超多你们不知道的事情呢。不论是快乐的事，抑或是悲伤的事。甚至有会把你伤害到体无完肤的痛苦哟」

露易丝情不自禁，这么说到。

「的确呢。确实可能是这样。正如你说言，我什么都不知道呢。真的，除了这里的生活以外，什么都不知道呢」

约赛特用澄澈的表情回答。

「…………」

「但是呢，这并不代表我们不懂得快乐或者悲伤。虽然我的世界可能很小，因为即使在这个小小的世界里也发生了很多事情……还有，并不是恋爱哦。我们不会恋爱，也没有在恋爱。即使那些女孩们看似特别喜欢八卦，但她们也是知道的。因为，我们毕竟是修身之人呢。那样的事情是不可能被原谅的。但……」

约赛特说到这里，双手合拢握在胸前。

「那个人，称赞了我的头发啊。这样的颜色……因为简直就像是白发，我曾经最讨厌它了呢。但是呢，他却说这样的头发很美丽哦」

约赛特嫣然一笑。

「在这里，虽然没有漂亮的衣服……但至少到下次那个人来的时候，我还是想把头发绑成更加适合的发型哦。只是这样的事的话，即使是神明也会睁一只眼闭一只眼的吧。你不这样认为吗？」

听到了这样的话，露易丝变得不好意思起。关键在于，她嫉妒了。

「有过哦」

断断续续地，露易丝开始说到。

「欸？」

「亲吻」

约赛特“哧哧”地笑起来。

「对于我来说就像做梦一般的话题呢。和恋人亲吻之类的」

露易丝将约赛特披着的头巾稍微挪了一下。

「我虽然没有怎么关心那些怎样打扮漂亮的事情，不过我认为你的头发很可爱呢。嗯，这样吧，试着从正中间分开如何？」

约赛特按照露易丝所说，用手指从正中间试着将头发分开。

「怎么样？」

露易丝稍微凝视了一会……

「有点不好说呢。还是维持原样比较好看呢」

约赛特笑着。露易丝也受她影响笑了起来。

那一天的夜里，露易丝和约赛特偷偷地从寝室溜了出来。其实也并没有什么特别要商量的事情，只是因为就寝时间之后怎么也睡不着于是看着旁边的时候，发现约赛特也同样睡不着正看向这里。

并排着一起走着的时候，露易丝才发现原来约赛特比自己还矮上十赛桐。

那个侧脸，也显得格外稚嫩……

走出宿舍，两人来到海角突出的尖端处。双月浮在海上，正灿烂地释放光芒。双月的光辉洒在海面上，化作耀眼的银鳞无数。

「真讨厌呢」

「讨厌什么？」

「美丽到傻瓜似的事物啊」

「为什么会讨厌这个呢？」

「看到美好事物的时候，总会勾起一些回忆」

「是悲伤的回忆吗？」

「嗯」

露易丝点了点头。

「因为快乐的回忆，就在美好的事物之中啊。好比一起眺望过的风景，好比一起欣赏过的明月……」

「和恋人一起吗？」

「嗯」

「失恋了吗？」

「也许吧」

约赛特摇着头。

「因为失恋而悲伤的话我还能理解。但是，如此美好的回忆，怎么也会悲伤呢？这样的话回忆就不是回忆了」

「那是因为这些回忆，全部成为谎言。只是因为发生了一件悲伤的事，就让这些宝物般的回忆，全都变成谎言」

凝视着大海，露易丝说道。脸上滴滴可见，晶莹的泪珠。

「那就是来到这里的理由吗？」

「是的」

听完后，约赛特用双手捧起露易丝的脸颊。接着，死死地盯着露易丝的眼睛看。

「干，干什么？」

「我呢，不认为有这样的事。“全部变成谎言”什么的。虽然我不是很明白，但我觉得你感到“如此美丽”的东西其实仍然还是那样美好的东西哦」

「什么意思？」

「快乐的事。高兴的事。这些肯定都是好事哦。我认为你除了谎言再看不到其他，是因为失去了自信的缘故」

露易丝咬着嘴唇。

「为什么你这么肯定？」

「因为我也是那样。我偶尔也会那样想，那个人不喜欢我。只是可怜住在这里的我，才来看我的。虽然他说过‘是为了见你而来’……但偶尔我还是会怀疑他的话哟。每当这种时候，我肯定会消沉。每次在镜中看着自己的银发……看着自己瘦小的身体，被朋友们说坏心眼的话，在这些时候，我都会不由地去怀疑」

约赛特说完停了停，温柔地微笑起来。

「可是，就算那个人只是在怜悯我……我也不会伤心。就算真是那样，就算他赞美我的头发，说‘是为了见你而来’都是谎言……我当时的感受，我的心却都是真实的。有了这些，我、才能活下去。不会像你那样逃走」

露易丝感觉好像被约赛特的话给狠狠敲了一下脑袋。

看着沉默的露易丝，约赛特害羞似的，脸颊绯红了起来。

「对不起，我尽在说些任性话」

「唔唔……」

露易丝摇着头。

「你说的对。我，不过是逃出来罢了。是的，你说的对。我，明明决定了不论发生什么事都要相信他的……但是我连听他解释的机会都没有给他啊」

如果听了解释，可能会更加震惊。可能会更加受到伤害。然而，即使如此……自己连真相都没有去确认，而只是逃走了啊。

和约赛特一同回到宿舍的露易丝钻进被窝，却仍然睡不着。旁边的床位传来约赛特睡着后的呼吸声……为什么心情会变得这样了呢……不过自己也不是很明白……露易丝又一次起床，从旁边的私物匣中取出『始祖的祈祷书』。

并将一起放进去的“水之戒”也一并取了出来。魔杖与水之戒，结果，也只有这两件东西没能丢下。

如今觉得它们好像成为自己的分身，凝视着它们。总觉得，好像会有什么要发生，露易丝在毛毯的包裹下打开了始祖的祈祷书。

「…………」

为什么会是现在呢，露易丝开始思索。

书页上现出微弱的光亮，刚才为止还是白纸的地方浮现出文字的迹象。

若是四名继承者，四名使魔之中有所欠缺，继承“虚无”者不要放弃。“虚无”只有继续血脉者方能觉醒。虚无使用者，找出其他的继承者。随后，从异教徒手中夺回“圣地”吧。

必要的时候就会出现文字，德尔弗伦格曾经这样说过。在虚无继承者缺掉一位的现今，始祖的祈祷书是不是认为应该将这个情报透露给虚无的继承者们吗？

「就是说……即使虚无的继承者死掉，也会有其他人来继承这份力量吗？」

露易丝咬住嘴唇，嘟哝着。

要是这样的话……我们的预料就落空了。如果，这件事让罗马尼亚知道的话……

‘圣战会继续下去’

露易丝在毛毯中，紧紧握住拳头。

必须将这件事告诉才人和公主殿下……他们认为已经粉碎了罗马尼亚的野心，所以安心了。

但是，怎样做让他们知道才好呢？

自己正处在这个远离陆地的孤岛……如今并没有能从这里离开的路径。

“不过”……露易丝在心中点着头。

不能断定罗马尼亚也知道这件事。只要自己死守这个秘密的话，就不用担心会泄露出去。只要自己和始祖的祈祷书一同沉睡在这牢狱般的修道院中，就有可能守住这个秘密。

‘嗯’

露易丝在心中点着头。

不过这都是狡辩。

我只是……想着“和这些没关系的事”。我只是不想再见到才人和公主殿下，不想受到更大的伤害而已……

‘不想知道’

露易丝点着头。为什么被选上的偏偏是自己呢。如果不是虚无的继承者的话，就不会有这样的烦恼了。哈尔吉尼亚的未来之类的，对于自己来说是个过重的负担啊。

就在这时……旁边的一页上，浮现出文字。

古代的铭文。

这是，新的‘虚无’的咒文。

「…………」

神以及始祖，想让自己用这个‘虚无’干些什么呢？

浮现出的铭文，不知怎么的看起来就像在责备自己似的。“你这家伙，既然都给你如此强大的力量了，却不用这股力量做任何事情，想就在此枯朽掉吗”

似乎被始祖的祈祷书这样的责备了。

……啊啊，这样啊。原来是这样啊。

原来自己不令从“不论发生什么都要相信才人”的这个决定中逃了出来。也从被赋予自己的命运中逃了出来啊。

露易丝觉得自己，正被一股莫大的焦躁感所吞噬。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/010.jpg





约塞特的决心
虽然昨晚对露易丝说了那样的话，但约塞特自己对此并没有多少自信……‘从此以后，我会为你而来’，如果他只是在逢场作戏……自己一定也会产生逃离这里的想法吧。

但是，约塞特并不想承认那一点。因为对她来说，那个罗马尼亚的神官，朱利奥就是她的全部。

与朱利奥相遇前，约塞特一直以为自己会永远在这个圣·马尔加利特修道院里枯燥的终老此生。

但随着他的到来，死灰般暗淡的生活却渐渐增添了色彩……与朱利奥在一起的时刻虽然短暂……但每一段都是独一无二的宝物。

所以她才如此在乎瓦妮莎的话。

像宝石一般珍贵的回忆，又怎么可能会是谎言。虽然不知道在她身上曾发生过什么，但是重要的感情和回忆，绝对不会有假。

斜过视线，约塞特偷偷向邻座对着一块面包大嚼特嚼的露易丝瞄去。她看起来，一副若有所思的表情。

给人感觉有些心不在焉。

难道她还在在意昨天的谈话吗。虽然闪过了这样的念头，但很快就打消了。

比起这些，飞龙哥哥什么时候才会再来这里呢？

距离上次会面已经过去了三周。

约塞特深深地叹了口气。

「宝石般的时刻，也会让其余时间变得像石块一样乏味呢」

不禁回忆起上次见面时，他带来的那枚戒指。镶嵌着闪烁淡棕色光芒宝石的，精致的戒指……

「如果你能戴上它就再好不过了」

耳中回响起朱利奥的话。看到戒指与约塞特的手指恰好吻合在一起后，朱利奥才满意的点了点头，又回到了往日所讲的街头巷尾的故事之中。

虽然之后便再也没有提起过……但那句话依然让约塞特心中留下了灼热的余韵。如果那枚戒指真的归我所有……朱利奥又会怎样对待我呢？

会赐给我司祭的头衔吗？

还是说，会给带我一些……其他美妙的东西呢？

正因为还沉浸于这些幻想当中，所以突然出现的振翅声才会让约塞特格外激动。若是平时，她一定会板起脸来，抑制住高昂的热情静静等待，但这次却没能忍耐下去。

顾不上原本就没吃几口的早饭，约塞特慌忙起身跑出食堂。

当生有蓝色鳞片的飞龙映入眼帘时，约塞特不禁有种想哭的冲动。从飞龙背上，身披白色披风的朱利奥一跃而下。

没有丝毫犹豫，约塞特便扑进了他的怀中。

「大哥哥」

「哦呀哦呀，这可不像是一个修女的举止呢！原本还以为这次也要看着某人的脸色，听她抱怨什么的呢」

听到这里，约塞特才慌忙离开了朱利奥。

「本，本来是这么打算的，不过，这次没有忍住就是了」

接着又抬起头来，用充满期待而颤抖的目光看向朱利奥。

「今天可以待久些吗？」

看到朱利奥遗憾的摇头，约塞特脸上不禁多了几分忧郁。

「怎么了？」

「不……没什么。只是想起了昨晚和新来的女孩子的谈话而已。果然，大哥哥也只是因为可怜我才来这里的」

朱利奥听后不禁笑了出来。

「就算是这样，又有什么不好的呢？」

「没有什么不好的。只是觉得我太蠢了而已」

约塞特的心仿佛随时都会崩溃一般。明明已经无数次告诫自己那种感觉并不是恋爱，但当那一刻真正来临她才发现自己是多么不愿去面对。

「完全没有资格去嘲笑瓦妮莎呢」

约塞特摇了摇头。

「好了好了，公务缠身的助祭枢机卿大人既然这么繁忙，就请您早早结束这里的工作，赶往其他信徒身边吧」

听到饱含讽刺的话语，朱利奥只是仍旧笑着。

「那好，我就直说咯。约塞特，我是来接你离开的」

「什么？」

朱利奥过于突兀的发言不禁让约塞特一愣。

「因为事前要做很多准备，所以抱歉花了这么久」

比起说惊讶，约塞特更多的感到气愤。和朱利奥一起游历外面的世界固然是个诱人的建议。

这也确实是约塞特最为期待的事。但与此同时，约塞特也深知其荒谬所在。自己无法离开此处，绝不可以从这里出去，她一直被灌输着这样的思想……

「大哥哥的玩笑还真是无趣呢，想要博得女孩子的笑容，至少要再认真些才行」

「这可不是骗人的哦。别看我这样，我可是侍奉始祖的神官哟？说谎什么的，至今为止一次也没有过不是吗」

约塞特将眼睛睁得大大的。因为朱利奥的话听起来没有半分虚假。

「真的……是这样吗？」

「当然了。看，这是教皇圣下的亲笔信。今日起，你就归由罗马尼亚宗教厅托管」

与往日不同，修道院长和女祭司们这次都聚集到了朱利奥身边。

「请问，大人有何贵干？」

看着一脸不安的修道院长，朱利奥递出了一张文书。

「这，这是……」

「这是仁慈的圣下所传达的旨意」

「可，可是……我等是受这个国家的权贵所托，担任此处的监管工作。不经他们许可便放任修女离开……」

朱利奥听罢一笑。

「到底谁才是你们的主人呢？至高无上的神与始祖？还是这个国家的贵族们？」

「这，这……」

「心地善良的你们一直被这个国家的贵族所利用着，没错吧？正是因为对神不抱丝毫敬意，他们才会建造出这样的‘监狱’不是吗？实在是太可怕了」

修道院长听完，万分惶恐的伏在朱利奥脚下。

「喔喔喔……果然，您已经全都知道了吗？」

朱利奥伏下身去，将手搭在不停颤抖的修道院长肩上。

「秘密这东西，想要真正保守住是件很困难的事情。世间生有耳朵的人不下五万之众，而封住人的口又是世间最难办到的事」

「老尼对孩子们的‘出身’真的一无所知，所以求您万万不要询问……」

「请放心吧，我这次来并不是为了审判你们」

朱利奥在修道院长身边放下了一个袋子。

「这是我们‘圣女’至今为止的抚养费」

接着，朱利奥又转身向大大张着口，一副茫然状的约塞特看去。

「那么，我们走吧」

「唉？唉唉！唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

约塞特已经无法思考了。自己终于可以离开这所修道院，而且，还是和朱利奥一起……

仿佛在做梦一般。

自己会不会，被施加了什么某种奇怪的魔法呢。

「怎么了？」

耳边传来了朱利奥无比温柔的声音。

「什，什么怎么了！一切发生的这么突然……」

「也对呢，就这样走未免太仓促了。去把行李收拾一下吧」

听到朱利奥的话后，约塞特终于回归了自我。

这就是现实……

朱利奥真的要带自己离开这里。

「你是认真的吗？」

试探着问去，朱利奥确定的点了点头。

「伤脑筋呢，要怎样你才会相信？」

约塞特默默向朱利奥看去。左右两侧颜色不同的月瞳，施展着妖艳的魅力。

每次看到那双眼……约塞特都会有种欲罢不能的感觉。

「这就是现实」

当划清了现实与虚幻的界限后，约塞特的动作立刻变的疾速无比……

向着聚集在远处的修女们跑去，找到与自己最为亲密的几人。

与目瞪口呆的好，一一握手告别。

「过去的日子里真的很感谢你们。就这样，现在我要离开这里了哦」

「唉？唉唉？到底是怎么回事？」

陷入混乱的好友们。

「离开这里」

对于从未认真考虑过这一出路的她们来说，这也是难免的。毕竟连约塞特自己现在也没有完全理清思路。或者说，连为什么朱利奥要带自己离开都还不知道。

但是，心里没有丝毫不安。只要能和朱利奥在一起，无论有多艰险约塞特都不会有丝毫怨言。

赶到修道院长身边，约塞特也握起了她的手。

「多谢您这些年的关照。我绝不会忘记您的养育之恩」

修道院长一脸疲惫的看着约塞特。本想要说些什么，等到开口后却又犹豫了片刻。

「……仔细想来，老尼或许早已背叛了始祖的旨意。虽说是迫不得已，但将你们这样的少女关在这种地方仍然违背天理。多多小心，外面的世界与这里不同，要残酷的多」

约塞特点了点头，随后就向朱利奥身边跑去。

「行李真的不需要吗？」

「嗯，反正也没有什么值得带走的东西」

「原来如此。也罢，不久你就会拥有想要的一切，或许这样最好」

「没有那个必要，只要能大哥哥在一起，我就心满意足了……」

「我答应你」

将约塞特抱上飞龙后，随后朱利奥也乘了上去。

「那么，愿始祖庇护各位」

仿佛戏剧般夸张的宣言过后，朱利奥起着风龙一举冲上云端。

约塞特从空中俯瞰着渐渐变小的圣·马尔加利特修道院。度过了十五年岁月的，自己的家。

俯瞰着依附在山岬顶端的房屋和田地。

「那就是，我的一切」

「不问‘为什么要带我离开’吗？」

「是的，那没有任何意义」

「不害怕吗，说不定我在欺骗你哦？」

「就算大哥哥要把我骗向地狱，我也没有任何怨言，因为……现在这份心情是货真价实的。怎么办，好像心上生出翅膀一样，难以抑制。这种感觉，有生以来还是第一次」

「你愿意听从我的吩咐吗？如果那样的话，我保证会给你一切你想得到的」

朱利奥温柔地说。

「原本就是这么打算的。毕竟，对外面的世界我还一无所知」

约塞特深深地吸了一口气。

渐渐的，马尔加利特修道院已经消失在了云的彼端。取而代之映入眼帘的……是广阔的哈尔吉尼亚大陆。

「真了不起……外面的世界原来这么广阔」

「下面的一切，最终都会纳入你的囊中哦」

对此约塞特只是一笑带过，朱利奥却并没有笑。

「……大哥哥？」

「就让我们去重新夺回来吧，将这个原本属于你的世界」

食堂窗外中约塞特乘风龙远去的身影，让露易丝不敢相信自己的眼睛。

朱利奥，那是朱利奥对吧。

没错。毫无疑问，就是朱利奥。那双月瞳……生为男性未免过于可惜的美貌。加上那条风龙。绝不会有假。

他的出现本身就足够惊人，突然带走约塞特的举动更是令人哑口无言。

为什么。

很快，便得出了答案。

昨夜，浮现在始祖祈祷书上的话语……

「“虚无”只有继续血脉者方能觉醒」

再加上，恐怕是以软禁贵族，王族私生子女为目的而设立的圣·马尔加利特修道院。

两条线索交织在一起。

「那个约塞特就是新的虚无使用者」

恐怕，她正是先前死去的约瑟夫王的替代品……一定没错。

「必须马上报告给公主大人才行」

但是，心中却响起了另外一种声音。

「真的有这种必要吗？」

只要自己默默隐居在此……虚无使用者便永远不会聚齐。只要不为人知的终了此生，圣战便永远无法发动。

但是，正如昨晚所感受到的，这种想法等同于逃避

不想受伤，所以才会试图逃避赋予自己的使命。

感到无可奈何，毕竟自己受到了那么多伤害。而且，或许这才是最为正确的解决方式。

「到底该如何是好」

没有人会回答这个问题。

和以往一样，决定权只掌握在自己手上。

到底什么才是正确答案？

「自己心中到底是怎么想的？」

真得甘心在此度过一生吗？

如果真的是这样，自己又为什么会把始祖的祈祷书和魔杖带来呢？

内心的某处，一定还残留着‘想要做什么’的想法，所以才会把它们带来这里吧。

即使心受到伤害，支离破碎，会不会在某处还有人相信着自己。

「有些事情只有我才能办到」

「有些人正等待着我的帮助」

露易丝从口袋中取出了水之戒指。蓝色透明的美丽宝石……驱使至今的‘虚无’之力……因为无法掌控所以任其半途而废的力量。

若能成功驾驭它，自己会不会多一些自信呢。

猛然抬起头来，露易丝向着依旧坐在地上发呆的修道院长身边跑去。

「修道院长大人」

「怎，怎么了」

「请告诉我离开这里的方法」

将遗落许久的心声，说给修道院长听。

「根本没有那种方法」

「下艘船抵达这里是什么时候」

「三天以后，但他们决不会放你上船的」

露易丝咬紧了嘴唇。即使硬闯，最终也只会演变成一场闹剧吧。那么一来……

露易丝再次飞奔起来，赶到床铺一边的私人储藏柜中，将始祖的祈祷书取出，接着又迫不及待的戴上水之指环。

把绝不允许取下的圣具粗暴的摘了下来。

鲜艳的桃色秀发在空中飞舞。

看着这样的露易丝，修女们不禁失声尖叫起来。

「瓦，瓦妮莎……你这是……」

「我并不是瓦妮莎，我的真名是露易丝。零之露易丝。你们最为憧憬的圣女大人哦。好好记住这个名字，因为不久之后，我会拯救这个世界哟」

来到山岬尖端处，露易丝向右侧望去。呈弓形延伸的加里亚海岸若隐若现。

到底相隔多远呢？

三千玫鲁？

还要远？

会有十千玫鲁吗？

不清楚。

「真是的，什么虚无使用者嘛。净教给我些派不上用场的咒文！呐，先祖大人，就没有类似‘飞空’的咒文可以用吗？」

一边叨念着，露易丝一边向始祖的祈祷书看去。

上面，记载着昨日浮现的咒文。

「瞬间移动」

到底可以移动多远呢？会不会一下子就抵达罗马尼亚？还是说，只有很短的距离？

想不明白。

但是，已经没有犹豫的时间了。

露易丝开使咏唱咒文。

uryuhagara-subeo-kunniru

紧接着挥动魔杖，将咒语一口气解放出来。

下一瞬间，露易丝的身体出现在了距修道院一百玫鲁左右的上空中。身下是闪着黯淡光芒的海洋……受到重力牵引，露易丝向下坠去。

下落途中，露易丝再次咏唱咒文。

uryuhagara-su

只能念到这里，继续咏唱下去就会坠进海中！露易丝的身体再次向着海岸移动了一些。空中，露易丝抱怨着。

「什么嘛，根本没前进多少耶」

与圣·马尔加利特修道院不过才拉开了二百玫鲁的距离。但是没有毫不退缩的，露易丝继续咏唱了下去。

看来是打算就这样一路瞬移到海岸上去。虽然，精神力是否足够还是未知数……但一旦作出决定，便没有退路了。

露易丝注视着前方，全神贯注的开始了咏唱。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/011.jpg





二根权杖　一顶王冠
自从朱里奥将约赛特带出圣·马尔加利特修道院两天后……

加利亚女王夏洛特，也就是塔巴萨，正和大臣们一起眺望新建成的王宫。

傍晚，逐渐变暗的天色笼罩着壮丽的宫殿，但依旧无法掩盖那青石砌就的王族象征所具有的精致华美。

塔巴萨身旁的伊萨贝拉感叹，

「王宫比以前更美丽了呢」

一边的宰相巴利贝里尼代替塔巴萨答道，

「因为王宫要迎接新的女王了嘛，就以前那样子怎么行呢」

伊萨贝拉朝巴利贝里尼一瞥，未作搭理。

巴利贝里尼通晓古今祭奠事宜，预定在四天后举办的庆祝夏洛特新女王即位的游园会便是由他独自安排的。接待出席者、会场的座次，还有晚宴的菜单、将近一个礼拜的游园

会日程安排，甚至是舞会的节目单，全都出自他一人之手，且无懈可击，就连对礼节非常偏执的加利亚贵族们都挑不出刺来。

尽管此人的确很能干，伊萨贝拉却并不信任这个来自罗马尼亚的宰相。

他那种滴水不漏的行事风格反而激起了伊萨贝拉的警惕。正因为他能力不俗，才不能对他松懈，要不然，国家都可能会被他占为己有。

但是，若是失去了罗马尼亚的协助，塔巴萨的加冕就等于是水中之月，所以也就不能把他赶回罗马尼亚去。而且，如果真那样做的话，全国的寺院和信徒就会站起来反对塔巴

萨。

而现在，不知塔巴萨是明白还是不明白伊萨贝拉的思虑，只见她正心不在焉地望着新王宫。对她来说，新王宫是什么样子，根本就是无所谓的吧。

这时，礼拜堂的钟声响起，告知傍晚六点的到来。伊萨贝拉轻轻叹口气，转而面向家臣们。

「诸位，接下来是陛下的晚餐时间」

也就是说，家臣们可以解散了。

塔巴萨一般都是和伊萨贝拉还有母后，三人一起用餐的。另外还有一只使魔，希尔菲德。

大臣和贵族们期待地望着塔巴萨，希望女王今晚能招待自己。然而，除了上述的两人加一只外，任何人都不曾有过与女王共同用膳的机会。

将大臣们的痴态看在眼中，伊萨贝拉恭敬地向塔巴萨行一礼，先行一步离开了。

老地方的专用餐厅里，奥尔里昂夫人正等待着女儿和侄女的到来。看见塔巴萨和伊萨贝拉进来，奥尔里昂夫人露出了笑容。

「来来，我的女儿和伊萨贝拉，快坐下吧。今天是你们最喜欢的小牛水果沙司拌菜哦。闻闻，味道好香哟」

见塔巴萨和伊萨贝拉分别坐到奥尔里昂夫人的两侧，贝尔斯兰立刻上前给三人在杯子里倒满饭前的发泡酒。

昔日的美貌正在奥尔里昂夫人身上逐渐恢复，虽然缓慢，却确凿无疑。饮下发泡酒后，三位高贵的女性之间话渐渐多了起来。提出话题的总是奥尔里昂夫人。话题很单纯，多

为城市啊喜欢的歌剧之类的，基本不涉及政治，也没有深奥的传说。

希尔菲德也时常混进来，以它擅长的啾啾声叫唤几下……。

这种时候，伊萨贝拉就感觉烙在自己身上的憎恶和劣等感被洗去，而只要没有那些障碍，塔巴萨就是伊萨贝拉无可代替的姐妹。

那是……小时候曾有过的感情。

现在，伊萨贝拉在暗中辅佐塔巴萨，以巩固塔巴萨的王座为己任。

「呐，艾莱卢」

不知不觉中希尔菲德已经醉倒，趴在桌上睡着了。伊萨贝拉抓住大家沉默的时机，以昵称称呼塔巴萨。大臣面前称“陛下”，私下里就可以向小时候那样，亲密些也不要紧。

「很多重要的事都交给巴利贝里尼处理，这样不太好吧」

塔巴萨摇了摇头。

「只是些表面上的」

也就是说，不会让他触及核心。伊萨贝拉听后表示理解。游园会仪式的安排虽然的确是很重要的样子，但绝无干涉政治中枢的可能。

「那就好。另外，我想派“骑士”去监视他，你觉得怎么样？」

塔巴萨稍微考虑了下，点头同意了。

「谢谢」

其实，伊萨贝拉早就在巴利贝里尼身边安插了几个眼线。他府上到访的客人、送出的书信，甚至是晚餐的菜色，尽在伊萨贝拉的掌握之中。

虽然暂时还没发现他有什么异常的举动，但决不能因此就对他掉以轻心。身为北花坛骑士团的统领者，伊萨贝拉熟知罗马尼亚表面上和背地里的伎俩。既然他们能以普里米尔

教总院的身份君临天下数千年，手腕自然不可小觑。

「嗯？你们在考虑什么呢？」

听到叔母温柔的关怀，伊萨贝拉摇了摇头。

「没什么，叔母大人」

自几周前开始，伊萨贝拉就将这位叔母当作自己的母亲来看，所以伊萨贝拉不忍让她为自己操心。

而奥尔里昂夫人也将伊萨贝拉与塔巴萨同等对待。

「说起来，庆祝你即位的游园会快要到了呢」

奥尔里昂夫人仿佛是说旁人之事般向默默地将料理送入口中的塔巴萨问到。

「母亲仍决意不出席么？」

奥尔里昂夫人摇摇头。

「这种社交场合我已不愿再涉足，对不起」

塔巴萨显得有些落寞，停下了手。在家臣面前总是面无表情的塔巴萨，在这种与家人相处的时候就会露出与年龄相符的表情来。

见女儿这儿样子，奥尔里昂夫人伸手握住了塔巴萨的手。

「因为，即使不用我出场，你们也能很好完成接待外国客人的任务呀」

塔巴萨嗯的点了下头。

这对母子由我来守护——每当被这种晚餐的温馨所感染，伊萨贝拉就在心中如此发誓。

晚餐后，塔巴萨来到新建成的大洛华宫，进入自己的寝室。

「呼啊~~~~~，吃得好饱咯，那希尔菲就去睡了哦」

希尔菲德走到房间的角落，躺在了那里的布团上，马上就陷入了酣睡。

床上，白天女官们拿过来的礼服被随意搁置在那。

等到游园会的时候，塔巴萨每天早、中、晚都要换一套衣服。出自国内一流服装设计师之手、专为女王定制的华美礼服们正等待着主人将自己穿上。

塔巴萨拿起其中的一件，展开来看。这是一件蕾丝礼服，无数细小的网孔遍布其上，使人能够看到礼服之下的身体。不过，重要部位还是遮挡得好好的。

塔巴萨有些担心，如此设计新潮的衣服与自己拿尚显幼小的身体搭配，究竟合不合适呢。

“为什么我会担心这种事啊”

而意识到其中的理由时，塔巴萨的脸就红了。拿起茶几上的各个主要国家的使节名单，目光停留在了托里斯汀王国最后面的名字上。

“托里斯汀外交大臣兼水精灵骑士团副团长，才人·修瓦里埃·德·平贺·德·奥鲁尼艾鲁”

他被任命为使节，是因为在学院与自己的交情吧。而且，名字也变长了呢看来是得到了领地的赏赐。

那会是怎样的领地呢。

拥有宅邸么。

农作物是哪种，住在那里的又是怎样的子民呢。

还有，那个总是一脸不高兴的露易丝也和他住在一起吧。

塔巴萨想像着未曾见过的才人的新居所奥鲁尼艾鲁。

“又能见到他了”

自林奈河一别，感觉已许久未曾相见。当时，自己在假才人的唆使之下，戴上了王冠。

塔巴萨对此事耿耿于怀，于是就尽量不去想才人……

但因为马上能再会，自己就不由得高兴了起来。

他已经有了恋人，而且名字也出现在了名单之上。她是塔巴萨的朋友，也是塔巴萨敬重的人，虽然塔巴萨并不赞同她对待才人的方式。

“与他跳一曲，总可以吧”

对，一曲共舞。

与其他国家的外交大臣跳舞，也可算是外交活动中的一个环节，不论放在哪里来讲都是极为平常的。

到时该穿哪一件衣服好呢。

刚才那件网孔蕾丝礼服进入了视野。塔巴萨用两手将它拿起，盯着看。

确定希尔菲德睡熟了，塔巴萨悄悄褪去了身上的衣物，然后套上了那件礼服。

…………

果然，正如塔巴萨所料，礼服紧紧地贴在了身上，透过网孔可以将里面的内衣尽收眼底。

设计师到底是以哪种内衣为假定的搭配对象而设计出这件衣服的啊，大概不是寝室里穿的那种内衣。

寝室……

在想像中愈沉愈深，塔巴萨的脸颊又泛红潮。

“我变得奇怪了”

摇摇头，又拿起另一件礼服。这一件是由闪耀着黑色光泽的华美布段织就的礼服，在暴露度上较为收敛。

但穿上之后，塔巴萨才发现，自臀部以上的衣服紧贴身体，将身体的线条清晰地勾画了出来，使得塔巴萨那稚嫩的身段暴露无遗。就这样踏入舞池的话，舞伴的幻想必将被击

碎。

不过，说不定才人就喜欢这种类型的。毕竟，就露易丝那身材，怎么看都不能算是有料吧。

也就是说，自己大可不必在意。

想到这里，塔巴萨就微微一笑，。

“我现在……应该是很幸福了吧”

身为女王虽然有些不安，但加利亚的家臣们实力雄厚，且能力优秀，即使是在王位更迭的关头都恪守己责，使得国家运转不至于出现问题。而且，在这和家人的生活也非常温

馨，塔巴萨感觉以前那快乐的时光正在逐渐回归。

罗马尼亚是个不确定因素，但目前他们并没有什么显眼的举动。

而且，马上就能见到等于是自己心上人的才人了。

大概还能和他共舞一曲。

就在笑容即将在塔巴萨脸上绽放的瞬间，父亲的脸不经意地在脑海中闪过。

还有伯父的脸。

无数次折磨自己密斯尼特伦。

以及在林奈河死去的将士们。

塔巴萨还想起了以前每逢任务完成时都会在甲板朝自己挥手的巴雷鲁少尉跟晒得黑黑的司令官，他们都已不在这个世上了。

自己现在幸福安详的生活，是建立在那场王位争夺战中许许多多的贵族与士兵的牺牲之上，而这事实就像是从窗外钻过缝隙吹进来的风，让人心寒。

“幸福对我来说，也许太奢侈了”

塔巴萨陷入了这样的感情泥坑。

就在这时，从外面传来了敲窗的声音。

窗户？

该不会是风在作怪吧？塔巴萨脑中闪过这样的想法。窗帘很厚，从这里看不到外面发生了什么。不过，窗外是阳台，应该不会有问题。

难道是希尔菲德？但它依旧在房间的一角打鼾呢。

梆梆……

声音又一次响起，外面无疑是有人在敲窗。塔巴萨握住靠在床沿的杖。

塔巴萨并没有安排近身卫兵，因为有比卫兵更管用的东西。而且卫兵本身就是一个不安全因素。

静静地来到窗前，塔巴萨无言地拉开窗帘。

玻璃对面的人……是自己。

一瞬间塔巴萨还以为是映在上面的自己的身姿，但马上就察觉到了异样。

窗户对面站着的她与自己穿着不同的衣服。

同样的冰蓝发色，都戴着眼镜，那人简直就是自己的分身……。“skirni”在脑中闪过，那是一种吸过人的血后能变化成那人样子的人偶。

也有可能是哥雷姆……

但是，塔巴萨明白，对面站着的无疑是人的血肉之躯。

……谁？

我？

强烈的动摇夺走了塔巴萨作为战士的直觉，等听到旁边窗户被打开的声音，察觉到有人进入房间时，已经太晚了。

杖被抓住了，塔巴萨不禁转头去看。

左右月目闪耀着不同的光芒——是朱里奥。

塔巴萨转身向朱里奥腹部踢去，但朱里奥扭身躲开了。然后他用一条布捂住了塔巴萨的脸。

布上施有“昏睡药”，塔巴萨闻了之后便倒在了床上。

听到那个声音之后，希尔菲德终于醒了过来，见到站着的朱里奥和倒下的塔巴萨，慌忙跑了过去。

「怎么回事！你对姐姐做了什么！」

然后，希尔菲德察觉到又有一人从窗户进入，便停了下来。

「咦？又有一个姐姐……」

朱里奥从容地走进希尔菲德，将右手放到它肩膀上。接着，手背上的铭文开始散发光芒。

啾……啾……

「说起来，你是属于“兽”吧，使魔韵龙」

我也同样是使魔，名为闻达鲁乌，所以我能操作像你这样的“兽”。接下来……

见朱里奥让睡着的塔巴萨和希尔菲德躺倒床上后，酷似塔巴萨的少女畏畏缩缩地说道，

「哥哥，这到底……」

「她是把你关在那种地方的人的女儿」

约赛特望着倒下的少女。

那是昨天在镜中见到的自己的容貌。

被朱里奥带出来后，约赛特跟他进了某个寺院，在那里按照朱里奥的要求摘下了挂饰。

然后……，就感觉脸从束缚中解放了出来，头发也散发出光芒。之后朝镜子一看，约赛特大吃一惊，因为自己的容貌完全不是以前的那个样子了。

你被施加了改变相貌的魔法——朱里奥这么说的。

昨晚在镜中看到的脸与眼前躺着的少女的脸简直就是一个模子里刻出来的，难以区别。

“这就是我真正的相貌”。但现实又是如此的缺乏真实感，通莹的冰蓝发色都让自己不习惯。

还有，这又是哪。

坐着朱里奥的风龙来到的这个地方……是一座笼罩在月光中的建筑，乃是超乎想像的巨大、壮丽和完美。

对于只知道圣·马尔加利特修道院的约赛特来说，这里宛如梦幻国度。

至于这个居住在这里，拥有与自己相同相貌的少女，她到底是……

「我是被幽禁起来的？」

朱里奥点点头。

「你是加里亚王国的王族…………准确的说，你是已经故的奥尔里昂公夏露尔的女儿。而她就是……你双胞胎的姐姐。」

加里亚王国？

王族？

双胞胎？

完全难以置信的事情，从朱里奥的嘴里不断的吐露了出来。约赛特这个时候想起在寺院的时候，少女们说的话。

&quot;我是，某个贵族的弃儿……&quot;

「完全不能相信。我是，加里亚的王族什么的……」

圣·马尔加利特修道院周围，将整个修道院包围起来的土地，都是属于这个名为加里亚的王国所有。那里，应该是被称为国王或贵族的人生活的地方…………而让人无法相信

的是，自己竟然是在君临着整个王国的家族出生的。

「虽然有些难以让人相信。但是，这就是事实。」

「我的双胞胎的姐姐……」

约赛特看了一下，塔巴萨的面容。这是第一次见到自己亲人的脸……，但心里面却没有任何的记忆。

「那，你想要干什么？」

「其实也沒什么。你，从今天开始就是这个加里亚王国的国王了。」

如同开玩笑一样的话语，让约赛特身体一下子就僵住了。而这显然不是开玩笑，朱里奥的眼中看不出任何开玩笑的意思。

「我是，国王？不可能！再说，如果我成了国王的话，这个女孩会怎么样？这个应该是我姐姐的人…………」

「当然是，回到那个修道院。作为约赛特。」

听到了这里，约赛特也明白了。

「就是为了这个，将我带了出来？」

朱里奥肯定的点点头。

约赛特的心中突然感到一阵悲伤。虽然不是作为真正的自己，但如果能够留在朱里奥身边的话…………朱里奥是不是也和自己有着同样的想法？

可惜，事实却不是这样。他只是想要利用自己…………

约赛特没有将自己的想法说出来。

这个时候，她突然能够理解瓦妮莎的心情。

&quot;虽然很高兴，但却是建立在谎言的基础上&quot;

虽然看起来是那样光辉夺目，但是却是在不断褪色。

约赛特紧紧地抿住了嘴唇。

如果…………从这里逃走的话。我就和瓦妮莎一样了。

&quot;那个时候感觉到的自己的心意是真正的。只有那个是绝对不能让步的。绝对。&quot;

已经决定，相信他了。无论，发生任何事情……。无论，是怎么样的现实……。

「我要怎么做？」

眼神变得无比坚定，约赛特问道。

「什么都不用做。只要站在那里，听我的做就行了。到要做什么，或者要说什么的时候，我会给你指示的，你只要照着我的话做就行了。」

「那都是，为了哥哥？」

「不止是我，同样也是为了你……」

听到朱里奥的话，约赛特摇摇头。

「不。我无论怎么样都行。只要是为哥哥，这样就足够了。」

朱里奥一直挂在嘴边的微笑，崩溃了。

「啊。如果是为了我，就照我说的做。」

「没有问题。哥哥，我们做一个约定吧。从现在开始，把所有的事情都告诉我，所有的想法，事情的真相。从现在开始绝对不再伤害我、背叛我。只要这样，我今后就完全听

从哥哥的话。」

「好，就这样约定了。」

朱里奥点点头。

「还有一件事。」

「什么？」

「吻我。」

直直的看着朱里奥，约赛特将自己的愿望说了出来。朱里奥抬起约赛特的下巴，重重的吻在约赛特的唇上。就在唇相接的瞬间，约赛特闭起了眼睛。

唇分，朱里奥看着约赛特，说道。

「成为我的女人吧。」

是否是真心，从语气上面听不出来。不是自己平常使用的语言，但是语言中包含的意义，对于约赛特来说，却是最好的。

感觉到心中的满足，约赛特说道。

「从最开始，就是这样打算的。」

第二天早上……。

奥尔里昂夫人正在吃着早饭，巴利贝里尼卿说道，

「在吃饭中说法可是非常失礼的。太后陛下。」

「怎么了？」

奥尔里昂夫人的语气中隐含着冰冷。这个从罗马尼亚皇国来的巴利贝里尼卿，并不讨她的喜欢。

这个时候，餐厅里面只有贝尔斯兰在，巴利贝里尼卿的目光让奥尔里昂夫人非常的不舒服，催促道。

「贝尔斯兰，去看看庭院的花怎么样了。希望没有因为夏天的炎热而枯萎。」

贝尔斯兰从房间里面出去，巴利贝里尼卿说出让人震惊的话。

「不好意思，陛下。今天，我特地来赦免陛下的。」

「赦免？从早上开始你就在想什么？我会犯什么罪？每天，寂静地在这里生活的我！」

「无论是哪一个人，都会犯下不让人知的罪行。就算是加里亚的太后，也没有什么不同。或者说，你已经忘记了自己的罪行。」

「你是说，你确定我犯罪了呢？」

「是的。如果可以的话，希望你能够想起来。」

「哦呀哦呀，正不愧是罗马尼亚皇国的枢机主教大人，所有东西都完全看透了。那个是呢，三天前的事情了。我一直养育着的花枯萎了。怎么说呢，像这样封闭的场所，完全

将季节的变化忘记了，完全没有注意到被炎热侵蚀的花，这确实是罪过。」

「花的生命呢，但是我说的是更加大的罪过。」

「哦呀哦呀，被炎热感染的不止是花，看来你也是一样呢。」

「陛下。这不是在和你开玩笑，是非常认真的和你说话。」

「我要叫人了。」

听到这饱含着怒火的声音，巴利贝里尼卿摇摇头。

「刚才有些不好意思，忘记也是没有办法的事。毕竟，陛下所犯的罪，是非常久远的事情……确切的说是夏洛特女王陛下出生的时候的事情了。」

巴利贝里尼卿的话，让奥尔里昂夫人的脸变得铁青。

「你到底在说什么？」

「稍微说一下当时的情景吧。6227年，特鲁之月，斐姆达卢之周，厄奥之日，奥尔里昂公的房间正是阳光明媚，奥尔里昂公夏露尔殿下，正在等待第一个孩子的诞生。」

「呃。我记得，那是我将女儿生出来的日子。」

察觉到自己内心的动摇，奥尔里昂夫人的声音有些僵硬。

「奥尔里昂公，听到婴儿的哭声的时候，正是上午九点……」

「是八点，刚过了五分钟。」

奥尔里昂夫人的声音有些颤抖。

「是这样啊。但是，那个时候，婴儿的哭声不是只有一个。几分钟以后，另外一个哭声响起了。」

奥尔里昂夫人痛苦的捂住脸，拼命的摇着头。

「我知道加里亚王家纹章的意义。两根交叉的权杖支撑着王冠，这是为了告诫后人，并告慰数千年前为那对互相争斗而同归于尽的双胞胎兄弟……从那个时候开始，双胞胎就

自认地成为了加里亚王族中的禁忌。但是，亲人的亲情到底要怎么排解呢？作为王族的禁忌，拥有着用样血液的姐妹……，长相一模一样的姐妹，将这两姐妹分别送到天堂和地狱

，难道这就是亲情吗？」

奥尔里昂夫人好不容易从指缝中挤出一点声音。

「……你到底是什么人？」

「陛下。那个时候在场的所有人，都非常顽固的保守着这个秘密。但是，人是不会将自己的罪孽带到坟墓里面去的。我去年，听取了一个临死的人的告解，并赦免了她，那个

人正是帮陛下接生的产婆。」

「你，作为圣职者完全失格了。」

「教义，是为了神而存在的。如果是为了神，这种事情是不会成为罪孽的。」

「原来如此，你是来赦免我这个事情的。既然你已经全部知道了话，你应该明白了。确实那一天，我们夫妻诞生了两个生命。但是那个时候，我们的选择只有两个，一个是结

束其中一个的生命，或者将其中的一个在没有人知道的时候送到别的地方抚养。我们没有别的选择！这是我们作为王族的责任！」

奥尔里昂夫人抽泣了起来。

「神已经原谅你了。我今天来并不是问罪的。而那个被舍弃的孩子，你不想补偿她一点什么吗？」

「……呃？」

下一个瞬间……奥尔里昂夫人的面前出现了一个少女，梳着和塔巴萨一样的发型，连眼镜也是同样的设计。

但是，只一眼，奥尔里昂夫人就明白了少女真正的身份。

「哦哦哦哦……怎么会………难道是……这种事情……」

晃晃悠悠的站了起来，将发呆的少女抱在怀里。

「…………母亲？」

「希望你能够原谅……原谅妈妈……完全没有力量……没有力量解救你的妈妈……」

悔恨的眼泪止不住流了下来。原本以为再也不会见面了，另外一个夏洛特……自己连名字都没有能够给她。

呆住了的约赛特，被这来自母亲的亲情感动了，眼泪不自觉地流了下来。自己从来不知道的母亲，从懂事开始就没有见过面的母亲，不知道为什么约赛特却能够理解母亲的感

受。

抱着女儿，奥尔里昂夫人的眼泪完全就抑制不住。

「终于回来了。能够原谅我这个母亲吗？」

「原谅什么的，我从来就没有怨恨过。我是昨天才知道真相的。」

听到约赛特的话，奥尔里昂夫人点点头。

「现在什么王族，什么禁忌都不用去管它，从现在开始，你的姐姐，表姐，我，我们一起作为家族生活下去。」

奥尔里昂夫人的声音中带着感动的颤动。

「宰相大人，非常感谢你。你能不能将陛下叫来，我们一家三人一起共进早餐。」

这个时候，巴利贝里尼卿的表情，却好像听到什么奇怪的事情一样。

「宰相大人？」

「陛下，这个我没有办法做到。」

「你不是开玩笑吧。」

奥尔里昂夫人说道。但是，巴利贝里尼卿的脸上却完全看不出开玩笑的意思。

「并不是开玩笑，这位不就是陛下吗？我没有觉得有什么不一样啊。」

奥尔里昂夫人没有回答，马上就明白了这些话中间的涵义。夏洛特和，另外一个夏洛特。虽然出生的时间只相差短短的几分钟，但是眼前的少女已经和夏洛特的命运相分离了。

「你不要认为王族的禁忌是什么简单的事情！如果这个事情公开的话，你以为这个国家有多少贵族会举起反旗？不止是王族，那些效忠王族的贵族，因为这个禁忌死去的绝对

不止是一个两个！」

话语中带着激动，奥尔里昂夫人看着女儿。约赛特转过头去。

「怎么会！这种事情我都没有考虑过。但是，我相信的人，告诉我，只有这样才能获得幸福。和姐姐一起生活，是不可能的不是吗？」

约赛特看着自己的母亲。

「但是，如果母亲要求的话，我会重新回到修道院去的。」

这是，约赛特真正的愿望……

但是，奥尔里昂夫人却无法提出这个要求。像那一天一样的事情，怎么可能做得出来？从婴儿开始就一个人生活在谁也不认识的修道院，没有一个人照顾而成长起来的少女，

对着她又怎么能提出这样的要求。

看着痛苦地跪在床上的奥尔里昂夫人，巴利贝里尼卿走近。

「神常常教授世人要平等。如果不能完全赋予自己的女儿以光辉，那么就将光与影同时赋予给她。不是吗？」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/012.jpg





即位庆祝游园会
八月第一周，弗蕾雅的哈格尔之日。

为了前往贝尔萨尔提，出席游园会，托里斯汀王国一行抵达了加里亚王国的港口城市安莱。

利用巨大的湖泊建造的港口里排满了从哈尔吉尼亚各国来的船只，着实很壮观。

从犹塞塔尔号下来的安莉埃塔女王向着距离这里有四小时马车路程的贝尔萨尔提宫出发，但是经不住夏日炎炎，在过了拉·瓦尔桥后，就近休息了。

不过，加上加里亚王国出迎的使节之后，变成了数百人的大队伍。街上如同节日般的热闹起来。在安莉埃塔的帐篷安置好了后，侍童和兵士从附近的人家买来麦秆。把这些全部铺上，做成了一个临时的沙发。

附近的农民们用筐装着刚烤好的面包和水果来卖。还有人卖葡萄酒。愉快的笑声和歌声四处回响。

水精灵骑士队的少年们也买来葡萄酒和小吃，愉快地七嘴八舌。虽说是女王陛下的随从，既然不在市中心的话就也不用总是装模作样。

况且，持续了一段时间的战争也刚刚结束。就算稍稍有些过分也是不会追究的。但，在这样的节日气氛中，有一张阴沉的脸。

「哈啊～～～～～～～～～～」

是才人。

两周之中都在寻找着露易丝。但是从最初经过的驿站之后，露易丝的足迹就突然消失了。

找啊找，找啊找，始终没有发现露易丝的踪影。似乎感到很不安，露易丝的本家也组织了搜索队。收到了卡特莉娅来信的时候，开始还想去问候一下。，

「不能让父亲一怒之下杀了你，所以请尽量不要靠近拉·瓦里埃尔。」

信中，这么写到。

总之，搜索就交给我们，你回去工作。被这样说了，于是才人加入了托尔斯汀的使节一行中。

这也没有办法。必须以作为交涉官的活跃把露易丝的份也补回来。可是……寻找了整整两周也没有找到露易丝，难道再也见不到她了吗？困于这样的想法中，才人早已无心公务了。

才人无力地垂丧着头，走到远离一行人的地方，捡起一根小树枝在地上划着。

「找不到露易丝」

想到这里，就觉得其他任何事都怎样也无所谓了。不管是从以自己为目标的那群家伙手中逃跑，还是现在要去的游园会，全都没有一点现实感，就像看着电视里的故事一样。

最终才人开始在地上画露易丝的样子。

超越阴沉，恶心火力全开。

「桃发的，漂亮的，女－孩－子，被－什么人－，带－走－了－啦～～～～～～～」

才人一边唱着换了歌词的幼稚园玩耍时唱的童谣，一边在地上画着不知是露易丝还是外星人的东西。看到现在的样子，肯定连雪丝塔也会退避的。就是这样，才人的感觉非常失落。雪丝塔正留在德·奥鲁尼艾鲁，苛尔贝尔也姑且为了露易丝回去的情况做准备而一起留在那里。

「真是一张无精打采的脸啊！喝吧。」

马里科尔奴走过来，把葡萄酒瓶送到才人嘴边。

「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！」

葡萄酒瓶一下子空了。

噗哈一声移开嘴。

「干什么！」

「就算你再痛苦，露易丝也不会回来了。放弃吧。」

「才，才没……」

「完全不理你了啊。不想再见到你，就是表示这个意思啦。」

才人双膝跪在地上，开始颤抖。基修等人终于看不下去把马里科尔奴从才人旁边拉走。

「喂，喂。马里科尔奴，住手吧……」

「你们在说什么啊！」

马里科尔奴对着少年们大声喊道。

「现在啊，是才人能否成为男人的紧要关头啊？男人哪，就是要把离别变成自己的东西，然后才能成长。现在正是这家伙必须要正视现实的时候。」

马里科尔奴自己嗯嗯地点着头。

「尽说些莫名其妙的漂亮话啊。」

不断念叨着想见塔巴萨的琪尔可对旁边的蒂法妮娅说。

「真是困扰的人啊。」

蒂法妮娅说完后，马里科尔奴以奇妙的表情接近过来。蒂法妮娅一下子把两手交叉在胸前，明显表露出警戒心。

「西木小姐，实际上……」

马里科尔奴说话的瞬间，蒂法妮娅摇了摇头。

「不。」

「我还什么都没说呢。」

「反正也是说些奇怪的话吧。」

马里科尔奴露出凄凉的笑容。

「真为难啊……不过，我平常的言行是那种样子，也没办法啊……但这次是有点认真的。」

话说到这种程度的话也没办法了。蒂法妮娅点点头。

「那你说吧。」

「能不能给那家伙看看那个大胸部呀？」

像是在说有啥不行的，马里科尔奴的声音非常爽朗。语调中包含了为了朋友着想的意思，脸上浮现出纯粹为了朋友的神色。只是说出的话却是最恶劣的。

「果然啊，消沉的时候还是要胸部。而且是大胸部。除此之外别无他法。实际上，虽然也有说胸部才不重要……之类的家伙，那是因为他们没见过西木小姐的那个啊」

蒂法妮娅想着，现在该用虚无魔法吧？于是举起了法杖。

但是马里科尔奴没有停下来。

「哎呀？魔法吗？你是这么想的吗？不想让才人恢复精神吗？你这样也算是才人的朋友吗！我啊！纯粹是为了朋友啊！」

「喝」

轻声念着咒文，蒂法妮娅挥下法杖。

「我是、小小鸟、小小鸟」

马里科尔奴吧嗒吧嗒地晃着手走开了。蒂法妮娅走向才人。才人像废人一样嘴里念念有词。

看着这样的才人，蒂法妮娅非常悲伤。

「没关系的，才人。露易丝一定会回来的。到时候要好好道歉啊？知道了吗？」

「真的，会回来吗……」

蒂法妮娅点点头。

「没关系的。露易丝不会丢下自己的工作。绝对，到时候就会回来的了……」

蒂法妮娅一遍遍地这样说，安慰着才人。

女王的帐篷里，安莉埃塔听着快马赶来的亚尼艾斯的报告。

「真麻烦啊。」

说着，安莉埃塔叹了一口气。接到发现在修尔毕斯袭击才人的一行人的报告后，派亚尼艾斯前往调查。

但是，其结果却并不乐观。

「简单地搜查了修尔毕斯及其附近的地方……不过没有发现那群家伙。另外，做了关于敌视修瓦里埃·平贺先生的贵族的调查……」

安莉埃塔察觉到了亚尼艾斯困惑的语调。

「你是想说太多了吧？」

「正是如此。虽然可以理解因为平民出身所以成为众矢之的，但是事实更在想像以上。在民众中的人气反弹成了嫉妒。除了魔法学院学生的家族以外……说全部都有动机也未必不对。坦率直言，请陛下恕罪。」

安莉埃塔点点头。要是授予了男爵之位的话，现在会变成什么样子啊……。

「但是，得到了一个有力的线索。」

「请说。」

「在里世界中有名的一伙人最近潜入了托里斯汀。」

「里世界？」

「嗯。似乎是专门从事黑暗工作的。相当有实力。在加里亚是从属于那个……北花坛骑士的。看来是因为这次的政变而流窜到托里斯汀。」

北花坛骑士，加里亚的非正式骑士团。安莉埃塔也听说过这个存在。谍报，暗杀……，以这些暗地里的工作为职业的不像骑士的骑士。

「你说是‘一伙人’是吧？」

「是的。叫做‘元素兄弟’的一伙人。」

安莉埃塔响起才人的话。

女的把男的叫做「哥哥」……。

「恐怕就是他们吧。」

「其实我过去也曾经数次听到过这个名字。神出鬼没。盯上的猎物不会放弃。然后……，接受的任务从未失败。」

「但是，没有给才人先生最后一击是……」

「理由还不知道。也许只是恐吓。」

「那样的话，倒还好。」

「也许下次就不只是恐吓了。」

安莉埃塔气愤地摇摇头。

「干脆，国内的要职也录用平民怎么样。」

「虽然我认为会很有趣，但是恐怕会导致内乱吧。」

果然，应该与国内有力的贵族结婚吗。真是，说是女王，自己不是没有任何力量吗。居然连一个近卫的骑士也保护不了！

这时，安莉埃塔第一次对消失不见的露易丝感到怨恨。

「……你真好啊，可以只为‘爱情’而活。」

「什么？」

「不……，没事。」

不能稍微考虑一下我的立场吗。我什么都没有啊。哪怕是一点点的慰藉，能够空闲的时间也……。

到达贝尔萨尔提的一行人立刻被带到了迎宾馆。不过有准备房间的也只有安莉埃塔和大臣们，担任护卫的士兵和骑士们都住在周围临时设置的帐篷里。

‘明天开始仪式就会一个接着一个了，今天请好好休息’，留下这句话，加里亚的使者就从正门离开了。

让女官和亚尼艾斯退下后，安莉埃塔终于得以一个人独处了。出席的这个游园会有各种目的。

但是，其中最主要的目的是，明确新女王夏洛特的真意。得到罗马尼亚的协助而加冕的夏洛特女王……是准备与罗马尼亚协调参与圣战吗？这一点必须要弄清楚。

明明是这样重要的时期……国内却并不团结一致。对平民出身的骑士怀抱嫉妒，甚至雇佣杀手想要将其排除。

露易丝也是，丢下自己的任务消失了踪迹。

「全都为所欲为，都不会想着为了什么人而努力吗？」

安莉埃塔想叫上才人一起去散散步。关于与加里亚女王的会见，有必要事前商量一下，关于袭击才人的那伙人，也有必要让他知道。

但是，最重要的理由是……。

想见他。

不知为什么，想看他的脸。

虽然有很多理由，结果安莉埃塔想着的只有这点而已。

安莉埃塔鸣响铃声，叫来佣人。

「我想要散散步……对了，因为有事情要商量，请把水精灵骑士队的修瓦里埃·平贺叫来。」

佣人立刻出去把才人带了进来。

才人露出十分疲惫的表情说道：

「您叫我。」

「我想去散步，你来负责护卫。」

才人站着恭恭敬敬地行了一礼。挺像模像样的，安莉埃塔的表情变得有些奇怪。

走出迎宾馆的安莉埃塔，还是平常的严肃女王，看也没有看与自己保持一步之遥，跟在身后的才人一眼。

贝尔萨尔提的迎宾馆已经变成了社交场。到处都是穿着豪华衣装的大贵族和大使们和气地谈笑着。安莉埃塔经过的时候，他们慌忙地端坐起来行礼。

安莉埃塔像是空气一样无视了他们继续走着。不是正式场合的话，并没有与他们打招呼的必要，而实际上无视他们，也完全不会产生怨恨。

理解这点的安莉埃塔完全是身为卓越的女王，向周围散发出让人忘记她是一介肉身的威严。而跟在身后的才人，根本没人注意。

这样的安莉埃塔与那时，在小旅店中……还有德·奥鲁尼艾鲁的地下室里看到的会是同一个人，才人完全无法想像。

外面差不多快到日落的时间了。迎宾馆外面也有很多外国人拥挤着。

安莉埃塔深深戴上长袍的帽子。于是，立刻就无人能认出这是安莉埃塔了。

安莉埃塔无言地不停走着。贝尔萨尔提宫殿很宽广，差不多有一个市区的大小。

仿佛一定会迷路的花坛出现了。不知道名字的绿色夏花烂漫地盛开着。

安莉埃塔笔直地走了过去……。

在迷路般的庭院道路旁，有一个不大的长椅。坐下后，安莉埃塔摘下帽子。

被扑鼻的花香和湿气包围的安莉埃塔脸上，刚才的严肃消失了。简直像哪个村子中的少女一样，伸了个懒腰之后，安莉埃塔开朗地对着才人说‘你也坐下吧’。

才人在旁边坐下。

「因为不想被人注意。」

然后安莉埃塔有些慌张地接着说：

「啊，那个，没有什么深的含义。」

才人生硬地点点头。

最近，两人一直是这种感觉。彼此都不会谈起那件事。最初开口的是安莉埃塔。

「关于明天的事情……，之前也说过了，总之要坦率地问夏洛特女王。到底准备与罗马尼亚结成怎样的关系。」

「明白了。」

才人的声音很空洞，没有一点精神。

「还有……关于袭击你的人。似乎是叫做‘元素兄弟’。据说是从加里亚流窜出去，对里世界的工作很精通的……」

「这样啊。」

才人无力地说道。

「好像在说别人的事情一样呢。你不努力的话我会很困扰的。」

「对不起。但是……总觉得，好像使不出力气一样。虽然明白这样不行……」

安莉埃塔皱起眉头。就好像自己被责备了一样。

「简直就好像在说是我不好一样的说法呢。」

「诶？」

才人注视着安莉埃塔。感受到她眼中的愤怒，才人慌了起来。

「没，没有……不是的。不对的是我。我……」

「我们做了坏事吗？」

安莉埃塔撅起嘴说。

「那个……」

「露易丝不在了。没办法不是吗。因为是我们做了那样的事。是依照自己的意志，决定那样做的。还是说你是违背自己的意志做的？那样的话，就由我一个人承担这份罪过吧。但是如果……不是这样的话……」

「不是的话？」

「我认为你没有那样苦恼的权利。」

才人低下头。

「……并没有违背自己的」

安莉埃塔用冷淡的目光盯着才人。

「……真不像男人啊。」

「什，什么？」

「不是很沉醉吗。简直像我在诱惑你一样。真是过分的人。」

「不，不是这样的吗？」

「哪里是这样的，请告诉我。」

「像这样向往着！不是这么说过吗！」

安莉埃塔的眼睛眯得更细了。

「那只是模仿你而已，不是诱惑。」

「我不记得曾经那样过！那样充满性感的……」

「你是想说你只是被性感迷惑了是吗。」

才人再次无力地垂下肩膀。

「……怎么说呢，失去了才第一次明白了。自己有多么依赖露易丝，有多么喜欢露易丝。我不是为了托里斯汀而冲进七万大军的，而是为了救露易丝才冲进去的。因为露易丝在，我才留在这边的世界里。」

「那么，你想说露易丝已经不在了，所以你要放弃一切回到原来的世界吗？」

才人摇了摇头。

「不……那是我的理由。理由不过是理由而已。总之我已经接受了，所以我会努力去做。意志消沉真是对不起。」

安莉埃塔的表情变得很吃惊，接着又好像害羞一样双颊绯红。

「……抱歉。不知不觉忘我了。」

「……不。」

「因为实在没有什么可以依靠的人。无意中撒起娇来了。你也一定是在向露易丝撒娇吧。」

两人互看了片刻……，然后同时回过头去。才人唐突地说道。

「我……在对面的世界的时候……过得很随便。虽然没做什么坏事，也不会做什么好事。也没有什么热衷的事情。每天都糊里糊涂地混过去，某天突然变成大人，但是也没有什么大的变化，还是吊儿郎当地混着日子，我是这样想的。而且，我也觉得这样就好。」

「……」

「但是，来到这边的世界，第一次发现了。生存的意义。我存在于这个世界的意义。非常的单纯。就是露易丝。从来没见过那么可爱的女孩。虽然傲慢，任性，但是只要看着她就觉得什么事情都有办法。帮助露易丝的同时，建立了各种各样的功勋……被大家需要，理由就变得更大了。被大家需要，感到很高兴。因为，以前从没有这样过。」

安莉埃塔无言地听着才人的话。

「所以我，也许有些骄傲了也说不定，骄傲得忘记了最重要的事。失去了露易丝和德尔弗之后，我才终于认识到。」

安莉埃塔沉默了一会……慢慢地睁开眼睛。

「差不多该回去吧。」

「是。」

二人站起来，走向迎宾馆。不知不觉双月已经升起，向夜晚的花坛洒下温柔的光芒。

月光下，才人恍惚地想着。

我在这个世界的意义是什么？

自己存在的意义。

在来这个世界之前，那种东西……连「意义」的存在本身也不知道。

大概，如果留在原来的世界的话，自己恐怕会连想也不会想这种事情就长大成人，然后死去吧。

就在不久之前，明确了意义。

为了露易丝。

为了守护光看着就怦怦心跳不已的女孩……但是，她已经不在了。从自己的眼前消失了。

自己来到这边的世界之后、遇上很多东西。那是在东京生活的日子里绝对无法发现的东西……

可是，现在却迷失了目标。世界被挥之不去的灰色所笼罩、不知道该何去何从。

即使如此、自己还是有着必须完成的使命。也必须面对如影随形的危险。

虽然对安莉埃塔说过「我会做」。可是无论对于哪方面，才人都没有圆满解决的信心。

从次日起、即位庆祝游园会隆重举行。

早晨起就开始燃放绚烂的烟火、乐师们不断地演奏着音乐。

各国的首脑和名士们聚集在已经竣工的「新王宫」的前庭里。加里亚在极为仓促的时间内建造完工了这样一座规模宏大的王宫，使得来宾们不得不感慨于加里亚的潜力。

玄关的大门被开启、新任女王夏洛特驾临新王宫的瞬间、在场的名士们都因为女王的年幼而难掩惊讶之色。虽然曾经听说过夏洛特今年已年满十六，但是无论怎么看也比实际年龄还要年轻二、三岁。

除此之外，她的衣着也非常引人注目。

在今天这种场合，一般来说都会身穿华丽夺目的服装。成为大国加里亚的女王之后，如果不身着一流裁缝竭尽所能缝制的精美服装，难免有失国体。可以说现在坐在现场的贵夫人们就是为了亲眼目睹将会穿在新女王身上、极尽奢华的服装而聚集于此的。就算说加里亚女王的服装会直接影响哈尔吉尼亚大陆的流行趋势，也非言过其实。

可是……新任女王夏洛特身着的服装却有些奇怪。

那是一件仿若修女所穿的洁白、朴素的衣服。并没有镶嵌宝石或其他装饰品。在胸前象征性地描绘着圣具的图案。

侍奉左右的贵族恭敬地施了一礼之后，用有点装模作样的语气咏唱起「探知魔法」的咒文。

这是一项非常重要的仪式。

为了证明大家面前的就是真正的夏洛特女王。测试的结果并没有出现感知到魔法的反应。在场的名士们轻轻出了一口气。

据此可以确信，女王确实就是夏洛特本人。

按照典礼的程序，夏洛特女王接下来将会移驾布置于前庭的长桌的最上席，在那里接受各国名士们的祝贺。

大家已经能想像出女王缓缓走下阶梯的身姿。

然而……夏洛特女王仍然站在原地、她举起右手、似乎打算宣告些什么。

名士们开始骚动不安。

「作为统治加里亚的女王，我向诸位宣布。加里亚王国作为神和始祖普里米尔的忠实仆从，将会全面协助罗马尼亚联合皇国所主导的『圣战』。愿始祖护佑哈尔吉尼亚」

一瞬间，会场变得鸦雀无声。紧接着，波涛一般的嘈杂声淹没了整个会场。

在场的人互相交头接耳、有人说新政府果然是罗马尼亚的傀儡，有人说罗马尼亚正是为了这个目的才会侵略加里亚。嘈杂声使得整个会场动荡不安。

「怎么会这样……」

在现场听闻这个宣言的安莉埃塔脸色变得苍白，无力地倒向地面。侍奉左右的亚尼艾斯和基修慌忙扶起她的身体。

而在距其一步之遥的地方，率领水精灵骑士队的才人也面色发青。

刚才的宣言究竟是怎么回事？

塔巴萨她、居然会协助罗马尼亚！

这正所谓晴天霹雳。

才人一瞬间甚至认为那不是塔巴萨，而是别的什么人冒充的。或者也有可能是使用了什么药物……。

不对、他又摇摇头否定了自己的想法。

刚才不是对她使用过探知魔法了吗。

这就是说、那是如假包换的塔巴萨……。

「我刚才就奇怪她为什么要打扮得像修女一样呢……。那个小鬼，果然是作此打算的吗」

「我也一直觉得内有蹊跷啊。她居然会要遵从罗马尼亚的意思决定即位。可恶的罗马尼亚、真是巧舌如簧的家伙」

马里科尔奴和基姆利这样评论。

「不是这样的」才人说。

「什么叫不是这样啊？那家伙刚才不是说了吗、要协助圣战」

「塔巴萨不可能会说出这种话！」

「是吗、难道她和你做过什么约定吗？」

听到对方这样反问，才人这才突然醒悟过来。仔细考虑一下会发现，他从来没有听塔巴萨直接说过『反对圣战』这类话。只是因为塔巴萨亲近自己，所以原本一直以为对方的想法一定也和自己相同……。

「听我说。政治信条和友情是两回事哦。也许她和你的关系确实很好，但就算和你的观点不同也没什么好奇怪的」

雷纳尔这样劝导才人。

才人一时感到步履踉跄。当事人塔巴萨走下台阶，为了接受众人的祝贺走向长桌。

才人冲了出去。

塔巴萨在长桌前落座、各国的名士们在她面前排成一列，对她进行礼节性的祝贺。虽然等待接见的人排成了长龙，但这时的才人已经顾不得许多，他打算插队。于是理所当然

地遭到了其他贵族们的斥责。

「喂！哪里来的乡下人啊！」

没办法，才人只好排在队伍的最后面。

远远望去，并没有感觉到塔巴萨身上有什么特别奇怪的地方。虽然看上去氛围多少有些改变，但这些许的差异也可以解释成是自己的多心造成的。才人注意到今天塔巴萨还化了妆，虽然只是在嘴唇上涂抹口红，以及将睫毛卷曲这种程度的淡妆，但也许就是因为塔巴萨略施粉黛，才使自己感觉到她和以前的氛围有所不同吧。

经过一个小时，终于轮到自己了。才人凝视着眼前的塔巴萨。他发现虽然对方也目光闪烁地打量着自己，但从她的眼里却完全感觉不到过去曾有的爱慕和眷恋之情。

「我是托里斯汀王国大使、才人·修瓦里埃·德·平贺·德·奥鲁尼艾鲁」

才人无可奈何，只好先以陌生人的礼节向塔巴萨打招呼。

「久违了」

「还、还记得我吗？」

虽然才人也觉得对方当然不会忘了自己、但因为塔巴萨的那种态度，不由自主地问了这样一个愚蠢的问题。

「记得」

听到两人这奇怪的交谈，周围的贵族们露出疑惑不解的神情。于是塔巴萨身后的一名男子向周围人解释。

「这位修瓦里埃·平贺大人曾经是陛下的同窗。能有人不拘俗礼地与陛下交谈，相信陛下也会觉得非常高兴」

说话的是一名看起来性格开朗、身着神官服的男子。虽然感觉他年龄应该尚轻、但却难以揣测其真实年龄。坚实的下颚酝酿出意志坚定的氛围。

注意到才人的视线后、男子行了一礼说。

「我是宰相巴利贝里尼。今后请多关照。虎街道的英雄」

才人还了一礼后回答。

「我有话想与夏洛特女王面谈……」

听了才人的话、巴利贝里尼卿恭敬地摇摇头。

「实在抱歉、陛下现在很忙」

「那个，我并不只是一介普通骑士。你看、我是托里斯汀王国的正式大使兼外交官」才人一脸严肃地出示了安莉埃塔亲手签署的证明，可是巴利贝里尼卿仍然摇着头。

「很遗憾……」

对方完全不给通融的余地。于是才人转向塔巴萨。

「我有话要说」

可是塔巴萨仍然只是一脸茫然地望着才人。

「平贺大人，请恕我失礼……」

才人对打算介入两人之间的巴利贝里尼卿说。

「又不是在问你。我是在询问塔巴……陛下。拜托了，有件事希望你能告诉我」

但是她的回答却极为冷淡。

「我很忙」

才人慌张地继续询问。

「呐、刚才你说要协助圣战？这难道是真的吗……」

塔巴萨轻轻地点点头、脸上的表情似乎在说「是又如何？」

「你……是怎么了？究竟发生了什么？」

「并没有发生过什么」

此时注意到情况反常的贵族们开始骚动。

「大使大人。后面的人还等着晋见呢。如果你还有什么指教，稍后就由我洗耳恭听吧」

「呐、塔巴萨！究竟是怎么回事！你被罗马尼亚灌输了什么吗！回答我啊！」

巴利贝里尼卿用冰冷的语调对仍在继续追问的才人说。

「如果你再继续这样出言无状。我们将不得不怀疑你是异端分子了」

才人还想据理力争。可是背后有人捂住了他的嘴。

「冷静点才人！先退下吧！你惊扰到大家了！」

说话的正是基修。仔细一看发现水精灵骑士队的少年们也都聚集在四周。基修悄悄对才人耳语说。

「……我理解你的心情、但现在你要克制一点！这里可不是托里斯汀」

听了基修的劝告，才人终于冷静下来。

「……对不起」

才人低头致歉后离开了现场。

身处园游会会场的人们都对夏洛特女王刚才的发言议论纷纷。几乎所有的贵族都露出困惑的表情。这也是理所当然的。在加鲁加索鲁烧尽两用舰队的烈焰已经在他们的记忆中根深蒂固。由精灵的先住魔法所创造的、巨大的火焰之球……。

而且、他们从小就一直被教导、没有什么比和精灵战斗更为愚蠢。

虽说如此……也没有贵族敢于面对面地忤逆罗马尼亚和加里亚的女王。真的要和精灵开战吗、他们仿佛事不关己似的这样互相谈论着。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/013.jpg





羁绊
当天晚上……迎宾馆。

在安莉埃塔的房间门外担任护卫的才人，听见了房间里传出的安莉埃塔的声音。

「……才人。」

她的声音非常疲累。才人对站在旁边的基姆利撇了个眼神，就走了进去。

「您叫我么？」

安莉埃塔正躺靠在沙发上。从听到那个夏洛特女王的宣言以来，她就总是一副这种茫然若失的样子。总算是有时间找人说话了。

「……你见到夏洛特女王了？」

才人点了点头，向安莉埃塔说明了。已经完全没有办法了……

「简直就是另外一个人啊。」

「是这样么。如果的确如此的话，事态比我想像的还要麻烦啊。」

「到底，发生了什么事呢。」

接着安莉埃塔突然靠了上去。

「公主殿下。」

「已经够了，已经够了！那群家伙太狡猾了！就那样让加里亚王国屈服了……」

「但现在还是缺少一名虚无使用者的状态啊。放弃还太早了。」

虽然这么说着，但才人的心中还是有所不安。说不定罗马尼亚……已经解决了那个问题。

就像如果自己死去，就能够召唤代替用的使魔一样……

使用者也是可以代替的吧？

正当才人思考这些事情的时候……传来了一阵敲打窗户的声音。安莉埃塔的身体颤抖了一下，越发向才人靠了过来。

这里应该是两楼才对……

才人首先小声把基姆利叫了过来。他把安莉埃塔交给了带着惊讶表情走进来的基姆利，自己则是握住了刀柄，慢慢的靠近了窗户。

咚咚咚……

窗帘的那边又传来一阵敲击的声音。

「谁？」

才人问道，对面传来了回答的声音。

「……我带来了一段我的主人给托里斯汀女王陛下的传言。」

是一个年轻女性的声音。

「传言？那为什么从窗户进来？」

「因为无法从大门进去。现在加里亚王国政府正处于混乱之中，我们希望能够获得托里斯汀的协助。」

才人看了看安莉埃塔，她点了点头。才人就打开了窗户。立刻有一个女性从窗口滑了进来。那个人的外表不管怎么看都是一个普通的女孩。她穿着薄茶色的衣服、米色的裙子。在这种连个工具都没有的情况下，还能很巧妙的攀附在墙壁上，真是令人惊讶的技术。

「我叫做‘地下水’。」

真是个微妙的名字，想必是个代号吧。接着，她从怀中拿出一份信件，恭谨地把它交给了安莉埃塔。

安莉埃塔读完那封信后皱起了眉头，把它递给了才人。

那上面简单地如此写道。

‘至尊敬的托里斯汀女王陛下。加里亚国王政府里发生了政变。现在的女王，并非真正的夏洛特殿下。我欲将详细情况告知您。谨愿您能派遣使者跟随这位人员。’

「那么说来，那个塔巴萨……果真不是塔巴萨吧？」

「传言的人，又究竟是谁？想向托里斯汀寻求帮助么？」

「详细的内容，请您询问我的主人吧。那，请使者赶快一些。」

很可疑，搞不好是个陷阱。但是现在已经没有疑惑的时间了。也没有别的办法，安莉埃塔看向了才人。

「能够拜托你么？」

「正求之不得。基姆利，把基修叫来。」

才人对匆忙赶来的基修他们说明了情况。

「就像刚才说的，我先去一下。这里就交给你们了。雷纳尔，你跟我一起去。」

才人准备同雷纳尔一起出发，共同行动在执行这种任务时是基本。而且雷纳尔的本领也比较高强，头脑也不坏。他带着略为紧张的表情点了点头。

才人告诉地下水，准备已经完成了。她轻轻点了点头。

才人和雷纳尔跟着地下水爬出了迎宾馆的窗户。那是一快被墙壁和建筑物所包围的狭窄区域。两边则是被高大的树木所遮蔽，对于周围来说是个视线的死角。她接下去又准备怎么走？

如果罗马尼亚在暗中行动的话，也肯定有人在监视才人他们才对。如果想越过墙壁出去的话，肯定会被卫兵抓住吧。

但地下水并没有那样做，她蹲下了身子，地面上有一个铁制的盖子。恐怕是下水道入口之类的地方吧。地下水小心翼翼地不发出声响，打开了盖子，钻了进去。才人也跟了上去。

顺着梯子下降了五玫鲁左右的距离，就到达了一个散发着冰冷空气的地方。脚底下有些些许流水的感觉，还有一股难闻的污水臭味……

地下水拿起了身边的一站提灯，念起了短小的咒语。

魔法提灯随即亮了起来。原来如此，这里的确是下水道。

「请往这边。」

她毫不犹豫地在迷宫般的下水道里走了起来。看起来她对于这里就像是自己家一样熟悉。

右拐、左拐、直走……走了大约一里古之后，眼前出现了一个梯子，地下水爬了上去。

看起来那里就是目的地了，提灯中的亮光消去，三人爬出了下水道。

在月光照耀下的，是一个看起来已经被废弃的寺院的中庭。贝尔萨尔提宫殿位于吕特斯德郊外。从这里看过去……大概五百玫鲁远的地方，可以看见宫殿的光亮。

地下水往寺院内部走了过去。这里的礼拜堂看起来也已经很久没有使用过了。里面一片漆黑，地下水就拉住才人和雷纳尔的手带着他们前进。

礼拜堂里有一条通往地下的楼梯，走下去之后，里面有一扇门。地下水站在门前，对里面轻声说道。

「我是地下水。」

门上传来一阵开锁的声音，随后打了开来。门缝中透出了提灯的光亮。里面好像是一间寺院的祭司使用的起居室。房间里放着床铺及桌椅。从里面出来迎接他们的，是一位裹着兜帽的年轻女性。

兜帽只露出了她的嘴唇，她向才人行了一个礼。

「诸位就是来自托里斯汀王国的贵客吧？」

女性的说话方式属于贵族的类型。看起来她就是地下水的主人了。

「我是托里斯汀王国水精灵骑士团的修瓦里埃·平贺。这位是同骑士团所属的雷纳尔。」

接着那位女性就摘下了兜帽，长长的青色发丝飘舞在提灯的光芒中。她以略微焦急的声音对二人说道。

「我是加里亚王国北花坛骑士团团长，伊莎贝尔·马尔提尔。」

「北花坛骑士团？」

记得那应该是属于塔巴萨的加里亚的秘密骑士团吧？好像是专门为政府执行那些肮脏差事的……

「您知道么。那样的话就更容易理解了。时间已经不多了，就让我尽快给您说明吧。就像刚才那封信里写的一样，现在自称加里亚女王的那位女孩，并非夏洛特殿下本人。而是某个另外的人代替了她。」

「这到底是怎么回事？」

「我也不清楚详细的情形。只是，在三天前的早晨，我去拜见夏洛特殿下的时候，就已经察觉到那个女孩并非夏洛特殿下本人。同时也理解到这背后一定有着什么阴谋。」

「……是这样么。」

「但是，我仍旧装作尚未察觉该事实的样子。那个女孩也完全装出一副和夏洛特殿下一模一样的样子。虽然我想要询问一下太后陛下这里面是否有什么缘由，但我却被告知太后陛下正因病卧床。无法可施的情况下，我也只好让下属的骑士们开始了秘密的调查。虽然，还没获得什么强有力的情报……毕竟为了不让他们察觉必须做得非常慎重。但恐怕这件事应该是罗马尼亚的所为。」

才人也理解了。果然……那个塔巴萨并不是真正的塔巴萨啊。而是策划着‘圣战’的罗马尼亚的阴谋。

「可恶……那些家伙果然在谋划些什么麻烦的事情吧……那塔巴萨呢？她在哪里？」

「这一点也尚未判明。我们也正全力调查中。」

「我明白了。那我们又需要做些什么？」

「总而言之，先请什么都不要做吧。大意的行动是非常危险的。我们为数不多的优势……就是对方还不知道我们已经察觉了这一替身的事实了。也因此，请诸位也装作尚未察觉的样子吧。也请向安莉埃塔女王陛下传达这些事。」

「我明白了。」

「如果发生了什么事，我们会以信件传达给诸位的。如果是普通信件的话，为了防止落到敌人手中时的情况，请使用这件东西。」

那是一个利用数字的暗号表。

才人点了点头，把它收进了口袋里。

「那，也请您多加小心。」

这么说着，才人向外面走了出去。

「请等一下，地下水会带你们回去的。」

「啊，也对。」

没人带路的话，那个下水道可是走不出去的啊。然而，伊莎贝拉好像还有什么话想要说的样子。

「请问？」

这么说着，伊莎贝拉就向才人低下了头。

「我是……前加里亚国王，约瑟夫的女儿。谨代替我的父亲，向你们道歉了。」

才人的身体僵硬了。虽然可以从她的发色中判断应该是王族……雷纳尔的脸色一变，好像想要说什么似的张开了嘴。才人制止了他。

「才人。」

才人像是要换个说法似的闭上了嘴，接着，他用严肃的口气说道。

「请不用在意了。」

伊莎贝拉好像松了一口气似的睁开了眼睛，深深地低下了头。

走了出去之后，外面正被双月的光芒所照耀着。行人等正准备走向下水道入口的时候，突然传来一阵叫喊声。

「喂。」

才人回过了头。

有一个坐在瓦砾堆中的男子站起了身。看到浮现在月光中的那个男人的脸，才人不由得说不出话来了。

「你，你是……」

站在那里的，正是在修尔毕斯见过的一人，那个和多德在一起的巨汉……

「哎呀，真是个让人怀念的地方啊。对吧，我以前也经常在这里接受委托的哦。难道说，你也是北花坛骑士么？不会吧……」

「你在这里干什么？」

才人这么说道，那个男人……杰克摇了摇头。

「不要问这种没用的问题嘛。你应该明白吧？总算把价钱给定下来了。」

「这家伙是谁？」

雷纳尔问道。

「是那个袭击我的家伙的同伙。」

「那，难道是……刺客？」

「不能说的更加好听一些么？」

雷纳尔的表情渐渐难看起来，接着满脸通红的举起了魔杖。

「喂喂，请不要那样吧。我呢，怎么说呢，不太喜欢做诸如把目击者全部杀掉之类的事。被看到就被看到吧，又不会掉块肉的。」

才人把口袋里的暗号信拿出来递给了雷纳尔。

「哎，喂……」

「接下来就拜托你了，一定要把这个交给陛下。」

「但，但是……」

「这家伙只是来找我的，是这样吧？」

才人这么说道，杰克也随即点了点头。

「嗯，正是如此。我对别的家伙可没兴趣啊。对你们这群家伙在这里干些什么也没兴趣哦。」

「才人……」

「赶快，地下水小姐，拜托你了。」

地下水点了点头，抓住了雷纳尔的手腕，消失在了下水道里。

才人重新面向杰克。这种强度也真是……真正与他对峙的时候，身体都要快因为恐怖而发抖了……

脑中闪过了一瞬逃跑的念头。但是这家伙是因委托而来的。就算现在能逃走，将来肯定还会再次袭击过来。

而且听他之前的说法，他应该很熟悉周围的情况。

「接着，该说什么呢。你这家伙，也真是相当被人讨厌啊。要我们追到国外去杀掉什么的……嘛，这样对我们来说反而更好吧。如果在这里干掉你的话，国内的调查也追踪不到呢。不过还真是没料到，竟然在这种地方碰到你！本来想着这里正好是个躲藏的好地方，竟然就直接碰见了身为目标的你了，我也真是好运啊。」

‘可恶，逃也没用么。’

这样的话，就非得下定决心不可了。但不知为何，就算有勇气身体也毫无力量。就像是退缩似的，手足完全僵硬了起来。感觉就像是小孩子时候第一次和别人打架的感觉。

看到了才人的这副样子。杰克一副讶异的表情。

「喂你怎么了？没啥精神啊。明明上次还一副猛劲冲上来的。」

「不，不管你的事。」

杰克笑了笑。

「是么。那就好了啊。跟已经害怕的人对打也没啥乐趣啊。那么，虽然是要准备把你家伙干掉了，但可别憎恨我哦。怎么说这也是工作嘛。又不是我喜欢才杀你的，也不是讨厌你什么的。怎么，难道说因为已经准备好了后事，就放弃了么？」

才人拔出了腰间的刀，左手的铭文发出了光芒。

「喂喂！别急着死嘛！我还没说完呢！」

「不要再废话了，直接上吧。」

虽然没有露怯，但才人还是察觉到了自己刀尖的轻微震动。

「接着，首先还是告诉你你的价格吧。我呢，每次工作前，都会把对方的价格告诉他哦。至少觉得自己有那么大的价值的话，心情也多少会变好一些吧。而你这家伙，竟然值十四万埃居啊！这可真是豪气啊。都可以买下三四座小城了哦！我还没见过像你这么有价值的家伙呢。你可以自傲了哦。」

真是个开玩笑的家伙。恐怕，他肯本没有想像过自己会失败吧。

「你一个人就足够了？」

「嘛。上次交手的时候，我就觉得一个人应该够了的。事先声明，我比起多德可是厉害上好几倍哦。好了，这回可是真的最后了哦。」

脖子后的冷汗渐渐流到了后背上。

‘没法上前。’

怎么看都没有丝毫缝隙。这家伙的威压感还真是……

「你最后还有什么想做的事情的话就说出来吧。如果是这里就能做到的事情的话不管什么都行哦。遗书也可以写，嘛，不过写了什么不该写的东西的话我会把它去掉就是了。」

才人一句话都不说冲了过来。单脚踏地缩短了距离，像杰克的双脚扫去。

「哎呀！真是个急性子！」

杰克跳了起来，躲开了这一击。

虽然他身型巨大，但行动却非常轻盈。

但才人已经预见到这一行动了。他接着抄起刀向上挥击。

成功了！

才人对于这一速度非常自信。这群家伙特别擅长对自己身体的各个部分施加‘硬化’以阻挡子弹或者刀刃的攻击。但如此快速的话连施加硬化的时间都没有。

「哦哦，哎呀，这个速度可了不得啊。」

然而，并没有击中的手感。让才人惊讶的是，杰克正用自己的右手抓住了才人的刀刃。

「唔！」

灵巧地转了个身，杰克落在了地面上。

「接下来，就轮到我了哦。」

杰克咏唱起了咒文。才人则摆好了架势。他想起了上一次杰克所使用的攻击。应该是使用土系膜法，形成墙壁或者瓦砾之类的东西吧。

但是……土系并没有强力的攻击。

才人有着应对的自信。

到底会是什么？

抓住双脚的土制巨手？

还是制作傀儡之类的东西？

还是说加固双拳直接打上来呢？

然而，杰克的攻击并非才人所想像的任何东西。他从地面上拿起了一颗小石块。就那么随意的向才人丢了过去。

‘？’

虽说只是随意丢的，但却并非是随意的速度。小石块以如同坦克炮弹般的速度和精度飞了过来。

‘那家伙，用先住魔法把身体的关节给……’

才人想起德尔弗伦格说过的话。

他好不容易用刀子把那颗石块挡住了。但下一个瞬间杰克就冲向了才人的怀中。

杰克的拳头打中了才人的腹部。

才人的刀松落在地上，整个人都飞了起来。

「哎呀，你还真是厉害呢。」

杰克对滚落在地面上的才人说道。才人看见自己的刀子掉落在了远处，全身都被一种放弃和无力的感觉包围了……

‘输了。’

这么简单就输了。

那家伙，甚至还没使出什么像样的魔法……

果然……再怎么样内心也不会鼓动起来了。

他听见了背后传来的咏唱声，平时总是会产生的内心的鼓动也没有发生。

自己……只要露易丝不在的话，就什么都做不了。也是呢。‘纲达鲁乌’是为了给主人制造咏唱时间而产生的使魔。

而主人不在的话，失去自己存在的理由也是当然的。

‘不行了。’

败北感包围了全身。

才人看见了眼前的法杖。

「那么……我就再问你一次。最后还有什么想做的事情么？」

‘死亡’正向现实迫近。

话虽这么说，它已经在自己眼前了。

如果死了的话，就不能再见到露易丝了。

也不能当面和她道歉了。

只要这样想的话……

「我不想……」

「你说什么？听不清哦？」

「……我不想死。」

杰克一副困扰的样子摇了摇头。

「那可不行。我也是有工作的啊。换个别的吧。」

「想要见面。」

「要见谁？」

「想要见到露易丝。」

「这个也不行啊。」

「露易丝……」

才人渐渐哭了出来。接着，杰克的脸上露出了愤怒的表情。

「什，什么？你这家伙……在战斗结束后竟然哭了？你，你这……难道你想要侮辱我们的战斗么？」

「露易丝……对不起……我……」

「别哭了！别哭了你这个蠢蛋！让我看看符合十四万埃居的死亡啊！」

才人大叫了起来。

「露易丝————————————！」

徒然的，那声喊叫只是渐渐隐没于黑夜之中。杰克的脸上浮出了数条青筋。

「你，你这家伙……在这种时候竟然边哭着边叫喊女人的名字……唔，太懦弱、太没用、太废材了……」

杰克把他的杖举了起来。咏唱起了咒文。地面的泥土漂浮了起来，经由强力的‘炼金’转换成了火药。

才人爬起来想要逃跑。

杰克把火药以才人为目标放了过去。

「让你连一点灰尘都不剩下！」

就在这个瞬间。

漂浮在空中的火药的中心，产生了一个小小的爆炸。而那爆炸让火药在扑向才人之前就炸裂了。随着巨大的爆炸声，杰克也被爆炸所卷入，被吹飞了。

渐渐的，烟尘飘散了开来。

「…………」

白色的烟尘散去之后……呆然蹲在地上的才人所看到的是……

「你在搞什么啊。」

在耀眼的月光中闪耀着的，留着桃色头发的女孩。那是一个握着魔杖，挺直了背脊站在自己面前的‘虚无使用者’的身姿。

为了保护才人，露易丝正站在他面前。难以置信。简直是奇迹一般，露易丝一瞬间就出现在自己的眼前。

那个穿着修道服，握着魔杖的身姿……如同奇迹般的神奇。只是看着她，才人的双眼中就流出了泪水。

「露易丝……」

「真是丢人的使魔啊。真是的，我运气还真差啊。竟然有你这么软弱的使魔。唉，这样的话不是根本救不了‘世界’么。」

「露易丝！」

才人毫不犹豫地抱了上去，却被一脚踢在了脸上。

「有时间叙旧的话，还不赶快去把你的剑捡起来！还没决出胜负呢。」

正是如此，烟尘的对面也有个身影正缓缓地站了起来。

「唔……什么人啊？你这家伙……」

「什么人？这算打招呼吧。可惜，我可没有准备告诉你这种佣兵自己的名字啊。」

「你，当我是傻瓜么……好吧，就连你也一起送去地狱好了。」

就这样说着，露易斯觉得好像在哪里见过杰克，确实……那家伙是在修尔毕斯时将圣·马尔加利特修道院的位置告诉我的男人啊。

为什么那男的要和才人战斗呢。算了，过会儿问下才人就可以了

对着拣起刀，回到身旁的才人，露易斯说了起来

「你竟会输成这样子？」

「输成那样子算什么话……那家伙，很强的啊」

露易斯立刻若无其事地说

「哪里强了？」

杰克向着露易斯发射出无数用“炼金”制成的铁箭。露易斯用手中的魔杖轻轻一挥，就让眼前的箭失发生了爆炸。

铁箭瞬间灰飞烟灭。

看着劈里啪啦掉落到地面的铁矢，杰克呆住了。

「那。那咒文是什么……」

聚精会神的露易斯，可以看见缠绕着杰克魔力的灵气。原来如此，确实不一般。但是……那魔力很不自然。大概是，人为给予的魔力……

确实那魔力应该是很强大的吧。

但是……

“不是我的对手”

同时也理解了，现在的自己，积累了无限的精神力。安莉埃塔和才人的那件事，给了自己直到现在为止感情上最大的触动，没错，这件事的触动，让也好像一瞬间储满了相当于是之前人生中默默积累起来的全部精神力……

现在的话，觉得无论多巨大的魔法都能释放。

逃离圣·马尔加利特修道院之行……结果，离最近的海岸也有10里古远，自己在那之间使用无数次瞬间移动才来到这里。

这个经验给了露易斯极大的自信。

“我能操作虚无”

“才不会受人摆布呢”

咕嘟咕嘟有什么东西用心底涌了上来，精神力变成了魔力，在体内不断的翻腾。

「别说什么谁能不会认同自己，我会给予你认同的，露易丝·弗兰索瓦兹」

看着站在眼前披着一头桃红色头发的少女，杰克的眼睛睁得浑圆。

「那家伙……那个时候……」

不就是嘉内特送去圣·马尔加利特修道院时的那个少女吗。虽然头发的颜色不同……不会错的。这到底是怎么一回事。结果，还是没去往那里吗？还是说，从那监狱当中逃脱了呢？

可，这是何等的魔力啊。

杰克也是相当了不起的魔法使用者，所以能理解露易斯的力量。

早知道把那个长时间释放炼金术的装置给带来就好了。但那是……达米安哥哥完成梦想所必须的东西。不能在这种地方使用掉啊。刚这么想着……

「那也很简单，只要以命抵命就行」

杰克吟唱了咒文，地面坑坑洼洼的隆起，大量的格雷姆出现了。这些格雷姆向着面前的主从两人发起了进攻。

但是，那只不过是拖延时间而已。

杰克再次吟唱起了咒文。

注视着数十头的格雷姆，露易斯对着才人命令到。

「喂，这么多杂鱼，都交给你了」

才人点了下头，握起手中的到，冲了上去，如此大量的格雷姆，不愧是杰克制作出的啊。动作一点都不普通。仿佛杰克的分身一样迅捷。正试图以利落的身手困住才人。

但是……。

wuruv·surisa-zu·ansu-ru·kem

从身后传来露依斯咏唱咒文的声音。那回响声，给了才人极大的勇气。和刚才不一样种类眼泪快要流出来似的。

露易斯响澈的声音，仿佛是优美的铃铛声铭刻在心中……。

这声音，以及这身姿。

“露易斯太美了”

比这世上任何人都美，这份美此刻正深深打动着我的心灵。

才人看穿了格雷姆的下一步动作，预测它下一步的位置，然后在那位置用刀砍下去。刚才这样的动作连想都不敢想。

但是……听着露易斯的咏唱声，总觉得无论什么都变的能办到了，真是不可思议。简直就像是背上长了翅膀一样，动起来十分不可思议。

「什么啊，看起来就像没动过一样。」

一边准确劈着砍格雷姆，一边大喊。

露易斯的耳边，传来了杰克的吟唱声，那是“炼金术”，这让露易斯敏锐的神经正确判断出杰克的企图。

而且，告诉了路易斯应该用什么咒语来应对。

开始领唱咒语的露易斯，已经听不见旁边任何的躁动了。有种和世界分离，变的只剩一个人的感觉。即使那样与精神分离的五感，依旧不受露易斯意识的影响，继续收集着周围的情报。

在意识的角落，露易斯发现了自己的使魔。

在眼前挥舞着，将扑过来的格雷姆一个一个击倒。

“为了保护我……”

那时候露易斯明白了，两人比起是恋人这份羁绊来说，被更强的东西在所缠绕。那就是命运的锁链。要实现被赋予的使命，两个人是缺一不可的……因此即使是想分开，我们也不可能分开。

为了向安莉埃塔传达约赛特的存在好不容易来到贝尔萨尔提宫殿的我，听见了才人的呼喊难道是巧合？

在黑暗中呼唤自己的声音，清楚传达到了耳边……正巧用“瞬间移动”化解了这场危机难道是命运的安排吗？

那是好事吗？

自己是否也期望那样吗？

各种各样的想法交汇着，承受着这分颤动的灵力发出了耀眼的光芒。

咒文完成了。

杰克对着地面放出了花费大量时间完成的“炼金术”。一声轰鸣，像同心圆一样的炼金效果以杰克为中心扩散开来。

杰克强大的炼金术带来了令人恐惧的效果。

半径数百米空间上的土地，地表十赛桐的泥土……一瞬间变成了火药，这就是将剩余的所有精神力一下子全部耗尽所守成的炼金术。

用这么多火药的话，半径数里古的地方都会受爆炸所影响吧。当然，在那里的人也全都跑不掉，都会被炸得粉碎吧。

「哥哥，之后就交给你了」

那样叫着想要雍唱“点火”的瞬间……。

看见露易死挥舞了下受中的魔杖。地面放出了耀眼的光芒……变成火药的土地，又一下子还原了。

是“解除”魔法

杰克释放的“点火”魔法变成了徒然，啪的一声，在地面闪烁了一下消失了。这是何等强大的魔力啊。比我用无保留耗尽所有精神力，再加以增强剂所增幅的魔力制造出的炼金术更胜一筹……

翻起白眼，精疲力竭的杰克倒在地面上，大地又恢复了平静。

尾声

由于雷纳尔所带来的安莉埃塔以及水精灵骑士队等人，以及上加里亚王国的宪兵的大举接近，这里已经乱作了一团。

昏迷的杰克，由于什么北花坛骑士的事而暂时被加里亚的宪兵拘禁了起来。当才人被加里亚的宪兵问及为什么会在这种地方时，回答说是由于在迎接露易丝的路上迷了路。同时还适当的加上了一些以前的经历，说出了自己的性命有可能被国内的某些贵族给盯上了的事情。

急急忙忙赶到的安莉埃塔在看到才人之后，浮现出了一副松了口气的表情。

随后，和露易丝一起回到了迎宾馆。

安莉埃塔将才人和露易丝单独叫到了自己的房间。因为打算先整理一下情报。

才人首先将这几周发生的事向露易丝说明了一下。在去追露易丝的途中，遭到了自称是「元素兄弟」一伙人的袭击，失去了德尔弗伦格等事。

得知德尔弗伦格的死讯后，露易丝流下了眼泪。之后的一段时间，大都都沉浸在伤感之

然而，现在并不是哭泣的时候。才人继续向露易丝解说。

接着是关于现在塔巴萨似乎被什么人给替代了。那个塔巴萨的冒牌货好像是罗马尼亚的手下，还表明要支持圣战。

然后才人向安莉埃塔则说明了之前在和伊萨贝拉会面时的事。听完之后，安莉埃塔重重地发出了一声叹息。

「全部……一个接着一个的，都是一些恰到好处的问题。难道是瞅准了在加里亚的这段期间行动吗！」

「好像是加里亚的秘密骑士哦。大概是觉得对这边下手更简单一些吧」

对于才人的发言，安莉埃塔表示赞同。接着转向了露出了稍微有些严肃表情的露易丝。

「那么接下来请说明一下你做了些什么吧」

于是露易丝开始向才人和安莉埃塔述说了起来。

跑出来后，每天都去喝得昏天暗地的事。在一个叫做修尔比斯的驿站街和一位奇特的少女相遇的事。还从一个自称是那家伙哥哥的人那里知道了秘密修道院的位置。

「是一个叫做杰克的巨汉哦。而且最让人惊讶的是那家伙就是刚才袭击你的人哦」

「这么说来，把你藏在修尔比斯的就是……」

「就是接受了把你解决的委托的一伙人呢」

三人因为这之间令人意外的关系而吃了一惊。接着露易丝也将圣·马尔加利特修道院中的相遇也说了出来。

「我还在那儿看到了一个和我关系很好名叫约赛特的孩子被朱利奥给带走了。大概她就是新的‘虚无使用者’吧。」

另外两人大吃了一惊。愤怒与绝望混杂在一起……然而安莉埃塔忍住了。果然……虚无使用者是有替代的。因此罗马尼亚才会在约瑟夫死了之后还高举着继续圣战的旗帜啊。

「原来如此。那么那个很像塔巴萨的家伙就是……」

「如果没有搞错的话应该就是约赛特吧。在那个修道院戴着特殊的圣具。戴上了后脸就产生了变化哦。大概那个孩子……是塔巴萨的双胞胎姐妹吧」

为了报告这个，人家才从修道院里跑出来的。露易丝这么说道。

结束了谈话过后……露易丝便站了起来。无论怎样都完全一副公事公办的态度。

「那么，既然谈话已经结束了，我就先失礼了。使用哪一个房间比较好呢？」

「如果是我的帐篷的话，在外面哦。虽说很小就是了。」

说罢，露易丝便狠狠地瞪向才人：

「为什么我非要睡你的帐篷不可啊」

「那、那个，是因为……」

才人在露易丝的火气之下变得结结巴巴起来。啊，果然……虽说已经回来了，但露易丝因为那件事情还没有原谅自己。嘛，这也是理所当然的事情吧……

就在这时，安莉埃塔清了清嗓子，用清澈的声音说道：

「并没有剩下的房间什么的呢。要知道这里可是外国哦。」

「这样吗。既然如此那我就去吕特斯找家旅馆吧」

对于那冷淡的态度，安莉埃塔像是想到了什么似的，面向才人：

「那么才人。将你的帐篷给露易丝吧」

「诶？那么我……」

「如果能来我的房间留宿不就好了吗」

安莉埃塔用清澈的表情放出话来。露易丝的肩微微地动了一下。

「诶诶？但是！那样的！」

「我们现在正处在不知什么时候就会遇到危险的境地之中。我想要一位干练的护卫。虽然很抱歉，但是今天一夜都请保护好我」

「但、但是……」

「没关系的吧？露易丝」

听了后露易丝稍微点了点头。

「并没有什么好与不好。就按照陛下的旨意吧。那种东西你喜欢就拿去吧。我恭敬的双手奉上。」

听了后安莉埃塔也少见的挑了挑眉毛。

「那种东西……是什么意思啊？露易丝」

「就像是我手下一条狗的意思」

安莉埃塔像是无法冷静下来一样理了理头发。大概是觉得即便如此如果说了些什么会有损女王的尊严吧。慢慢地转向才人并浮现出笑容。

「那么才人殿下，既然主人都那么说了，那不就没问题了吗。不过，在听了那些事之后，可能我没有办法睡好觉。可以多多少少陪我喝一点酒吗？」

究竟该不该点头呢。才人面对这个问题，在演变成女人间的硝烟味十足的战争后已经完全不知道该怎么回答是好了。简直就像在排列整齐的火药桶正中央举着火把站着一样。只要稍有不慎就会引起大爆炸。

露易丝带着颤抖的声音说道。

「看来公主大人似乎无论过了多久都不会有改变呢。以前也是这样的哦。看见我玩人偶后，便‘啊啦露易丝！这个真可爱。借我一会儿！’接着便一脸平静的样子从我这里把东西拿走呢。」

「小孩子时候的事儿你还记得真清楚呢」

「那是因为你动手的速度快到让人讨厌呀。现在对对才人很在意吗？不过以前公主大人抢了喜欢的东西后，很快就会玩腻了呀」

安莉埃塔用激动的声音叫道，

「别把才人和人偶相提并论！露易丝你究竟在想什么」

两人间飘散着啪叽啪叽的火花。

「我、我睡外面、外面。公主陛下和露易丝就请各自睡在房间和帐篷里」

「嘛！那种事情不能允许。总之现在就任命你为我的护卫。无论何时发生了什么的时候。嗯，就算在床上，也是」

露易丝终于爆发了。肩膀哗啦哗啦的震动起来。一个人在那儿念叨着什么。

「……可恶。真是的……只有这些像一个成年人」

安莉埃塔慢慢地将视线移向了露易丝。脸上变得完全没有表情。这是在王宫里才看得到的脸，才人想道。一触即发的氛围在空气中飘散开来。才人确实地闻到了火药被点着的味道。

「您刚才说了什么？」

「就是只有没用的女人味像一个成年人的样子。我是这么说的」

安莉埃塔摇晃似的震了起来。

「你应该理解你自己刚才说了什么吧」

「要是您的政治手腕也能像女人味一样程度的高明的话，祖国大概就会很安泰吧……」

露易丝以得胜的姿势抱起了胳膊。

终于安莉埃塔的怒意从心头爆发了出来，打算给露易丝一个耳光。但是却被露易丝利落地躲开了。

「真～是～的，把女王什么的辞了，干脆去塔尼亚利玖·罗维亚尔剧院当演员好了。肯定剧院爆棚祖国安泰！真是两全其美呢！」

接着安莉埃塔对露易丝使出了钩脚。那是回忆起当年的不服输后很自然使出的动作。咕噜摔倒的露易丝，慢慢地站了起来。

然后静静地盯着安莉埃塔。

「这样好吗。公主殿下。那我就说一下好了，到现在为止我的成绩可是二十七胜二十五败二平呢」

「不对。应该是我二十九胜二十四败一平哦」

接着两人便一边在像是你这个丑八婆！啊，笨蛋女！啊，无能女王！啊，无胸巫女啊，等根本不堪入耳的叫骂声不绝于耳中，一边开始了格斗。

「住手！请住手！」

看不下去了的才人插进了两人的中间。然而却被安莉埃塔的拳头击中腹部，被露易丝的腿踢中后头部而飞了出去。

于是才人便瘫在那儿了。

就算是在才人已经昏倒之后，白热的女人之战仍然一直持续着。在其间两人用尽气力，同时横躺在了床上。

虽然气息都很紊乱……但无论哪边的嘴巴都还没有歇息下来：

「是二十七胜二十五败三平了呢」

「是二十九胜二十四败二平哦」

之后，安莉埃塔像是自言自语一样说道：

「你啊，说了相当过分的话呢」

「公主殿下才是，对我说了相当过分的话哦」

安莉埃塔短短的说道

「请将把才人殿下搬到他的帐篷里去」

「不要」

露易丝也，逞强地说。

「那个啊，我想稍微一个人静一下。」

安莉埃塔用心事重重的声音说。

才人睁开眼睛后，发现自己在自己的个人帐篷里。他发现在床旁边的椅子上，露易丝正心不在焉地从帐篷的窗户向外看去，他的眼睛热了起来。

那个姿态，已经美丽到神圣的地步了。虽然身上穿着的是朴素的修道服，然而那却完全没有对露易丝的魅力造成影响。

像是下定了什么决心一样，微微上吊的眼睛对着窗外，形状精致的嘴巴抿成了一条直线。

虽然身上到处散发女人味的安莉埃塔也固然很有魅力，但……

如果说安莉埃塔的魅力是魔性的话，那露易丝的魅力就是一种「神圣」了。那可是不是什么时候都可以看见的东西。只有像这样……下定了什么决心，充满勇气的时候，露易丝才会表现出来。

性感的女孩子有很多。

但是，能让人看到这样脸庞的女孩子除了露易丝外就没别人了。

才人用从喉咙里挤出来一样的声音说道，

「露易丝……」

于是，露易丝回过了头。

「你在哭什么啊」

「不……因为……我为你能回来而高兴……」

才人发现了一个单纯的事实。

自己决定留在这个世界的理由。

因为露易丝在这里。除此之外就没有任何理由了。然后才人，注意到了自己被露易丝召唤的理由了。到之前为止，自己一直都在逃避着生活。在东京的时候也，什么都不做的，悠闲地什么都不想的活着。

但是，自从和露易丝相遇以来，自己知道了很多事。

高兴的事儿，快乐的事儿，悲伤的事儿，心酸的事儿……

第一次跳舞的时候……心想着好可爱啊的时候，自己就已经沦陷了。为她心跳不已。露易丝不在了的那段时间，自己甚至变得没办法思考‘未来’。

‘感觉露易丝能为我指明某个方向’

不是这里的某处。不是现在的某时。通往令人雀跃的，美妙世界……

也许这只是自己的错觉。也许这只是自己搞错了。但是能够这么想。能够感觉到。预感到。那比什么都重要。

才人站了起来，打算抱住露易丝。

然而，却被露易丝阻挡……

「别高兴太早。那个，我并不是特别因为你才回来的哦。是因为觉得不得不让大家知道虚无使用者复活了这点才回来的哟。」

即便被冷淡的声音如此说，也因为能再一次和露易丝见面而高兴。被打了、被踢了。然而即使如此，才人也用力抱住了露易丝。

‘真是的，这个家伙，竟敢抱我’

心想着，明明都怪你和公主殿下做了那样的事。人家稍微对你温柔一些，就马上得意忘形。真不愉快。不可饶恕。

但是，被才人抱住后，自己的心情就瞬间放松了。自己就像是拼图游戏中的一块最后一块般被紧紧抱在那双手中。

然后，就像本能一样想到，‘好想接吻’。

这不就会被他小瞧哟。

又会让他花心的哟。

可是，我，已经原谅他了。这是几乎让人哭出来的不甘心的事实。

才人的嘴唇逐渐靠了过来。

「不行。不要。绝对不行」

「喜欢。我最喜欢你了」

「你还不是对公主殿下做了同样的事啊。所以绝对不会原谅你」

这么说着，才人露出了一副快哭出来了的表情。

‘那是一副什么脸啊’

「拜托了」

「绝不饶恕你」

「我懂了啦」

「你不懂啊。人家绝对不会忘掉。你和公主殿下的事，一生都不会忘。一生都不会原谅你」

才人点了点头，便将嘴唇重叠了上来。

‘这家伙，绝对不懂’

露易丝这么想到。但是却没有拒绝这个吻。

终于，黑暗离去了。

从窗户照射进来的黎明的光辉……将露易丝黑色的修道服染成了琉璃色。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/239/883/014.jpg





后记
就算牛奶含量是原来的两倍，酸奶本身的量也不会增加哦。真希望可以把这句话说给十七岁那时的我听……我是山口。

零之使魔已经出到十七卷了呢。一想到现在的路易斯也是这个年纪，不禁感慨连篇。

路易斯这个角色对我来说确实是十分特殊的存在。原本是打算把她勾画成一个‘驾驶员’的角色，可现在却成为了不折不扣的‘领路人’。不知是幸运还是不幸，这部长篇故事正式靠着她才继续发展下去。

若没有她的存在，故事应该不会发展到现在而是草草完结了吧。现在的我就是如此的依赖着她。

之前也曾说过，我对于‘此处以外的某处’抱有着强烈的憧憬，同时却也清楚地知道自己永远无法抵达那里的事实。这也算一种放弃。但物语之中却不同。只要有足够的想像力，你就可以在物语中朝着未知的地平线赶去。对我来说，编织物语就是一种旅行。

在物语中为我指路的女主角会成为特别的存在也并不稀奇。因此，本卷就是路易斯之卷。本书正是为了路易斯而写的一册。路易斯的一切在我眼中都是那么可爱。欢笑时的路易斯也好，欣喜时的路易斯也好，生气时的路易斯也好，难过时的路易斯也好，流泪时的路易斯也好。

骄傲又高贵的她是那么的可爱。

我以将这名女主角带入世间而自豪。

那么，对这次将如此可爱的路易斯画在插图上的兔塚老师表示感谢。对每次都会为我操心实在是不好意思的S老师同样表示感谢。真的每次都麻烦你了。还有就是亲爱的读者们，谢谢你们。

物语还会继续，今后也请多多关照。

山口登于近日，在日晒沙龙中留笔



