文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第十二卷 妖精们的假日

序章
魔法学院的阿尔维兹食堂。

在特里斯汀魔法学院中学习的贵族子弟们，但凡涉及到早中晚三餐，按照习惯都会在这里吃。

依照安莉爱塔的命令，从阿尔比翁将蒂法尼亚带来已经过了大约一星期了。

这天也如往常一样，才人他们依照惯例在三年级学生用的餐桌上吃着早餐。

食堂那长长的餐桌，从食堂入口处竖着三排并列在那里。正面看右边的餐桌是三年级用的，正中间是二年级用，而右侧则是一年级学生用。

不过，她的人气还真厉害啊。

才人停下正在切肉的刀，轻声恍惚道。

什么？人气？

坐在他面前的基修，睁圆了眼睛反问着他。才人和基修的周围，照例是水精灵骑士队的队员聚集在那里。大白天就已经醉醺醺的他们把那喝得红红的眼睛转向基修和才人看去的方向。

在那里的是，有着金发与惹火的身体曲线的眩目妖精，微露些不知所措的样子。

那正是蒂法尼亚。

由安莉艾塔做中间人，虽然晚了一个月，但还是被编入了一年级的蒂法尼亚，在入学之后马上便独占了校内的话题。

她就是有着那可以独占话题的，宛如混合着阿尔比翁与妖精之血所创造出来的艺术品一样的眩目美貌。

当然，混合着双方血缘的事情是秘密。知道真相的只有安莉艾塔和奥斯曼氏，才人和露易丝，以及库尔凯、塔巴莎和基修，其他人都不知道。

拥有双重秘密的蒂法尼亚，为了掩盖其中的一个秘密，就是她是半妖精的这个秘密，而戴上了能遮住耳形的帽子。

她就是这样戴着帽子上课的，虽然这样本来是不允许进入食堂的。但蒂法尼亚以肌肤特别害怕阳光为由，被允许可以戴帽子进入食堂。即使是从窗子射进来的阳光也会灼伤她的肌肤，接受安莉艾塔要求，成为她监护人的奥斯曼氏如此向老师和学生们解释。

本来的话，这种理由是谁也不会相信的。

但是，蒂法尼亚的肌肤之白，即便是讨厌日晒的贵族女学生们也无法比拟。只要看到蒂法尼亚的肌肤，无论是谁都会认为她是不能抵抗阳光的。

如同那散发出淡淡光辉的蓝月一样虚幻，与那虚幻不相符的超比例身材，从阿尔比翁来到这里的理由和她身为贵族的成长历程。

这三种要素交织在一起，酝酿出迷一般的魅力，让蒂法尼亚周围的男学生们全都为她所倾倒。

在身着魔法学院制服的蒂法尼亚周围，聚集着十几个眼睛变色的男学生，就像围绕的糖球的蚂蚁一样。

真有人气啊。不，是太有人气了。

看着蒂法尼亚，不由得张大嘴的基修咕哝着。

那些家伙，到底是在想些什么。这简直就像公主光降到自己家来一样。

坐在基修右边，打算打理水精灵骑士队实务的雷纳尔，推了推眼镜说道。

原来如此，就和雷纳尔说的一样。

那里聚集的不只有一年级学生的棕色斗篷，二年级的茶色，三年级的黑色斗篷也能在其中发现。

他们只要蒂法尼亚喝一口茶，就马上代为斟满，只要蒂法尼亚吃一口前菜，他们便马上把自己的菜端过来，蒂法尼亚刚把手伸向肉菜，他们就马上把那切好分过去，就是这种样子。

觉得无所适从的是蒂法尼亚。一下被十几个侍从伺候着的金发美少女，拿东西前还要非常担心是不是要缩手回来，而对这种让人烦闷的状况说不出一句怨言，只能被迫坐在那里。

而聚集在她周围的男学生们的视线，在蒂法尼亚那肌肤白的好似透明美丽面容和某一点之间交互移动着。

针对那一点，基修不禁发出了感叹。

我呢，在从阿尔比翁到这里的路上，一直在深深地思考着。而且我终于有结论。

坐在基修左边的马利寇尔奴，嘴角微微上扬，皮笑肉不笑的问道

基修，你的结论就说来让我风上听听吧。

就像是在辩论课上，对自己的论点充满自信一样的基修端起架子答道

好吧，这是我的结论。那附着在蒂法尼亚小姐胸部的两个半球型物体，是能让世界上一半人为之疯狂的，魔法兵器。

也就是说，那世界中的一半人是

是男性啊。你明白了吗

马利寇尔奴将手托在腮上深深地思考着。过了一会儿，他表情凝重的说道

你说兵器，也就是说这是在性的意义上？

当然，就是在性的意义上

这两个低能儿，就在才人面前说一个劲儿的说着正是如此并互相点着头。

你是个天才啊，基修

这只不过是有些性急的结论。我的假说，还没有经过证实

基修咕咚一下喝干杯中的红酒。

那，过去吧

霍地，基修站了起来。马利寇尔奴也刷的站起身。就像是现在得到陛下恩赐要晋见一样的态度，两人开始整理起仪容。

随后两个低能儿互点了下头，慢慢地向一年级的桌子走去。

雷纳尔问才人道

他们两个，究竟想做什么？

不要管他们。傻瓜会传染的

水精灵骑士队的队员们，担心的注视着走过去的基修和马利寇尔奴。

喝醉的两人，推开围着蒂法尼亚的一年级学生。一年级学生中没有一个敢反抗既是三年级又是近卫队的基修和马利寇尔奴。分开人群，一条通向蒂法尼亚的参拜之路便完成了。

基修和马利寇尔奴两人含胸走过通道。

站到蒂法尼亚身旁的基修，向紧张得更缩紧身体的蒂法尼亚深深的施了一礼。

在下一瞬间，那个发生了。

基修无言地把手，对着蒂法尼亚的两个猛烈魔法兵器，也就是胸部伸了过去。蒂法尼亚的脸像被剜到一样。食堂中的空气在瞬间冷冻了下来。

那个笨蛋

才人站了起来。

而下一刻，基修的身体，被突然出现的巨大水柱包裹住了。就像掉落在水中的花一样，基修的身体在翻滚，蠕动着。看看他后面，摩莫朗希惯例一般地站在那里，面无表情地挥动着魔杖。

在食堂被瞬间冻结住的空气中，水柱随着摩莫朗希的魔杖，缓缓将基修带向外面。

当到达一个食堂所看不到的死角的时候，便听到水柱炸开的声音。随后，基修的叫声在回响着。

我只是稍微确认一下而已！因为，看到那种东西你也会因为学术上的好奇心不断膨胀而无法抑制住自己的！咕啊！咳咳，呜啊！

才人听到大量翻滚着的水流袭击基修的声音。

那狂暴的水声还在继续回响着，过了好一会儿，终于安静了下来。

才人叹了口气，重新把手伸向料理。这时雷纳尔向才人咕哝道

真不能理解啊

那家伙平时就是这样子的吧。喝醉酒，在趁着酒疯任性妄为。不过不管怎么说，能在他手摸到之前抓住他真是太好了。

不，我说的是你。

我？

才人有些错愕的看向雷纳尔。

是啊。平常的话，你应该是冲在最前面的

为了确定蒂法尼亚的胸部是不是真的？我可不是会做这种事情的笨蛋。不要把我和他们混为一谈。

雷纳尔推了推眼镜，看着才人

嗯确实，因为你是个非常害羞的人，所以不管喝成什么样子，也不会在大白天的就那样走过去确认是不是真东西，可本来的你，应该会强忍住想过去的冲动，欲行又止才对。

雷纳尔非常尖锐的指出这一点

而本该是这样的你，现在这又是怎么回事。这种气量

好了，快点吃吧，饭都要凉了。

才人一脸无所谓的继续吃他的饭。这时，几个少女聚集到才人周围。领头的，是二年级的凯蒂。在她周围，是一年级的女孩子们。

才人大人，甜品吃这个布丁您觉得怎么样？

那是用附有冷气魔法的牛奶和水果制作出来的布丁，只是看着就让人觉得它很好吃。才人爽朗的道了声谢，将它接了过来。

水精灵骑士队的队员们，全都满脸羡慕的望着他。

才人大人您真的是很威风啊

没你说得那么好啦

这轻浮的态度，让才人和基修有一拼了。但即使是这种样子，也让脑子已经附上幻想之膜的女孩子们发出阵阵欢声。

好帅啊！果然才人大人您，和基修大人什么的完全不一样呢

凯蒂冷冷的看想基修被拖出去的方向。

才没那回事。就算是我，也不大会改变的。不过，做不出那家伙一样的蠢事罢了。啊哈哈

女孩子们满脸崇拜的望着才人。

讨厌啦，才人大人你，真的是很棒的人呢

不只是这样喔。而且还非常非常的强

就是这样的！不管怎么说，他都是一个人将阿尔比翁军挡下来的人啊！

凯蒂一脸崇拜的说着。

才人大人的话，一定能将那粗暴的空中装甲骑士团全部解决掉的！

凯蒂姐你也讨厌那个库尔汀侯尔弗家带来的骑士团吗？

一名少女向凯蒂问道。

是啊。因为那些人，每当我出去散步的时候，都一直跟在后面！还说些什么，不一起去摘花吗？之类的言语！

好下流啊！

真的是！同才人大人的差别太大了啊！

女孩子们在叽叽喳喳的说着话。

而看着她们的才人如此想。

距离是重要的。

不能贪婪，要保持风度，就像花一样去吸引蜜蜂（女人们）。

啊啊，我曾经有过像现在这样受欢迎吗？

西艾斯塔不也这样过吗，并不是多。

被这么多女孩子叽叽喳喳的围绕着，竟然是这么让人高兴，让人觉得幸福的事啊。

因为露易丝的魔法，自己脑中有为了留在这里的理由的时候，并没有什么功夫像现在这样享受现状。即使感到女孩子们的声援，但那也是像在遥远的地方回响一样，就是这样的感觉。虽然这没准是错觉。因为我呢，是很单纯的啦。

不管怎么说，我现在觉得很愉快。

每当女孩子发出呀啊的一声尖叫，那甜美的回音就会渗透到自己脑内的分泌液中。

可是，他明白自己不时被人斜眼看着。有时露易丝一边看着自己，一边用叉子哐啷哐啷的捅着盘子。

才人深呼吸着，把优越感满满地吸入胸中。

快看快看。

那只小猫已经快受不了了。

那么，为什么才人会像这样子炫耀自己的胜利呢？

断言距离是重要的的才人的真意是？

把露易丝当猫一样对待的意义是？

这些，都是因为在从阿尔比翁返回途中，在船上发生的一个误解造成的。

带着蒂法尼亚，乘船从阿尔比翁出发的才人，在其中一个船舱中，同露易丝的唇重合在了一起。

那是能将露易丝的心意传达出来的热吻。

在不断这样亲热亲吻之后，才人理所当然的将手伸向露易丝。

才人自己感觉露易丝当时也正充满激情，所以才把手伸了出去。

他就是这么判断的。

但是，谁知露易丝竟然害羞的低下头，把才人伸过来的手推开了。并且细如蚊声的轻说道

所以，不要

被拒绝的才人受到了伤害。他简直无法相信。都已经亲热到这份儿上了，为什么她会？

为，为为。为什么？

随后露易丝怒叫道

不要让我说第二次！

听到露易丝的叫声，住在旁边房间的库尔凯的声音响了起来。

发生什么事了？露易丝

什，什么事都没有！

总觉得，因为这一声，直到刚刚还充满房间的甜蜜气氛就此消失了。两个人对视着，都红着脸钻到床上。

随后，闭上眼睛决定睡觉。

此时的才人并没有察觉到，露易丝并不是拒绝他。

她只是，想选个地方而已。

刚刚露易丝所说的话，因为声音实在太小了，所以前半部才人并没有听到。

所以，不要

而在这半句之前，实际上是存在着因为在船里的这另一半的。

因为在船里所以，不要

露易丝她是这么说的。

她并没有拒绝才人。

可是，才人他无论怎么也不能放下，在那里生着闷气。他躺在船舱中的床上，露易丝的话语在他脑海中翻滚，一个可以理解的结论这时涌上心头。

是喜欢还不够啊。

露易丝的心意说不定就是向着我的。

但一定还，没喜欢到允许我做任何事情的程度。

在这瞬间，才人心中灵光一闪。

想起露易丝曾经扮过的黑猫样子。

说起来，露易丝她还真像猫呢。

大眼睛不停的转着，心血来潮了，就拨弄才人一下的样子简直和猫一模一样。

那么，要驯服猫这种动物，要怎么办才好呢？

对了。

猫这种动物，只要我主动接近它，它就会逃掉。

并且装作若无其事的无视与你。

啊啊，那么露易丝。

如果是我来无视你会怎样呢？

通常猫在这种时候，首先会先观察观察情况，即使这样你还是继续无视于它的话，它会放松警惕接近你。

而最终，它会靠在你身边咕噜咕噜的低鸣着用脸颊来蹭你。

是这个。就是这个！

才人躺在床上，心想这才是这才合我意的不断点着头。

不，不，不要小瞧我~~~，你这粉发自大无脑儿。竟敢心血来潮了才去拨弄我。等你自己靠过来摩挲着脸的瞬间，我，我我，我会抓住你的脖子的。就就，就这么办！

也就是说，才人他已经对此深以为然了。

那么，丝毫不知道才人对自己抱有那种误解妄想的露易丝，在从阿尔比翁回来的当夜，勇敢的她便去浴室，将全身清洗干净，随后直赴祭坛室，向始祖普利米尔进行长长的长长的忏悔。

始祖普利米尔啊，在结婚之前，那个，不知道怎么说的，说不出口的，那个也就是，所谓的那个，要做的那个，请您宽恕我的那个，但是这毕竟也是没有办法的，他一定，只要我不容许他那个，那他绝对会和其他女孩子那个，不，这是真有过的，和那脑袋空空的女仆一起的那个，就算是我敬爱的公主殿下也一时很奇怪的那个，而且最近和那胸部不正常的半妖精在一起，他是不是会为此疯狂，啊啊，还并不只是同我比起来身材更具女性魅力的女孩子，那个蓝发瘦小的加里亚公主也在，不，虽然我女人的知觉告诉我那女孩还没有这种心意，但若有万一，而且这次也知道那家伙对大小并不是那么在意，要是如此，那危险对象不是又增加了吗，总之，因为以上说的原因，请您能宽恕我。向您致敬。

在说完这不知道是忏悔还是妄想的言语后，露易丝手脚一顺边的走回自己的房间。

露易丝一边想着，才人他会是什么样子呢，果然还是会紧张吗，一边推门走进房间，而使魔竟然一副若无其事的样子在喝茶。

自己是这么紧张的迎接这特别的夜晚的，而他却还和没事人似是。不只如此，他竟然还一边眯着眼睛一边说些什么呦~，露易丝。真是平静的夜晚啊之类莫名其妙的话。

这算什么？露易丝一边想着一边躺到床上。

接着，才人也躺了上去

随后，女仆也躺上去了。

不知为何，生活在这房间里的三人，像这样川字形睡觉的这种事，已经完全变成他们的习惯了。

露易丝紧张得已经要昏过去了。但是，还太早。才人他也不是笨蛋。他一定会等西艾斯塔睡熟了之后，才那个，就是那个，才会采取行动的没错。如此认为的露易丝开始拼命装睡。

很快，就听到西艾斯塔已经睡熟了。

露易丝已经紧张到极限了。因为实在太紧张，连手里抓着的毛毯都已被她咬破。

而后慢慢的，才人把手伸到自己的肩上。

露易丝的身体在颤抖着。

笨蛋，西，西艾斯塔不还在旁边吗。真是的，你就，就那，那么想对主人出手吗

还以为，你会小声叫我，把我带到其他地方去的。仓库什么的。不行，再怎么说那种地方也太过分了就去其他正好空着的房间吧。但是，竟然会在这床上。竟然在这西艾斯塔睡着的床上！这使魔是多么大胆啊！

虽然感到吃惊，但果然手不是伸西艾斯塔而是伸向自己的这种优越感和欢喜将露易丝的心填的满满的。

西艾斯塔就在旁边

那个女仆就在旁边

那个脑袋空空的女仆！明明！就在！旁边！

对了，女仆。

你至今~~~，不是在我面前~~~，为了点算不了什么的事（胸比她大）~~~~耀武扬威的吗？这下是我胜利了！

可是，果然在有其他女孩子睡着的床上做，啊。

呀。

在才人的手滑入露易丝睡裙的瞬间，这声音从露易丝口中泄出，她脑中已变得一片空白。

女，女仆明明就在这里的！女仆明明就在这里的。女仆明明就在，呀，呀恩！

才人的手大胆的将露易丝的睡裙推了上去，露易丝的平胸随之显露出来。露易丝闭上眼，脸胀得通红，呼吸和心跳都已慌乱。

已经什么都不能考虑了。

她现在唯一能理解的事只有，像这样心中狂跳是自己有生以来第一次。

才人口中会说出什么言语呢，几个预想的话语在露易丝脑中回转着。

会，会正统的说，露易丝我爱你吗。

还是会说，不害怕吗吗？

什么啊什么啊。你，这种时候该说点什么吧。讨厌，不过你说的这句话，我一定一生都不会忘记的。虽然这让我很难为情，又很气人，但我是不会忘记的。啊啊讨厌，讨。

可是，从才人口中发出的是。

呼

那是远远超出露易丝预想，如同已经越过火龙山脉一般的话语。

刚刚的是什么？

打呼？

不，不会吧

呼呼

而中真切的听到打呼声的露易丝焦急着。

装睡？为什么？

她试着握住才人滑进来的手。一点反应都没有。不只如此，他还迅速而巧妙的把手从睡裙中抽了回去。

呼。呼呼

露易丝战战兢兢的转过头去。

出现在她面前的，是好像什么都没有发生过的才人的睡觉脸。看起来非常幸福的，口水不也从他嘴边流下来了吗。

露易丝的脸变得发青，随后变得通红。一边唇翘了起来，在愤怒的呻吟着。

执行死刑。

一般这种事都会被执行死刑的。

这算什么。

睡在都已经准备好的可爱主人旁边，竟然能打呼，这算什么。

露易丝把手伸向魔杖。打算先把他变成灰再说，但她这时又重新考虑了。

算了，他说不定是累了，是吧。

盖上毛毯，露易丝闭上眼睛。一个不眠之夜就这样开始了。

次日，露易丝考虑着。果然，在有女仆在旁边的房间里是不行的。在有外人的房间里，这种事情对身为贵族的自己来说是绝对不行的。

因此露易丝她，在才人说着差不多睡觉吧，准备上床的时候，故意似的站了起来。

去，去去，去

去？

去，去去，去散散步什么的吧！

噢，真有雅兴啊。夜里还很冷，不要感冒喔

才人笑着说着这不解风情的话。没有才人跟着的露易丝，一个人穿着睡裙走到外面。

她等了两个小时，可是，才人没有出现。回到房间，却只见他在张着大嘴睡觉。不由得握住魔杖想着今天一定要让他变成灰，可还是重新考虑了。

他肯定是累了。

第三天，露易丝也出去散步了。这次她等了四个小时，但才人还是没有出现。回到房间，才人爬在床上睡得正香。

第四天。

露易丝第三次老实的出去散步。

还是不管怎么等才人都没有出现。露易丝拿起小棍在地上画画消磨时间。那是迟钝的才人跪倒在美丽的贵族瓦利艾尔小姐面前请求宽恕的图画。

不经意已经到了早上。那大作也完成了。

觉得他差不多该察觉到了的露易丝第五天也出去散步了。

啊呜，才人没有来。

露易丝半哭着开始作画。而这次所画的内容则变成选择了愚蠢使魔才人的贵族瓦利艾尔小姐，正在亲手对他实施绞刑。露易丝整晚都在画着这幅大作。

就这样，一星期过去了。

不经意间，露易丝已经画成连续作品，在那些作品中，才人已经被绑起来被鞭子抽过十二次，被绞刑过十次，八次堕入地狱，四次转生为虫被露易丝踏烂。

露易丝的愤怒达到了前所未有的顶点，终于，她觉悟了。随后，一种什么冰冷的东西将她包了起来。

但，事情只是事情，所以不能将愤怒表现出来。

这是自尊比钻石还硬的露易丝所不能容许的。

拼命压抑住自己的怒火，青着脸，时而抽动着身体的露易丝，如此评价才人做得到的话你就继续。

但因为露易丝在实际态度上表现的完全相反，所以得意忘形的才人并没有察觉到。

才人感觉之迟钝，确实是毋庸质疑的事实。




第一章 来自白之国的插班生(1)
每天，特里斯汀魔法学院下课后，大部分女学生们都会聚集到食堂的露台上，在那里喝茶。

露易丝，摩莫朗希，库尔凯这三人，也坐到一个圆桌边，喝茶聊天。

但是，说话的主要是库尔凯，摩莫朗希是听众。而露易丝，她则在眼睛充血，像是拼命蓄积着什么一样。

有时好象很困似的，呜啊啊啊啊，的打着哈欠。

喂露易丝。在我说话的时候你打哈欠不是很失礼吗？

真罗嗦

库尔凯的话题，是以一星期前在阿尔比翁的冒险为主的。

对了，哎呀，那个巨大的哥雷姆还真厉害呢

库尔凯好象是发自内心觉得很兴奋似的说道，露易丝则皱起眉。

摩莫朗希用很可怕的眼神盯着这两人。

什么啊，哥雷姆到底是在说什么。你们几个，到底是为什么去阿尔比翁的啊

因为摩莫朗希没有一起跟去阿尔比翁，所以她什么事情都不知道。当然，蒂法尼亚的秘密她也不知道。

那就不能说了呢。以为那是和地位高贵之人的秘密相连的

库尔凯摆起架子说道，摩莫朗希此时有些生气了。

算了。反正我又不想知道。我可没有心思投身政治

这是在逞强给库尔凯看。

随后，摩莫朗希晃动着她长长的卷发，把视线转移到露台正对着的中庭。正好，金发的蒂法尼亚从这里经过。

在像感到非常为难而扭捏的走着的蒂法尼亚后面，许多男学生紧贴着跟着她。而在其中发现了基修的摩莫朗希的脸色变得非常难看。

那家伙！都已经那样惩罚过他了！竟然还不长记性！

闻听到这话语，快睡着了的露易丝一瞬眼中精光一闪。她抬起头，在确认到跟着蒂法尼亚的男学生中没有才人之后，便想思考些什么似的闭上了眼睛。

随后又再次将视线移到她写的文章上去了。

我说露易丝！虽然我对政治世界没什么兴趣，但我对那女孩可是很感兴趣！在建筑物中也不摘下帽子，对自己的事情一点都不说！

而且胸部还很大？

库尔凯好象是在引诱摩莫朗希说出来一样挑拨着她。

哼！那是假的吧！真卑鄙！竟然用这种手段来引起男人们的注意！

正在摩莫朗希指手画脚说着的时候，露易丝站了起来。

啊呀，露易丝，怎么了？

回去了

露易丝答道。她眼中闪着光芒。

在那眼中，冰冷的怒火如同冰风暴的旋涡一样在其中旋转着。

库尔凯眯起眼露出了笑容。

帮我向才人带好喔

听到这话，露易丝的左肩咔！的动了。而那痉挛渐渐移动到右肩。摇晃的幅度慢慢变大，终于露易丝的全身都开始颤抖了。

迈着僵硬的步伐，露易丝走向宿舍塔。因为愤怒，露易丝已经不能笔直前进了。

露易丝在中庭中，与正要去训练的水精灵骑士队的男孩子们相遇。当然，才人就在他们中间。

吵吵嚷嚷的才人他们走近了。

露易丝停住脚步。好象不想看到才人正脸一样把头侧了过去。要是正面看到他，一定会有什么东西要爆炸的。她有这种感觉。

才人好象也注意到了露易丝，但他好象什么都没发生一样把视线移开了。偷偷侧目偷看才人的露易丝发现他的这种样子，血轰的一下涌到头顶。露易丝全身震颤的几已到达极限。可是，这是在众目睽睽之下，所以在这里把愤怒爆发出来是不行的。这种事情，是贵族的自尊所不能允许的。

露易丝深深地做着深呼吸，之后使劲掐住自己的大腿。剧痛传遍全身。而她也因此压制住了怒气，露易丝再次僵硬的向前走去。

在擦身而过的时候，不是才人，而是在他旁边的马利寇尔奴在向自己打招呼。

好啊，露易丝！现在要开始训练了，你的使魔我们借走喽

随，随随。随随随随随随随随随随随随随

随？

马利寇尔奴的脸一瞬刷白了。

随随随随随，随便你

露易丝颤抖的说着，而才人依然是若无其事的将脸朝向别处。

看着两人这个样子的马利寇尔奴觉得有些疑惑。

发生什么了？是吵架了吗？

吵架？啊哈哈！这种事情怎么可能！好了各位，要快点了！训练的时间是很短暂的！

才人催促着马利寇尔奴，之后用一种奇怪的兴高采烈的步伐向前走去。马利寇尔努和骑士队员们都一扭头，追才人去了。

露易丝哑然饿看着那渐渐离去的背影。她的脸终于变成血红色了。在一阵颤抖过后，露易丝从口袋中拿出先前的笔记本，在上面飞快的写了些什么。之后把它再次装回口袋，向前走去。

当夜。

在女生宿舍的房间中，西艾斯塔在服侍露易丝和才人喝她们喜欢的红酒。她好象很高兴似的，一边为她们斟酒一边说道

这是前一阵，我从马尔多先生那里得到的红酒。不管怎么说，这都是在加里亚红酒品评会上荣获二等奖的佳品呢。虽然名字我忘记了

可是，才人和露易丝只是在默默的将酒喝光。

西艾斯塔一脸奇怪的看着两人。

他们从阿尔比翁回来之后，便一直是这样。两人之间基本都不开口说话。总觉得像在生闷气一样默不作声，连对视都没有。

而且露易丝到晚上就不知去哪里了。她到底去什么地方做了些什么？回来的时候眼圈黑黑的，但因为她那么气势汹汹的都没能问。而和才人商量的时候，他总是用露易丝她不也是有要考虑的事吧，这样奇怪的很高兴的态度回答我。

真是的，我完全不明白发生在他们两人之间的事和那意义。

虽然不喜欢这样气氛的西艾斯塔特意准备了红酒，但看来好酒并没有能缓和这气氛的效果。

那差不多该准备睡觉了吧

西艾斯塔将床整理好，催促着二人。今天露易丝好象没打算出去散步。磨磨蹭蹭的，才人和露易丝躺到床上。背对着背，蜷在那里。西艾斯塔也换好睡衣躺到才人旁边。

当就要把脸靠到才人肩膀上的时候，西艾斯塔察觉到一股奇怪的气。那气是从露易丝的后背散发出来的。

越来越浓，的那气在露易丝背上沉积，蠢动，压迫着西艾斯塔。

西艾斯塔不禁缩回了伸向才人的手。

她觉得有一种不这样做不行的感觉。

在犹豫了一会儿是否把脸靠到才人的肩膀上之后，白天工作的疲劳渐渐侵蚀着她，西艾斯塔慢慢的睡着了。

在感到西艾斯塔睡着之后，露易丝开始行动。

她迅速把身体转向才人。

才人也好像醒着，他侧目看向露易丝。

露易丝用一种可怕的超越愤怒的声音说道

为什么白天你要无视我~~~~~。不如说你最近一直都是这样样子~~~~~。这是怎么回事啊~~~~~

有不少想问的事情嘛，不过问不到更深层的。总之先用白天的态度应对吧。

才人冷漠的说道

呃？不是你无视我吗？

那，那种时候，你先来搭话不才是应该的吗！

于是才人微笑着对露易丝说。那是个让人觉得很温和的微笑。

不要编理由啦。任性的露易丝。明天还要早起，好啦，快点睡吧。

才人闭上眼，转向西艾斯塔。露易丝的脸一下崩溃了，在毛毯中闹腾着。让人觉得她是那么悲伤。

不能朝向那边

而后她不自觉的拉着才人的袖子。

可是，才人只冷淡的说了句

晚安

转，转到这边来啊！

但是，才人依然朝向西艾斯塔。

算了。当我没有你这样的使魔！

露易丝盖上毛毯。可是，她马上很在意的悄悄从毛毯中露出半张脸来观察才人。

即便如此，才人还是没有转过身来。

露易丝已经半哭着了，她懊悔着，呜~~~~呜~~~~地呻吟着。可是，无论她做些什么才人都没有转过头来。

这时，才人开始打呼了。

他睡着了！

露易丝的全身在颤抖着。

这是怎么回事！这一星期这家伙的态度到底是因为什么！

在船里都已经是那种样子了，他现在这种突然转变的态度算什么？

真难以置信！

在毛毯中，露易丝愤怒的辗转着。

你不一直都在说喜欢我的吗？难道那都是谎言？

露易丝在毛毯里焦急的翻转着，但什么办法都没有。冷静下来想想的话，总觉得能抓住点端倪。才人他一直在对自己说喜欢喜欢的，而自己却没有把自己的心意传达给他。

可是，可是可是，这不是没有办法吗！

因为我已经决定在才人要回去的时候才把自己的心意传达给他的！

正因为如此，我在想更快帮他找到回去的方法的，谁知那个家伙竟然拖着安居于此。不过，那理由我想我也明白。

身为虚无背负者的自己正被加里亚窥觑着。

塔巴莎和她母亲的问题也还没能解决。

将这些抛弃回去自己的世界这种事，才人的责任感是不能容许的。

那不是作为钢达尔夫所给予的为成为留在这里理由的所谓虚伪的责任感，而是才人自己本身的责任感。

什么粉发无脑儿啊！我又不是自己喜欢才是粉发的！

前几天所说过的话，陆续被她回想起来，露易丝因为混乱和愤怒在颤抖着。而由于这样，他以前所说过的话语，以前他的态度也随之被露易丝回想起来，这让她更加焦急。

在这焦急中，露易丝慢慢变得不安起来。

让她觉得最傻的就是，虽然自己决定要在找到回去的方法之后再把自己的心意传达给他没什么，但要是那之前才人的心意改变了怎么办这件事。

万一他不是被自己，而是被其他女孩子所吸引，说出果然还是要留在这边什么的该怎么办。

许多富有魅力的女性身姿出现在她脑中。

虽然公主殿下是因为一时失常才会如此不用担心，但在自己和才人身边还有很多让自己不能大意的女孩子存在着。

就好比躺在旁边的，坚强的西艾斯塔。

打算为才人竭尽全力的娇小的塔巴莎。

而无论如何都必须要警惕的是。

此时露易丝脑中想起白天的事。那从阿尔比翁带回来的，金发妖精的身影出现在她脑海里。

那个胸部异常的半妖精。

没有任何证明能保证自己的使魔不会拜倒在她的石榴裙下。虽然才人他一直在说喜欢自己，但是他的性格有多反复多变，在他旁边的自己是最清楚的。

没错。这家伙，不一直是盯着胸部大的女孩子看吗。

随着这种不安的产生，露易丝自己已经束手无策了。

不，比自己更小的塔巴莎也很可疑。比露易丝的更小！这太棒了！他也很有可能着迷的说出这种话来。

这种事情会在找到让他回去的方法之前出现吗？

在把自己的心意传达给他之前，才人的心意会改变吗？

我没准能以哈尔凯基尼亚第一傻瓜在历史上留名也不一定。

她越想头脑越混乱。

渐渐的，露易丝想累了，再也抵抗不住睡魔的诱惑，她，睡着了。

在察觉到露易丝睡着了之后，才人睁开眼睛。

为了确定她是不是真的睡了，才人轻轻捏了捏她的鼻子。呜恩~~~~，一声可爱的梦呓响起。看来她真的是睡着了。

此时的才人心中，在高奏着凯歌。

判断露易丝的行为和猫很接近的自己并没有错。

要是自己主动接近她，露易丝就会自鸣得意。那天生的无脑性格简直能让她得意到天上去。让她能看着满眼热情的才人平静的说出讨厌啦，我这么可爱真是罪过啊！这样的话。

可是，你瞧，像这样稍微冷处理一下又会如何？

首先，她为了观察我的反应而离开。夜里去散步就是因为这个。

即便这样我也不去追她的话，她就会不安的窥视着这边的情形，在责备我之后靠近过来。啊啊，这不是和预想的一样吗。

好厉害。我果然是天才。

没错。距离是重要的。才人强烈的对自己内心说着。只有保持距离，像露易丝这样的，以为自己是世界中心的女孩子回过头来。

不过，这样看着她的睡脸，露易丝她真的很可爱啊。

光滑延伸着的鼻梁，那被长长睫毛盖住的已经闭上的眼睛形状，那小小的，微微跷起的唇。

让自己禁不住想把唇贴上去，才人挥了挥头。

还不行。

什么还不行啊才人。

再有一点，露易丝就完全倒向你了。现在，出手试试吧。

这时，露易丝那骄傲的样子浮现出来。

讨厌的鼹鼠！果然你还是想摸呢！该怎么办呢。啊，对了！如果你想摸我的话，那我就给你变成一本书的奖励。不愿意的话那就不~让你摸。不~让。

她会满不在乎的说出这样的话吧。

怎么能认输，才人紧握住自己的右手腕。

忍耐啊才人。胜利的甜美果实马上就要到手了不是吗？要是在这里被诱惑输掉了的话，那至今的，从阿尔比翁回来的时候就在做的努力，就全要白费了啊。

不过，不管怎么说露易丝都太可爱了。才人一直在重复着，伸出嘴去，缩回来，伸出手去，缩回来这样的动作。这是，后面一个声音问道

你这是在做什么？

那是西艾斯塔的声音。

才人回过头来，西艾斯塔的正笑嘻嘻的看着他。

醒，醒了吗？

因为听到什么东唏唏嗦嗦的大出声音，所以就起来了

西艾斯塔微微一笑。

对，对不起

才人向西艾斯塔道歉，而她则摇了摇头。

不去寻找，回去的方法吗？

这突然的言语让才人身体一震。

呃？

瓦利艾尔小姐一直这么说的。那个笨蛋，到底什么时候才去寻找回去的方法啊

才人挠了挠头

我是想回去的

那为什么不去找呢？

西艾斯塔不知不觉的把身子靠了过去

帮助过我的人的问题都还没有解决。要是就这么回去的话，我回后悔的

听到才人认真的说出这话，西艾斯塔微笑了。

果然才人你，就是我所选择的才人

呃？

西艾斯塔一脸严肃的说出这种话，才人不由得脸红了。

但是什么时候，才人你还是要回去的吧。那时候就离别了吗？

忽然一股寂静的空气将两人包围在其中。

那个

我，讨厌那样的事情发生

才人沉默了。

没错。

如果，找到回去方法的话。

这样想起来，想寻找回去方法的心情变得也不那么积极了。想回去，但是也不想和露易丝分别。

才人在这两种矛盾的希望之间摇摆着。

看着才人开始思考，西艾斯塔莞尔笑了

这现在并不需要那么复杂的思考不是吗？到那个时候在想就好的

听到西艾斯塔的话，才人感到自己从阿尔比翁归来以来就一直在自己胸中来回翻滚着的东西好像平静了下来。

西艾斯塔，你真聪明

他自己也觉得就是这样。

光想是什么都不会开始的。

到那时，自然能好好的得出答案吧。现在只要考虑眼前的事情就好。

总之，不能享受现在的话很亏喔。所以要好好享受呢。要是我能帮上忙的话，不管什么我都会去做的！

西艾斯塔一下抱住才人。只是被那柔软的胸部压在自己身上，才人就已经快兴奋的昏过去了。

西艾斯塔火热的看向才人，把自己的唇也积极的压了上去。

等，等等

嘘。瓦利艾尔小姐要起来喽？

西艾斯塔恶作剧一般的笑着说道。她将自己的唇在才人的唇上轻点了一下，之后火热的凝视着才人。

享受是没什么，但是和其他女孩子做这样的事可不行喔

呜，恩

瓦利艾尔小姐就算了，因为没有办法。比方说，对了，就像是才人从阿尔比翁带回来的那个女孩子那样的

蒂法？怎么会！她是我的朋友

虽然你不这么想，但这不带边对方也不这么想啊

西艾斯塔的话让才人吃了一惊。

这，这是什么意思？

但是西艾斯塔没有回答。她盖上毛毯，说了句晚安之后就闭上了眼睛。

西艾斯塔，等等。刚才的，啊呀！

他头上受到攻击，才人战战兢兢的回过头。

呜啊

露易丝双臂伸得开开的在说着梦话。看来是睡迷糊了，偶然打到才人的头。

才人把手当到嘴上，之后用手揉了揉被打到的头，随后很为难的撇着嘴，把露易丝的被子重新盖好。

才人把头枕在向后交叉的双手上，闭上眼。

西艾斯塔的谚语和蒂法尼亚的事情浮现在他脑海中。

说起来，从阿尔比翁突然被带到这里，她有觉得为难吗？

不过看到白天的样子，也没什么可担心的事吧。

不管怎么说，她现在的人气可是相当高的。

就算想跟她说说话，也因为围着她的人太多而没法说。虽然晚上可以去宿舍房间找她，但她也会有想一个人独处的时候吧。

而且，不管怎么说蒂法尼亚的秘密也太多了。也有部分自己想着那些秘密不能为人所知，有意识的控制接触她的原因。立下奇功从平民升格为贵族的才人，在这里好赖也算个名人。要是和她太亲近的话，会让人产生，这女孩儿到底是什么人物？的疑问。

不过，才人认为，也是该去看看她的时候了。那个只知道西木村的蒂法尼亚，突然来到外国生活，这种事情一定会对她造成相当大的压力。不管她本人是多么期待想看看外面的世界，这种压力应该是不会改变的。

明天，去找她说说话吧。

才人一边想着这些，一边启程前往睡眠的世界。




第一章 来自白之国的插班生(2)
魔法学院的早上，可以看到女学生们开始从宿舍塔前往本塔的身姿。

因为男子宿舍在本塔，所以男子们都在食堂二楼的阳台上，一边看着走来的女孩子们，一边议论着早餐的菜单。

才人把胳膊支在阳台上，而基修和马利寇尔奴则呆呆的看着他。

在女学生中间发现蒂法尼亚的才人向她挥了挥手，注意到才人的蒂法尼亚也向他挥手致意。

基修向才人问道

看到那种魔法兵器，亏你还能保持住冷静啊

是你们太怪异了。胸部胸部胸部的，你们是波波星人吗

如果能看到那种东西的话，就算是星人也愿意当啊

基修随后担心的看着才人

干什么

你，难道还，没有从露易丝的魔法中解脱出来吗？莫非，这次是因为是使魔，所以只能看到露易丝。不会有这种事的吧？

马利寇尔奴也怀疑的看着才人

是啊是啊。虽然我不知道露易丝的魔法，但才人你现在太奇怪了。前一阵，你也没有陪我们一起去。那可是难得的确认是不是真东西的机会啊

两个低能儿互相看着，恩的点着头。

别说傻话。听好，我来给你们上一课

才人得意的抱起胳膊。

我洗耳恭听

那么，比方说，我们都是狗

我才不是狗什么的呢

同意

都说了是打比方。听好，我们是狗，叼着骨头。这骨头是拼命才弄来的。而在这时，又发现了一根新骨头。那么，要怎么办？

基修立刻回答道

叼起来

笨蛋。那你一直叼着的那块骨头怎么办？扔掉它吗？

基修一幅恍然大悟的样子

也就是说，你想说的事情是这样吗？现在叼着的骨头是摩莫朗希，而那个胸部异常的蒂法尼亚小姐，女王陛下，以及一年级希格尔班的玛莉安奴，同样是一年级的微微的卷发很耀眼的玛尔格

我什么时候让你那样检查了。算了，总的来说就是这样。同时叼两块骨头，对人来说实在太困难了

才人一幅很明白似的摇着头。

那就是说，你已经叼上骨头了吗？

是啊。我叼着的骨头，不是正在生气吗。比什么都重要的是，不要让她看出你已经只顾她一个了。

也就是说，你

基修终于露出了笑容，他捅了捅才人的肚子。

露易丝她，已经被你叼牢了吗？把那时候的情形，详详细细的说给我听

才人摇了摇头，但不知为何充满自信。

还没有。不过，那是早晚的事

没想到你竟然能驯服那匹悍马！

只是稍微试着处理一下

才人伸开双臂，仰望天空。得意的说道

我，我我，我会让你的尾巴垂下来的。可恶，至今那么得意忘形，等着瞧吧，我会把我受过的屈辱几倍还给你的

才人望着天空，颤抖着握紧拳头。

基修觉得才人很可靠的看着他

啊，只有这样才称得上是副队长。总被女孩子看不起的话，是成不了贵族的

先不管是不是贵族，鉴于她以前的态度，只有这样才算得上是惩罚。

对了，才人

基修眯着眼对才人说。

恩？

我从前一阵就一直在想

什么啊

在聊这种蠢事的时候，基修忽然认真的说道

一直留在这边如何？

呃？

随后基修略微有些难为情的低下头。

该怎么说呢，虽然我对你的国家什么都不知道，但是这里不也有可爱的女孩子吗，而且你不也成为贵族了。万一你被露易丝流放，那来我的领地就好。你一个人的话，我还是养得起的

突然听到基修说这种话，才人也不由的有写难为情。为了掩饰这个，才人把头转到一边说道

这是吹的那阵风，你竟然会说这种话

罗，罗嗦！这有什么不好的！

基修也把脸转到一边。

才人仰望着天空。

一直在这边的世界生活，吗。

虽然不知道是不是由于露易丝的魔法所产生的，但对已经从想在这边的世界寻找些什么自己能做到的事这种咒缚中解放出来，思乡之情已经觉醒的自己来说。

家族的羁绊还是难以斩断的。

而自己对露易丝，则是完全不同的另一种感情。

不只是害羞，自己总觉得心里是那么舒畅，是一种奇妙的感情。

马利寇尔奴看着才人，一字一字的说道

我说，副队长

恩？怎么？

回过神儿来的才人转向马利寇尔奴。

叼不到骨头的狗，要怎么办？

马利寇尔奴淡淡的问道。才人和基修对视了一下。随后二人脸上浮现出无奈的笑容。

怎，怎么做才好呢

教给我啊

马利寇尔奴就想圣职者一样，脸上充满的慈爱的笑容追问着。基修为了缓解局面而催促着另外两人。

好了各位！女士们马上就要入席，是一起吃早餐的时间了！回去食堂吧！

是啊！

才人也故意的点着头。

教给我啊，太阳

消失在食堂的两人斜眼看着，仰望太阳如此说的马利寇尔奴。

在魔法学院，早餐过后和第一节课之间，设有三十分钟的休息时间。

而在这时间，一年级索恩班的金发妖精，却用胳膊支着头，无精打采的叹息着。

那是蒂法尼亚。

像这样来到外边的世界是不错，可已经觉得快受不了了啊。

她在心中这样说着。

这种疲劳，并不是从今天才开始的。

在随着才人他们来到特里斯汀后，在一两天里发生了各种各样的事情，第一天的时候，蒂法尼亚都快累死了。

入境手续，拜谒马萨里尼红衣主教和太后陛下，但是却没能见到自己的表姐安莉艾塔女王陛下。她因为去罗马利亚做亲善访问所以不在国中。

而最痛苦的，是与自己代为抚养孤儿们分手的时候。他们被特里斯塔尼亚的修道院领走了。但在分别的那一瞬间，蒂法和他们都哭了。她不禁想说出，我们一起回村子吧。但是，孩子们却冲她摇着头。

我们没事的。不要担心

年长的吉姆，这么说着擦了擦眼，笑了出来。

但是，想毫无悲伤就离别是不可能的。在到达特里斯塔尼亚的当天，蒂法就必须在阿尼亚斯所率领的枪兵队护送下前往魔法学院。

在听完全部事情的奥斯曼氏安排下，蒂法得到一个房间。在休息了一天之后，她被介绍给同学们。

那之后，十天过去了。

自己看到的听到的东西全都是那么新奇，这里每天所见的有以前一年的密度。特里斯汀魔法学院的环境与西木村不同。与那只有孩子和小动物的西木村完全不同，这里，有数百名风华正貌的贵族，只是这个就已经让蒂法尼亚晕头转向了。

但内心的劳累去不仅于此。

其实，性格憨厚的蒂法尼亚，是想平静的度过她的学院生活的，但她的美貌却不允许她这样平凡。

现在最让她感觉累心的是，没有太在意自己的容貌而引发的结果，那结果所蕴生的是于怨恨差不多的嫉妒。

在无精打采叹着气的蒂法尼亚周围，出现了三个男子的身影。

那是从蒂法尼亚转入的当天，就开始纠缠着她的少年们。三人中个子最高，长着满脸雀斑的少年，上前向蒂法尼亚行了一礼。

西木小姐

蒂法尼亚将自己生活过的村名当成自己的临时姓氏。

蒂法尼亚-西木。

虽然是相当奇怪的名字，但为了不伤害到自己的家名而使用假名的贵族不在少数。所以她没认为一定是隐瞒真名来到这里的名门贵族，那名字只不过是假名，因为在哪里都没有叫做蒂法尼亚的贵族。

那么，这位长满雀斑的少年，着魔般的开始向蒂法尼亚说道

来自白之国的淑女啊。您的肌肤，就如同那国名一样白皙透明，因为这实在是太耀眼了，连我的眼睛都被它所灼烧！那么，您想拿什么饮料吗？不管什么都请您只管吩咐我夏尔洛

马上就有一人冲过去压住那自称夏尔洛的少年。

不不不！请您无论如何也要将那大任交给我！

只不过是端个饮料，算得上什么大任了，不过特里斯汀的贵族，说话就是这样夸张。蒂法稍微有些为难的笑着，摇了摇手。这是她在魔法学院用得最多的表情。

谢谢你。不过我还不渴。

在努力露出笑容之后，三人都悲伤的摇着头。那个叫夏尔洛什么的，更是紧锁双眉，好象一幅要昏倒似的样子。

那么那么，午后的话，您能和我一起出去远足吗？

一个少年这么说着，这次是五人左右的集团出现了。

我也想邀请您远足的

我也是

不不，应该是我

我的马，可是在阿尔比翁出生的啊！

请您说说您喜欢的马吧。要速度的话，那就是梅库伦布尔库种，想坐着不累的话，那就是阿尔万种，当然，不论哪种马我都有的。

又增加了八人的蒂法尼亚崇拜者们，开始激烈的议论着。而那议题，当然是该由谁来邀请蒂法尼亚远足。

一愁莫展的蒂法尼亚抓着帽檐，深深的低下头。

那个，因为我不能被日光晒到，所以远足就有点

这本是秉承不能泄露秘密的原则拒绝的。但，这无疑是自掘坟墓。

在正要说出拒绝的时候，夏尔洛微笑了

我就是怕你这么说，你看，我已经准备好帽子了。这是帽檐很宽的，时下特里斯塔尼亚流行的羽白帽。

那是质地非常漂亮的，大大的白色帽子。这比蒂法尼亚的帽子大了几乎两倍。

来，戴上一个看看吧。

夏尔洛说着把手伸向蒂法尼亚的帽子。蒂法尼亚使劲压住自己的帽子，摇着头。

不，不用了。谢谢

蒂法尼亚抓着帽子从教室中冲了出去。而被甩下的夏尔洛，呆呆的站在原地。

她就那么，不喜欢我的帽子吗？

旁边的男子们开始一同攻击夏尔洛。

喂，夏尔洛。都是因为你，让金色之妖精不高兴了吧！

而远离这嘈杂的女学生中的一个，正不痛快的咂着嘴。

那是一名留着一头漂亮金发分垂于左右两边的少女。虽然她身形略矮，但是她身上所散发处来的气势，却在压迫着周围。那蓝色的，强势的眼中燃烧着熊熊怒火。

她看着消失在走廊中的蒂法尼亚的背影，嫌弃的说道

她还不懂得如何应对男人们呢。不过这也没办法，谁让她是个乡巴佬呢

听得将金发梳成两个辫子的女孩如此说，她周围的少女们也一起点着头。

就是这样，就是这样的！不止如此，她至今都还没向贝亚托里斯殿下您打招呼呢！所以才说乡巴佬让人头痛！

被称呼为贝亚托里斯殿下的金发少女脸上，露出得意的笑容。这样看来，她周围的少女们，都是她的追随者。

贝亚托里斯在蒂法尼亚到来之前，因她那与生俱来的高贵和那能有些引人注目的可爱容姿，人气曾一度独居一年级少女中的榜首。可是，自从蒂法尼亚出现，她所独占的天下就那么简单的被打破了。刚刚围绕在蒂法尼亚周围的少年们，前几天还像崇拜天神一样的崇拜着她。

虽然不知道她是不是在乡下张大的，不过她就是个乡巴佬不过说出来还真失礼的

贝亚托里斯轻视着蒂法笑道。

实在对不起！贝亚特里斯殿下！

一名褐发少女卑微的低下头。

毕竟，我所出生的库尔汀侯尔弗大公家，是和现任特里斯汀女王陛下有着深厚渊源的家族呢

就是这样的！贝亚托里斯殿下！无论怎么说，库尔汀侯尔弗大公家可是，上上代菲力普三世陛下的伯母所上嫁的当家直系兄弟的家族啊！

与特里斯汀王家有血缘关系！

一个少女惊呼着，其他少女们也唱和着她。

与特里斯汀王家有血缘关系！

不仅如此，库尔汀侯尔弗大公国并不是一般小国，而是个独立国啊！

贝亚托里斯的母国，库尔汀侯尔弗大公国，是特里斯汀王在他们立下汗马功劳之后赐予大公领的独立国。虽然它在各种名义上是独立的，但在军事及外交上还是像其他地方的贵族一样依附于王国政府。

可这只不过是名义上的事情，对于独立国的性质是没有任何影响的。贝亚托里斯她也是，在礼仪上会被人称做殿下一族中的一个。

也就是说，她轻视我就，就像是轻视特里斯汀王家一样。虽说她是在阿尔比翁张大，对大陆上的事情或许不那么清楚可以理解，但没想到她竟然连礼仪都不懂

殿下你说的极是啊！

好了好了，咱们去教教那个岛国人什么叫礼仪

说着贝亚托里斯的脸上，浮现出阴险的笑容。

从教室冲出去的蒂法尼亚紧紧抓着帽子，在走廊中小跑着向外奔去。她离开本塔，跑到中庭。

来到一般不会有人来的威斯特里广场，呼的叹了口气，坐到火之塔旁边的喷泉沿上。

想想看，自己一直向往的外边的世界，其嘈杂远超过自己的想象，而且不时的，还有像随意上门推销的推销员一样的人。

她仰望着天空。

这蓝天，和我在西木村看到的没有变化啊，蒂法尼亚想着。虽说是有些无聊，但每天都是那么快乐，那么平静。

想起前几天发生的事情，她快要哭出来了。蒂法尼亚抓住帽子深深的低下头。

孩子们还好吗？他们会像自己一样，被不安和内心的劳累所困吗？这担心中混杂着她对今后生活的不安，泪从蒂法尼亚眼中落了下来。

突然有人向正在哭泣的蒂法尼亚打招呼。

西木小姐？

蒂法尼亚抬头看去，自己同班的五个女学生正站在那里俯视着自己。她慌慌张张的站起身。

日，日安

一个褐发的女孩像在介绍一样的把手伸向梳着两个金色发辫的少女，向蒂法尼亚问道

你知道这一位是谁吗？

这个，是谁呢？

虽说知道这些人是自己的同班同学，但她还叫不出名字。

对，对不起。还没来得及请问您的名字

蒂法难为情的说着，而褐发女孩却瞪起眼睛。

你连这边的这位都不知道吗？竟然说还不知道这位的名字！这本是你转入第一天就该向这位请安的！

真是非常对不起！我还没有习惯这边的

蒂法尼亚语无伦次的道着歉。看来她们好象生气了。

很好

梳着两个金色发辫的少女，玩着右边的发穗，而她的表情中，却混杂着追逼猎物时的喜悦。

褐发少女向蒂法尼亚介绍道

这位是，贝亚托里斯-伊万奴-冯-库尔汀侯尔弗大人

听了这个名字你该知道贝亚托里斯的厉害了吧？少女趾高气昂的，简直就像她自己就是大公家的女儿一样。

但是，因为蒂法尼亚一直都是在森林中长大的，所以并不了解外面的事情。像库尔汀侯尔弗什么的那种星星小国，她是不可能知道的。

尽管如此，她也不想让对方不高兴。她拼命笑着，说道

啊，原来是这样啊。请多关照。库尔汀侯尔弗

一段时间过去了。

贝亚托里斯的太阳穴绷了起来。褐发少女惊慌的责问蒂法尼亚道

西木小姐！不应该称库尔汀侯尔弗吧？站在你面前的这位，是库尔汀侯尔弗大公国的公主，贝亚托里斯殿下啊！

是，是吗

蒂法尼亚满脸困惑。在某种意义上来说，她是在与着世界的规则毫无关系的地方生活的。因此，她对贵族和阶级制度的感觉，就像从异世界来到这里的才人很相似。

不过，大公国和殿下的意义她知道，也对这个世界是由什么样地位构建，以及那是应该怎样去对待的存在有一定理解。

但是，她从没有亲身体会过。总之，她还不知道在世间中，有一种靠名号压倒对方的人存在。

殿下？

对着突如其来的宫廷称谓，蒂法尼亚迷惑了。

这里，不是大家一起平等学习的学校吗？

有必要在这里用那种称呼吗？

虽然保有疑问，但因为自己毕竟新来的，她也不想再让对方不高兴，所以，蒂法尼亚坦率的低下头。

真是非常对不起。我因为是在阿尔比翁的森林中长大的，所以对大陆上的事情很不了解。如有失礼之处，我在此向您道歉。那个，殿下

这是向殿下谢罪的态度吗？真是的，你连最基本的社交方式都不知道吧！

这种野姑娘，竟然能到这渊源正统的特里斯汀王国留学！肯定是靠着父母的面子！

对不起。真的很对不起

蒂法尼亚不知多少次低下头去，可是，竟然被一个乡下人夺走全班男子人气的女学生们的愤怒是不会就此罢休的。

西木小姐。你难道想戴着帽子来谢罪吗？

褐发少女不怀好意的笑道。

就是就是！莉捷特说的对！

蒂法尼亚按住自己的帽子。

这帽子是不能被摘下的。摘下帽子，自己的长耳将显露出来。自己混有妖精血统的事将败露。要是那样事情就严重了。

说不定会被赶出这里。

不，是不会这么简单就放过我的。生活在哈尔凯基尼亚的人类是多厌恶精灵，这蒂法尼亚知道的很清楚。

如果，被发现的话，那用虚无咒文忘却夺走她们的记忆不就好了吗？

可是，一次要五人可能吗？

虽然这并不是不可能的，但这里与只有小鸟和孩子的森林可不一样。这里是大白天的魔法学院。

不知道有谁会在看着。要是被为发现自己向同学们施加了什么奇怪的魔法，那就真要被赶出去了。

蒂法尼亚真的觉得很为难了。

自己有妖精血统的事情必须保密。

虽说如此，可又不能使用忘却。

既然这样，那就绝对不能在这里摘下帽子。

把帽子，摘下来

蒂法尼亚摇着头。

对不起，这帽子是不能摘的。摘下来的话，那个

你是想说会被晒伤吗？

是，是的。就是这样。所以

蒂法尼亚使劲的点着头。

谁也没说让你整天都摘下来。只不过是几秒而已

但蒂法尼亚还是压住自己的帽子没有动。少女们发怒了，以莉捷特为首，其他追随贝亚托里斯的少女们也都跟着把手伸向蒂法尼亚的帽子。

快摘下来

饶，饶过我吧，求求你们了

她们都抓着帽檐在争夺着。

喂，你们在干什么？

一个男声叫着，在场的女孩子们都回过头看去。一个黑发少年正吃惊的站在那里。

才人！

蒂法尼亚就像是在地狱中看见佛祖一样，她向才人跑了过去。抓着他的胳膊，害羞的低下头。

发生什么了？被欺负了吗？

蒂法尼亚没有回答。

才人向刚才围着蒂法的五人女子集团看去。而她们也正抱着胳膊看着自己。

这和你没关系的吧？一边呆着去。

感觉到这种气的才人在发抖。

很可怕。

他想起自己还在日本那时所就读的高中里的女子团体。她们会结党欺负很突出的女孩。

像蒂法尼亚这种拥有非凡容貌的美少女，自然会触到这些少女的痛处。这种事情还真是，就算到这哈尔凯基尼亚也没有改变。

我本以为，在这幻想世界中是不会有这种事存在的，但看来，欺负女孩子和所处的世界没有关系啊。

才人虽然觉得为难，但他不会最这坐视不理。

更何况被欺负的，是他所带回来的蒂法尼亚。他有这个责任。而且为了今后不再发生这种事情，他要好好提醒提醒她们。

你们这些人，对蒂法尼亚做了什么。难道不觉得无耻吗。你们这些人，啊，就这样还敢说是贵族吗

才人努力作出一幅威严的样子对一年级的女孩子们说着。褐发少女一翻她的藏青色斗篷，冷冷的看着才人。

你们这些人！他竟说你们这些人！大家都听到了吗？

听到了啊！他很过分的对我们说你们这些人的呢！

那欺负人的一年级女子集团，开始唧唧喳喳互相说着。才人的头，开始疼了。

不管怎么说，欺负人是不对的吧。是不是？

才人有些畏缩的说道，但莉捷特完全无视于他。

你，知道这位是谁吗？

说着，她将手指向群体中间一个身形略小的少女，金发分垂在她两肩上，得意洋洋的站在那里。

不，全然不知。

听到他的回答，少女们更是用好象能斩断金属一样的声音尖叫着。

啊！你是哪里来的乡下人！她可是贝亚托里斯-伊万奴-冯-库尔汀侯尔弗殿下啊！地位可是很高的喔！

才人为难的挠了挠头。

这，就算你说地位很高我也

被介绍为贝亚托里斯的，金发分垂在两肩的少女，上上下下的打量着才人。随后，哼哼的嘲笑着说道

虽然不是这边常见的面孔，但你是哈尔凯基尼亚人吗？

不。我是地球人。不过，这种话是不能说出口的。才人支支吾吾的说道

不，我是那个，从罗巴-阿尔-南托卡

这曾是为了隐藏才人是异世界人，而编造的他来自罗巴-阿尔-卡利耶（东方）。

你，是什么来着，是那个水精灵骑士队的西利加尔-塞伊顿吗？

一年级的女孩子们，啊，的惊讶的睁圆了眼睛。

单人抵挡住七万大军的才人，作为出色的剑士是很有名的。而且再加上现在是近卫的副队长。女孩子们开始有些不安的对望着。

原来如此，对于喜欢运用权势的家伙们来说只用有权势才能压倒她们。才人因此故意挺起胸说道

没错。我正是水精灵骑士队副队长，修瓦利埃-平贺，是女王陛下的近卫队喔。地位很高。地位很~~高

这感觉完全是来自在日本看过的古装剧。

可是贝亚托里斯却一点害怕的样子都没有。

这又有什么了？不管你是近卫还是什么，只不过因为是个骑士不愿意低下头而已。

才人的脸变得刷白。这家伙，一点也不害怕我是近卫。难道说，她的地位相当高？不妙？

正在这时，救世主出现了。

喂~，才人。你在那边偷什么懒呢？是在准备下学后训练要用的稻草人吗？

走过来的是，基修和摩莫朗希。好了，形势逆转了！才人没有回头就大声怒吼道

噢队长，来的正是时候！来训斥一下这些一年级生吧。她们自大的说些出身什么的呢

怎能这样！这是不行的！

基修跑了过来。

才人心中奏起凯歌。

叫什么贝亚托里斯的！就算哭着害怕也迟了喔？

无论怎么说基修家也是，父亲是元帅的名门格拉蒙家啊！

而且，摩莫朗希家好象也是个正统的贵族家系。

那么，贵族大小姐，虽然不知道你的家系有多古老，但在真正的传统贵族面前，你能虚张声势就张吧。才人得意了起来。

可是，即使看到基修和摩莫朗希走了过来，贝亚托里斯的脸色也一点都没变。反倒是看到贝亚托里斯的基修，脸变得刷白。

贝亚托里斯满不在乎的抬起下巴。

好久不见了。基修殿

殿？

啊，不，我还当是谁，原来是库尔汀侯尔弗公主殿下

公主殿下？

您父亲身体还好吗？

是，托您的福，他身体很好。

敬语？

状况很奇怪。冷汗开始从才人的额头上流了下来。基修刚才的威势都不知跑哪儿去了，现在他是一幅奇怪的，必恭必敬的样子。摩莫朗希也是，总觉得她好象很不自在似的站在那里。

哎呀哎呀，摩莫朗希小姐也跟您在一起吗？我从今年开始要在这里学习了。请多关照。

贝亚托里斯用一种让人根本想不到她是低年级学生的态度说道。而基修和摩莫朗希却向她恭敬的低下了头。

我才是要请您多多关照。万一遇到什么难办的事情，请马上与我商量

说起来，基修殿

是，是！

你现在成为骑士队队长虽然是个可喜的成功，但不好好教育部下可不行的不是吗？不知礼仪的骑士，和佣兵盗贼没有区别呢

贝亚托里斯毫不顾及的催促着她的追随者快走。

西木小姐

在她离开之前，贝亚托里斯向一直在旁边的蒂法尼亚说道

是，是！

你听好。至少在我在的地方，你不许戴着那不成体统的帽子。敢在我面前戴帽子，这是对库尔汀侯尔弗大公家最大的侮辱。喔呵！喔呵！喔呵呵！

在大笑声中，贝亚托里斯和她的手下离开了。

才人咬牙切齿的盯着挥手送她离开的基修和摩莫朗希。

喂喂！队长！莫莫！这是怎么回事！竟然被低年级的瞧不起！

我和你说。她很难办的

很难办的

你们不也都是拥有古老家世的名门贵族吗！

确实如你所说，我格拉蒙家是代代服侍王家的正统家系，且不论爵位，在资格上已经算得上大公家了，这是不容辩驳的

摩莫朗希家也是如此

那为什么要那样必恭必敬的啊

因为现实胜过历史

呃？

格拉蒙家虽然是勇武之名极高的名门中的名门，但却不善于经营领地。

一种不好的预感出现在才人心头。

难道说，你家向她家借钱了吗？

好象被自己说中了。基修遥望向远方。

摩莫朗希也羞愧的红起脸。

我家的情况也和他家相似

库尔汀侯尔弗大公家，不管怎么说也是富可敌国的大富豪啊。你也应该预先和她打好关系的。

开什么玩笑。我怎么能同那种讨厌的女人打好关系

喂喂，打架的事我可不干啊！因为她除了这些，还把私家亲卫队带来警卫的啊！要是惹怒了她，会他们打飞出去的！

私家亲卫队？

那是什么

什么，你还不知道啊。你性格还真不好斗啊

基修把才人、蒂法尼亚和摩莫朗希带到正门前。

你看吧

才人惊得双目圆睁。

魔法学院正门前，本来应该是广大的草原的。但不知何时，那里驻扎和好几个帐篷。

在帐篷顶树立的旗子上，画着以天空为目标的黄龙纹章。帐篷周围，数只穿着巨大铠甲的风龙停在那里。

基修对已经目瞪口呆的才人说明着

那是库尔汀侯尔弗大公国亲卫队空中装甲骑士团

这名字自己隐约觉得听到过。啊，前几天，在吃早餐的时候凯蒂她们所议论的骑士团。

说是很下流还被他们搭讪过。不过那时候自己完全没有留意，是吗，那时候就已经在了吗。

在先前的阿尔比翁战役中，库尔汀侯尔弗大公国并没有让那支骑士团参加联合军。因为这是他所珍爱的骑士团。在阿尔比翁龙骑士团被毁灭的现在，他们可说是最强的龙骑士团。

只粗略一看，龙就是二十几只。在达尔布同阿尔比翁作战过的才人深知龙骑士的实力。他们是仅需要数十骑，就能与数千士兵匹敌的作战单位。

只、只不过是女儿来留学，竟然还带着骑士团

才人呆呆的说着。

对有钱的贵族来说，必须要炫耀一下家世。

基修将自己的行为置于脑后，对此发表着感想。

才人转向蒂法尼亚。

而蒂法尼亚正担心的看着才人。

蒂法，你放心吧。骑士团没什么好怕的。我会让那家伙改掉自己所说的话的。竟然为了帽子不依不饶

蒂法尼亚咬着唇摇了摇头。

没事的。怎么能给才人你们添麻烦，虽然你的心意我很高兴，但我会想办法自己解决的。

才人，蒂法尼亚说的没准是对的。要是我们出手管的话，没准会因此让她的立场变的很危险。

是啊

喂喂，我可想不到闯入加里亚的英雄会说出这种话。和那时候比起来，区区一个大公国的公主好对付多了。

不，事情并不是那么单纯

基修皱起眉头说道

去救塔巴莎的时候，我们是偷偷潜入进去的吧？而现在，学院中知道那个冒险的也仅仅只有我们几个。而且，因为加里亚没有发出正式抗议，所以陛下也就睁一只眼闭一只眼了

要是在学院中，惹怒外国公主的话，陛下再怎么也不会坐视不理的。而且我们现在，不管怎么说都是近卫队不是吗？所以怎么能惹外国公主发怒呢，这是毫无道理可言的。

听到二人把话说到如此，才人感到为难了。

此时蒂法尼亚却对着才人笑了

谢谢你才人。光你这份心意就让我很高兴了

蒂法

真的没事的。这都是在教室带着帽子的我不对。果然说谎是不好的。

好象下定什么决心一样，蒂法尼亚点了下头。

让你担心真的对不起了

说完，她便嗒嗒嗒嗒的小跑离开了。担心着他的才人，只能注视着她那随风轻舞的眩目金发。

下学结束训练的才人回到露易丝的房间，和露易丝商量今天发生的事情。

是蒂法尼亚的事，他好象在班里被人欺负了

坐在床上听才人说话的露易丝说着

不要去管

的摇着头。

好冷淡！不可能不管吧。那可是在班里被欺负了啊。那柔弱的蒂法尼亚，到时候会被欺负死的。我说露易丝，你家，不是公爵家吗。去说说那自大的欺负人的孩子吧。

可是，即便如此露易丝也没有点头。

这不是该有我们出口去说的问题。责是蒂法尼亚班级的问题。这种事情，身位三年级的我们出口去说的话，会让蒂法尼亚的立场变得更糟的。

露易丝冷静的说着。但是，这不能让才人接受。才人毫不松口的继续说道

确实，你说的可能是对的，但是，蒂法尼亚在这边是无依无靠的啊。我们不至少应该帮她一下吗

我都说了那是多管闲事了

竟说是多管闲事！这是当然该做的！她不是我们带回来的吗！

才人不觉气血上涌，语气变得很粗暴。

我说啊，今后那孩子将作为贵族，不得不一个人生活下去。正因此，才不能依靠任何人。连在班里的那点欺负都受不了的话，是无法在哈尔凯基尼亚活下去的。自己所造成的事情自己处理。这才是贵族。

露易丝严肃的说道。

才人看着她的脸，回想起一年前的事情。

被同学们当成傻瓜的露易丝。

被轻视的称为零的，没有一个朋友的露易丝。

拼上贵族的尊严，站到哥雷姆面前的露易丝。

想起以前的露易丝，再看蒂法尼亚，那她现在所遇到的根本就不算什么。

而且，她和我一样都是虚无的背负者。背负着不同于普通贵族的命运。说实话，要是这种事情就想去依靠谁的话，那到时，她就会被自己的力量吞噬的。

才人什么都说不出来了。

或许事情就像露易丝所说的一样。

可是，可是。

他抬头看去，露易丝不知何时已经困得在磕头了。

我说你，别人在说正经事的时候不要睡啊

你觉得我是因为谁才睡眠不足的啊

呃？

露易丝不觉向后仰去，躺倒在床上。失去可以抓住的岛一样，为难的挠着头。

躺在床上的露易丝红起了脸。

她在为自己刚刚的言行感到羞耻。

虽然不知道是谁欺负她，但只要说一句不就行了吗。只要说蒂法尼亚的靠山是拉-瓦利艾尔公爵家，事情不就解决了吗。

确实，自己刚刚所说的都是正论。

被同学欺负这种事，一一帮手的话那就没完没了了。身为虚无背负者的蒂法尼亚，不管她原不愿意，都必须作好应对危险的觉悟。无论是使坏欺负人的同学还是其他强大的敌人，因为在任何时间都有可能受到袭击。

但是，这并不是自己的真实心声。

自己真正的感觉是，嫉妒。

最近，他对自己那么冷淡，现在却为了蒂法尼亚的事情这么操心。他的这种态度让自己很生气。

可是，这当然是不能说出口的。

像这样心生嫉妒的自己是不能原谅的，露易丝在被中紧咬着唇。

因为嫉妒，本应伸出的手没有伸出去，我，最差劲了。

正因为我是这样，才人他才会对我如此冷淡吗？

这样想起来的话，就没有尽头了，睡意全消的露易丝在被中偷偷的留着泪水。




第一章 来自白之国的插班生(3)
次日的第一堂课。

一年级索恩班开始土系统魔法的教学。

手执教鞭的是修布尔兹夫人。

拥有赤土别名的她打开考勤簿开始点名。

西木小姐

她在叫蒂法尼亚的名字。

但是没人回应。

西木小姐？

她重复了一次。还是没有回应。环视了一下教室，那里都没发现那见惯的帽子。

西木小姐缺席。缺席的理由有谁知道吗？

教室里没有任何人回答。

坐在最后面座位的贝亚托里斯和她的手下们，一边看着头痛的修布尔兹夫人，一边坏坏地笑着。

贝亚托里斯殿下。那女孩，今天好象休息了呢

不是代替帽子，连面具也准备好了么？

她一边同手下说着无趣的笑话，一边抿嘴笑着。

没有人知道西木小姐缺席的原因吗？

她再次询问，但还是没有人回答。

修布尔兹夫人为难的摇了摇肩。刚从阿尔比翁过来没多久，快受不了内心的疲劳了吗？而且她好象还没有能听她倾诉的朋友。这是因为她太憨厚，不太会社交的性格，让她不擅于交朋友吧。修布尔兹夫人想着等会儿去看看她，就准备开始上课了。

那么各位。今天继续上周，继续教授炼金。上周进行的是作出黄铜的教学

正当她说话的时候，教室的门打开了。教室中所有人的视线都集中到那里。出现在那里的是，蒂法尼亚。

那是什么打扮啊

贝亚托里斯手下中的一人发出感想。

蒂法尼亚的装束确实很奇怪。

那并不是魔法学院的制服，她穿着一件袖子的部分如同波动的花瓣形状的，砂色袍子。那是哈尔凯基尼亚没有见过的设计。把兜帽戴得严严实实的蒂法尼亚提心吊胆的走进教室。

西木小姐。你迟到了

蒂法尼亚好象下定什么决心一样在胸前握紧拳头。

你的制服怎么了？把那不成样的袍子脱下来。现在可不是化妆舞会的时间。

你打算用那奇怪的袍子代替你原来的帽子？好象是滑稽演员一样呢！

莉捷特捣乱的说到。而其他对蒂法尼亚嫉妒的女孩子们也跟着一起笑了出来。

在这笑声中，蒂法尼亚开口说道

这，这才不是什么滑稽演员用的袍子！这是我母亲曾经穿过的袍子！

看到她这么气势汹汹的，教室里一下静了下来。

修布尔兹夫人走过去，仔细看着那袍子。

真是奇怪的制作方法呢，这种缝制手法，是沙漠之民的那，恩？恩恩？恩？这，这是！

修布尔兹夫人轻轻颤抖着。

是说谎吧？身为你母亲的那位，难道说，是，是是，是

下定决心的蒂法尼亚把兜帽一下摘了下去。

而她的长耳从那下面显露了出来，教室里骚动的。

精灵！

一个学生大叫道。

学生们都陷入了恐慌，纷纷离开自己的座位，远离蒂法尼亚。修布尔兹夫人在这时闪了腰。不过还是扶着墙打算逃跑，但好象支撑不住她的肥胖身躯，移动的很困难。

蒂法尼亚走近已经四脚逃跑的修布尔兹夫人。

呀！救，救救我！

我，我什么都不会做的！请您冷静下来！

随后蒂法尼亚昂然的抬起头。从窗户射进来的阳光，映射在蒂法尼亚那眩目的面庞上，金发在阳光中疑义生辉，简直就像妖精一样美丽的蒂法尼亚在散发着光彩。那是仿佛从古代宗教画卷中走出来的神圣姿态，在刹那间，学生们的心被打动了。不过，他们马上又被那长耳所吓，再次露出害怕的表情。

请各位不要害怕听我说。我正如各位所见，体内流淌的妖精的血统。但是，我从来没想过要伤害大家。应该说，我就是为了和大家一起学习，才从阿尔比翁的森林中走出来的！

不要胡说！

莉捷特大叫道。没错没错，许多学生们也一起应和着她。

男学生们从前的崇拜现在混入了恐惧，到底应该怎么办才好他们都已经不知道了。修布尔兹夫人则还在那里发颤。

贝亚托里斯一下站起身。

她的脸因愤怒而震动着。

各位，不要被她骗了！哈尔凯基尼亚的历史，就是同妖精抗争的历史！不管发生过什么事情，她都是我们的仇敌！

蒂法尼亚深吸一口气，颤声喊道

精灵确实是和哈尔凯基尼亚的人类对立着的！但是我的父母不一样！我的父亲爱着我的母亲，而我的母亲也爱着我的父亲！在我体内流淌着的不管母亲的血，还是父亲的血，我都很爱它们啊！

你说什么。你是半妖精吗？把灵魂卖给精灵的人类的女儿？这比普通的精灵更恶劣！

蒂法尼亚苍白着脸，之后，她的身体轻轻的颤动着。蒂法尼亚感到有生以来第一次如此强烈的愤怒所包裹。

不许侮辱我父亲！

就在这时。

教室窗户的玻璃被打碎了，十人左右的骑士冲进教室。教室里的学生们再次发出悲鸣。而修布尔兹夫人则因为连续的打击昏了过去。

骑士们所披挂的铠甲散发着淡蓝色的光。穿着铠甲的骑士团很罕见。只有一个例外。

一个男学生注意到那在铠甲胸口部位闪耀着的，目标是天空的黄龙纹章后大叫道

空中装甲骑士团！

学生们为出现在眼前的，这哈尔凯基尼亚最强的一支骑士团而感叹着。

一个好象是队长的男子，为了保护贝亚托里斯而站到蒂法尼亚面前。拔出腰间的军杖，指向一脸惊讶的半妖精。

不允许你再靠近殿下

骑士们用训练有素的动作，刷刷刷刷刷的一阵声音过后，便将蒂法尼亚围在正中。

蒂法尼亚抱住自己，她的身体在轻颤着。

你要是不想你那不祥的耳朵离开自己的身体，就不要动。我知道的。你们这些精灵能使用原住魔法的吧？那是恶魔的魔法呢，不用魔杖就能咏唱什么的！

我，我是不会用原住魔法的。是真的。而且我母亲说过。不管什么魔法都是一样。根据使用着的心，魔法既能变成光也能化为黑暗

闭嘴！谁会相信精灵杂种所说的话

可是，我，想和大家好好相处啊！虽然我知道要让你们相信很难。但是

哼。你说想和我们好好相处，那我是不是可以理解为你不是那肮脏的沙漠魔鬼，而是和我们一样信仰同一个神明的呢？

这种事情不会真有吧？贝亚托里斯得意洋洋的说着。

我在阿尔比翁的时候，每周都会去祭坛祈祷。母亲让我这么去做的。虽然是不是真心信仰着我不知道。但是，如果这样就能和大家好好相处的话，我愿意相信他。

那么，就请你证明这个吧

证明？

贝亚托里斯一幅这就是机会的样子说道

没错。这样吧，那个，对，你来接受异端审问吧！我是始祖普利米尔的忠实仆从。在接受洗礼的时候，也从宗教厅得到库尔汀侯尔弗司教的头衔。有权进行异端审问。

异端审问

这句话使得教室中一片嘈杂。

大约同时

三年级的教室，才人把胳膊架在桌子上思考着什么事情。露易丝不在旁边。她说身体觉得不大舒服今天休息了。

但，才人所担心的并不是这个。而是蒂法尼亚的事。

现在，她没有被欺负吗，这种担心已经越来越重了。他想起自己曾经在传闻中听说过的女孩子被欺负的事情。

叫做茶巾绞的那种技法。

那是把裙子下摆拉上来，绑在头上的技法。

欺，欺负人真的不好，要是蒂法遇到这种事的话，我，他在脑中想象着。随后很自然的，鼻血流了下来。

哗啦！从楼下的教师传来玻璃破碎声音的瞬间。教室里骚动了。

怎么了怎么了，好几个人叫喊着冲到窗边。早外面，有数只装备了胸铠和头盔的风龙飞在那里。

那不是，库尔汀侯尔弗的公主带来的骑士团吗

一个学生说道。原来如此，是前几天驻扎在学校外面广场上的龙。与帐篷上飞舞的旗子一样的纹章在它们的头盔上闪耀着。

向下看去，从楼下的窗户中跃出数名骑士，跨到龙上。当看到其中一名骑士抱着蒂法尼亚的时候，才人惊得双目圆睁。

龙拍拍翅膀，向帐篷那边飞去。才人冲了出去，随后，那些厌烦了无量课程的学生们也随着他跑了出去。他们这些人，比起三顿饭和酒来，更喜欢看打架。

蒂法尼亚在到达设在魔法学院外草原的帐篷后，被粗暴的扔到地上，持杖的骑士将她围在中间。

你们想把我怎样样？

蒂法尼亚胆怯的看着周围。被蓝色铠甲包裹住全身的可怕的骑士们，将自己围在中间。而在那圈外，比骑士更恐怖的风龙们在威吓着她似的低吼着。要是常人的话，这种场景就足以让他昏倒了。

但即便自己醒着也束手无策。

就算自己想咏唱忘却的咒文，也因为被这么多骑士围在中间而没有办法。而且要是稍微让他们看到自己在咏唱的话，一定会被他们一起用魔法轰飞的吧。

蒂法尼亚诅咒着自己。

果然，还是不应该暴露自己的身世。自己本来认为他们会接受自己的。与才人他们相遇，与见到混有妖精血统而不觉得自己可怕的才人他们相遇，自误以为特里斯汀人都是这样。

但是，自己错了。这次蒂法尼亚亲身体会到，妖精这种存在，是被这个世界（哈尔凯基尼亚）所害怕，所疏远，所厌恶的存在。

只因为是妖精就被杀害的自己母亲的身影浮现在脑海中。

只想看看外面世界的自己，究竟是多么无知啊！

自己周围这些骑士们的样子在自己眼中，与当日在萨乌斯苛塔宅子中，用魔法将母亲杀害的骑士们的身影重合了。

自己也，会和母亲一样只因为是妖精就会被杀死没吗？

蒂法尼亚颤抖着，颤抖得越来越厉害，已经停不下来了。

骑士们所组成的圈分开了，贝亚托里斯出现在那里。她一边玩着分垂在左右两边的金发，一边很高兴似的问蒂法尼亚道

你知道什么是异端审问吗？

蒂法尼亚哆哆嗦嗦的摇了摇头。

你，说过的吧。相信始祖普利米尔。混有妖精之血的你，从口中说出信仰了吧。说出过，相信我们哈尔凯基尼亚之民信奉的神明了吧。所以现在请你做出证明。请你在我这个始祖与神代理人的司教面前，证明自己不是异端。这就是异端审问。

她的神色，蒂法尼亚注意到了。

她贝亚托里斯并不是因为自己是妖精，才会想让自己尝尽苦头的。

她是因为看自己不舒服，所以才想让自己尝尽苦头。

因为，在她眼中没有憎恨之光。过去以因为是精灵而将母亲杀害的骑士们的眼中，栖息的是对必须消灭仇敌的憎恨之火。

可是，在贝亚托里斯目光中的，却是欢喜。

因为找到能让自己尝尽苦头的理由，所以她在高兴。

愤怒取代了胆怯，充满蒂法尼亚全身。她刚毅的抬起头，盯着贝亚托里斯。

可悲的人

你说什么？

如果全部不是按照自己想象的一样，就心里不舒服呢。你还真是个孩子

贝亚托里斯涨红了脸。

一巴掌打到蒂法尼亚脸上。

那么，执行异端审问。你要在滚开的锅中呆一分钟。如果，你真是始祖普利米尔忠实的仆从的话，那你在热水中就不会有任何不适。但是，如果你是不祥的异教徒的话，你就会皮开肉绽。

骑士中的一人咏唱个魔法，将火放入帐篷旁边，好象是用来煮饭的大锅中。因为是很强的魔法之炎，所以锅内的水很快就沸腾了。

当然，不论是普利米尔教徒，还是异教徒，跳到这种沸水里马上就会丧命。异端审问，换句话说，就是利用宗教名义的处刑。

就在这时，听到骚乱的学院学生们跑了过来。学生们对龙骑士毫不畏惧，远远围住看着贝亚托里斯他们。

在确认观众也到了后，贝亚托里斯得意的大叫道。

我以库尔汀侯尔弗司教贝亚托里斯之名宣布，现在开始执行异端审问！各位虔诚的普利米尔教徒，请你们看好！

是异端审问啊！学生中爆发出阵阵骚乱。

而学生们所围成的圈被打破，一个愤怒的少年冲了进来。

那是才人。

你们这些人在干什么！

蒂法尼亚的脸上一瞬闪过一阵光辉，但马上又布满阴云。

是异端审问

异端是什么我不知道，你开离开蒂法！你知道你自己在做什么吗？

才人正要走近蒂法尼亚，但马上就有人从后面把他抓住了。

他回过头，看到抓住他的是马利寇尔奴。后面跟着基修，还有雷纳尔以及水精灵骑士队的队员们。

你干什么！

住手，才人

为什么！

你现在很危险啊。真的很危险

才人对基修的话感到很惊讶

哈啊？我说你，只不过是家里借了钱，这种事情就打算坐视不管吗？

不是。不是因为这个

基修严肃的说道

那为什么，害怕那龙骑士队吗？真不象样！

你明白吗？这是异端审问啊！

马利寇尔奴一反常态的认真说道

这又怎么了！那些家伙，看蒂法一个人就想欺负她！不救她怎么能行！

你要是在这里庇护她的话，那我们全员也会被认为是异教徒的！虽然事情变成这样我很抱歉！但牵连的不只是自家，连亲属也要牵连的啊！

听到这话，才人的脸绿了。

真的？

是真的

基修低声说道

可恶

才人跪到地上，用拳头锤着地面。

看着这一群人，贝亚托里斯笑了出来。随后她再次走向蒂法尼亚。

西木小姐。你还真让人羡慕呢。竟然还拥有自己的骑士队。看在这些人的面子上，我现在就再给你一次机会。马上离开这里，回到你的乡下去。这样的话，我就把你至今的无礼全部忘掉。

在短暂的寂静过后。

在场的全员，聚集在这里的学生们以及水精灵骑士队的队员们都注视着蒂法尼亚。所有的愿望都是一样。

希望她点头。

但是，蒂法尼亚并没有点下她的头。

她昂然的抬起头，对贝亚托里斯说道

不要。我绝对不要

什！

我，想看看外面的世界，一直是如此期待着的。而在那边的才人他们，实现了我的这个梦想。所以我不会回去。而且要是被你这种卑鄙的人说回去我就回去了，那我就没有脸再见才人他们。

蒂法尼亚的这话语，让聚集在周围的学生们爆发出阵阵欢声。

确实人们曾被她长着的长耳朵吓到了，但是，蒂法尼亚无论怎么看也不像是那沙漠中邪恶恐怖的妖精。

而且刚刚她所说的，是多么真实啊！

而相对的，对那靠着家族势力为所欲为的一年级生，保有反感的学生不在少数。

快放开她！

没错！要先从奥斯曼氏那里好好听听原由才能决定怎么做！

这喷涌而出的言语，样贝亚托里斯脸上挂不住了。

空中装甲骑士团！如她所愿！审问开始！

空中装甲骑士们走近蒂法尼亚，伸出手。

在这瞬间，才人挣脱了马利寇尔奴的手，冲到蒂法尼亚身前。而空中装甲骑士则迅速站到贝亚托里斯身前，举杖对着才人。

学生们再次欢声沸腾了。

才人大人啊！好好教训一下那粗俗的骑士团吧！无论怎么说，才人大人您都是一个人抵挡住七万大军的英雄啊！

没错，才人他是在阿尔比翁战役的撤退战中，孤身一人抵挡住七万大军的男人。

还不只如此。

传说中，他还有非常多的功绩。虽然是个平民，却打倒了基修，这是全员都记得的。他一个人一定能将那可怕那可怕的空中装甲骑士团收拾掉！

在场的全员，都期待着如同鬼人一样爆发的才人。

但是，才人的动作却出乎所有人的想象。

他竟然双手交叉跪到在地上，并将头放到手上面。

呃，那个，贝亚托里斯公主殿下。我请求您。将蒂法带来的人是我。这全部都是我的责任。所以，请宽恕她吧。

啊呀，你，也想要反抗我吗？

啊哈！怎么会，没有想过要反抗您啊！这完全是在请求您。您看，就是这样！

才人露出讨好的笑容，再次低下他的头。

这样请求您也不行吗？

不行

即使我头已经垂得这么低了？

你好烦

才人，哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的长叹着气。他一边后悔着自己应该一开始就打，一边把手伸到背上。

搭档，迟

这完全是卤莽的。

已经举起杖的骑士们，发射性的放出了魔法。才人的两手，被冰箭钉到地上。

喀

喂胃，你想用剑对我们做什么吗？愚蠢的家伙！

聚集在周围的学生们，哈啊~~~~，的失望的叹息着。而听到那叹息声的才人心中很是难过。

这是没有办法的啊。因为要是上来就闹的话，就会被认为是异端的不是吗？

那样的话，就会给基修和水精灵骑士队的大家带来麻烦的。身为才人主人的露易丝，也一定会最先被波及吧。所以才人他才会先低下头。

但是，手臂好痛。要先起来，无论如何也要抓住特尔弗，自从蒂法被抓住之后，自己想了许多许多，但成功几率只有几十分之一，他一边这么想着，手臂一边准备用力的瞬间。

他听到，卡呛，哐啷，的大锅被推翻的声音。

寻声望去，那是战少女形态的青铜之哥雷姆，刚刚将大锅掀翻的。而用来煮谁的魔法之火也随之消失，发出噼里啪啦的声音。

青铜之哥雷姆？

才人不禁哑然的把视线转向基修。而一脸紧张的基修，正紧握着那代替魔杖的人造玫瑰，在那里颤抖着。

基修！

学生们一齐叫喊着。

格拉蒙先生。您打算做什么？难道想反抗我库尔汀侯尔弗大公家吗？

不，那个

不，那个？

这只手，自己活动了。诶

基修啪啪的打着自己的手。

不要开玩笑

不，那个

请您说清楚

基修在心中，哈啊啊啊啊啊啊啊啊！的大叹了口气后，开始絮叨起来

真是服了自己了，明明这是异端审问，啊啊，真服了自己了，对手明明是库尔汀侯尔弗大公家，啊啊，啊啊，真服了自己了，明明对方还有空中装甲骑士团，不行了，在这种客观事实面前，我是不行了。本来没打算耍帅的啊。我是个笨蛋。噢噢，是笨蛋。

格拉蒙先生？

在听到自己的名字被叫到，基修好象终于下定决心了。

既然已经有了觉悟，那后面有好办了。

基修整整衣服，挺起背。

一幅准备要做的申请，如同觉醒一般充满精气。

不管怎么说，基修他都是这个世界的贵族。在丧命是家常便饭的世界中成长起来的，武家的末裔。

弃妇女与朋友不顾是骑士的耻辱。即使因为异端神威而让我武门受辱，这杖也不允许，黑白颠倒。

基修毫无畏惧的，握着人造玫瑰，像有着哈尔凯基尼亚最强之一之称的空中装甲骑士团冲去。

格拉蒙伯爵加四男基修。谨以对手参上。

看到基修的这种样子，在他旁边的马利寇尔奴大加道

水精灵骑士队擎杖！跟着队长前进！

水精灵骑士队的队员们一起拔出魔杖。不愧都是已经作好这种打算的学生们。真到这种时刻，谁也没有露出一丝害怕的表情。

贝亚托里斯气得哆嗦着，她的愤怒与懊丧已经到达顶点。她大声命令着

空中装甲骑士团上前！

喀嚓！一声响起，骑士团全员向前跨出一步。

体形最大的骑士走到最前面，向基修他们亮出魔杖。看来他好像是团长。从脸颊边延伸出去的严肃的卡伊塞尔式胡须摇摆着，他张口说道

学生的骑士游戏吗。不要以为只受伤就能结束

基修脸上浮现出笑容，那并不是他平常的笑。这是为那骑士队长在才人都做到那种地步还没有宽恕反而伤害到他的时候的事情，露出的飘散着凶恶味道的冷酷之笑。

不必担心。那么，我的战少女啊，你们想突破哪里说出来吧

骑士队长涨红了脸，咏唱出魔法。

无数的冰箭向基修飞去，但是，那都被青铜的战少女用短枪接了下来，保护住基修的身体。

哐！的一声，短枪把冰箭磕了出去。

马利寇尔奴宽素的咏唱着咒文，将风魔法放了出去。因愤怒而忘我的骑士队长，没能避开马利寇尔奴所放出的空气锤，在正面吃了一击后飞了出去。在落到地面的时候，因为铠甲的重量，他的手臂弯向不同的方向。

骑士队长在哀叫着。

这引起了空中装甲骑士队的怒吼，他们陆续咏唱着符文的声音，像合唱一样共鸣着。

水精灵骑士队也不服输的咏唱着咒文，施放魔法。

这混合着敌我观众的，壮大魔法射击战开始了。

一般来说，水精灵骑士队应该在瞬间就被空中装甲骑士团所压倒。毕竟这就是两方的实力差。毕竟对方是哈尔凯基尼亚大陆最强的骑士团之一。与之相对的，这边确实如那位骑士队长所说，仅仅是学生的骑士游戏而已。

但是，龙骑士只有在骑乘龙的时候，才能发挥他们的实力。那沉重的庄稼，只有在骑上龙的时候，作为铠甲的机能才能充分得到发挥。而在地面上，说那是块重石也一点都不过分。而空中装甲骑士团的骑士们，因为只不过是与学生作战怎么能骑龙这种奇妙的自尊心影响，而在自己所不习惯的地面战上陷入苦战。着最终，导致他们连一半实力都发挥不出来。

相对的，水精灵骑士队的战意十分旺盛。而且他们平时训练的时候就是以草原为战场，所以行动更加自如。这是多大的地利啊。

但，最重要的

基修大人！加油啊！

马利寇尔奴大人！右！是右边！

是有欢呼的观众存在。当自己的女朋友，或者是单相思对象在看的时候，男人们会发挥出数倍的实力。

而这双方对比的结果，就是势均力敌的战斗在持续着。

头上在滴答滴答流着血的马利寇尔奴，依然在疯狂的乱射着风之刃。风刃从沉重的铠甲缝隙间飞入，切开骑士的腿。

就连一直冷静的雷纳尔，也在像野兽一样咆哮着挥舞着火焰。受不住铠甲被不断加热的骑士在地面上翻滚着。

基修的青铜之战少女，用钢达尔夫也相形见拙的回转速度轻快的移动着，不断突袭着一个个身着笨重铠甲的骑士。

当然，水精灵骑士队也不是毫发无伤。不论哪个队员都负伤了，伤口中全是血。

不管是敌人还是自己人，都一个，又一个倒下不能动了。但马上就会被围观的学生们用水魔法不分敌我的开始治疗。

就像受到战场之神诱惑一样，水精灵骑士队和空中装甲骑士团在持续着永无止境的激战。不管哪个阵营有负伤倒下不能动的，都会被水魔法治好，之后再次奔向战场的恶性循环。

这也是没有办法。因为不管哪边都出于自尊心不肯相让。

基本学院学生全员是观众的，水精灵骑士队。

主君贝亚托里斯在后面注视着的，空中装甲骑士团。

才人，毫无恶意的看着这场不知何时才能结束的战斗。他只能呆呆的看着。因为他两手的伤，让他连武器也握不了，所以不能参加战斗。而众人好象也完全忘记了才人，没有谁来给他用水魔法。不过纵使他的双手没有问题，也不会冲入这充满疯狂气息的战场吧。

各种魔法在才人头上杂乱交错着，简直让人睁不开眼。耳边响起不幸被命中的贵族的惨呼，而那惨呼变成怒吼，随后又生出谁的惨呼。

咏唱咒文的人，在那边！不，在那边！你还真敢干啊！笨蛋，那是自己人！竟然后后面打过来真卑鄙！吵什么，是你先从旁边打过来的！这样的叫声不绝于耳。老实说，这里已经乱七八糟了。

这时，互殴开始了。才人看到像鬼一样的马利寇尔奴正在咬一个骑士的头，着让他很难过。

一个骑士注意到正在呆看着的才人，连魔法都不使用就直接冲了上来。好象是已经使不出咒文了。

才人深呼吸之后，握紧受伤的双手。他觉得有些累了，就这样空手冲进被疯狂所支配的战场当中。

战斗，依然持续着。虽然老师们听到骚乱马上聚集过来，但是对这大乱战毫无办法。虽然有老师去报告奥斯曼氏，但只得到一句，不用管，的冷淡回答。




第一章 来自白之国的插班生(4)
那个时候。

西艾斯塔正在打扫露易丝的房间，她听到外面传来一阵很剧烈的响动。

啊，外面发生什么了？

西艾斯塔走近窗户向外看去。可是，因为那边是塔与学院城墙所构成的死角，所以看不到发出声音的地方。

剧烈的声音还在继续响着。看起来，那好象是魔法爆炸的声音。火焰肆虐着的声音，冰枪撞上坚硬的东西碎裂的声音，类似这样的声音陆续传来。紧跟着，连惨叫声和怒吼声也能听到了。

好讨厌。难道是战争又开始了吗？

这时，床静静的动了一下。看过去，那是穿着睡裙的露易丝，双眼已经哭肿通红了，她呆呆的坐起身。头发乱糟糟的，脸上挂满泪痕，样子很难看。

啊呀，瓦利艾尔小姐。您醒了吗？

露易丝没有回答，她从窗户向那发出剧烈声响的地方望去。随后，用一种可怕的声音说道

好吵。人家正难得的沉浸在悲伤之中

诶，总觉得是好剧烈的响动呢。难道是战争又开始了吗。好讨厌啊。啊，小姐？瓦利艾尔小姐？

露易丝还穿着睡裙，就突然走出房间。而她手中，却紧紧握着魔杖。

西艾斯塔本来想追上去，但她被露易丝背上所散发的黑气吓得停住了脚步。

哈呜。我觉得现在的瓦利艾尔小姐，比龙还恐怖啊

哈啊，哈啊，哈啊，才人喘着粗气。被他过分使用的双拳已经红肿，看不出原来的形状了。在他旁边的基修，金发上染满了鲜血，举起那人造的玫瑰。基修挥动着那玫瑰，弱弱的说道

瓦、瓦尔基里

但是，那花瓣早已散尽，只剩下光秃秃的花蕊。

用光了

基修叹着气说着。把从对手那里夺来的头盔戴在头上的马利寇尔奴，气喘吁吁的向队长报告着。

我们这边剩下的，只有六人了

在眼镜已经破掉的雷纳尔旁边，还有两名队员站立着。而其他队员都已倒在地上，完全不能再战了。就连周围人的水魔法也已经用完。

相对的，空中装甲骑士团还有大约十人能战斗。他们老早就舍弃了装甲。但他们的也已遍体鳞伤了。脸上，须发上全是血渍，折断的手臂在那里摇摆着。

聚集在周围的学生们全员都屏息注视着。且不说观众兼伙伴的学生们的观点，水精灵骑士队在对阵实力远胜于己的骑士团的时候已经算是相当善战了。

基修说道

双方都差不多到极限了

马利寇尔奴答道

是啊。再受一次突击的话，我们就失败了

大概，水精灵骑士队残存下来的人，是地方不住对方的突击的。战斗拖久的话，果然还是要经验与实力说话的。从幸存下来的人数，就能看出这个事实。

才人热情的看着已经遍体鳞伤的伙伴们。他的身体各处都在哀鸣着，但却有轻松的感觉。

不止如此，应该说他非常快乐。

哈啊哈啊，虽然不是应该在这时候说的

什么呢？

我，现在非常的快乐

听到他的话，基修不禁笑了。马利寇尔奴也笑了。雷纳尔和幸存下来的另外两名少年也露出了笑容。

要来了

空中装甲骑士团在队长的号令下排成一列，一齐突击了。

基修举起杖，大声命令道

诸位！前进！

拼尽最后的体力，才人他们摇摇晃晃的想前跑去。

在这瞬间。

一个小小的光球出现在两支骑士团之间。

要看着它剧烈的膨胀起来后，那光球爆炸了。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

在白色的闪光，在将双方吹出去之后，慢慢的消失了。

正当地面在呼呼的冒着烟的时候，一个粉发少女摇晃着分开学生们的集团，出现在那里。虽然只不过是名少女，但她所散发出来的气却非比寻常。

不管是历战的空中装甲骑士团，还是发挥实际以上勇气的水精灵骑士队，都倒在地面上，呆呆的看着那名缓步走来的少女。就像是把是浇到正在战斗中的两支骑士团的龙一样。

就因为这名少女，这荒唐的战斗宣告结束。

空中骑士团中的一人摇摆着站了起来，怒吼着

你，你是谁！

这就像是在自寻恶果一样。粉发少女举起杖，那骑士面前就发生了爆炸，将他轻易的吹了出去。

好吵

包括才人的水精灵骑士队队员们大叫道

露易丝！

你们这些人，弄得太吵了。知道吗？我现在正睡眠不足。好不容易要睡着的时候，你们就在乒乒乓乓乒乒乓乓乒乒乓乓

露易丝她好像随着自己的话语越来越愤怒。

乒乒乒乒，乒乒乓乓的，要要要，要放焰火，给给给给，给我到别的地方去放。这这这这这，这不是让人睡不了觉了吗

露易丝咬着嘴角，全身开始剧烈的颤动着。看来她的愤怒已经到达能让全身痉挛的极限了。周围的空气都因她的愤怒之气在晃动着。学生们害怕着。空中装甲骑士们也在害怕着，就连周围的风龙也在害怕着露易丝的愤怒。

这不是让人睡不了觉了吗！

露易丝在怒吼过后，嘟哝着完成了咒文。水精灵骑士队，空中装甲骑士团的所有人都匍匐着想逃离这个地方，但已经来不及了。

从那已经挥下的杖端，耀眼的闪光再次出现了，巨大的爆炸声，狂震着观众们的耳朵。

在爆炸的烟雾消失后，出现在学生观众们面前的是，被露易丝的explosion（爆炸）移为平地的草原，和完全失去意识的水精灵骑士队及空中装甲骑士团的全员。

学生们呆呆的注视着在爆炸正中，还尚在半睡迷糊状态的露易丝。

露易丝的爆炸，好厉害啊

在某种意义上，那是兵器

就这样，不知道虚无已经复活的学生们，众口纷纭的发表着自己的感想。他们任谁也没想到，传说会出现在自己身边。

在爆炸半径完观望的贝亚托里斯，哆哆嗦嗦的走向一直穿着睡裙站在那里的露易丝，但即便如此她还是虚张声势的怒吼道

你，你！到底想干什么！

哈啊？你是谁？

露易丝把魔杖搭在肩膀上，没好气的问道。贝亚托里斯一幅你给我好好听着的样子，答道

我贝亚托里斯-伊万奴-冯-库尔汀侯尔弗！库尔汀侯尔弗大公国是于特里斯汀王室有深厚渊源的，有历史的独自国！我会向安莉艾塔陛下好好报告你这种无礼的！

库尔汀侯尔弗？你这凯尔马尼亚出生的爆发户在说什么梦话。你想向女王陛下报告什么？别开玩笑了。先告诉你，我现在的心情非常不好。你要再给我这里罗罗嗦嗦的，小心因为这个把自己家毁了

听到露易丝这么说的贝亚托里斯涨红了脸

你，你，你说了爆发户了吧~~~~~！

无论做什么都把家名抬出来，这不是爆发户是什么

我还没问过你的名字！报上名来！

露易丝-德-拉-瓦利艾尔

贝亚托里斯惊的睁大眼睛

拉-瓦利艾尔？是那个公爵家的？

除此以外还有别的瓦利艾尔吗

贝亚托里斯郁闷的咬紧唇。她想起离开家的时候被嘱咐的话。父亲曾经说过，在特里斯汀不能于之对抗的对手有三个。

一个是特里斯汀王室。

另一个是宰相马萨里尼。

而最后的一个，拥有特里斯汀第一历史与资格的，拉-瓦利艾尔公爵家。除了这三个以外，你可以随意去打架，父亲当时是这么说的。

但是现在贝亚托里斯已经红了眼。什，什拉-瓦利艾尔啊。我家可是大公家。先不管历史与资格，财产和在宫廷的位置可是不会输给她的。

而且，我还有王牌在手。

贝亚托里斯抱起胳膊，更虚张声势道

拉-瓦利艾尔学姐。你知道我现在在做什么吗？是异端审问啊。异端审问。现在正在进行异端审问。既然学姐您插手了，那我是不是可以解释为学姐你也是异端呢？那个名门公爵家的大小姐竟然是异端！这可是天大的丑闻啊！

但是露易丝毫不为其所动。

异端审问？那司教的执照呢？

贝亚托里斯的脸青了下来。这种东西她并没有。她说自己是库尔汀侯尔弗大公国的司教，只不是刚刚看到蒂法尼亚的耳朵才想起来的谎言。她本以为特里斯汀的贵族不会知道这种事的，但露易丝很敏锐。

啊，那个，我放在本家了！

露易丝眯起眼。

你，说自己是司教是骗人的

呃？才没骗人！还以为你要说什么，哼！

举行异端审问，除了要有司教的执照之外，还必须要有罗马利亚宗教厅所下发的审问认可书。连这种事情都不知道，你想怎么解释？

听到露易丝的解释，周围学生们的神色开始变化。当异端审问这词出现的时候，自己脑中都一片空白了，事实就和露易丝所说的一样。贝亚托里斯话语中的漏洞太多了。

喂！贝亚托里斯！你想用始祖普利米尔之名来欺负一个你看不惯的少女吗，这种事可不是贵族做法！

在特里斯汀谎成是司教的话，要受火刑的！

学生们向贝亚托里斯围了过去。他们每一个，原本都是自尊心非常高的特里斯汀贵族。为了能公然指责到竟然连骑士团都带来，一直耀武扬威的贝亚托里斯，他们都争先逼了过去。

贝亚托里斯颤抖着跪了下去。所能依赖的空中装甲骑士团已经全灭了。她已是走投无路。

当就算马上把她吊起来也不奇怪的空气要笼罩到这里的时候，踏踏踏踏踏踏，一个金发妖精跑向贝亚托里斯。

那是蒂法尼亚。

一个学生对蒂法尼亚说道

西木小姐。你有裁决她的权利。这是比你说明自己的血统更优先的

蒂法尼亚走到贝亚托里斯面前。贝亚托里斯呻吟着向后褪着身体。但是，她却被学生们组成墙壁挡住去路。

蒂法尼亚咬着唇低头看着贝亚托里斯。之后像下定决心一样的抬起头。

贝亚托里斯的脸涨的更红了。她像已经觉悟了一样闭上眼。

在场的全员都等着蒂法尼亚的这句话。都已经受了这么多侮辱。一般来说，就算把贝亚托里斯杀死，她也应该不会有怨言的。

但是蒂法尼亚所说的话，却辜负了大家的预料。

因为蒂法尼亚竟跪下去拉着贝亚托里斯的手说

我，我们做朋友吧

所有人都因为这话差点摔倒，因为这话太出乎意料了。

西木小姐？你可是有裁决她的权利啊？

一个学生呆呆的对蒂法尼亚说着。他以为蒂法尼亚还不了解这些。但是，蒂法尼亚摇了摇头。

这里是学校不是吗？在学校里说什么裁决不裁决的，这太奇怪了

可是，可是啊！不管怎么想也！

而且我，是为了交朋友才到这里来的。并不是为了树敌才来到这里。

蒂法尼亚坚决的说着

听到这话，任何人都无话可说了。而打破这沉默的，是贝亚托里斯的哭声。

呜，呜。呜啊

在因恐惧而紧张的线被切断的瞬间，她的泪水涌了出来。就像一个马上就要从悬崖掉下去的孩子，在千钧一发之际被人拉上来一样，贝亚托里斯哭了。

呜，呜呜。呜啊~~~~~~

这毫无防备的哭声，响彻草原。听到这哭声的学生们，挠着头。想着这不过是个小孩子的任性，也有没有意思再追究下去了。

结束了吗？

学院长奥斯曼氏出现在学生圈子里。他吸了口那白色烟斗，笑了起来。

随后他在全体学院学生前，把手放在蒂法尼亚肩上，大声说道

啊，刚刚她说过她是拼命到这边学习来的。从这言语中有很值得学习的地方。听好各位，作学问原本就是要拼命的。为了贯彻自己的信念，有时会以整个世界为敌，你们不要忘记这点。

学生们对院长刚刚所说的话是什么意思，以及该有什么表情应对都不知道，总之都先点头了。奥斯曼氏满足的点了下头，继续说道

但是，一直都拼命就太累了。打架说不定也是放松的一种方式，不过要是死了那就太不值了。这是比什么都更麻烦的事。我希望这骚乱就此结束。听好，她的监护人是我。而且蒂法尼亚小姐她也是女王陛下托付在这里的客人。今后若有想要侮辱她，或者想让她对其血统作出解释的学生出现的话，那你就作好和王国政府为敌人的准备。听明白了吗

是女王陛下托付在这里的？

学生们一起紧张了起来。这个混有妖精血统的转学生，原来是和女王陛下有关系的人啊。

而这么说起来现实的是。她所混有的妖精之血也，觉得很特别，比起工具，感觉更多的是独一无二的美德。

而且，大部分学生还是第一次看到继承着妖精血统的人。他们听了奥斯曼氏的话，都是好奇心胜过了恐怖，继而又被那眩目容貌中所包含的善意，打消了他们心里对仇敌的厌恶感。

学生们开始走近蒂法尼亚，和她握手。

请多关照。我是第一次看见眼睛，但真漂亮啊

我曾经开以为是和橡树鬼一样的生物呢

而且你的想法是那么正直，那么真人。比人类的贵族更像贵族啊

蒂法尼亚感动的和每个人握着手。满足的看着这些的奥斯曼氏，在环视了四周以后说道

那么，既然已经和好了，那就快把受伤的人送去医务室，之后把这里收拾好。现在简直就像暴风刚过一样。

学生们点着头，开始把倒在地上，一直被遗忘的水精灵骑士队和空中装甲骑士团的骑士们运走。

奥斯曼氏看着这点了下头，随后把头转向蒂法尼亚

救你来迟了很抱歉啊。可要是用普通方法帮助你的话，那不就太容易交到真朋友了。特别是你，妖精之血的继承者啊

蒂法尼亚说了句，不，便很怕生的低下头。

奥斯曼氏在咳嗽一声之后，严肃的说道

那么，最后，我有一件想问你的事情

恩？

蒂法尼亚不安的低下头

这是非常重要的问题。做学问正是要拼上性命的。这是我赌上我全部所问的问题，希望你能好好回答我

是

蒂法尼亚认真的点了下头

奥斯曼氏，毫无顾及的伸出手指

指向那巨大的，用什么词语形容都觉得陈腐的蒂法尼亚的胸部。

感觉不到他没有一丝顾虑，反而让人觉得他态度很威严，冷静的奥斯曼氏发问道

这是真的么？

蒂法尼亚的脸变得通红。因为这好象是很严肃的问题，所以没有办法的蒂法尼亚细若蚊声的答道

是。是真的。

奥斯曼氏把手架到耳朵上，靠近蒂法尼亚的脸。

再说大声点，我这老头子听不清楚。上岁数了，哈啊，耳朵有些背。

蒂法尼亚的脸羞的更红了。她低下头，咬紧唇。

是，是真的！

是针尖

奥斯曼微红着脸说道。修布尔兹夫人走了过来，向奥斯曼氏腹部打了一记。

咳！在一声呻吟过后，奥斯曼氏翻起了白眼。失去意识的老院长被老师们架起来拉走了。

蒂法尼亚暂且还红着脸低头站在那里，但受到草原上吹拂着的风的诱惑，她抬起头。

广阔的草原，在无限的延伸着。转过头来，看到矗立着好几座美丽的塔的魔法学院。那将是自己在今后三年学习的地方。

蒂法尼亚轻触着自己的耳朵。那是证明自己体内流淌着母亲血液的，长长的耳朵。

好象感觉到终于轻松了的蒂法尼亚露出了笑容。

魔法学院的医务室，是利用水之塔三楼到六楼的房间所建造的。四楼的病床上躺着空中装甲骑士团的骑士们。而水精灵骑士队的学生们则躺在三楼。

才人被一群女孩子的声音吵醒。

基修大人！我来帮您换绷带吧？

不~~~~~要！雷纳尔大人要由我来照顾！请您把眼镜摘下来

哈啊？他稍稍拉开帘子看去，躺在床上的基修和雷纳尔以及其他的水精灵骑士队员们，都非常受女孩子欢迎。

这时，栗发的凯蒂出现了，想这些女孩子们抱怨着。

我说你们，去照顾那边的副队长吧！

才人心中一动。但是，她们随后说出的话却让他非常失望。

不要~~~~~~~~，因为才人大人他，好不成样的。我的幻想都破灭了。

是啊是啊。突然就把头低下去了，好让我失望的。那单人抵挡住七万大军什么的，也一定是哪里搞错了

是啊。怎么看都觉得他很弱

看来，才人的人气，因为他最开始先低下头，而跌落到谷底了。相对的，直接冲过去打架的基修他们却因此人气大增。才人想着，果然是群头脑简单的人啊。

他向另一边看去，全身包满绷带的马利寇尔奴向自己伸出大拇指。

朋友

马利寇尔奴高兴的说着。原来如此，他周围也是一个女孩子都没有。两人同样被这样对待才人觉得心中有些难过，但不知为什么他的胸口却热了起来。

那并不是什么充满深意的话，但才人却对马利寇尔奴所说出的朋友感到异常高兴。

而且，刚刚这些家伙，还为了帮助我，而同那可怕的空中装甲骑士团对立着。虽然也有大家都在看着这种简单的理由，但不止如此。

啊啊，那时，才人感到自己对基修所说的留在这边世界怎么样？这句话，有种奇妙的心动感觉。

也就是说，我已经有朋友了。

是能一起欢笑，一起说傻话，在关键时刻能为自己两肋插刀的朋友。正当才人这么想着的时候，帘子被拉开了，金发妖精出现在那里。

才人

蒂法

太好了，伤势不算太严重

总算放心了的蒂法尼亚坐到才人床边。

谢谢

被蒂法尼亚这样的惊世美少女道谢，才人觉得很难为情。

不，你该谢的不是我。而是该对，基修和马利寇尔奴说才对。要是没有他们出手的话

不。当然他们我也要感谢，一会儿我会好好向他们道谢的。但是，我首先，还是要谢谢才人你

为什么？

因为，才人，你是为我才会低下头的不是吗。才人你一点错都没有。那是非常难做出的事。我呢，真的好高兴的

这，这不是应该的吗。因为这是为朋友啊

蒂法尼亚笑了出来。那是像初春的太阳一样，温柔而又温暖的笑容。

但是，我对蒂法所做的很吃惊

我？

恩。因为，我没想到你会突然自己暴露身世。

随后蒂法尼亚害羞的说道

才人你说过的不是吗？

我？

是啊。才人，你在西木村的时候不是对我说过的吗。要对自己更有自信。那句话，我想起来了。所以我对自己隐瞒自己身体内流淌的妖精之血的事感到很羞愧

是吗，才人答道。他也想起这自己曾无意之中说过的话。但是，蒂法她，却将自己无意之中说过的话看得那么重要。

但是，我还不能拿出自信呢

蒂法尼亚稍稍有些寂寞的说着。

哈啊？你在说什么

才人吃惊的说。蒂法尼亚压低声音，红着脸，难为情的说道

还有个奇怪的地方，在那里膨胀着

哪里？

蒂法尼亚咬着唇，指向自己的胸部。魔法学院的制服衬衣，已经被撑到极限了。受到那两个巨大果实的挤压，扣子都好象要绷开一样。啊啊，蒂法尼亚的胸部真是可怕啊。为了自己的身体不因失血过多而死，才人禁不住捂住自己的鼻子。

确实，有这这种胸部的话，是会独占班里的人气的，好象在考虑过什么后，蒂法尼亚悲伤的说道

刚刚，学院长奥斯曼氏也说了。这是真东西吗？这种话。我果然是很奇怪啊。因为，在这个学院里的任何女孩子，都没有这种胸部。

才人慌了。

这，这个

这就那么，不像真的吗？

蒂法尼亚一脸烦恼的说着这种事。才人使劲摇着头。

不，不是。是像真的。不，就是真的。恩，是真的

因为才人你是我朋友，所以才这么说的

不是，完全不是这样

蒂法尼亚在烦恼了一阵过后，好像下定了什么决心。她紧紧握住才人的手。

我想，一定是有不像真的的理由。所以，你能稍微确认下吗？

没有听明白意思的才人，哈？地反问着。

这种事情，只能拜托朋友的。所以才人，拜托你了

你，你这是什么意思？

蒂法尼亚细若蚊声的说道

，确认下

什么？

在深吸一口气后，蒂法尼亚认真的说道。

来触摸，确认下

当才人理解这意思的时候，已经过了一段时间了。当他理解的时候，欢喜、混乱、恐怖的心情一起袭上心头。才人已经快要哭了。不，是已经哭了。满眼泪水的才人，终于要下定决心了。

蒂法尼亚小姐？

怎么？我想只有这样我才能知道为什么不像真的的理由。因为我自己是不清楚的，所以才说要你确认一下。

那，可以摸吗

蒂法尼亚害羞的轻点下头。

因为是朋友，才人觉得因为这种理由就允许自己做到这种地步的蒂法尼亚是那么夺目。他在心底庆幸着自己出生在这个世界上太好了。原来在忍耐过，努力过之后，神是会给予什么奖励的。既然有舍弃之神的话，那就有会有给予之神。

才人的全身在震动着。那是武者震。

也，也是，与其让其他的家伙来确认的话，干脆让我。不，倒不如是我。应该说除了我以外

我，我也是这么想的

蒂法尼亚下定决心，挺起胸来。那过去自己曾从大腿体会过的，究极的巨大果实现在就在自己面前。才人抬起手，慢慢的伸了出去。手指碰到衬衫了。不能再前进了，才人想着，才前进会死的。但这时，蒂法尼亚动了。

呜

那果实在自己的手掌下变形了。

好柔软，好有弹性。应该说，才人由于紧张和欢喜，手掌的触觉变得迟钝了，所以连十分之一的感觉都没有尝到。但是，这已经足够了。如果，他完全体会到那触感的话，那冲击，毫无疑问的会让才人丧命。

怎，怎么样？有奇怪的地方吗？

我不知道。应该说，我快要死了。

才人的这个预感实现了。

在他老实回答的瞬间，帘子被拉开了。

才人转头看去，只见露易丝和西艾斯塔出现在那里。露易丝已经换上魔法学院的制服。西艾斯塔还是穿着平时的女仆装。

这两人看到才人的双手正在紧紧的握着蒂法尼亚的果实，她们面无表情的对视了一下。随后，露易丝对负责医务室的老师说道

我已经得到转移这患者的许可了

西艾斯塔轻颤着声音对露易丝说道

请您说是有必要治疗的东西。瓦利艾尔小姐

露易丝用那发自心底的很危险的声音回答道

需要治疗的地方太多了，数都数不过来。首先是，这家伙的

命

两人的脸抽动着，异口同声的说出这个单词。

才人不顾身体的剧痛，奋起最后的力气跳了起来，啊啊，说起来这里是塔的三楼，虽然这么想着，但他还是打碎了床边的窗户。

玻璃的破碎声和在医务室里的人的惨叫声重合在一起。

虽说这里是三楼，而且自己已负重伤，但才人判断，从这里跳下去比在病房里更有可能活命。

看着急速接近的地面，才人想到

如果、只是骨折就能了结的话。

如果能奇迹般的看到明天的太阳的话。

才人想，我会说，蒂法尼亚，你应该把你的胸部先藏起来。再设法穿些宽松的衣服吧。




第二章 突击吧 水精灵骑士队(1)
反省文。水精灵骑士队副队长，及属于女王陛下直属女官德拉瓦利艾尔小姐个人的使魔，我才人修瓦利埃德平贺，关于在特里斯汀魔法学院的医务室中，用左手以及右手抚摩了蒂法尼亚小姐的胸部。但是，这并不是出于我个人的愿望，仅是按照她个人的请求这里不奇怪吗？而做。我在此发誓，那并不含有性等方面的其他含义。普利米尔历6243年，乌尔月黑姆达尔周因格曜圆。女王陛下的才人修瓦利埃德平贺。

才人庄重的宣读了反省文。可是，他的样子十分凄惨。平时所穿的衣服被迫脱下，只剩一件内裤。脖子上还挂着一个木牌。

上面用特里斯汀官方用语如此写着。

我不喜欢大胸

西艾斯塔微笑着站在才人的侧面。而在他正前方，露易丝背对着他坐在椅子上，听他读完反省文。

在她背后，那尚未冷却的怒火还在燃烧着。那之后已经过了一段时间了，但露易丝的怒火非但没有消失，反而越烧越猛烈了。大概，现在有小鸟从她身边经过也会被杀掉吧？这就是能让人产生如此联想的，漆黑之气。

才人从医务室的窗户跳出来已经三天过去了。将快要撞到地面上的才人救起的，是塔巴莎和她的使魔希尔菲特。

而这样奇迹般避免受重伤的才人，并没能拖着他负伤的身体逃出露易丝的掌心，他被魔法所伤，动不了之后被带回房间。那之后过了三天，三天中一直重复着暴力和强制反省。

露易丝的愤怒，已经超越以往的等级。因为，先是自己所下定的决心被置之不理，再有他很怪异的疏远自己，当自己特意去探病的时候，他却摸了那个半妖精的胸。

是你逼我做到这种地步的。要是能留你一条性命，你就好好感谢我吧。

刚刚才人的反省文，您觉得怎么样？瓦利艾尔小姐

西艾斯塔笑着问露易丝。

但露易丝没有回答。西艾斯塔好象在说哎呀哎呀一样的摇着头。

还是没通过

才人的太阳穴啪的跳了一下。到底要我先多少回反省文她才能顺了这口气啊。不管自己写了多少回，露易丝都好象没觉得满意。

才人他，并不知道露易丝上星期每晚都出去散步的理由。所以他也不知道自己有多伤害主人的自尊心，以及她积攒了多少愤怒。

真是的，虽说我是摸了她的胸，但我都和你说过是蒂法她拜托我的啦！这家伙为什么要这么嫉妒这么任性啊，哪儿有你这样任意妄为的啊，才人也气得开始发抖。

要是和这种女人结婚的话，到底要怎么过啊。

才人沉浸在妄想中。

她一定是，我从公司下班回来就开始四处闻味道。

有香水味啊

啊，这是在电车中蹭上的。里面很挤的

我不是说过不许你接近其他女人半径两米之内的吗！

这不可能

不是不可能吧！是你走近贴上去才沾到的吧！

大概常理是和她讲不通的。

或许该说，为什么这家伙连句喜欢我的话都没说过，却表现出这么强烈的独占欲呢？才人看着露易丝的背。

一定是因为，露易丝还是了孩子吧，那看起来确实是比他小一岁的女孩子的背。但这边世界的一年，是均分为十二个月，每月四周，每周八天的。也就是说，这里的一年有三百八十四天。

露易丝现在是十六岁，虽说这么看来她比才人小一岁，但才人是从一年三百六十五天的世界来的，所以那误差应该是十九x十六，等于三百零四天。也就是说露易丝实际上基本和他同岁。而且这边的一天是不是地球那边相同，他实际也并不清楚，想不下去的才人摇了摇头，他的数学很一般，而且这也不是现在应该想的事情。

总之，露易丝和才人基本同岁。

那为什么那家伙这么像小孩子呢。

就这样，才人没有察觉到自己的迟钝，反而对露易丝抱有这种感想。

可就是这么想着，让他本已冷却的怒火又烧了起来。

说起露易丝，她不仅为了不让才人逃跑而没收了他的衣服。而且还在他脖子上挂了那么一个牌子。

才人他像想握碎那写着我不喜欢大胸几个大字的牌子一样的紧紧握着它。

不，我不讨厌，硬要说的话，我是喜欢大胸的，不过，这并不代表全部，才人眯着眼睛望上看去，但那里并没有星星。有的只是天花板。啊啊，好想看星星啊。正当他模糊的想着，就是在这种才更想看星星啊的时候，西艾斯塔小声对他说道

那个，才人。我有些事想问你

恩？什么事？

才人转过头，看到她脸很凝重，因此才人也稍微认真了起来。

蒂法尼亚的那个，是真东西吗？

恩。我想是真的

是这种感觉吗？

西艾斯塔严肃的握住才人的手，将其压到自己的胸上。

西艾斯塔那充满弹性的胸将才人的手掌又推了回去。普通的话，会让人兴奋得至少喷出点鼻血吧，但因为西艾斯塔没什么反应，所以才人也受她影响，就像在检查轮胎的气压一样，没事人儿似的握紧西艾斯塔的胸。

是这种感觉的吗？只是

是更大些，吗？没关系的，请您照实说

才人重重的点着头。西艾斯塔也点了下头。

直接摸摸看怎么样？我认为，大小并不是评价的全部。

听到西艾斯塔这么说，才人也觉得就是如此，便恩，的点了下头。

恩什么恩

露易丝拿起旁边的马鞭，劈头盖脸的向那女仆和使魔打去。

好痛，好痛

住手！喂！

之后，露易丝抽动着脸对才人命令着。

反省文怎么样了

在那声音中，能感到她体内在轻轻的痉挛着。就像她全身已经布满愤怒这词语一样，她现在就散发着这样的气息。

但是，才人也已经快忍耐到极限了。

都已经那样救过你了。

都已经说了那么多喜欢你了。

而她露易丝，不只一点都没回应过自己的心意，而且这次都已经告诉她是不可抗力了还要求自己反省。

你这小孩子。

给我适可而止吧

什么？

露易丝瞪向才人反问着。她那魄力，使才人一下蔫了下来。

请您适合而止

露易丝完全深信才人的话都是谎言。

该适可而止的是你自己吧？被拜托了，所以就摸了，尽说谎话！喂？感觉很好吧？摸了后，感觉很好吧？想必你的感觉是相当好吧！

才人的太阳穴，砰，的跳了一下。

是啊，感觉很好！那个，和那个谁

是谁啊，是谁？

才人想着，要是下面还老实回答的话，自己大概会被消灭分子水平，总之先想办法糊弄过去。

和基修

但是，对现在的露易丝好象说什么都没有用了。

哦，这样啊。你想说的是，我在你眼中只和基修一样是吧。

我，我没这么说吧！

对不起。不。真的是，对不起。我是不是该说，对不起

露易丝已经听不进任何话了。两人剑拔弩张的互瞪着。瞪了一会儿，才人无奈的叹着气走到屋子角落里握紧放在那里的夹克，牛仔裤和特尔弗。

才人！你要去哪儿！

西艾斯塔满脸惊讶。

离开。我也不需要永远被她这么对待

才人就这样走出了房间。西艾斯塔虽然想追出去，但是被露易丝叫住了。

不要管他

可是，可是

西艾斯塔开了开才人和露易丝，叹了口气。

离开房间的才人，先来到苛尔贝尔老师的研究室。那是在火之塔旁边的，临时搭建的破小屋。

看到灯开着，才人安心了。今晚就在老师这里住吧。

苛尔贝尔老

正当才人要敲门的时候，他的手停住了。

简。差不多该安歇了吧

泽尔布斯特小姐。你快点回去自己房间吧。这里是我的研究室，而你不是我的学生吗

唉呀？事到如今你还在说什么啊？

等，喂，你停下，喂！

才人离开了苛尔贝尔老师的研究室。在各种意义上来说，自己都认为老师现在没有能收留自己的可能。

随后，他来到基修的房间，正当他想敲门的时候。

所以我都说过了啊，摩莫朗希！我不一直都在说吗！我是只属于你一个人的仆从啊！

满嘴谎话。这衣服又是怎么回事？

这是为了送给你所以从特里斯塔尼亚带来的啊

这些的尺寸不都和我的不一样吗。你到底是打算送给谁的！

随后，摩莫朗希开始砰砰的打着基修。才人在门外听到叮咣当啷的声音心想，基修，你也不容易啊，罢，今天就找他喝酒喝到天亮吧。就这样，才人藏到门的阴影里，靠着墙。

但是，不管他等了多久，摩莫朗希都没有从房间中冲出来。到底是怎么回事，才人把耳朵贴到门上，自己听到不是呜呜哭着的摩莫朗希的声音，和正安慰着她的基修的声音吗。

我很担心。你，现在已经是骑士队长了。这样的人，女孩子们是不会放过的。

不要说傻话。只要能有你，其他的女孩我都不需要。好了，我的香水。让我看看你那美丽的面容吧

听到在大家面前绝对不显露出来的摩莫朗希的温顺，才人无言了。什么嘛，莫莫不还是有可爱之处的吗。

这和某个粉发的人可是大不相同啊，他一边嘀咕着，一边走开了。

他最后去的是，水精灵骑士队的聚集地。因为一直没有聚集地，不知何时就选在这里了。这里本是才人用修瓦利埃年金所建的，用来当作零式仓库的小屋。

才人想着，没错没错，我最初就应该到这里来住的，但走近后，他发觉事情有些奇怪。灯不是开着吗，这大夜里的会是谁？是还在开宴会呢吗，那这样的话我也去参加。真当他心情稍微放松了点从那微亮的窗户看进去的时候，一个让他难以置信的景象冲入眼中。

真是很好的诗呢。马利寇尔奴大人。

那不是一个黑发的让人感觉很清新的女孩，正坐在马利寇尔奴身边吗！看她那藏青色的斗篷，应该是一年级的吧。他们两人坐在椅子上，好象正在吟诗。马利寇尔奴他，正板起脸，念着一节诗。

我的圆肚子，也不能成为照耀着你和我夜晚的那双月的一个碎片

虽然才人想着，不该说肚子吧。但那女孩子还是在出神的听着。看来因为日前的那件事，马利寇尔奴的春天好象也终于来临了。

马利寇尔奴稍微有些害臊的问那女孩道

那个，你觉得我的体形怎么样？

什么啊，马利寇尔奴。你这么介意这事情啊，才人在一边担心着。

女孩，稍稍有些为难的看向四周，但是，她了不让马利寇尔奴担心而露出笑容说道

虽然身体稍微有些粗，但我不在乎这个的。

啊啊，多好的女孩啊，才人都要感动的哭出来了。

可是，总觉得情况有些不大对。他记得马利寇尔奴好象并不太在乎这个。

粗这个词有些粗俗，应该怎么说呢？

马利寇尔奴简直就像找到矿脉的矿工一样兴奋的问道。

呃？那，那胖子怎么样

女孩觉得非常为难的答道。而马利寇尔奴的脸上则开始泛起红潮。

把这话再重复一遍

胖，胖子？

再，再来。再说多点

虽然女孩好象已经快哭出来了，但还是在重复着同一个词。

胖子

哈啊哈啊。好啊。这次要更强烈。不要忘记带骂人的感觉

胖子！

呜~~

好不容易才抓住的春天，现在去打搅就太不合适了，于是，才人又离开了聚集地。

在那里都没找到栖身之处的才人，来到了位于本塔的阿尔维兹食堂。从厨房还开着的后门走进去，来到食堂里，梦幻般的情景在这里展现着。

啊，那白天排列在墙壁上的阿尔维（小魔法人偶）不正在那里跳舞吗。再配上双月从窗子中映射进来的淡淡月光，这里宛如一个梦中世界。

到晚上就会跳舞吗

才人想起露易丝曾经和他说过这事。

才人走向本用来摆放阿尔维的架子。他是想趁它们在跳舞的空隙，把这里当床用。

才人躺到一个和他腰差不多的架子上。如果没那么硬的话，这也算一张不错的床了。

他把夹克团成团代替枕头当到头下，之后就闭上眼睛准备睡觉了。

但是，虽说是冲出那里了，但明天要怎么办呢。

总之，是绝不会再回到那个房间了。回想起着三天受到的暴虐对待，才人狠下心来。他心中对那毫无道理对待的愤怒，远大于他对那里的爱。

就算她哭着来道歉，我也绝不回去。才人心中下定了这样的决心。

越想头脑越清醒，这样下去不是睡不着了吗，这时才人注意到架子边的一阵奇怪咔哒咔哒音。

是什么，老鼠吗？他这么想着转头看去。只见一个老旧的花瓶到在那里，下面好象有什么在活动，发出细微的声响。

才人伸手拿开花瓶。

这是什么

被亚在花瓶下的，是一个女性样子的阿尔维。因为一直倒在这个角落里，所以身上全是灰尘。

全脏了啊

才人说着从口袋中掏出手帕，把那个阿尔维擦干净。

咔哒哒，咔哒咔哒，那人偶一点点颤动着开始绕着才人转圈。

是想感谢我吗？真有趣

随后它想行礼一样倾斜了下身体，便飞向有许多阿尔维在跳舞的食堂大厅。融入人偶舞会的圈子，马上变的分不出来了。

在双月照耀下的这无声的舞会，可说是散发的神秘的光辉。

才人不禁想起他于露易丝共舞的那个舞会。

那之后都已经过了一年了，露易丝的性格还是一点都没有改变。才人无奈的摇了摇头，再次闭上眼睛。

另一方，被留在房间里的露易丝，无言的躺在床上，盖着毛毯。

什么蒂法尼亚拜托的啊。

你以为我会被这种谎言骗到吗？

把人当傻瓜也要有限度。

是你自己想摸的吧。自己想。

露易丝紧紧的咬着被子。




第二章 突击吧 水精灵骑士队(2)
次日。

在水精灵骑士队的聚集地，各种春意盎然的话题在交错着。而那些话题的内容是。

喂，基修！很棒的花束嘛！

这么叫着的，是水精灵骑士队中体格最高大的吉姆利。与其说他是个魔法师，不如说他像个舞刀弄剑的士兵一样，一边晃着那充满肌肉的肩膀，一边豪爽的笑着。

这还真是，值得考虑啊！太受欢迎这种事！

在这么说着笑起来的基修面前，堆满了女孩子送来的礼物。因为又帅又会说话，所以基修因此博得了相当的人气。因为他原本就是美少年，只要不说话的话基修还是很受欢迎的。所以说，摩莫朗希伤心流泪也并非毫无道理，因为他现在就是这么受欢迎。

但是，像这样受欢迎的不仅仅是基修一个。

放眼看去，这里没有一个没有得到礼物的男子。毕竟水精灵骑士队和那著名的骑士团展开了势均力敌的战斗，所以人气自然高涨。

不，只有一个少年与礼物无缘。

他坐在房间的角落里，那是用空酒瓶当笛子，笃，笃，吹着伤心乐曲的才人。

在同露易丝吵架之后冲出房间的才人，当初还是愤怒的浑身发颤的，但是过了几天，当他怒累了，那愤怒便转化为悲哀。

都说了是了误会了，她为什么还要生气成那样。

话说我们除了接过吻以外，其他什么都没有做过，她有发怒的权利吗。

不不，在那之前，我和露易丝有交往过吗？

想想的话，露易丝有时，会表现出喜欢我那样的表情或态度，但从没有将那说出口。应该说她像是拒绝说出口的样子。一定是因为什么理由，所以露易丝才没有再踏出那一步。

才人并不知道那到底是因为什么。

但那却拒绝我从现在使魔以上恋人未满关系，变为和她是恋人关系。

也就是说，我还不是露易丝的恋人。

虽然都已经那样贴过嘴唇了，但那结果却没有包含比贴在一起更多的含义。

我，没有女朋友的历史还是十七年依然吗，不，经过一年已经变成十八年了吧？算了，这种事情都无所谓了。

总之，当才人每次想深信露易丝喜欢自己的这件事的时候，就会浮现出那样的疑问，这让才人变得很悲哀。

露易丝是喜欢自己的，自己曾经那般得意过，但一旦失落，便毫无止境。才人就像陷入那深深的黑暗的无底沼泽一般，失落着。

啊啊，真羡慕在这里的大家啊。大家，都有女朋友真好啊，而我没有。只有个任性的主人在。

胸被绷的紧紧的，穿着件漂亮衬衫的马利寇尔奴对正在叹气的才人说道

呀才人。你看这件衣服怎么样？我穿合适吗？

才人抬头看了看马利寇尔奴。那已经不是合不合适的问题了。他就像自己曾经在电视上看过的，接受惩罚游戏的喜剧演员一样。在衬衫的扣子之间，能看到那已被挤出来的肥肚子。

但就算是这样，才人还是露出了那有些奇怪的温和笑容。他已经很累了。

很合适喔。真不错呢。

马利寇尔奴不由得得意起来，拍着才人的肩。

是女孩子们非要让我穿的！啊，受欢迎也真辛苦啊！

才人哈哈的干笑着。现在知道才人在和露易丝吵架后离开房间的几个学生，想提醒马利寇尔奴注意一些

这真不错啊，马利寇尔奴！好了，到这边来吧！

不，我想说给才人听。啊，才人，你听我说。我现在已经难以置信的有两个女孩儿邀请我在舞会上当她的舞伴了！就算有这种肚子也可以。不，应该说她们是觉得我这肚子很不错的少女们啊！我认为她们确实很特殊。这是真的，我找不出特殊以外的词语来形容她们。因为她们说只要是我就可以啊！很难以置信吧？啊才人，你帮我决定吧。你觉得哪个女孩儿比较好呢？一个是黑发的清新女孩儿，另一个是红发的热情女孩儿

才人看向远方，开始呜呜的哼着歌。这是危险信号，感觉到这点的基修跑了过去，拉开马利寇尔奴。

我说马利寇尔奴。才人他现在

基修嘀嘀咕咕的在马利寇尔奴耳边说了些什么。随后，马利寇尔奴开始大笑。

我还以为是什么，才人！你又和露易丝吵架了吗？不过这也没办法，因为你比较迟钝嘛！用我把应该怎么应对女孩子的方法教给你吗？啊哈！啊哈哈！

马利寇尔奴边高声笑着边拍着才人的背。基修他们的脸青了起来，可才人却露出卑微的笑，说着，啊，谢谢你。

看着这样失落的才人，雷纳尔对基修说道

我说基修。不管怎么说，才人他都太可怜了

恩？啊，是啊

刚刚还在热闹庆祝的基修他们，都在为了自己不合时宜的喧闹反省着。他们就像他一个人承担了水精灵骑士队的全部不幸一样，同情着才人。

不管用什么办法，都想让他恢复精神啊

可是，对这事我们什么办法也没有啊。可毕竟，这是别人的恋爱之路呢

基修也觉得很有道理的点着头。这时，一直都很豪爽的吉姆利，却小声的对基修说道

队长。我有个不错的想法

你想的？

基修觉得很怪异的看向吉姆利。因为在自己印象中，他根本就不是个会好好考虑的人。就在前一阵和骑士团战斗时，魔法一用光，他就一头冲进去开始肉搏了。

对和女人进展不顺利的男人来说，你认为什么最能安慰他？

基修毫不犹豫的答道

女人

就是如此。能安慰受到女人伤害的男人的，还是女人，说起来我们男性真是很悲哀的生物啊

你究竟想说什么？

基修追问着，而吉姆利垂下眼。他现在的表情以凶恶来形容也不为过，看来他打算的是相当邪恶的事。

知道大浴场吧。那里现在是分成男浴和女浴的

我知道。在我爷爷的时代，那里可是穿着浴衣，男女毫无区别的在一起沐浴的。

在那时，沐浴就等于混浴。虽说是混浴，但也是要穿着像才人世界的泳装一样的东西进去的。

可是，严于戒律的罗马利亚，以宗教为理由，将那习惯禁止了。而基修就是那些，深深悔恨着自己没有出生在存有那个习惯的时代中的一个。随后洗浴逐渐变化成，人们在就寝祈祷前，清洁身体，祛除异味的习惯。

现在的特里斯汀魔法学院的浴池被设置在本塔之下，那是个由白色大理石建造的巨型水池。

被一个过道分成两个，那就是男浴和女浴。

浴池究竟又能做什么

如果说女浴有着作为剧场的机能又会怎样呢？你不觉得，没有比这更能让男人兴奋的了吗？

基修惊得将眼睛睁的大大的。

你是说去头看女生洗澡吗！

嘘！吉姆利马上捂住基修的嘴。但这极端不正经的言语让骑士队的少年们马上围了过来。

呼，基修大口喘着气，他的脸已经通红了。

你，你你，你不觉得这是贵族的耻辱吗！竟然说要去偷看女孩子洗澡！还有比这更无耻的想法吗？不，没有了！

但作为骑士队的一员，是不能坐视自己队的队员没有士气的。而且你老实说，你自己就不想看吗？果然还是想看的吧！这是很重要的事！福利古舞会即将举行。到底自己该护卫哪个女性呢？没有比这对身为贵族的我们更重要吧！而且，都穿着衣服，你能知道哪个女性的舞跳得好吗？你不觉得只有在好好体会过内里是什么样子，才能找出自己想与之共舞的女性吗？不，是才能判断出自己该和谁跳。这可说是身为贵族义务！

不行！你的想法不行！女浴是被严密的魔法所保护的！

恩？这样吗？

吉利姆胸有成竹的反问着。基修满心悔恨的说道

你听好，当我刚塔进这座学院的时候，就最先调查过了。女浴拥有简直就像要塞一样的铁壁般的防御！半地下的构造使得想偷看只能从陆路接近过去，但是，要想接近的话，首先就要想办法解决掉在周围守卫着的五个哥雷姆。而且，就算能将它们解决，后面也还有许多难关！有被施加了魔法的玻璃窗！那可说是让人碰都碰不得的东西！里面的人能完全看清楚外面，而从外面却绝对看不到里面！不只如此，因为还设置有魔法探知装置，所以那里连魔法都用不了！

这虽然是能把他刚才所说的贵族的尊严直接击垮的问题发言，但现在谁都没有介意。在场的全员脑中都被一件事占得满满的，那就是

真的能偷看到吗？

我已经投降了。魔法师的话，是绝对不可能办到的！

基修带着哭声的说着，随后，他扑通盘腿坐到地板上。

而队员之间也懊悔的说着可恶！怎么会这样！竟然在这种多余的事情上花那么大力气！等等感想。

吉姆利拍了拍基修的肩。

那么，这里有没有贵族受到荣誉之恩惠，得以拜读过建着那浴池的本塔的设计图呢？

基修的眼中闪现出光辉。

难，难道说你

我就是那个幸运的贵族

所有人一起发出那几已让窗户碎掉的巨大欢呼声。呜噢噢噢噢噢噢噢！

前几天，我去图书室的时候，我是去调查学院的历史的。如各位所知，这座特里斯汀魔法学院是拥有极长历史的。也因此，记录学院事情书籍的书架也是异常的长。恐怕有些记录，就算经过数百年也不会有人去动吧。正当我在那里寻找的时候，我发现了一张图。就是这张

所有人都屏息看着吉姆利所拿出的那张纸。那是花在羊皮纸上的本塔设计图。旁边用黑色墨水写着些注解。

怎么样？就连本塔被施了固体化魔法的部分，也毫无遗漏的记载在上面。这估计是当初参与设计的某个技师，为了已防万一而画的吧。但也正因为这张图，我们的计划是可行的

吉姆利一幅这下你不行了吧的样子，笑着看向基修。

基修在颤动的。

我要是将军的话，现在一定正在授予你勋章

队员门也都在因这感动而震颤着，不断有人在仰天落泪，或者握紧拳头使劲点着头。

但在这些人中，一个少年红着脸数道

诸位！诸位绅士！我觉得很丢脸！

说话的是雷纳尔。死正经的他，看来是怎样也不会认同这个计划样子。众人开始觉得有些为难的互相看着。可是，好象感到什么的马利寇尔奴，严肃的对那雷纳尔说道

我们都是贵族。而且是近卫队。不知何时，我们就要为了祖国，为了女王陛下，舍弃自己的生命。死，一直伴随在我们左右。死是我们的朋友，也是我们的另一半。

你说的很对！而身为这样贵族的我们，那个，去偷看洗澡

这么说，在依然不知道那蒂法尼亚小姐的那个是不是真东西以前，你就愿意死去吗

雷纳尔的脸苍白了。马利寇尔奴继续严肃的说道

我是不愿意死的

雷纳尔的内心在斗争着。随后，终于忍耐不住的他，扑通跪倒在地上。雷纳尔用那发自自己灵魂深处的声音说道

我，我想要确认

马利寇尔奴浮现出像圣女一样的微笑，向雷纳尔伸出手。

一起去吧。去那属于我们的战场

水精灵骑士队的队员们，沿着基修的使魔贝尔丹蒂所挖的洞穴爬行着。跟在鼹鼠后面的是基修，基修后面是吉姆利，再后面是马利寇尔奴。而爬在最后的，是才人。因为失落着的才人，把刚刚的喧闹当作与己无关的事，所以他还不知道是来做什么。

因为他们说让你看点好东西，所以才人才跟着来的。

依图纸所画，埋在地下的那部分墙壁竟然会没被施加固体化魔法。这张图纸，真的能相信吗

基修有些担心的问着自己身后的吉姆利。吉姆利在黑暗中，大点了下头。

能的。那设计图上，有当时的设计主任，艾尔蒙伯爵的许可印章盖在上面。证明这图是真的。而且仔细想想的话，地下确实是个盲点。因为浴池是半地下结构的，所以他们只注意到了窗户，而忽略了埋在地下的墙壁。不过，只记得保护脑袋，却忘记保护尾巴，这可不是只限定于生物的事。

正在掘进的贝尔丹蒂忽然停下动作转过头。

MOGUMOGU

基修立刻紧张起来。好象已经碰到墙壁了。这就是说。

诸位，已经到达目的地了

所有人都感叹的叹了下气。

看来，地面上的哥雷姆也对地下没有什么反映。它们很安静

基修轻挥着魔杖，杖端亮起魔法之灯。那摇曳的，淡淡的光亮照亮了贝尔丹蒂所挖的洞穴。

在贝尔丹蒂用鼻子指着的地方，可以看到灰色的石壁。

贝尔丹蒂。沿着这墙壁把洞穴扩大。扩大到全员都能进到这里

不一会儿，贝尔丹蒂便完成了基修下达的指示。

此时，在墙的另一边，丝毫不知有这种计划存在的少女们，正在娇声嬉戏着。

这浴池宽二十五米，长十五米，其大小就算学院的全部女学生都进去洗，也还有富裕。而且还很有贵族样子的，在水中加入了香水。

露易丝将背靠在一面弧形的墙上，坐在浴池里。毫无造作的伸展开那纤细的手足，注视着那摇摆着的水面。

她环视了下四周。有几个熟悉的人，正各自在那边休息。库尔凯像是在炫耀自己的身材一样，双腿重叠着坐在设在墙边的长椅上，让从墙壁喷出的蒸汽浸湿自己的身体。在她旁边，是即便在浴场也依然带着魔杖的塔巴莎在看书。虽然觉得她不管去哪里都带着魔杖有些不可思议，但想想她的成长过程，这也是可以理解的。毕竟她以前一直过着不知道敌人什么时候就会出来袭击自己的生活。现在虽说能稍微安心一些，但是杖不离身已经成为她的习惯了。

在镜子前，难为情的捧着自己胸的是摩莫朗希。取下丝带，让头发垂下来的她，让人觉得比平时显得年幼。看到她捧着自己胸部的露易丝，很无聊的撅起嘴。这不是挺好吗，比我的强多了。

那么。她一边注视着这景象，一边不由自主心中想到的是没，才人的事情。

早上起来的时候，才人不在旁边。

但只是这事，就已经能让露易丝非常失落了。既然是在那样大吵过之后出去的，那他也没有理由早上就回来吧。虽然这事情她能够理解，但心情却还是无法避免的沉了下去。

她想过自己是发怒过了。

也想过自己，让他在三天时间里，只穿一件内裤在重复着书写和朗读反省文是真的很过分。

但，自己就是不能原谅他。

不能原谅那对自己已经做好那种思想准备，夜里出去散步，却丝毫没有察觉到这点的才人。

也不能原谅自己因为担心他去探病的时候，却正紧握着蒂法尼亚胸部的才人。

这时浴场的入口附近响起一阵小小的欢呼声，露易丝抬头看了过去。有着长耳和暴虐性胸部的那金发妖精，正害羞的用浴巾遮挡着身体站在那里。

可，那胸部实在大得过分了。

仅从浴巾中突现出来的那部分体积，就已让露易丝震惊了。实在是让人不敢相信那种体积的物体，只是胸部的一部分。

蒂法尼亚看了看四周，发现了露易丝，随后她便笑着走了过来。想是因为她还没有什么知心朋友吧。

但自己现在，并没有和蒂法尼亚说话的心情。只要看到那妖精的身姿，她就会觉得自己的太渺小，简直算不上是胸部。

露易丝把脸埋到水中，咕噜咕噜的吐着气泡。蒂法尼亚提心吊胆的来到露易丝旁边

那个，我能，在你旁边洗吗？

愿意在哪里洗都是你的自由

她不由的用这种不友好的语气回答着蒂法尼亚，这让露易丝觉得很羞耻。她再次把头埋到水中，咕噜咕噜的吐着气。

蒂法尼亚的手轻轻的拨着水，觉得很新奇的注视着。随后，她自言自语似的说道

好大的浴场啊。这让我很吃惊呢。同我们以前当作浴场的地方大不相同

那你们以前是用什么样的浴场呢？

应该说是蒸汽浴场吧，那是一个用砖建造的象灶一样的东西，在里面把石头烧热，之后浇上水，用那蒸汽来洗的。夏天的话，就在附近的泉水里沐浴

所以这样豪华的浴场是第一次看到，说着，蒂法尼亚微笑了起来。

我真的很感谢你们

蒂法尼亚突然说了这么句话。

呃？

才人和露易丝，以及来接我的各位。还有安莉艾塔女王陛下和特里斯汀的人们也是，我感谢你们大家

为什么？

因为，要是没有你们的话，这许多许多东西，我就不可能看到。外面的世界好厉害呢。这种浴场，我连一点都没想象到过

蒂法尼亚伸出双臂，环顾着四周。

就算遇到过那么过分的事也是？

露易丝想起贝亚托里斯和那事件说道。

一开始的那也是没有办法。毕竟我长着这样的耳朵。

蒂法尼亚笑着摸着自己的耳朵。

可是我呢。以前在大家都在的时候，是不敢进到浴场来的。每次都是悄悄的，估计谁都不会在的时候才会进来。但现在已经不怕了。拜那事件所赐，我现在可以光明正大的进来这里。

露易丝看着蒂法尼亚那让人觉得眩目的毫无做作的笑脸，随后她带着些忧虑的说道

危险的，不仅仅是你身上的精灵之血。你可是背负者啊。不知道什么时候，就会被什么人利用了那力量。

看到露易丝你，我就没有这种担心了。你是按你自己的意识来使用魔法的。而我，也想像你一样。

蒂法尼亚这种毫不担心的说法，击中了露易丝的心。

让她越来越觉得自己渺小，并不单指自己胸部，而是自己自身都是那么渺小，觉得是如此微不足道。蒂法尼亚她是在没有任何干涉的情况下成长的，所以才会这么尊重自己的意识吧。

而相对的，自己则是在各种束缚下成长的。

传统。

荣耀。

名誉。

这些东西将决定自己的行动。因为这些原因，与才人意见不合的时候也很多。

她看到许多学生，看着优雅的泡在水中的蒂法尼亚在叹气。仿佛就像看到自己儿时在书中读过的美丽妖精，从里面走出来一样。低头看看水中，自己的平胸，看到自己那幼儿体型，这过分的反差让露易丝黑悲伤。

就算才人他想摸，也不是毫无道理的啊。

并不只是身体。

继承着贵族血统，却像平民一样成长的蒂法尼亚，或许才能更多的理解从异世界来到这里的才人吧。

同蒂法尼亚比起来，自己简直一无是处。这种自卑感笼罩着露易丝。

呃，蒂法尼亚

叫我蒂法就好

蒂法。那个，请你原谅才人

呃？

那家伙，那个，虽然他的变态是没有办法了，可他的本性并不坏。突然上去摸你的胸，可能吓到你了，但他一定是没有恶意的。我想，他应该是无意识中就把手伸出去了。身为他主人的我，也为此向你道歉。

蒂法尼亚诧异的看着突然道歉的露易丝。随后，脸呼的一下红了。

不，不是的。那是我拜托他的

露易丝惊得双目圆睁。

我觉得，不只耳朵，我的胸部也很奇怪的。因为，不管怎么想这都太大了的

要是别人来说这话的话，确实会让人觉得不快，但蒂法尼亚的言语中，有的只是纯粹的疑问。

所以我才拜托才人的。让他来确认一下

向，向男孩子拜托这种事情，你不觉得奇怪吗？

露易丝哑然的问着。于是蒂法尼亚的脸涨得更红了。

说，说的也是呢。想想看确实是这样呢

露易丝惊呆了。蒂法尼亚的不谐世事，已经远远超出自己的想象。大概是因为她没和同年龄的人相处过，所以才会这么无知的吧。

才人他，是我第一个同年纪的朋友，而且我也没太意识到他是男孩子。不过，这种事就算我和他是恋人，也是不能允许的吧

蒂法尼亚失意的抱着膝。如此一来，她的胸就突显出来，简直像岛屿一样出现在水面上。

就因为这样让他摸是不行的。男人就是那种种类的东西。

露易丝用那冰冷的视线看着蒂法尼亚的胸。因为那太伤自己的心了，所以她在努力不看向它。

对不起喔。因为露易丝你，是才人的恋人呢

当蒂法尼亚这么说的时候，露易丝霍地站起身。

我，我我，我和他才不是恋人！

脸羞得通红的露易丝的身体在颤动着。而看到露易丝的蒂法尼亚，也红起了脸。

露，露易丝，那个，怎么说呢？你全被看到

露易丝的脸更红了。原来她在站起来的时候，并没有用浴巾遮住身体，所以全被蒂法尼亚看光了。露易丝再度把身体沉到水中。

在她觉得难为情的同时，才人浮现在她脑海中。

原来才人说的，都是真的啊。

尽管如此，但自己却因为，脑中充满了对蒂法尼亚的自卑而没有相信他的话。

亏才人为自己那样奋战过，而自己却。

露易丝的心沉了下去。才人已经走了。要是这样下去才人他不会了我该怎么办。

如果，事情真变成那样，这也是没有办法的。因为自己不只没有相信才人的话，还那样过分的对待他。

露易丝的身体开始颤抖。

怎么了？觉得冷吗？

蒂法尼亚关心的说着。

不是的

露易丝答道。这时，探身过来的蒂法尼亚的，比起她的纤腰让人无法相信的巨大胸部，闯入露易丝眼中。要是有十个男孩子，他们在比较过自己和蒂法尼亚后。果然还是会全部选择蒂法尼亚吧。

我们同样都是虚无的背负者，为什么会有这么大的不同啊。

另一方，浴场墙壁后面，男人们在实现着他们的计划。

水精灵骑士队的少年们并排站在贝尔丹蒂挖掘的坑道里，全神贯注的集中于自己的杖尖，用那一生仅此一次的气魄，在持续咏唱着咒文。

炼金

土系统的基本咒文。

他们正在用最小限度的炼金魔法，打算在厚约二十厘米的浴池墙壁上开孔。

那是很小的孔。

直径约为一厘米。

少年骑士们都在为控制那炼金的威力而倾尽全力。不仅要对抗施在地面墙壁上的固化魔法，而且还要小心被探知魔法探测到。

虽说那效果应该不会延伸至地下，但就算发生万一也不能被它探测到。因为那将不只代表他们的计划被破坏，也意味着他们自身被毁灭。

正因如此，这炼金需要相当细心的控制。威力太强不行。但如果太弱，那就不能在坚硬的石壁打出孔来。

因为这既痛苦，又极度消耗精神力的行为。一个少年，额头滴着汗，剧烈的咳嗽起来。最后懊丧着脸，摇着头。

不行了。我已经到极限了。我再也忍受不了这纤细的咏唱了

而他旁边的少年，则一脸严肃的斥责着他的同伴。

你在说什么！我们的光荣马上就要得到了啊！你觉得在这时候认输可以吗！

随后他抓住那少年的肩，几乎声泪俱下般的说服道

想象一下吧！用你那勇敢的头脑想象一下吧！在墙壁的另一侧就是世外桃源啊！那是连战士们的灵魂都能治愈的圣地！那无数的圣女们，那传说中的妖精们，就在这墙壁的对面，等待着我们啊！光荣马上就要得到！不要放弃啊！

少年流下了泪水。随后，他再次举起魔杖，开始咏唱咒文。

在咏唱咒文的间歇，少年骑士们一起呼喊着。

我们想象中的圣地啊！

才人不禁哑然的看着这群人。他不知道究竟发生了什么。也不知道这些人为什么回在地下拼命的在墙上开洞。马利寇尔奴回头看向发呆的才人，他啪！的竖起大拇指。

等着吧，副队长。我会让你看到这世间的春天的

看来他们是在为春天而开洞。那到底是什么春天呢，才人已经很疲劳的脑袋思索着。

那么，他们到底咏唱了多长时间的炼金魔法呢？

因为是在黑暗的洞穴中，所以他们不知道过了多长时间。即便只是五分钟，对他们来说也像一小时一样长。不，可能会觉得更漫长。

总之，水精灵骑士队的努力，结出果实的瞬间到来了。

在黑暗之中，一道光射了出来。那是小孔贯通的瞬间。

有谁想要发出欢呼声，但是马上被人捂住了嘴。孔现在已经打通，严禁发出一切大的声音。

小孔一个接一个的被打开了。

里面的人，会不会注意到这孔呢？

基修有些担心的为着。吉姆利点了下头。

在没有引发其他事情的现在，我想应该不会被发现的。据我所知，浴场的墙壁上有雕刻，而且是彩色的。应该是和男浴场同样的设计。这种小孔里面是不应该察觉到的

基修点了点头。

啊，你。我想把这洞穴定名为吉姆利堡垒。这是使难攻不落的要塞陷落的，无与伦比的堡垒。而将它完成的你的功绩，将永远被传诵下去。

说着两人使劲抱在一起。

这时，马利寇尔奴捅了捅基修。

就拜托你好好指挥啦，队长。这是我们的初阵啊

当，当然

那，由谁来开着光荣的第一枪呢？

这还用说。当然是在那里的才人。

基修指想抱膝坐在里面的才人。

呃？我？

洞内出现了轻轻的鼓掌声。

才人，真令人羡慕啊

好好努力上啊

等等，爽朗的声音在鼓励着才人。到底是怎么回事？这些家伙为什么那么拼命的在开洞？那有光射过来的地方到底是哪里？这些到底意味着什么才人一点也想不透。

但既然被提名了，才人便走到基修旁边。在众人的簇拥下，他把眼贴到小孔上。

这可会让你恢复精神喔。才人

呜，恩

首先，进入视野的是水汽。

蒸腾着的水汽，透过水汽，可以看到对面的白色墙壁。

这里是？哪里？

下一瞬间，好象有一个肌肤颜色的东西从眼前闪了过去。

呃？难道这里是，浴，浴场？

就在他要大声说出的瞬间，嘴被捂住了。

嘘！声音太大了

你，你们，这难道把通到女浴场的洞给

这都是为了能让你恢复精神啊

笨，笨蛋。我怎么会用偷窥来恢复精神，呜

正在说话的瞬间，才人不禁倒吸了口气。洞那边的空间，简直就是天国。哔的女孩子们，正在惬意的洗浴着。

缺点的话只有一个，就是女孩子们在移动的时候，都是用像浴巾一样的布把身体裹起来的。虽说都是女孩子，但好象还是有些不想哔啊。不过，才人想，男人不也是用浴巾把腰裹起来的吗。

蒂，蒂法？

透过水汽，才人终于在女孩子们中间发现了蒂法尼亚。而她旁边坐着露易丝。她们两人背靠着墙泡在水里。胸部以下则因为水面而不能看到。

当才人说出那名字的瞬间，骑士队全员都冲向自己所开的小洞。

才人已经忘记事情的对错，眼前的绝景让他气为之夺。不管怎么说，那是露易丝和蒂法尼亚两人关系跟好的在一起。

不管怎么说，自己虽然帮她换过多少次衣服，才人也没见过露易丝的哔。虽然她穿内衣的样子自己不知看过多少次，但是。

自己喜欢的女孩儿，什么都没穿的在洗澡。不管是什么道德和理由都让才人抛于脑后了。

而且还有蒂法尼亚。

就这一点，便已经不需要任何理由了。蒂法尼亚的哔，这句话拥有绝对的意义。因为她，那是只要生为男人，就绝对不会忽视的魔法聚合体。

才人就像被魅惑的戏剧吸引在那里一样。

蒂法尼亚的一举手一投足，都会让才人脑中剧烈燃烧着。噢，看到胸的上半部分了。噢，那小山丘从水面上浮起来了。

当蒂法尼亚抱膝的时候，那山丘露出的更多了。

呜，呜啊，呜啊啊啊啊，水精灵骑士队的每个人都在难受的叹息着。

这时的才人，才想起看到这光景的不仅是自己一个人。

大家都看到了。

都看到了什么都没穿的，露易丝。虽说因为泡她泡在水里重要的地方看不到。

此时，才人看到蒂法尼亚对露易丝说了些什么。在下一瞬间，露易丝轻轻的把身体沉到水中。

才人看到露易丝的表情，马上就明白了那意味着什么。那是，她忍不住想说什么时候的表情。也就是说。

露易丝她要站起来！

在零点几秒之间，才人就已经预想到如此了。

你们不准看啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

才人狂叫着拉左右的人

什！什么！

不要捣乱！

并排贴在墙上偷看的少年们，因为这突发事件把视线从小洞上挪开了。而露易丝站起来，也正是在这瞬间。

露易丝为自己的自卑感到烦恼，咕噜咕噜在水中吐着气泡。

在对面墙边洗澡的女学生门，正在为什么事情骚动着。

刚刚，你听到男孩子的声音了吗？

听到了！

蒂法尼亚有些担心

会是谁呢？

是加里亚派来的人吗

不过，好象不是这样。在清洗身体的摩莫朗希最先发现墙壁上被开了孔。

我说各位！墙上被开了孔啊！

虽然因为水汽和雕塑看不大清楚，但经摩莫朗希一说，可以发现墙上大约每隔一米左右，就被开了一个黑色的小孔。

随后在墙壁那边听到，撤退，这样的声音。

正在洗澡的女学生们一起大叫着。

有人偷窥！

摩莫朗希用浴巾裹住身体，当先跑了出去。

大家快点！拿好魔杖！

听到有人偷窥而心生愤怒的女学生们，都大叫着跑向更衣室。

竟然敢在这魔法学院偷窥！真不知死活！

各位！绝对不能让他们逃掉！

露易丝和蒂法尼亚也对视了一下后跑了出去。

水精灵骑士队的骑士们，就像在巢里被下了老鼠药的老鼠一样争先恐后的逃着。拼命爬着冲出洞穴，那里是火之塔旁边的树林。

各位！聚集在一起会被一网打尽的！快散开！

女学生们的反应很快，，中庭的各个地方都能听到她们搜寻可疑者的声音。

哪边？

声音是那边传来的！

少年们互点了下头，便在夜晚的黑暗中散开了。

而此时的才人，因为逃晚了，至今仍在洞穴中。因为他走在最后，点起魔法之灯的少年们又都已经逃出洞穴，所以周围一片黑暗。

当他好不容易走到洞口的时候，为时已晚。

他们是从这洞穴进去的！

会不会还在洞里面？

狂怒的女学生们包围住洞口。

才人叹息着。

啊啊，要是我被迫一个人承担所有责任的话，这次大概会被打死吧。

正当有人想点起魔法之灯进去的那个瞬间。

才人的沙土被吹飞了起来。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

女孩子们在惊叫着。才人的身体，被卷着沙土的大龙卷抛了起来。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么回事！

就在他以为自己要掉在地面上的瞬间，才人在空中被什么人接住了。抱住自己的人影在咏唱着魔法。

窗啊。将你的禁锢解放吧

本塔窗户的锁开了，那人影念力将那窗户打开。

随后落下的方向改变了，那人影抱着才人从那窗户飞入本塔。

那里是，阿尔维兹食堂。

人影将才人拉到柱子的阴影里。

才人的眼睛总算慢慢适应了黑暗，看清将自己拉到柱子阴影里的人的轮廓。

塔巴莎？

首先映入眼帘的是塔巴莎的蓝发。

嘘。闭上眼睛

塔巴莎这么说着把魔杖放到才人面前，挡住他的视线。

为，为什么

塔巴莎看到才人按自己所说闭上眼睛，把她所做的如此总结道

我会保护你。不管什么场合

她说出的是多么让人觉得可靠的回答啊。

可，可是，我们偷看了

不管什么状况

塔巴莎淡淡的说着。那意思是说，不管你偷看还是做了什么，塔巴莎都会向着才人你吧。她恐怕是听到才人的叫声，先人一步察觉到才人还留在洞穴中并将他救出来的。这实在是可怕的战士直觉。

谢谢

才人感动至极的说着。

自己明明去偷看了，但塔巴莎还是救了自己的这事充满了感动。

谢谢你。不过，我差不多可以睁开眼睛了吧

不行

为什么？我睁看眼睛，会难办的事情吗？

有

到底是怎么回事啊。

如果可以的话，你更告诉我原因吗？看不见的话我会觉得不安的

塔巴莎稍稍压低声音说道

我，没穿衣服

哈？

才人的身体强烈的紧张起来。那就是说，现在，这样贴在我身上的塔巴莎她是。

哔？

对

塔巴莎回答着

为，为什么？

没有穿衣服的时间

正在这时，有追逐者来到食堂附近了。

已经抓了多少人了？

抓了一半了。竟然是水精灵骑士队的人，吓了我一跳。

看来好象是有不少少年被抓到了。这时，从远方传来几声惨叫。

饶过我吧~~~！

紧接着，是魔法纷飞的声音。随后是什么东西哗啦破掉的声音。之后有时惨叫。请求饶命的声音。才人在黑暗之中颤抖着。自己要是也被住到的话，是不会只那样就结束的。说自己在去现场之前根本不知道计划的这种辩解是根本不会有用的。

食堂的门被打开了，女孩子们的脚步声越来越近。追捕者们终于把手伸到这里来了吗。

塔巴莎使劲把才人的身体压到墙上。塔巴莎那娇小的身体，也因此紧贴住自己的上半身。

隔着夹克，便是塔巴莎的哔。想象着塔巴莎那幼小的身体，奇怪的兴奋起来的才人已经快昏过去了。

要是对塔巴莎兴奋了，那就不是人了啊，才人。

不，是这样的吗？

虽说塔巴莎的体形比较幼稚，说比自己小两岁也不为过。

比自己小两岁的话，那就是在安全范围以内？

安全，不，是不行的。才人就这样在心里斗争着。

女孩子们已经接近才人他们所藏的柱子了。才人的呼吸在加速。好象为了平抑他过快的心跳一样。塔巴莎把手放到才人的胸口。但她的这种做法，却让才人的心跳得更快了，才人现在就像个缺氧的金鱼一样在那里不断开河的嘴。

一个女孩儿走近柱子的阴影处。才人稍稍转头看去，当然，转的幅度是不会看到塔巴莎。那在月光下出现的面孔是，摩莫朗希。莫莫，不要到这里来，饶过我吧，才人在心中如此祈祷着。

是老天听到他的祈祷了吗？

这时，从外面小小的听到基修的叫声。

好象他被抓住了

我只是一时冲动啊~~~

摩莫朗希瞪起眼睛。

果然是这样

之后脸上露出想杀人般凶恶笑容的摩莫朗希跑了出去。而其他女孩儿也跟着她出去了。

好危险啊，恩？

正当要放下心的时候，才人感觉到自己背后有什么在动着。

喀嚓，喀嚓喀嚓喀嚓，有什么声音在接近这里。才人的头又再次迅速凉了下来。

塔巴莎，你听到这个声音了吗？

恩

他塔巴莎的声音有些颤抖，或许是心理作用吧。

会是什么声音呢？

我不知道

才人为了舒缓紧张，故作开朗的开着玩笑

会不会是幽灵什么的呢

不许说

塔巴莎突然紧紧抱住才人。她那纤细的身体形状，通过才人的胸，腹，直接传到他的脑中。

塔巴莎在轻轻的发抖。

你，你怎么了，难道说你害怕幽灵吗？

塔巴莎轻轻的点了下头。才人败在这意外发现的塔巴莎的弱点上了。什么嘛，她还是有可爱的地方嘛，可刚这么一想，他的脑就已经再也停不下来了。

神啊，我是不是死掉比较好呢？

就在这时，有什么东西咚咚的拍着自己的肩膀。

在，在拍我的肩

塔巴莎好象被这话击沉了。她紧绷的身体失去了力气，软绵绵的靠在才人身上。

塔，塔巴莎

才人睁开眼。昏过去的塔巴莎那细腻的，白皙的后背冲入自己眼中。那优美的弧线一直延伸到臀部。看到这意外的女性曲线，觉得自己快要不行了的才人转过头。

发出那声音的到底是什么，心中充满疑问的才人转头看去。

而一个意外的东西出现在那里。

你不是，昨天的那个阿尔维吗

那是昨晚才人在阿尔维兹食堂过夜的时候，从花瓶下面救出来的，少女样子的阿尔维。

那阿尔维好象在打招呼一样多次把身体倾斜下来。看来是想对才人道谢。

啊，你的心意我是很高兴啦，不过希望你能选择下时间和情况

阿尔维再次消失在黑暗中。因为不能让哔的塔巴莎一直这样下去，所以才人脱下夹克，盖到塔巴莎身上。

就像不让任何人能看到她一样，才人让塔巴莎躺到柱子的阴影中，而自己则像守护她一样坐在前面。

阿尔维们，在月光中开始了舞会。

在双月的照耀下，阿尔维们那无声的舞会在热烈的进行着。

看到这梦幻般的景象，才人心中，又像昨天一样回忆起过去的舞会。

那是一年前。

好象是叫，福利格舞会的吧？

哪天，才人一个人无聊的戴在阳台上，露易丝走了过来。露易丝穿着一件耀眼的白色礼服，粉发上别着发卡，就像神一样美丽。

少女形状的阿尔维再次来到沉浸在回忆中的才人脚边。

那阿尔维，就像是在邀请才人跳舞一样的施了一礼。

才人露出微笑说道

在担心我吗。哈哈，你真温柔。不过，我和你的大小差太多了。不要管我，去和你的朋友跳舞吧

阿尔维绕着才人转了一会儿，就再次回到它伙伴们的舞会中去了。

露易丝她，也像这样邀请过我跳舞吧。

那时的露易丝真的很可爱。她红着脸说

能请您和我跳一支舞吗？先生

现在想想，我当时就是因为这句话，喜欢上露易丝的吧。

那以来已经过了一年，而我当时的心意到现在也没有改变。

虽然是那自尊心高高的，任性的，性急的主人，但露易丝也给过才人很多可爱的神情，态度和话语。

同基修和马利寇尔奴的右倾，照顾过自己，帮助过自己的人们遇到的问题，虽然有很多理由把才人同这边的世界联系在一起，但是。

联系他与哈尔凯基尼亚之间最大的纽带是，露易丝的那个面容。

那在邀请才人跳舞时候的，好象羞涩又好象是在发怒的侧脸。

为了那侧脸，才人至今都义无返顾的奔向各种死地。

可尽管如此，自己开始任由一时愤怒的摆布，离开了露易丝的房间。

真是的，那我现在不是更没有理由离开了吗。

正当才人想着今后要如何是好，抱膝呆坐在那里的时候，

才人

听到有人呼唤自己的名字，才人站了起来。

你在的吧？出来吧。刚刚借着月光看到你了

露易丝

才人死心了，他从柱子之间走了出来，

已经换过衣服的露易丝站在那里盯着才人。才人看到露易丝这样看着自己，他已经有所觉悟。自己也会像基修一样，甘愿受到露易丝的惩罚。

虽说她自己不知道，但自己偷看过她的事是事实。

你也，在那洞里吗？

才人有些疲惫的答道

是啊。想杀想剐随便你。我不会逃也不会躲的。

但是露易丝却推着才人的肩，把他推回黑暗之中。

露易丝？

露易丝把脸背过去，一字一句的说道

你有什么想说的话，就说吧

才人像放弃了一样，说明了一下事情的经过。

他们说带我去个能让我打起精神的地方，跟着他们去了结果那里是女浴场。老实说，就在我看过去的那个瞬间，我都没察觉到这件事

露易丝站在那里沉默着。

哈哈，你是不可能相信这种事的。算了，反正你也不相信我。我再说什么

我相信

露易丝像充满了什么决心一样的说着。

呃？

才人有些不敢相信。

讨厌啊。真的讨厌啊。我明明知道你是不会说谎的，而自己却不由自主的不去相信，还对你发怒。我真的是很让人讨厌啊

露易丝愤怒的说着。

两人沉默了一会儿。才人一脸难以置信的张嘴说道

你，相信我所说的话？

相信露易丝答道。

在医务室同蒂法发生的事也相信？

看着露易丝重重的点着头，才人惊到了。他心想，这到底是刮的哪阵风？不过既然露易丝她认错了，那我也没必要在坚持下去。

这些都暂且不说，但你也有错的

我？

露易丝抬头看着才人。

是啊。谁让你尽做些让我失去自信的事

当说到这儿的时候，露易丝心中的感情无法控制的溢了出来。

那让她不甘心的事。让她难过的事。那才人离开房间不过还不到一天，自己就认为他已经不会再回来的。

各种感情在她心中满溢着，而她的泪也要溢出了。

露易丝捶着才人的胸

为什么你要一直对我那么坏啊。为什么你要一直做我讨厌的事啊。你为什么要离开啊。我不要，我不要你离开，呜啊~~~~~~~~

露易丝越说越难过，终于哭了出来。

看着这样哭泣着的露易丝，才人不得不承认自己输了。在露易丝哭出来的那一刻，全部错误就都是自己的。

是没事装什么不在乎，想刺探露易丝心意的自己不好。

露易丝虽然可能还是个孩子，但她有能好好承认自己错误的气量。

对不起

我不要你离开，你做什么都可以，就是这点是绝对不行的

才人不断的给露易丝擦着眼泪，但他自己不知道到底该怎么办好，只能抚摸着露易丝的头。露易丝就那样哭着，等了好一会儿，她才收住泪，嘟着嘴看着才人。

怎么了？

和好吧

恩

才人点点头。

不行。要不是从才人你口里说出来的是不行的

我们和好吧。好吗

才人伸出手。但露易丝却哼了一声把脸转了过去。

既然是像请淑女和好。光靠言语是不行的。真是

那你说，我要怎么做才好

于是露易丝就像发怒一样的说道

来吻我

侧着脸，好象发怒一样说着这话的露易丝，让才人觉得是那么耀眼那么可爱。才人轻轻捧起露易丝的脸。露易丝哼的一声，撅着嘴闭上眼睛。

唇重合了，露易丝微微睁开眼，随后又闭上。

十几秒过后，双唇分开，露易丝就开始罗列着她的抱怨。主要是针对才人的态度的无尽怨言。虽然依然是听不明白，但才人还是在那里恩恩的点着头听着。最后，露易丝大大的深吸一口气，问才人道

我希望你能老实回答我

好

你果然还是喜欢像蒂法尼亚那样的女孩儿吧。想我这样幼儿体型的女孩儿，你并不是很喜欢的吧

才人看着露易丝的眼睛，坚定的说道

因为我是男人，所以我不否认我会被那样的所吸引。这毕竟是本能。但是，但是呢

才人直直的看着露易丝的眼说道

像露易丝这样的女孩我也喜欢。不，应该说是喜欢你

露易丝的脸瞬间红了起来。

真，真的？

真的

才人好象解决了什么问题一样的说着。清爽的笑了起来。

那，那

露易丝害羞着把玩着衬衫的胸口部分。才人觉得从她那样子中可以感到什么让自己心情激动起来的东西，像电流一样传遍全身。

那，什么？那，什么？

才人气喘吁吁的走向露易丝。

露易丝大大的吸了口气，吐出来。然后抬头看向才人。她的脸已经染得通红了。

就在这时，才人背后，一个小小的身影轻晃着站了起。那人影一下抱住才人的背。

好可怕

那人影小声说着。那是，哔的塔巴莎。好象是因为刚刚醒过来，所以还在迷糊。

看到自己盖在她身上的夹克就掉在旁边，才人心中升起的希望，在一瞬间变成了绝望。

露易丝先是看看着蓝发少女，随后看了看掉在地板上的才人的夹克，最后把视线转到才人的脸上。

而此刻，露易丝的脸已经从刚才的甜蜜变成凶恶了。

她的眼睛瞪了起来，肩，背，头，脚，身体的各个部位都在震动着。

这是误会

才人绝望的说着。

呃，呃，是是是，是吗，原原原原原，原来如此，你所说的喜欢我这样的娇小女孩儿，看来是真话呢

这是个误会啊

露易丝开始咏唱咒文。才人为了不让塔巴莎受到波及而躲到一边。但是，至今仍在迷糊着的塔巴莎，就像个害怕鬼的孩子一样，死死抓着才人的胳膊。

竟然和比我更更更更更更更更更！娇小小小小小小小小小小！的女孩孩孩孩孩孩孩孩！

露易丝的咒文发出着巨大的声响。

哈哈，看来我从最初就是这样的命运啊。

才人爽朗的笑着，张开双臂，接受着自己应该接受的命运。




第三章 才人的一日使用权(1)
特里斯汀首都特里斯塔尼亚。

在面向齐库顿捏街的魅惑之妖精亭，两个黑发少女正在聊着天。

哎，西艾斯塔。你，超不多把才人变成自己的东西了吗？

这样毫无恶意问着的，是魅惑之妖精亭的招牌女郎杰西卡。西艾斯塔被她表妹这样问道，不由的脸红了起来。

西艾斯塔是昨天随着从自家送春菜的马车来到魅惑之妖精亭的。经营这酒馆的斯卡隆，是西艾斯塔的舅舅。

竟说变成我的东西。杰西卡，你这种说法可不好喔。第一，才人他不是我的那个的。他是我所侍奉的主人。

西艾斯塔看起来有些难为情的在那里扭捏着。现在她穿的不是平时在魔法学院所穿的女仆装，而是一件淡绿色的连衣裙，头上戴着一顶系着白色斯带的草帽。

你在说些什么啊。在阿尔比翁的时候西艾斯塔你的态度就很明显了。总之，这样下去你还会吃亏的。

杰西卡会心的笑着，继续道

真是的，没想到我的表姐，竟然不能让自己喜欢的男人转向自己，这太让我难以置信了

西艾斯塔难为情的看向别处。这小自己一岁的表妹，在和恋爱有关的问题上，是自己遥不可及的经过百战磨练的高手。

因为，才人他有喜欢的人啊

西艾斯塔扭捏的说出这句话。现在站在亲戚面前的她，已经见不到平时那大胆的影子，显得那么清秀。

是露易丝吧？

西艾斯塔的眉啪的跳动了下。她表情有些僵硬的喝了口茶。杰西卡上上下下打量着西艾斯塔

这并不是因为我是你表妹所以才向着你，但西艾斯塔你是不会输给她的

听到她这么说的西艾斯塔露出苦笑。

但是，瓦利艾尔小姐和才人之间，是有非常强的羁绊联系着啊。就这样吧

什么就这样吧？

我作为第二

听到这儿，杰西卡的眼睛瞪了起来。

等等！西艾西艾！你在说什么！

西艾？

这样是不行的！啊啊~~~！真是，这是什么事啊！我表姐竟然会有这种自认失败的想法，这太不像样了！

杰西卡就好象这是自己的事情一样，懊恼的跺着地。

但是，我也曾大胆的，那个，不算什么的

虽然她自己决定把自己不是承认失败的事告诉杰西卡，但是西艾斯塔变的很害羞，脸也红了起来。虽然也做出过不少大胆的事，但她的性格还是很保守的。杰西卡把头贴到正在烦恼的表姐旁边。

虽然我和露易丝也是朋友，但这次，西艾斯塔，我是完全帮助你的。毕竟你是我重要的表姐啊

呜，恩

西艾斯塔一幅完全被杰西卡压倒的样子点点头。她没想到自己来送个春菜，竟然会因那种事被说教。

才人他，虽然看起来有些花心，但的确是很专情的，就算我曾经挑逗过他，他也没上钩

这时西艾斯塔可怕的瞪起眼睛

杰西卡？

那，那是个玩笑啊！真的！

真是，你是最不能相信的！

看着这样瞪着自己的表姐，杰西卡吐了下舌头。

因为那时候，我还不知道他和西艾斯塔你认识嘛。好啦，我都说这次要帮你了，就别这样生气了吧

杰西卡说着站起身，去拿了什么东西后走了回来。

这是，什么？

那是个，紫色的瓶子。虽然被作成心型，但那东西确实非常可疑。

昨天有个傻贵族客人，想让我把这喝下去。我觉得有些奇怪追问他后，才知道这是媚药。很好笑吧

啊啊啊啊啊！这不是禁品吗！

西艾斯塔惊叫道，杰西卡则马上探身捂住她的嘴。

嘘！声音太大了！因为这媚药是很特殊的东西，所以效果只有一天。所以也不用担心会暴露。不过，一天也足够生米煮成熟饭的了不是吗？

杰西卡恶作剧般的说着，而西艾斯塔却红起了脸。

可是，用这种手段，果然还是太卑鄙了。

没这回事！要和贵族对抗，如果连魔法药都不用，那就不能说是公平。你不要有顾虑，用就好了

杰西卡不由分说的把媚药塞进西艾斯塔的包里。

次日傍晚。

回到魔法学院里露易丝房间的西艾斯塔，正趴在桌子上，呆呆的看着那媚药。

两种想法在她心中交战着。

干脆就用吧。

西艾斯塔摇了摇头。

不行喔西艾斯塔。这绝对不能用的。

这怎么可以，竟然用魔法来操纵人的心意，太卑鄙了啊！

她不觉想起露易丝。露易丝曾经因摩莫朗希调配的媚药，而对才人大为倾心。

魔法实在太可怕了！

竟然能让那瓦利艾尔小姐如此隐藏的爱情，就那样显现出来！虽然这很明显！除了才人以外的人都知道这事！不，最近才人也开始注意到了，不过这也没什么！

西艾斯塔那女人的直觉，让她知道露易丝有多喜欢才人。而且她认为那是相当强烈的。或许可能比自己对才人的喜欢更甚。但是，就像自尊心聚合体一样的露易丝，在才人面前是绝对不会承认这一点的。而媚药竟然能让露易丝变成那种样子，这实在是太厉害了。

被媚药改变的才人，总觉得就不是才人了！

但是，要是能被他说着喜欢喜欢的，感觉一定会很好吧，西艾斯塔有些出神的想着。

只有一天的话，她不由的把手向那瓶子伸去。不行！心中又觉得不好而缩回手。

她就这样不知重复了多少次。

慢慢的，她脑中开始浮现出妄想。

使用例其一，趁瓦利艾尔小姐睡觉的机会让他喝下去。

西艾斯塔想象着那个场景，开始呀啊呀啊！的叫着。

瓦利艾尔小姐就在旁边睡着！这太大胆了！大胆至极了！

脸不由的变得通红的西艾斯塔的身体在颤抖着。

她的右手伸向媚药，但左手马上拉住了右手。

使用例其二，媚蝶伯爵夫人的优雅一日中的第二章。

西艾斯塔捂住脸。哇哇哇！的羞叫着

怎么能，太不好了。不，用太不好这个词语形容还远远不够。不知耻！对，是太不知耻了！

她就这样抱住自己的身体在苦恼着。哐啷！门被突然打开了，表情相当暴烈的露易丝推门进来。她一手握着门把，另一手拖着像个破布一样的东西。

瓦利艾尔小姐！您拖着的那是什么？

是使魔

是这样啊，仔细看看，那确实是被称做才人的东西。

样子相当凄惨，四肢不时的抽搐着。

唉呀，这是发生什么了？

西艾斯塔蹲下身，拿手指捅着才人问着露易丝。

露易丝抱着胳膊，愤怒的说道

前天，就是你出去的那天，他去浴场偷看

唉呀

不止如此，他他，他他他，他还对小女孩儿，比我更娇小的，小女孩儿

唉呀唉呀

西艾斯塔看着倒在地上的才人，觉得他很可怜。才人他，不一直都在为你露易丝拼命吗，稍微有些花心也是可以理解的吧。

不过说起来，自己最近也有些像露易丝了，也有和她一起让才人受了不少苦头。不过那只有一点点嘛，西艾斯塔抱着胳膊，点了点头。

果然是不能把才人托付给给对他做这么过分事情的露易丝，不是吗？

咳咳！西艾斯塔咳嗽了一下，之后一本正经的对露易丝说道

瓦利艾尔小姐

什么事

我想我该行使约定的才人的一日使用权了

露易丝看了看说出着话的西艾斯塔和倒在地上的才人，随后说了句随你喜欢就转过身去。

西艾斯塔开始解开绑在才人身上的袍子。

好痛！好痛痛痛痛痛痛！

在中庭的长椅上，西艾斯塔正在给才人擦药，才人痛得大叫起来。

不要紧吗？真是的，只要我一没看见，瓦利艾尔小姐就不管不顾了

不要紧，才不是那个粉发小女孩到底在想什么。把我的身体弄得这么伤痕累累的

才人抱怨的说着。

不过，不管怎样还是谢谢你救了我

听到才人道谢，西艾斯塔不由的红起了脸。

那个，那个，今天呢，我从瓦利艾尔小姐那里得到一日使用权了

一日使用权？

啊，对了！才人你还不知道呢。我曾经和瓦利艾尔小姐打过一个赌，因此得到可以在一天之中和才人你随便做什么的权利，期间她什么都不过问，我可以和你交往什么的，事情就是这样

西艾斯塔很高兴的在那里扭捏着。

这样吗。还真是奇怪的赌博啊。反正都已经这样了，我很高兴能和你交往。

西艾斯塔的脸上充满了光彩。

非常感谢你！

那，要做些什么才好呢？

说的是呢

西艾斯塔开始烦恼。早知道这样的话，先想出什么点子就好了。可刚才是在不经意间行使了这个权利的啊。

我想做什么呢？西艾斯塔。

恩，正当她咬唇苦思的时候，一道灵光自脑中闪过。

对啦！那今天，就来玩新婚游戏吧！

新婚游戏？

才人呆住了。

恩！没错！今天我们两个就是，那个，新婚夫妇！

西艾斯塔用一种无法形容的压力压迫的才人。而迫于这个压力，才人只得恩，恩，的点着头。

她拉着才人，来到建在砚广场的佣人宿舍。那是个砖结构的建筑物。西艾斯塔带着才人走了进去，里面结束了一天工作的女仆少女们都跑了过来。

啊！西艾斯塔带恋人回来了！

这么叫着的是曾经和西艾斯塔同室的罗拉。她晃着那头耀眼的金发，轻拍着曾经室友的肩。

怎么，发生什么了？有什么事？

才人注意到，在魔法学院工作的女仆们都围了过来。她们现在脸上和白天在食堂和大厅见到的时候挂着的那种嘴角略微上扬工作用微笑不同，现在她们脸上的都是真正的少女般的微笑。女仆们都指着才人，饱含深意的笑着互相在说些什么。

才人觉得自己好象是什么观赏物一样，有些难为情。像这样受到这么多女孩子注目，他怎么都不能习惯。

罗拉，我有个请求

西艾斯塔好象一点也讨厌这种骚乱一样，把双手放到脸颊上，向罗拉说出请求。

什么请求？

那个，我希望借你的房间用下。只要借我一天就足够了

好的。我不会和女仆长说的

罗拉笑了起来，周围响起了欢呼声。西艾斯塔的脸被染得通红，她拉着才人飞快的跑向自己曾经用的房间。

可以吗？让男人进到这里

才人有些担心的问着西艾斯塔。露易丝的房间虽然也在女生宿舍，但因为才人是使魔所以没有关系。但是，到这里没问题吗？

西艾斯塔笑道

其实是不行的

呜哇

但是，大家都做过的，把自己的恋人带进来什么的。我有些憧憬这种事，那个

西艾斯塔有些难为情。

虽然她平时已经做过不少大胆的事情了。但在这曾经住过的地方，可能是在不经意间，回到了当时住在这里时候的那种未经世故的自己。

来到二楼，同样设计的门并排在那里。如同自己在街上看到过的旅馆一样的构造。

就是这里。这是我曾经住的房间。

西艾斯塔打开木门，这是个狭小的房间，连露易丝房间一半大小都没有。虽然陈设很简单，但床单被洗得雪白。还像女孩子的房间一样，能闻到熏香的香气。

哇，好怀念

西艾斯塔有些激动，她打开窗。在夕阳中，能看到本塔的样子。看到才人正不知所措的干站在那里，西艾斯塔连忙让座

啊，请坐吧

看到才人坐下，西艾斯塔拿起放在桌上的水罐给他倒了杯水。

那，这新婚游戏，要怎么做呢？

听到才人的问题，西艾斯塔的脸刷的红了起来。随后她开始一个人兴奋的说了起来。才人也想象了很多，而且觉得自己鼻中出现的鲜血的味道。但是，这样真的可以吗？西艾斯塔她又没有和我交往。

一直说着的西艾斯塔忽然像察觉到危险一样靠近门。砰的，打开门，门外那些好象正在走廊中偷听的女孩子们涌了进来。

我说！你们在干什么！

她叉着腰，大声怒叫着。于是那些女孩子吵闹着纷纷作鸟兽散逃走了。

对，对不起

不，没什么。只是有些被吓到了。她们和白天在学院里看到的印象完全不一样呢

在贵族的女生宿舍里，并不怎么能看到有人交往。或许是因为彻底的个人主义吧，所以不曾看到有朋友互串房间。

认为交往也是社交活动的一种的贵族女孩子们，会把在白天在大厅和露天咖啡座和朋友们一起谈笑当作交往。所以像现在这样大家关系很好的感觉，才人觉得很新鲜。

那是因为白天在工作。到晚上的话，就露出本性了

才人哈哈笑了起来。一个野丫头，不知道她是怎么到那里的，从窗子外面向里面看着。

西艾斯塔叫着真是的！一下把窗户关上了。

那，关于这个新婚游戏

西艾斯塔紧张的坐到椅子上，看着才人

是，是

才人也很紧张的看着西艾斯塔。

我是新娘。而才人，你是我丈夫

西艾斯塔认真的说着

是和过家家一样的游戏吗？

才人战战兢兢的问着，而西艾斯塔的脸红了起来。

是，是这样的。不过，因为我和才人都已经不是小孩子了

恩

所以，要加些稍微成人的事情

到底是多成人？

才人急剧紧张起来。

那，我能先称你为老公吗

请吧

老公，欢迎你回来

我回来了

西艾斯塔的脸异常红了起来，她把头转到一边，之后，呼的，像下定决心一样深吐了口气。

怎么了？

呼，呼吸一瞬停了

这样说着的西艾斯塔，让才人觉得非常可爱。啊不，她平常就很可爱了。才人不知道到底该如何说明自己的感觉，他和西艾斯塔一样扭捏了起来。这，这就是新婚的羞涩吗，这句话浮现在他脑中。

那，那个，要吃饭吗？还是要先洗澡？还有，那个那个，还是说

西艾斯塔紧紧地握着自己衬衣的扣子。才人心想要糟。现在，她要是说出，我？的话，那我就没办法逃避了。

紧张包围着两人。西艾斯塔突然站起身，打开门。刚才的那些女孩子们又涌了进来。西艾斯塔怒吼着，你们给我出去！便把她的朋友们踢飞了出去。随后，隔壁就啪啪啪！的响起扫帚在挥舞击打的声音。在着薄墙的另一边，可以听到那些在偷听的少女们摔倒在地的声音。最后，西艾斯塔拿起椅子，使劲从窗户扔了出去。一个少女呀啊啊啊啊啊！的大叫着缩回了头。

好象什么事都没有发生的西艾斯塔走了回来，坐到椅子上。

我？

看着可爱的侧头问着的西艾斯塔，才人立刻回答

先吃饭

西艾斯塔说着我明白了就笑着走出房间。才人抱住头。好象各种沉重的东西压在自己肩膀上一样。

她为什么会那样毫不在乎的同意让出我的一日使用权，自己能承受得住这种诱惑吗？大概我要是对西艾斯塔做了什么的话，会被露易丝杀掉吧，不过，那家伙为什么会那么简单同意出让呢？

难道说这是惩罚的一种？

可能就是这样。今天的西艾斯塔不好对付。一开始就给出了吃饭洗澡我的这三种选择。这太阴险了！这之后，她还会拿出什么炸弹我实在想象不到。

才人看着已经开始变暗的窗外，呜噢噢噢噢噢噢噢噢，的抱着头苦恼着。




第三章 才人的一日使用权(2)
站在佣人女子宿舍厨房中的西艾斯塔，正在为同僚们接连不断的猛攻而头痛不已。

你们等等！都和你们说过我现在很忙了吧！

诶诶西艾斯塔，试试这个香辛料吧！他一定会喜欢的！

在这没有电视有没有其他什么娱乐的世界中。看别人的恋爱就是比什么都强的娱乐。不知如何度过漫漫长夜的少女们，沉迷在着久违的恋爱活动中。

诶诶，就决定是今天了吗？决定了吗？

对西艾斯塔来说，比这样叽叽喳喳问着这些问题更让自己心烦的是，这种时候她每次都要停下正在做饭的手，对她的朋友们怒吼着，闪开！别碍事啊！

不过，才人大人他，现在是贵族了吧？西艾斯塔，你好厉害啊。这不是金龟婿吗！

曾是西艾斯塔室友的罗拉，一幅很有兴趣的样子走了过来。

西艾斯塔摇了摇头。

我并不是因为他是贵族才喜欢他的

也是啊。贵族什么的，都高傲得不得了，交往起来也让人觉得很拘束。而在这一点上，那个才人大人就很好。他原本是平民，现在是贵族。和他结婚的话是最棒的！

都说了，这和身份没有关系

西艾斯塔脸上略带悲伤的搅着正在炖菜的锅。罗拉好象从她的表情中看出了什么，她看着西艾斯塔说道

说的也是呢。他可是立下不少功劳的优秀男人。虽然最近因为那个空中装甲骑士团的事件人气看似有些下降，但还是很耀眼的。就算是那些贵族的小姐们，也不会放他不管的呢

西艾斯塔心中有些生气，默默的继续做着饭。

不过西艾斯塔。即使这样你也一点都不输喔？

是啊是啊！

其他少女们也在点着头。

是是。总之我现在要送料理上去了，你们闪开一下

罗拉此时心中好象有了什么计划，她向周围的少女们使了个眼色。哗~，西艾斯塔就被同僚们围到中间了。

干，干什么

嘿~~~~~~~~~~~~~~~~！

少女们一起上前还是脱西艾斯塔的衣服。

你，你们干什么！等等！

一转眼，西艾斯塔就被脱得哔。

诶，把衣服还给我！

罗拉把一件围裙递给手掩重要部位正在怒吼的西艾斯塔。

这是什么？

围裙

其他衣服呢？

只有这件

西艾斯塔连耳朵都羞红了。

再，再怎么说，这也太不知羞了啊

亏你都和他一起洗过澡了，都到现在了你还想说什么？

室友知道西艾斯塔用的全部方法。西艾斯塔红起脸。

这有什么不好。这里是女生宿舍，不会被其他男人看到的

不，不是这种问题

你是和贵族小姐为敌不是吗？如果连这种事情都做不到的话，你是不可能赢的。而且，你不是也有你自己的武器吗

我的武器？

是啊

罗拉脸上露出恶作剧般的笑，她的手从西艾斯塔的胸直滑到腹部。

就是这肌肤。你这肌肤的细腻一直让我很吃惊的。即使是贵族的小姐们，也不会有你这样的肌肤。如果不好好使用的话，你不觉得很可惜吗？是不是

是啊是啊。而且，这可是新娘只穿一件围裙伺候老公啊！

得意忘形的少女们都在说着这件事。西艾斯塔把这围裙穿在身上。从前面看的话，自己的身体确实是被遮住了，可是从侧面看的话，这就非常诡异。

西艾斯塔的头像火烧一样，把料理盛到盘子里。但是她却没有看到甜品。

当作甜品的奶油点心你们放哪里了？

听到她这么问，罗拉更恶作剧般的笑了起来。

甜品，是别的了

而她手里，则握着一个装有奶油的挤射器。

已经等了多久了啊。

肚子好饿啊，这么想着的才人拖着头呆呆的等在那里。这时，门开了，西艾斯塔走了进来，看到走进来的西艾斯塔，才人不禁从椅子上滑了下来。

西艾斯塔的样子，不管怎么看都远超于常规。

西，西艾斯塔，这个，就是传说中的哔围裙

那就是只能在幻想中才能看到的，传说中的哔围裙。没想到会在现实中存在，看到这个的才人已经快死掉了。而且那还是被细心装扮过的。她竟然穿着平时的那及膝的长统袜。而且，那被郑重戴在她头上的女仆发带也在闪现着光彩。

为什么你，竟然，竟然是这种打扮

才人哗哗的留下感动的泪水。而西艾斯塔毅然说道

很热

啊，不会热喔。因为不还是春天吗

很热

西艾斯塔断然说道。才人已经不能再说什么了，他沉默了下来。异常紧张的坐在那里，看着西艾斯塔开始把料理摆到桌上。每当她伸手出去的时候，都能从围裙的缝隙间看到她的胸部，同时，那很朴素但看起来很好吃的料理也被她一一摆到桌上。

西艾斯塔为了回到自己座位而转过身去的时候，那对才人来说是真如地狱一般。看到了，能看到了。能看到那白皙的，眩目的柔软臀部了。要是再看下去自己一定会不在是自己。如此想的才人，拼命掐住自己的大腿，把视线移开了。

西艾斯塔在才人的正前方坐了下来。

我，我想会很好吃的。请您用餐吧

这话包含着两重意思，才人把料理放到嘴里。那到底是肉，是鱼还是菜，他已经分辨不出了。他的精神都只集中在眼前的西艾斯塔身上。

那，那我也开动了

仅仅是西艾斯塔无意识的伸出胳膊的这个动作，就使得那被禁锢在围裙中的，呼之欲出的果实在随她的手臂摇动着。才人在脑中想象着，要是在她旁边就能看到了啊。此时，西艾斯塔口中又说出让人意想不到的话语

不把，椅子挪到我旁边来吗？

正当才人不假思索要答应的时候。

西艾斯塔后面窗户的窗帘在微风中轻轻一动，从那缝隙里一个蓝色的影子滑了过去。

呃？

那蓝色的影子又慢慢的滑了过去。那不是乘着希尔菲德的露易丝和塔巴莎吗。露易丝的眼睛像充满了愤怒一样在燃烧着，塔巴莎还是和以往一样在看书。

才人僵在那里，乘着希尔菲德的露易丝不知多少次从窗边飞过，从她的口型中，可以看到她在说。

你要再

接近她的话

杀了你

才人颤抖着。自己是不可能在哔穿着围裙的西艾斯塔面前忍耐住一个晚上的。这是拷问。没有比这再残酷的拷问了。他有种想马上逃出这里的冲动。

对自己背后发生的事情完全不知情的西艾斯塔微笑着给才人的杯中倒满红酒，之后她红着脸说道

勺子掉了。麻烦你帮我拣起来

才人想着，我已经，不行了，看来今天我的心脏就会坏掉，随后他梦游一般的嘀咕着，抱歉，我不能去拣，去拣了的话，我一定就不再是人了，但是谢谢。

才人终于站了起来，说道

去厕所

之后走出了房间。他觉得自己如果不冷静一下的话会受不了的。

留在房间中的西艾斯塔，知道决胜的时间就要到了。她从包中取出自杰西卡那里得到的媚药。

心形的小瓶中装着紫色的液体。她颤着手打开玻璃塞。兹的一声轻响，塞子被取了下来，魔法药那独特的苦涩香气弥漫了出来。

慢慢的将着挨近才人的酒杯，她拿着瓶子的手在不停的颤抖着。

你怎么了西艾斯塔。

快点将这倒进才人的红酒里啊。

这样的话，才人他，就成为西艾斯塔你的东西了哦？

西艾斯塔看着摆在桌旁的镜子。看这映在里面的自己的身影。只穿着一件围裙的自己，不正在散发着健康的魅力吗。

果然，使用药物什么还是卑鄙的。不用自己的魅力来决胜负的话，那就太对不起瓦利艾尔小姐了。

她抬起头，把瓶子盖上。

可是，才人他真的会看向我吗？都已经做到这地步了，他如果没有回过头来，那我不就是个无与伦比的小丑啊。

西艾斯塔在苦恼着，苦恼着。

就在这瞬间，吱呀，门打开了，去厕所的才人走了进来。

呀啊！

西艾斯塔不由的把瓶子从窗户扔了出去。

怎么了？

鼻子塞着布团的才人问着西艾斯塔。

没，没事，因为在窗外看到朋友的脸了啊哈-

西艾斯塔的心，平静了。是啊，使用媚药是卑鄙的啊。

摩莫朗希正焦躁的走在砚广场上。

她嘴里不停的嘟囔着，基修那家伙。

竟然会头偷看浴场，这太让人难以置信了！

那之后，水精灵骑士队的少年们，被狂怒的女孩子们打得体无完肤。

比起在与空中装甲骑士队乱斗时造成的伤来，女孩子们打得伤更重。他们又被送回医务室，不过，这次没有任何人去探望他们。

现在的水精灵骑士队，已经是变态的代名词了。可说是士别三日。

虽然也有老师主张让他们退学，但在基本因为水汽所以什么都没看见，这种狡辩，以及再怎么坏也是近卫队，会让女王陛下也受到指责的，等等理由下，免除了退学处分。最终，他们被罚使用自己的训练时间，在一个月时间内做服务活动。

但是，摩莫朗希的愤怒没有就此消失。

正当她想着，今天要如何用水刑惩罚那变态队长的时候，一个心形的小瓶咚！的一声落在自己面前。

这不是魔法药吗

摩莫朗希的爱好，如大家所知是魔法药的调配。所以，她非常想知道现在落到她面前的魔法药到底是用来做什么的。

她打开小瓶，闻了闻。

马上就意识到这是什么了。

这，这种香气。

在这瞬间，一直在低空飞行侦察西艾斯塔房间的希尔菲德飞了过来，摩莫朗希不自觉的咬住瓶口。

咳咳！

那瓶中的紫色液体进到摩莫朗希嘴中，被她喝了下去。

不好，喝下去了

希尔菲德降落在摩莫朗希跟前。

抱歉，摩莫朗希，你没事吗？

跳下来道歉的是露易丝。

摩莫朗希低着头。不好，如果的直觉是对的话，那这魔法药就是。

刚才掉下来的东西，是什么？

露易丝询问着。

别，别过来！

摩莫朗希在大叫着。但是露易丝还是走了过来，从摩莫朗希手上拿过瓶子。

摩莫朗希虽然立刻想闭上眼睛，但已经太迟了。露易丝的粉发，与她那精致的美少女面容映入摩莫朗希眼中。

这是什么？为什么那她会把这东西从窗户里扔出来？我说，摩莫朗希，你觉得这是什么？呃？

露易丝注意到看着自己的摩莫朗希表情有些奇怪。潮红着脸，用湿润的眼睛看着自己。

什么啊。你那眼神

露易丝觉得有股不好的预感，这让她想离开摩莫朗希。

露易丝

摩莫朗希神魂颠倒的走近露易丝。

那再见。再见了

虽然露易丝想跑，但她的手被摩莫朗希抓住了。

虽然我以前就知道，但你实在太可爱了呢。你让我心动不已

摩莫朗希拉着露易丝的胳膊，像要把她融入自己身体里一样紧抱住她。寒意窜满露易丝全身。

放，放开我！好难受！好难受啊！

不要说这种话。喏，你听到我胸中的心跳了吗？我对你的思念，就如同这声音一样回响着。流淌在我身体中的水，只告诉我唯一的一个答案

住口！住口！

它说喜欢你

摩莫朗希把自己的唇压到露易丝的唇上，紧紧的抱住在反抗的露易丝。因为摩莫朗希的身体比露易丝更高大。所以露易丝那无力的反抗并不奏效，她就像被蜘蛛抓到的蝴蝶一样，被渐渐拖到草丛中。

不要！摩莫朗希！我求你！我说！你是女人我也是女人啊！这种事情！呜！

衬衣已经被半脱的露易丝，从草丛当中奋力露出头，对不知何时坐到长椅上的塔巴莎叫道

喂！塔巴莎！救救我！求你了！这样下去我！

但是塔巴莎完全没有把头转过来，说道

帮忙侦察。其他和我无关

那就像是不愿插手别人的恋爱一样的态度。

喂！摩莫朗希！那里不行！那里真的不能碰！不要！不要！不要啊啊啊啊啊啊！

露易丝慢慢的拖进草丛中。

大约十分钟后，露易丝衣服破破烂烂的从草丛中爬了出来。她把死死握住自己裙子的，已经昏过去的摩莫朗希的手，使劲甩到地面上。不管是露易丝还是摩莫朗希，样子都很狼狈。衣服到处都破了，她们各自引以为傲的金发和粉发都变得乱糟糟的。

你，你到底在想些什么啊！

露易丝对着草丛里怒吼着。为了保护自己的贞操，她拼命抵抗着。摩莫朗希和露易丝的格斗能力基本势均力敌，她们之间的力量差，因为露易丝同才人锻炼出的技能得以抵消，所以她才能如此保护住自己的贞操。

但是，今天神好象舍弃了露易丝。

库尔凯正巧路过这里。

她注意到不成样子的露易丝和摩莫朗希，对她们发生过什么好象理解了的样子。

你们两个，都是女人吧？我真服了。你们彼此都被恋人甩掉太多，而终于决定找女人当伴侣了吗？真不敢相信！

那么，其实西艾斯塔从杰西卡那里得到的媚药只不过是便宜货。是在黑市上买到的可以品。它不只时效短，同时还有一个致命的缺点。

那就是，效果会被传染。

当摩莫朗希掠取露易丝唇的时候，那媚药的效力就已被转移了。而没有察觉到这点，就直接看向库尔凯的露易丝，媚药便在她身上起效了。

她的脸慢慢的红了起来。

这时的库尔凯，正闭着眼睛，晃着手指大谈她得意的恋爱之事。

听好了？想让对方变成自己的东西，最重要的就是要有热情。像火一样的热情，能让对方的心融化。你们两个，呜！

库尔凯惊呆了。自己的唇突然被什么堵住。

不能相信，那张脸，在自己面前的那张脸竟然是露易丝。她正出神的把她的唇和自己的唇重合在一起。

因为这实在是太难以想象的事，就算是库尔凯也觉得腰间一软，扑通一下坐倒在地上。她使劲推开露易丝的上半身。

露，露易丝？等等，你，你这是

库尔凯。我，是最讨厌你的！

我，我知道

那是误会喔！这，这是因为我只要一看到你就会心动不已啊！

啊，啊？

所以你就负起责任，只要一会儿就好，教，教给我什么是热情吧！

我说。我说路露易丝

库尔凯想拉开压在自己身上的露易丝。

但是，因为惊慌她并没能顺利拉开。就在纠缠的时候，露易丝的小手从库尔凯衬衫的缝隙间滑了进去。

什么啊，这充满女性魅力的丰满胸部，我所没有的东西你都拥有。这是不能原谅的。啊啊不能原谅。啊啊，微热的库尔凯

露易丝的手在自己自豪的胸部上揉搓着。这让库尔凯起满了鸡皮疙瘩。

住，住手啊！

很罕见的，少女一样的声音从库尔凯口中冲了出来。因为事态太过严峻，让她头脑已经混乱了。

露易丝，看这边。想想对你来说最重要的人是谁，好好想想

这时，刚从昏迷中苏醒过来的摩莫朗希也加入了进来，让事态更加混乱。

放手！你这样的平胸我不要！我，最喜欢像库尔凯一样的大胸女孩儿！

你在说什么。小胸也有小胸独有的魅力啊。我，最喜欢你这样的平板女孩儿

这算什么。不能再陪她们疯了。

趁摩莫朗希纠缠露易丝的时候，库尔凯软着腰，匍匐着逃了出来。这时，她发现塔巴莎就在附近。

塔巴莎！救救我！

正坐在长椅上专心看书的塔巴莎，被吹在自己耳边的呼吸拉回了现实。

是希尔菲德吗？不对，自己的使魔，在露易丝下来之后就说自己肚子饿了不知道飞到哪里去了。

塔巴莎。我的小塔巴莎

塔巴莎转过头。

自己的挚友库尔凯正站在那里。？

她的手臂一直抱住自己的背，从她眼中散发着一种异样的光彩。

你是我最好的朋~~~友~~~

虽然这确实没有错误，但不对劲，有什么不对劲。

那证据就是，库尔凯的手突然伸到自己的裙子里了。？？

塔巴莎依然无表情的看着自己挚友的手。看着库尔凯的手指沿着自己的大腿不断向上，这不是正在向那中心前进吗。

她的这种行为有什么理由吗，塔巴莎思索着。是有虫子进到自己的裙子里了吗？

接着，库尔凯甜腻的咬住自己的耳朵。？？？

你真是可爱啊，我的小塔巴莎。我想。我还有很多东西没有教给你的。那就先一个一个预习一下吧。在你还没变成大人前

当库尔凯在裙子里的手脱自己内裤的时候，塔巴莎站了起来。危险信号在她脑中被敲响。总之，在这瞬间，她理解到自己马上就要被卷入一个无比危险的旋涡中。虽然她打算跑开，但但被库尔凯抓着滚到地上。马上就被她掠去自己的唇。库尔凯的舌技非比寻常，她迅速将舌探入塔巴莎口中，想夺去她全身的力气。

塔巴莎挥动了她不论何时都不会放手的魔杖。

空气锤

空气团将库尔凯的身体打飞了出去。露易丝抱出了飞出去的库尔凯的身体，而摩莫朗希则马上抱住了露易丝的身体。

塔巴莎一点也不明白到底发生了什么。她跑了出去。目的地是旁边的佣人宿舍。总之先进去，去，躲到塔楼里。

一种从未感到过的恐怖，笼罩着塔巴莎全身。很罕见的，她额上有汗闪现出来。

那会是什么声音呢？

从楼下听到声响的西艾斯塔觉得很疑惑。

好大的声音呢

先是楼下的开门声。

不久后就响起了惨叫声。

接着是谁在吵闹的声音。随后又是惨叫声。不断的惨叫声。

去看看吧？

才人说着站起来的时候，什么身背冲着自己冲进了房间

罗拉？

那不是自己的室友罗拉吗。

她依然是被冲着西艾斯塔和才人，口中说着莫名其妙的话

住手，求你了。我们不都是女的吗？

西艾斯塔马上感觉到危险，拉着才人跳到床上。

与此同时，许多女孩儿，嗵嗵嗵嗵嗵！的冲来进来。

这之后发生的事情，对女人来说简直是噩梦，对男人来说则是羡慕不已，会觉得有些可惜，总之，这是等闲不能看到的光景。

露易丝！我可爱的露易丝！只要看到你的粉发，我就觉得自己已经不行了！

库尔凯！等等啊！你不是已经有我了吗！

塔巴莎！我的小塔巴莎！我会从头全部教给你的！

好可爱

啊啊，卡蜜尤！我的卡蜜尤！

多米宁哥！今夜不要离开我！多米宁哥！

噢噢罗拉！你的金发让我痴狂！

摩莫朗希追着露易丝，露易丝追着库尔凯，库尔凯追着塔巴莎。而女仆门大部分都压在一起，痛苦的惨叫声回荡在整个房间里。

才人和西艾斯塔在被中颤抖着看着着情景。

骚动在突然间开始，也在突然间结束。

从杰西卡那里得到的媚药确实是便宜货，劣质货。而那效果更是低劣，又加上时效也很短，仅仅一小时左右就失去了效果。

但是，就算只有一小时，也足以让现在床边的少女们留下终生的精神创伤了。

就像宿醉一样，摩莫朗希痛苦的摇着头站了起来。注意到自己衬衣已经散乱，马上害羞的整理起来，随后她看到露易丝就像刚睡醒一样的脸，不由的捂住自己的嘴。

头发和衣服都已经乱糟糟的露易丝，看到自己留在库尔凯褐色胸口上的吻痕，登时脸色发青，紧接着变得通红。

库尔凯看着正不知所措的露易丝，总算恢复了她平时的态度，贴在露易丝耳边说道

你，可是相当热情喔

聚集在房间里的女孩子们，在互相讨论着原因。摩莫朗希这时从口袋中掏出心型的小瓶。

是媚药。虽然是劣质品

到底，是谁把媚药

少女们互看着对方。这时，西艾斯塔悄悄从被中露出来脸来

是我，对不起！

西艾斯塔！

房间里的所有人都看向突然出现的犯人。

原来是这样。是从那个杰西卡那里得来的

露易丝叹着气说。

西艾斯塔和才人在她面前正座在床上。用毛毯裹住身体的西艾斯塔全都说了出来。从杰西卡那里得到媚药的事。想把这媚药放到才人酒里的事。

虽然我允许你有一日使用权，可没说过你能用这种手段吧

听到这话，西艾斯塔呜呜的哭了起来。

真是对不起大家，我没想到会给大家添这么多麻烦。而且这还是禁品。我也对不起才人。我没有喜欢别人的资格

房间中迅速安静了下来。

西艾斯塔，你并没做错什么啊。因为你没有用的。虽然你想使过，但你不是把它扔出去了吗？

西艾斯塔脸上出现了光彩。

才人

总之，是拣到后喝下去的莫莫不对。亏她是个贵族还这么傻

摩莫朗希怒的通红着脸。

什么是我的错啊！话说露易丝，要不是你让龙在那里乱飞，我也不会被风吹得被迫喝下去啊！

女孩子们还是互相说着你的错，是你的错，的争吵起来。才人在自己快说出闭嘴的时候挥了挥手。

已经没必要了吧。而且各位当时，看起来都心情不错

才人突然停住了。房间中的女孩子们都充满愤怒的看着才人。

想着，啊啊，我说的这句太多余了啊，的才人同时受到拳脚和魔法的攻击，昏了过去。

不多时，女孩子们也离开了房间，留在房间的只有昏过去的才人和露易丝，以及在旁边的西艾斯塔。

真是很对不起

西艾斯塔郑重的向露易丝道歉

我，太无耻了。其实在那时，我还在犹豫的。正在犹豫着是不是要使用它。就在那时，才人进来了，所以我才不自觉的把那扔了出去

露易丝直盯着道歉的西艾斯塔，过了一会儿，她摇了摇头。

已经没关系了

露易丝在自己的口袋里摸着什么，随后她把什么东西递给了西艾斯塔。

那是一个笔记本。

这，是什么？

你读读看

这笔记，是才人自阿尔比翁归来后，露易丝一直在写着的。也就是说，这是她的秘密日记。上面记载的全是才人怎样冷落自己，如何伤害了自己的自尊心。

西艾斯塔读完这笔记，抬头看向露易丝。

瓦利艾尔小姐

明白了？这家伙，就是这种程度的迟钝大王。所以，你会依靠那种奇怪的药，我能明白你的这种心情

西艾斯塔点点头。

随后，露易丝有些愤怒的说道

你就这么简单的放弃，什么都不说了吗？这会让我觉得很无聊啊

西艾斯塔一下抱住露易丝。

啊啊，瓦利艾尔小姐，我想如果才人他不在了，我终生侍奉你也可以的

说的真好。不过，我也，觉得对你有中友情似的感觉

能让贵族说出和我是朋友，这让我觉得我是特里斯汀最幸福的人

露易丝脸上浮现出笑容，拿起放在桌上的小瓶，分倒在两个杯子里。

好了，来干杯吧

好

西艾斯塔点头接过酒杯。

为了友情

两人碰了下杯，随后将里面的液体一饮而尽。

诶，瓦利艾尔小姐

什么

说起来，因为刚才的骚乱，桌上的料理和酒应该散落在地板上才对啊

你在说什么。这不就是吗

露易丝举起那心型瓶子。在从窗中映射进来的双月的光芒中，那里面的液体在闪着异样的光辉。

看到那个瓶子，西艾斯塔的眼浑浊了起来。

说的也是呢。对了，瓦利艾尔小姐

什，什么

露易丝的眼中也变得含有一种奇妙的魅力。两人的脸慢慢的靠到一起。

瓦利艾尔小姐你，真是世界第一的可爱呢。真难以置信。您简直就像是神亲手创作出来的艺术品一样。

哼，真会说话嘛。不过，你也，那个还算不错啦，有，有些可爱喔。就是一点喔。就是一点，让我看了觉得有些心动呢。傻瓜，真，真的只是一点的

两人的唇在接近。随后完全重合在一起。她们娇喘着，互相脱掉对方身上穿着的东西。

露易丝的衬衣，西艾斯塔的围裙，都被扔到倒在地上的才人身上。

西艾斯塔拣起掉在地上的奶油挤射器。

诶，瓦利艾尔小姐

干什么。让，让人着急可没什么伟大的

您想吃些甜品吗？

这本是预定对才人使用的，罗拉直传的最终必杀技。西艾斯塔她竟然在向自己身上挤奶油。

甜品，就是我，请您好好品尝，把我吃下去吧

露易丝激烈的抱住西艾斯塔。

西艾斯塔，这种甜品已经不能原谅了！不能原谅！虽然我会全部吃下去，但这并不代表我喜欢你！

啊啊，我好高兴！瓦利艾尔小姐！

两人相拥在一起，滚到床上。

才人在那两人狂放而又甜美的娇喘声中醒了过来。

在月光下，床上的毛毯在剧烈的动着。

拉开那毛毯，才人惊呆了。

西艾斯塔和露易丝两人哔的抱在一起，唇激烈的重合着。

才人无法相信出现在他眼前的这个情景。

他看到这两个妖精，在互相确认着对方的爱，这是怎么回事？

不过马上他意识到这是为什么。

啊啊，这是梦。

绝对是梦。

可是，这是多美妙的梦啊。要是这种梦的话，我希望每天都能梦到。不过话说回来，反正这是梦。那我也想加入她们中间。应该说如果在梦醒之前，无论如何我也加不进去的话，那我一生都会后悔的吧。

在床上交缠着的那对恋人，马上就发现闯入者的存在。她们的眼中燃烧着怒火。

不幸的是，才人没有得到传染效果的恩惠。媚药的传染，只限于喝下去的人同没喝下去的人接吻的时候。而这同时喝下药的两人，只看到自己眼前的美少女。

我是我一生的请求。让我也加

跪在地上的才人，马上被毛毯卷住身体，在从床上跳起来飞过去的露易丝和西艾丝塔绝妙的组合踢下，飞了出去。

你在看什么！

去一边呆着去！

在被华丽的踢飞出窗户，落向地面的途中，才人想到。纵使我就这样摔到地面上而结束自己的人生。

那自己今天所看到的情景。

那充满无限幸福的艺术。

也会永远慰籍着我的灵魂吧。



