文件发布时间:2010-05-27 07:55:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔
本卷名称：第十卷 伊瓦尔迪的勇者

第一章 东方号
唉~

露易兹深深地叹了口气。这里是东方号的甲板。眼前，以基修和马里克卢奴为首的魔法学院的学生们正兴奋不已地吵吵嚷嚷。人群的正中心正是可鲁贝尔。之前，听说在学校被阿鲁比昂佣兵队偷袭的时候牺牲了，其实或了下来，似乎是被裘露珂偷偷地带回了格鲁玛尼亚。

为什么裘露珂要这么做呢？露易兹想不明白。

啊拉~露易兹。我的约翰的船怎么样啊？

裘露珂将手搭在露易兹的脖子上，微笑道。

露易兹注意到东方号那从甲板延伸出去的双翼。比普通的船要长约有三倍。普通的船翼一般是由木材作为支架，再张起帆布的，但这艘船不同。为了提高强度，是用长的铁杆代替了木材。像这样长有百米开外，如此笔直的铁竿，在特里丝汀是造不出来的。（乙烯：我觉得现实世界也不一定造的出来-__-,至少要够粗）

在船翼的正中间，带有螺旋桨的机械装置赫然显现。那是可鲁贝尔引以自傲的水蒸气机关。看样子是以之前的愉快的黑比君为原形，由可鲁贝尔和兹艾尔布斯特家制造出来的。从外表上看去就像是带有两跟烟囱的大铁箱。之中燃烧的石碳使水化为水蒸气，靠水蒸气之力推动巨大螺旋桨的机械装置。

这两者，都需要格鲁马尼亚最为优秀的锻造工匠才能制成。

好厉害的船啊。露易兹简短的发表了感想。

要加工能作为这船支柱的如此长而结实的铁杆，在特里斯汀是做不到的！露易兹，知道吗？为了将我的约翰的设计成为现实，就需要格鲁马尼亚的火的技术。火之兹艾尔布斯与炎蛇，这正是命运的相会啊！即是说，爱的结晶啊！

裘露珂得意地扬了扬头发。看着抓着老师，不停地我的约翰地撒娇的裘露珂，露易兹不禁愕然。

这次又换成老师了？！你这家伙，还真的真的是不管什么场合条件都能爱上呢。

被强者所吸引，这是本能啊。我只是忠于我的本能哟。（乙烯注：这里强者其实不太恰当，原文是素敵な殿方，翻译成完美的异性又觉得不舒服，希望有高人指点）

那为什么又骗我们说死了，还带回去了啊。

对于露易兹的提问，裘露珂露出了一丝苦涩的神情，但转瞬就展现出一个大大的笑脸。

大人有各种各样的事情拉！只是有些小原因拉。（乙烯：看到没！里面有戏！）

裘露珂摆了摆手，便跑向可鲁贝尔。

可鲁贝尔方面，正在给学生们对东方号作介绍。

通过巨大的双翼获得浮力，可以减少风石的消耗，实现长时间航行呜啊！

突然被裘露珂抱住，可鲁贝尔叫了起来。学生们偷笑不止。这之中也包括才人。一脸天真无邪的笑容。（乙烯：后宫被抢，其实才人的心在流血啊~~）

虽然明白看到老师还活着很开心，但是呢露易兹撅起了小嘴。

昨天和公主接吻的事情，你到是好好说明下啊。

在掉下来的时候，被亲吻了的时候，唉~算了吧，虽然那时候这么想，但与安利艾塔的那个接吻，总觉得关系不寻常。两人之间，露易兹可以感受到那种弥漫在空气之中的热情。虽然直接问了安利艾塔，但得到的回答却是不知道是不是真的感情果然！一对七万的战果，渐渐成为英雄的才人，安利艾塔也逐渐被吸引了。

对于女王的感情，才人又会怎么做呢？果然还是女王好吗？

露易兹想起了两人的接吻。才人也好，安利艾塔也好，都如同歌剧中的登场人物般，在两人的眼中洋溢着某种

热情。什么嘛！那眼神！就好突然察觉到不知不觉到来的命运一般。

明明都说了那么多次喜欢我喜欢我了，这算什么啊~~~~~~~~~~~~~，一下子血气上涌的露易兹开始死命的踢起船的舷壁。

看来您心情不好啊。

回头看，端着盘子的谢丝塔站在背后。

为什么你在这里啊。

露易兹的声音中充满怒意。谢丝塔，现在是才人的专用女仆。现在这个时间，本应在屋子里扫除什么的。

聚集在这里的学生们说是要在船上吃晚饭。因为运送食物的人手不足，我也被叫来了。说回来，真是好厉害的船啊。带有这么长翼的船，我还是第一次见到呢！

谢丝塔并不知道昨晚露易兹被缪兹尼托妮伦袭击的事情。似乎只知道这东方号是由不知为什么从格鲁马尼

亚活着回来的可鲁贝尔所造的。一脸天真地从甲板到桅杆到船翼，来回游走着视线。

谢丝塔所端的盘子里盛放着诸如切好的面包、火腿、野菜之类的轻食。

露易兹拿了一片，一言不发地往嘴里塞。

谢丝塔靠近露易兹，在耳边悄悄地问道。

那，在舞会上才人先生找到您了吗？

咕！面包一下子卡在喉咙里。对着谢丝塔眯起双眼嘟哝起来。

到~底~怎么样拉~哎呀哎呀~看这个样子，好象是没找到啊。也就是说，打赌是我赢了罗。赢了也就意味着

谢丝塔的脸上啪一下，变的神采熠熠。

一天，才人先生我就不客气地受领了哟。瓦里艾露小姐，您就说有事情要出去，把屋子空出来吧。没关系的。是这样的，不会像瓦里艾露小姐您所想的那样，做些奇怪的事情的。只是稍微做一下舞台剧的练习而已。就

是那本女仆的午后的小说。只练习一个场景，也就是说（乙烯：也就是说，H！）

但是，露易兹毫无反应。突突地浑身发抖，朝着一个方向看着。

在听吗？小姐？

谢丝塔追着露易兹的视线望去，一下子就睁圆了双眼。

那不是女王陛下吗！

正好这时女王安利艾塔在带领着护卫走了过来。她昨天因为参加迎新假面舞会，暂住在魔法学院。聚集在甲板的学生们欢声雷动。看到到来的女王，可鲁贝尔深深地低下了头。

真是非常棒的船呢，先生。

惶恐

看着可鲁贝尔与安利艾塔交谈，谢丝塔叹了口气。被称做特里斯汀之花的但是，安利艾塔的美貌，就算放在贵族之中，果然也是光彩夺目。浑身上下散发出的高贵气息，使身为平民的谢丝塔感到压迫。

但是安利艾塔在这之中，还能感受到一种亲切的气氛。一般贵族的女性，总是让人有种高高在上，不可侵犯的感觉，然而君临贵族顶点的安利艾塔身上却不太能感觉到这种气氛。是因为不需要和别人竞争吗？

我，能这么近的一睹女王陛下的尊容，这是第一次啊。故乡的家人要是知道的话，一定羡慕死了

但是，露易兹毫无反应。只是直直地盯着安利艾塔。究竟瓦里艾露小姐怎么拉？谢丝塔皱起了眉头，但一瞬间脸上就放出光彩来。思念的人，分开人群出现了。

才人先生

果然是身披水精灵骑士披风的才人。虽然旁边也站着基修，但现在谢丝塔的眼中只能看到才人。

基修来到安利艾塔面前，优雅地行以一礼。在基修后面半步的才人，也配合着基修，行了一个不标准的骑士礼。明显可以看出是从平民晋升上来的笨拙姿势，使谢丝塔的心跳再次加速。

陛下，马车已经准备好了。

基修恭恭敬敬地行了一礼后说到。能够直接服侍自己所憧憬的女王，基修露出了从来没有过的得意表情。这与不知为什么在害羞着的才人形成了鲜明的对照。

辛苦了

言毕，作为慰劳，安利艾塔伸出了右手。基修保持着原来的姿势凝固了。

基修先生？

喂

才人轻轻的捅了下基修。保持着凝固的姿势，基修倒了下去。吃惊的安利艾塔往后退了一步。

怎，怎么拉？

昏过去了

才人叹息道。周围的学生们一下子爆笑起来。

看样子基修因为过于激动昏厥过去了。

那么，作为代替。请副队长接受感谢的心意。

安利艾塔用略带紧张的语气说到。一下子，周围弥漫起紧张的气氛。才人虽说是修瓦里艾，但毕竟出生是平民（正确来说是异世界人）。以前，虽说在特里斯塔尼亚知道了要亲吻手背的事情，但真的会在放在自己眼前，

实在是从来都没有想过的。

才人抬起头看着安利艾塔，脸一下子红了起来，又微微地把头低了下去。要亲吻女王的手背，会不会太紧张拉。虽说周围的贵族学生们这么想，但谢丝塔却感到了别样东西。（乙烯：不愧是二老婆）眯起双眼，来回地打量着才人和安利艾塔。

哎？

从谢丝塔的口中漏出了吃惊的声音。不愧是恋爱中的女孩，只有一瞬间，从安利艾塔眼中流露出来的热情的眼神，没有能逃过谢丝塔的眼睛。

不、不会吧

不可能吧，边这么想着，边朝露易兹望去。在那边，也变的不得了了。紧紧攥着拳头，低着头，就这么站着不动，在嘴里嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕念着什么。

小姐？小姐？

谢丝塔慌慌张张摇着露易兹。嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，如同诅咒般的低吟，从露易兹的口中漏了出来。

明明是条狗明明是条狗明明是条狗在想什么啊那是不可能的虽说是不可能的公主也真是的要是还有节操的话就别这么做啊说是不是来真的说是什么自己也不明白果然不可饶恕就是不可饶恕明明是条狗还想和女王？不要笑死人了。

小姐！小姐！

谢丝塔脸色铁青地摇晃着露易兹。

什么拉！

那个！那个，是怎么回事啊！

以微弱的声音向露易兹询问的谢丝塔颤颤微微地指向才人和安利艾塔。

这回事也好，那回事也好，就像你看到的那样。

谢丝塔像泄了气的皮球一样软软地坐到了地上。

难以置信。

我也觉得不可思议啊。

安利艾塔似乎注意到了露易兹。面带着毫无恶意的笑容，朝这边走来。

后面跟着一脸似乎做了什么错事的才人。终于清醒过来的基修也跟随而来。露易兹哼！地转过头不理才人，尴尬地面对着安利艾塔。

我，马上就要回城了这之前，想和你共进晚餐。不知道可以吗？

没有什么好不好的。陛下说是就是了。

安利艾塔微微一笑，之后转向才人。

你也能一同出席吗？

这、这个当然！我很乐意！是的！

基修挺着硬梆梆的身体答道。要是蒙莫兰西在场的话，想必一定会用魔法好好地管教一番吧。

但是才人面带愧色地摇了摇头。

实在是非常抱歉稍微，那个，有点事情。

在一旁围观的学生们，同时发出惊异的声音。竟然拒绝了女王的邀请，根本就是无法想象的事情啊。更何况是陪同进餐，这对贵族来说是无上的光荣啊。

一瞬间，安利艾塔的表情有点苦涩，但立刻换成了笑容。

没关系。作为骑士想必也有各种各样的事情要忙吧。

最后，被女王赐于陪同进餐的一行陆陆续续地下了东方号。基修、露易兹、安利艾塔因为感到需要进行服侍，谢丝塔也跟在了后面。

之后留下的才人抬起头，朝着可鲁贝尔与裘露珂走去。

刚才聚集在两人周围的学生们，虽然无法陪同进餐，却也跟着女王一行下了船。正好，终于可以将两人从人群里解放出来。

怎么拉，才人。竟然拒绝了女王的邀请。你这样不有点太骄傲了吗？

我有点事情想确认一下。

是啊是啊。我正好也有点事情想问。你们，昨天不是被袭击了吗？那个，是谁？

我也不太清楚。

究竟怎么回事。那，塔巴萨怎么样了？昨天明明还和你们在一起的，今天一天都没看到人影啊。

我想问的，也正是塔巴萨的事情。

才人把昨天发生的事情向裘露珂作了说明。

露易兹被叫做缪兹尼托妮伦的神秘女性袭击，差一点就被虏走的事情。

自己想去救助，不知怎么的却遭到塔巴萨的攻击的事情。

当真？

裘露珂圆睁双目。

是啊。但是我没法忍心下手伤害她。注意到的时候，剑尖已经偏了。我的腹部受到了一次攻击，所幸，她也没有对准我的要害。不是致命伤。

才人撩起衣服，露出昨晚与塔巴萨战斗留下的伤口。多亏骑士队中水魔法师们的治疗，伤口已经愈合了，但是冰枪咒文所留下的鲜明的痕迹清晰可见。

虽然不知道发生了什么变化这之后，她又成了自己人。然后，又一起乘着希尔菲德追赶虏走露易兹的敌人，再来就是被你们救了。

裘露珂陷入了沉思不一会儿，抬起了头。然后跑了出去。

裘露珂，你去哪里啊？

才人和可鲁贝尔对视了一下，也跟着裘露珂下了船。

裘露珂的目的地是宿舍中塔巴萨的房间。

但那里已经只是个空壳了，根本看不到塔巴萨的身影。裘露珂抱起双臂，开始考虑起来。之后向才人认真问道。

那孩子，回到学校是什么时候？

那个大概是十天前吧。

裘露珂紧锁起双眉。

真是的那孩子！老是什么都不说。真是太见外了！

怎么回事？

那孩子，虽然和我一起到了格鲁马尼亚确认了约翰没事后，说了声回去，就真的回去了。

喂喂！但是，她回来可是在十天前啊！

所以说，一定又去接受了什么任务，真是的

任务是指什么啊！听上去好危险啊。说回来，那孩子也说过袭击的理由之后再告诉你。喂，裘露珂，告诉我啊！

裘露珂恩~~~~用手抵着额头。

算了！现在对你也没什么可隐瞒的了。那孩子是加里亚人你知道吧？

才人点了点头。关于这点，在图书馆直接从塔巴萨那里听到了。

不是简单的贵族哟。那孩子，是加里亚的皇族。

竟然是皇族？

是的

裘露珂向才人作了说明。塔巴萨之所以在这个特里斯汀魔法学院留学的内情

现国王的弟弟，也就是塔巴萨的父亲，奥雷安公王被现国王派暗杀的事情。塔巴萨的母亲为了保护塔巴萨，喝下毒药失去心智的事情。

以及塔巴萨像扫除灾星般被送到特里斯汀魔法学院留学的事情

但是，要说到无法饶恕加里亚王家的事情

裘露珂重重地咬了下嘴唇。一向微笑的脸旁上浮现出如同火炎迸发般的怒气。

一边耍着这种手段，一边将棘手的事情推给那孩子！

棘手的事情？

那个，拉古德里安的事情还记得吗？

才人想起了在那美丽的湖边发生的事情。悲伤的记忆再次复苏。威尔兹的死安利艾塔的眼泪。然后，和水精灵的约定

说来，把找戒指这事给忘了边嘟哝着，才人抬起了头。

啊，当然记得。还和你们打了一场呢。

那也是加里亚王家的命令。

这么说，昨天晚上袭击我也是

怕也是王家的命令吧。

才人火往上撞。

不可饶恕！

这之前，最好先担心一下塔巴萨小姐吧。

一直在一旁听着的可鲁贝尔，皱着眉头发了话。

既然不在屋里，难不成，被抓走了

才人担心地问道。裘露珂摇了摇头。

那孩子还不会傻到被人捉住。一定是自己躲了起来，不想给其他人带来麻烦。那孩子就是这种性格啊。

但是

我想她最近会和我联络的，还是按兵不动比较好。就让我们相信她吧！

裘露珂盯着窗外说道。发自内心的，那种信任的声音，使才人有些感动。

这些事对露易兹说不要紧吧。

裘露珂用点头回答了才人的提问。

到不如说说了更好。那孩子，也已经卷进来了，对吧。真是服了啊，竟然成了传说的继承者对瓦里艾露来说负担太重了啊。虚无呢。真是的！

你知道了啊！

那个时候，就是那个复活的英俊的阿鲁比昂王子将公主抓走的时候，才人，你自己不是说了吗！我只是在模仿传说的事情。但是，露易兹所咏唱的咒文，解除了附加在死者身上的复活咒文那不属于四系统中的任何一个系统。传说以及四系统以外的魔法。一直在怀疑会不会是虚无看你的反应，

看来是真的呢。

裘露珂眯起双眼睛，脸上浮现出得意的微笑。

这时的女王一行，来到了露易兹的房间准备用餐。虽然以奥斯曼校长为首的教职员们向女王提议到食堂用餐，不过被安利艾塔以因为是私事的理由谢绝了。

所以，为了女王能舒适进餐，现在露易兹的房间里紧急搬入了一张大圆桌。

围绕着圆桌，被对着窗口的正座自然是安利艾塔，对面靠右座着露易兹，靠左是基修。侍者的谢丝塔，带着紧张的表情站立一旁。自己竟然能够服侍女王，这对谢丝塔来说是做梦也想不到的事情。谢丝塔不时地用眼睛的余光偷瞄起安利艾塔的侧脸。

想起刚才安利艾塔注视才人时那灼热的眼神谢斯塔立即翻起了白眼。就算到现在，她还是无法相信这是真的。

而安利艾塔这边，虽看似愉快地倾听着基修谈话，却时不时地将视线转想窗外，并带着忧郁的表情叹起气来。

看着安利艾塔的举动，露易兹心中的疑云翻卷而至，安利艾塔的相思病不是很重么？

虽然昨天盛怒之下直接质问了她但安利艾塔真正的心意却还是不明白。稍微有点在意不认真想点办法是不行了。但是，如果不是自己所想的那样怎么办？

自己到底怎么做才好呢？

对于从小就坚信着安利艾塔的话就是绝对必须遵从的的露易兹，一想到这点，脑中就一片空白。大脑本能地拒绝考虑这件事情。

这样烦恼着的露易兹，这才注意到自己面前的食物已经被换了。自己正在吃着的是由薄饼皮包裹的鸟肉。用刀叉将饼皮切开刚想吃，啪地从里面跳出一张纸来。

是这样写的。

我还是不能相信，你去确认一下

回过头，谢丝塔带着紧张的表情站着。看来把这张纸偷偷塞给自己的，就是这个女仆了。露易兹叹了口气。看样子是真的很想知道安利艾塔的本意啊。我也想知道啊，露易兹低声的自言自语道。

刚说完，自己刚才的话安利艾塔是不是听到了？一下子又变的紧张起来。悄悄地偷看了女王一眼，幸运地，安利艾塔此时正心不在焉。而此时的基修正望着面带忧郁的安利艾塔沉浸在自己的妄想之中。

谢丝塔对于扭扭捏捏的露易兹已是急不可耐，开始不断的用手指捅她的脊背。露易兹转过身子。谢丝塔也真是太烦了，抬起脚狠狠地踩了她一下。

痛！

谢丝塔一下子跳了起来。

怎么拉？

安利艾塔惊讶地望着两人。

没、没什么事。

露易兹把谢丝塔的纸条揉成小团塞进了自己的口袋。就在此时，哐镗一声，谢丝塔把盘子掉地上了。

这女仆这次又想搞什么啊，还没等露易兹想完，谢丝塔装作捡盘子，爬到了桌子底下，举起叉子，从露易兹的两腿间把头露了出来。

无声地，一个字一个字地变换着口型。

去确认一下

露易兹用大腿夹住了她的两腮。

噗呜呜呜呜呜呜

再一次，安利艾塔将视线移回到露易兹身上。

怎么了？

安利艾塔完全没有注意到消失的女仆。

真、真的没什么

露易兹用大腿紧夹着谢丝塔的脸，冷汗直流。

安利艾塔再一次忧郁地转向窗口。说起来，眼前的菜肴几乎都没怎么动。啊啊~，安利艾塔似乎真的被迷住了。

露易兹重重地叹了口气。

那么，才人又是怎么想的呢。与安利艾塔接吻时才人的表情，又浮现在脑海里。充满热情的眼神是否以前也用同样的眼神看过我？总觉得没有自信。难道才人比起我来，对公主更

露易兹感到心中涌起一股无名的怒火。

喂、露易兹弗朗索瓦兹。

知道吗？

那条狗，虽然嘴上说了那么多次喜欢你，可行动上却背叛了主人，朝着其她的女人摇尾巴哟。

而且对象还是公主殿下哦。

好死不死，竟然是我最尊敬的安利艾塔女王陛下，她本人哟。

呜、呜呜呜呜、叛徒！

被、被被被被、这样欺骗还从来没有过！

果然，光靠一个吻就想搪塞过去是不行的！

这样那样的，越想越烦躁。不经意地，浑身攥起了劲。被夹在大腿之间的谢丝塔痛苦地叫唤起来。

小、小姐苦好痛苦啊

正在此时。

门被打开了，一脸沉重的才人走了进来。

才人

才人君

才人先生

身份立场不同的三个女孩子，三人三样的呼唤方式和表情，迎接着突然到访的客人。

露易兹用充满怒气的眼神瞥着才人。

安利艾塔两颊微微染上了红晕，低着头。

从桌子底下钻出来的谢丝塔以一种混合着憧憬与寂寞的表情迎接着才人。能受到如同云端之上的高贵女性的青睐而且是两个人，对才人感到骄傲的同时，却又感到不可思议而且感到两人的距离被拉的更远了。

怎么拉。你刚才不是说有事情吗？

在场的一人，完全不欢迎才人到来的基修发了话。好不容易能和女王进餐，却由于才人的闯入把气氛全搅了。

才人无视着基修，向安利艾塔行了个礼。

公主殿下

怎么了

仍然没有作好心理准备的安利艾塔，淡淡的红晕依旧挂在脸上。虽说是除了露易兹和谢丝塔以外无法察觉的程度但安利艾塔内心的动摇还未平静，将嘴唇紧紧地并成了一条线。

不过，才人的话，使安利艾塔脸上的红晕一下子消失了，并瞬间转成了白色。

袭击露易兹的人的身份已经查清楚了。

你说什么？

在场的全员，都瞪圆了眼睛。

才人将刚才裘露珂所说的事情对众人讲了一遍。不足的部分，由跟随而来的裘露珂和可鲁贝尔作了补充。

怎么会，竟然是加里亚

感到难以至信的安利艾塔不断地摇着头。

但是，这次事件的幕后主使就是加里亚王国这点是肯定的。要不然

才人面带苦涩地补充道。

塔巴萨是不可能袭击我的。

那孩子还真是辛苦啊基修摇起头来。

安利艾塔脸色苍白。宰相马扎利尼的话又回响在耳畔。

为什么加里亚在分割阿鲁比昂的时候，只要了一个港口就满足了？这个理由现在终于明白了。

加里亚的真正目标正是传说中的虚无之力。

不明白到底加里亚得想要得到虚无之力究竟是为了什么。是约瑟夫王自己的企图呢，还是有势力的贵族独断呢不管是哪个，之中一定是有什么不可告人的秘密。

才人的眼中充满怒火，向安利艾塔请示。

公主殿下。请允许我去加里亚。

才人

露易兹正想要责备才人，才人却装做没有听到继续说道。

虽然不知道是谁干的，人在哪里，但对塔巴萨做出那么过分的事情、掳走露易兹、还想把我杀了不是吗？为了让这些事情以后不再发生,我要把他找出来，好好的教训教训他！

基修吃惊地喊到。

竟然想潜入加里亚！喂喂、会引起战争的啊！

什么嘛基修。你是队长吧？副队长差点被人干掉，你就不替他报仇吗？

才人不满地说道。

哎呀，仇是一定要报的，但是不是我怕事对手可是外国啊。作为骑士队的我们冲过去，可就不是单单说打架就能了解的啊。

安利艾塔对基修的话频频点头。

才人君，你的感受我了解但是正如基修所言，现在的你是特里斯汀的骑士。卤莽行事，只会掉进别人设好的陷阱啊。

但是

才人心有不甘地咬着嘴唇。

总之，先交给我吧。说不定能找到什么证据

有魔法人偶的碎片。

露易兹伸出援手。是昨天袭击自己和才人的魔法人偶的碎片。现在仍散落在学校的庭院和外面的草原上。

的确。如果确认这是加里亚作出来的东西，我会派遣大使提出严正抗议。

不是吧。好不容易才弄明白敌人的身份，却

才人仍不死心。安利艾塔握住了才人的手。

拜托了。我不想再让你们冒险了。已经已经无法忍受了，再让我所重视的人受到伤害明白吗，国家会保护你的，会保护你不受到加里亚阴谋的伤害。

基修被安利艾塔的一席话感动心扉，恭敬地单膝跪下。

陛下我会将我全部生命奉献给您。陛下青梅竹马的露易兹小姐自然也身同陛下。只要有我一口气在

，我不会让敌人碰一跟手指头。

非常感谢。基修君。

安利艾塔微笑着转向才人。

也请你和我约定。决不去冒险。

在声音中，可感受到一种认真的语气。

才人注意到安利艾塔正用着微微湿润的眼神望着自己。不要用那种眼神拉才人的心中低吟道。

看着快要哭出来的安利艾塔不禁涌起一种必须守护在她身旁，必须听从她所说的感觉。明明敌人的身份已经很明显了，明明想着冲过去把袭击露易兹家伙揪出来好好修理一番。

感到自己如此热情的干劲如同被浇了水一般，才人紧咬起牙关。稍微想寻求一下别人帮助，才人把眼睛转向了露易兹哼，露易兹鼓起脸把视线转向一边。

看来还在为昨天晚上的事闹别扭。也难怪，目击了敬爱的安利艾塔和自己的使魔在接吻，这也是可以理解的。

但是露易兹有生气的权利吗？

才人的心中全力地作了否定。没有、根本没有。

因为，自己对露易兹已经表白那么多次了，而她却连一次喜欢都没有对自己说过。自己已经说了那么多次的喜欢了，就算是违心地说一次也无妨啊。

果然，在阿鲁比昂对自己说的奖励到底是不是真心话啊？才人忧伤起来。作为使魔，为了稳定与自己的联系，甜美的诱饵

哪里算是甜美的诱饵啊，才人看着几乎没有起伏的露易兹的身体心中悄声到。

说道诱饵一想到这里，才人的眼睛不自觉地望向安利艾塔。被礼服长裙所包裹的安利艾塔的身体曲线，的确充满着女性特有的丰富的起伏。

虽然还不及提珐尼娅，但已十分丰满的胸部形成的谷间有着强烈的诱惑力。那谷间的触感，现在仍残留在手掌之上。

同时想到那热烈的亲吻，才人不禁觉得脸上发烧。

平时坚强的表情以及如同少女般追求着自己的表情，两者交汇形成的独特的魅力，将才人紧紧包裹。

此时的才人无论如何心情都无法平静。喜欢露易兹，这点没有动摇。虽说如此不知何时，脑中却浮现出安利艾塔的脸庞。

爱人的离去，是不是只是因为寂寞？

冷静地考虑考虑，应该就是这样。

但是如果、如果不是这样呢？

那时自己的心情是如何变化的，连自己也不清楚。但是有一点是肯定的。

谁都不知道安利艾塔的真正的表情。

似乎永远带着坚强神情的年轻女王的真正的表情，没有人知道。

脆弱无助的、仅仅是一个少女般的表情，没有人知道。

连露易兹恐怕也不知道吧。

真正的安利艾塔只是被覆盖了好几层高贵的蕾丝的一个普通少女罢了。亲吻的话也会害羞，拥抱的话也会撒娇。胸部也好，脸颊也好，都很柔软（乙烯：才人越来越大叔了）的柔弱少女罢了。

想再一次看看之前安利艾塔的表情。接吻前的表情，究竟是怎样的表情呢。这样的念头闪过脑海才人摇了摇头。

总觉得，感觉是作了什么不该做的事情。

但是，这种罪恶感也正是安利艾塔的魅力所在。不能想，虽然这样想，却情不自禁地沉溺于其中，这真是这位女王所具有的魅力。一直看下去的话，总觉得会忍不住做出什么事来，才人把目光侧到一旁。

露易兹和谢丝塔站在稍微离开一点的地方，用冰冷的目光盯着时而凝望，时而低头的才人和安利艾塔。谢丝塔

似乎因为过于嫉妒，不禁感叹起来。

女、女王陛下的新都能俘虏，果然才人先生是最棒的啊

像梦游般说着蠢话的谢丝塔，被露易兹狠狠地踩了一脚。

咿呀！

废话少说

但是、女王陛下的表情那是在恋爱的表情啊，就算是身为女性的我，看了都有忍不住的冲动。情不自禁地被吸引过去啊呜！

被露易兹在脸上拧了一把，谢丝塔发出了悲鸣。

公主殿下只是搞错了罢了

搞错了？

是的。刚生下来的婴儿会把最初见到的人认做亲人。

很有意思的话啊。

公主殿下也是一样。在威尔兹殿下亡故后，正在消沉之时，只是碰巧遇到了那条色狗。正因为如此，我们无论如何都要想方设法将公主从那条色狗的魔掌之中救出来啊。

真不坦率啊不想被抢走，要是能直接说出来的话，我想瓦里艾露小姐会更可爱些啊呜！

谢丝塔的脸又被露易兹狠狠地拧了一把。

知道吗？那条狗，在接吻后会变的极其下流。以前有一次在小船上，摸了我的大腿后，那之手，竟、竟竟竟竟竟竟、竟竟竟竟竟竟然还往上面摸了啊。要是对公主殿下也这样做的话，总觉得世界上任何事情都变的不可饶恕了啊。竟然想要玷污我的公主殿下，不可饶恕啊。如果真的做了那样的事情，那天就是他的忌日！

像扔飞箭什么的，我还很会使用哦伊呀！

露易兹狠狠地掐了一下谢丝塔的屁股。伊呀！痛！啊呜！地一边叫着一边满地乱跳。但是才人和安利艾塔已沉浸在两人的世界之中，完全没有注意到。总是有点傻头傻脑的基修，将安利艾塔的脸红害羞误认为是对自己的忠诚的回应，因为过于激动，一下子又昏厥过去了。

裘露珂紧紧地偎依在可鲁贝尔身旁说道。

真和平啊约翰

用一脸烦恼的表情看着这一切的可鲁贝尔，挠起了头。

唉，毕竟是短暂的休息时间，这样也算不错吧。说回来，兹露布丝特小姐，那个能不能不用约翰这个称呼，有点

裘露珂微微一笑，在可鲁贝尔的脸颊上亲了一下。

不~要~还有，我都说了好多次了，一定要叫我裘露珂哟。




第二章 精灵
拉古德利安湖位于加里亚和特里斯汀的交界处，在它附近的一座老宅前，一个蓝发少女从风龙上走了下来。

老宅的门上印着加里亚皇家的纹章，不知道被谁用剑划上了十字这是塔巴莎母亲生活着的地方旧奥尔良家的宅邸。

塔巴莎回想起昨晚被她撕掉的信，那是写着加里亚王国判决的信。上面短短的写着

[夏尔洛特-艾雷奴-修瓦利埃-德-花坛。剥夺右面所书此人的修瓦利埃封号及身份。根据王权将上述此人的生母，旧奥尔良公爵夫人拘禁。由于认可其进行保释金谈判的权利，在一周时间内，可到旧奥尔良官邸谈判。]

保释金谈判什么的，还真是看不起人的说法。塔巴莎当然没有被骗到。也就是说他们拿我母亲做人质，让我老实投降。之后就会对塔巴莎的反叛行为进行审判。那样

运气好的话绞刑，运气不好的话实在不想想象

清晨凉爽的风和春日柔和的光轻轻拂过塔巴莎的脸，瞬间就被她那极端寒冷的气冻住了。

塔巴莎向着那老宅踏出了一步

咕啊！坐在她旁边的希尔菲德担心的叫了一声。

用眼睛询问着她要老实去投降吗？

没事

塔巴莎继续向前走着，头也不会的对着自己忠实的使魔说道

但是希尔菲德匆忙的跟了过来

塔巴莎回过身，希尔菲德就停住了脚步

等一会。很快就结束

希尔菲德摇了摇头

这只聪明的龙明白，她的主人当然没有投降的意思，她是打算去战斗，去亲手夺还自己的母亲。当然，加里亚王政府也知道塔巴莎不会老老实实的交出手里的魔杖，肯定在老宅里预备了许多强力的魔法师来准备封住她。

塔巴莎只要背叛了，就没有再让她活下去的理由了。本来王室就是想夺去塔巴莎的生命的，只不过要是她和她父亲一样是被谋杀的话，会让那些旧奥尔良公爵派的人愤怒的。所以才没有直接杀她而是让她去执行异常危险的任务。

谁成想，塔巴莎把那些任务都顺利解决了，现王派的人想必都很焦急吧

不过这一次是谁也说不出什么的杀死塔巴莎的大好机会

现在希尔菲德感觉到那个老宅遍部着让人厌恶的气息，这股让人厌恶的空气让人觉得异常寒冷，它无数小针刺激着希尔菲德的鳞片。

现在我要去战斗，你和平常一样在空中等我，明白了吗

希尔菲德从来没有参加过塔巴莎的战斗。因为回去时候的脚这个理由，它总是在天上盘旋着等待主人战斗结束

但是这次不一样

这次塔巴莎的敌人是加里亚整个王国

以前战斗过的幻兽、魔法师、亚人等等和这次的敌人根本没有比较的可能

一个人挑战一个国家，不管怎样也没有胜利的希望

现在的这个旧奥尔良宅已经不是塔巴莎怀念的那个地方了

这里连战场都不是

这里是死刑执行人为了埋葬塔巴莎而等待着的地方，这里是她的棺木，这里是她的墓地

战场还好说，现在这个地方是墓地，怎么能让主人一个人去

塔巴莎看着一动不动在那里凝视着自己的希尔菲德

象劝说它一样的小声说道

因为有你在等我，所以我才能够战斗。因为有可以回去的地方，所以我才能战斗

希尔菲德全身纹丝未动

它的眼中充满了泪水，重重的点了下头

噶啊

塔巴莎温柔的抚摸着希尔菲德的鼻子，希尔菲德缓缓的抬起头，张开翅膀，飞上天去

看到希尔菲德在房子上盘旋飞着，和平时一样表情的塔巴莎小声说了一声

谢谢

正门并没有上锁

塔巴莎伸手一推嘎嘎嘎~~~~~~沉重的声音中，门打开了

平时的话，管家贝尔斯兰早就跑过来了可现在除了早上冰冷的空气以外就再没有什么来迎接塔巴莎了。房子里应该有几个佣人的，但现在一点人的气息也没有。

右手握住那比自己身子还长的魔杖，塔巴莎缓缓的向里面走去

虽然也是平时的表情，虽然也是平时的脚步，但愤怒却改变着塔巴莎周围的空气。

走到通向宅子最里面母亲卧室的长走廊

突然，走廊两边的门一起打开

同时，无数的箭射了过来

塔巴莎原地挥动着魔杖。

哧哧~~

伴随着水汽，一堵冰墙出现在塔巴莎周围，阻挡了来箭

好象刚才的箭只是打个招呼，紧接着打开的房门里冲出了士兵

不过仔细看看这些持剑的并不是人，而是通过魔法赋予了意识的魔法人偶卡哥伊鲁。

毫不畏惧死亡，坚固的卡哥伊鲁，极近距离同时出现十数个的话，等闲的魔法师是根本没有办法应付的。

但是，现在塔巴莎的魔力正因为愤怒而极度膨胀着

她将魔杖高举在头顶，杖的前端闪耀着光芒，无数的冰之箭急速环绕在她周围。

位于中间的塔巴莎的蓝色短发，也随着魔法引起的龙卷在飞舞着

冰之箭现在发挥着前所未有的速度和威力，周围的十数个卡哥伊鲁被同时击中，飞了出去。

冰之箭附带的强大魔力瞬间冻结了被射中的卡哥伊鲁，这是满溢着的魔力寻求着发散场所的结果。

由于强烈的愤怒，塔巴莎不知不觉间已经又提高了一个等级

风的平方，水的平方寄宿在她得意的冰之箭里

现在普通的魔法师根本不能和她抗衡

拥有加里亚的秘密骑士，北花坛骑士的经验，强悍的风之四边形魔法的使用者。这个身材瘦小的蓝发少女，变成了就算是在哈尔凯基尼亚全大陆也是有数的魔战士。

塔巴莎走到母亲寝室门前，轻轻一推

门并没有上锁

慢慢的，门打开了

窗子开着，和暖的春风吹了进来

在墙周围的书架边，一个男人站在那里

一个高个消瘦的男子，穿着浅茶色的长袍，戴着插着羽毛的异国的帽子。在帽子下面，金色的长发直垂到腰间。背对着塔巴莎，在书架前热心的做着什么。

哗啦哗啦翻书的声音，这个男人让人吃惊的正在读着书。背冲敌人，而且还在读书的刺客从来没有听说过。

对着那个背脊，塔巴莎开口问道

母亲被带到哪里去了？

那个男人就象在图书馆被管理员叫住一样，转过身来，平常的表情，里面杀气、敌意之类的一丝也感觉不到。

母亲？

象玻璃钟一样高贵而清澈的声音

细长的眼睛里的瞳孔散发着淡淡的蓝光。相当美丽的线条柔和的脸。但是完全看不出年龄。看起来象是少年，但是说他有四十岁也能让人相信，一种奇妙的感觉。

母亲被带到那里去了？

塔巴莎问着同样的问题。男人为难的看了看书开口说道

啊啊。今天早上，被加里亚军带走的女性吗？我不知道她被带到哪里去了。

那你就没用了，塔巴莎轻挥了手中的魔杖，冰之箭向男人的胸口射去。

谁知，塔巴莎的冰之箭竟然停在男人的胸口前。而且根本就没有见到他有咏唱魔法。

停住的冰之箭掉到地上，粉碎了

防壁？不如说是冰之箭自身失去向前飞的气势，就是这样的感觉。到底他用的是什么魔法？

塔巴莎慎重的横过魔杖，想看看对方的态度

这个故事写的太棒了

男人接下来的行动出乎了塔巴莎的意料。他竟然又去专心读从刚才书架上拿下的书了。

我们没有这样的文化。书这种东西之不过记载正确的事物，历史或者研究内容，但是它唤起了读者的感情，让人可以对里面的内容有不同的解释，渐渐的，把自己的主观认识也加了进去。这真是个有趣的东西。

穿着异国长袍的男子完全没有敌意的向塔巴莎说着

伊瓦尔汀的勇者这个故事你以前读过吗？

在男人把视线移到书上的瞬间，塔巴莎再次向他发射了冰之箭，这次的数量是詹诺囊槐?br>可是还是在男人的手前失去了飞的气势，掉在了地上。

他完全不在意塔巴莎的魔法，继续向她说着

哎呀，你们的故事真的是很有乐趣。宗教上分明是对立的但是我们圣者中的一人，对你们这里也是一位勇者啊

焦躁的阴云密布在塔巴莎脸上。她自己不能理解为什么自己的冰之箭会在中途停止下来。那会是什么风之魔法吗？不，不是，这种魔法系统根本没有见过。

塔巴莎忽然想到

系统咒文？

咒文的系统在这个世界里还有一个存在着

是作为北花坛骑士时候不知多少次战斗过的亚人使用的魔法

原住魔法

男人一脸不可思议的说道

为什么你们蛮人会用这种粗俗的名字？

紧接着用他那表里如一的声音说道

啊啊，难道把我也误认为是蛮人了吗？失礼了。和你们蛮人初次见面的时候应该脱下帽子行礼的。

男人说着把帽子摘了下去

我是奈弗提斯的贝塔夏尔，很荣幸和你见面

在他金色长发中，长长的耳朵显露了出来

精灵

惊恐的声音从塔巴莎喉中挤了出来

男子是个精灵

那是在哈尔凯基尼亚东方广阔的沙漠中生活着的长寿种族

因比人类拥有数倍的历史和文明而自豪着的种族

可以使用强力的原住魔法的可怕战士

塔巴莎使劲握住魔杖

作为北花坛骑士的塔巴莎和无数的敌人交战过，但是她也有两种最不想交战的对手。第一种是龙。同成熟的可以化成人身的龙战斗是很可怕的，龙的火力和生命力就已经凌驾在魔法之上了。

另一种就是现在站在自己面前的精灵

初次见到精灵的塔巴莎先是感到迷惑之后马上就转为了恐怖。那个魔力和传闻中一样，非比寻常。因为连自己的冰之箭都不能靠近对方

我对你有个要求

自称是奈弗提斯的贝塔夏尔的精灵男子用很可怜的声音向塔巴莎说

要求？

啊啊，我的要求是，希望你不要抵抗，我们精灵并不喜欢无意义的战斗，但是因为约定，我必须无视你的意识把你带到约瑟夫的身边才行，所以希望你能平静的和我一起去

听到叔父名字的塔巴莎气血开始逆流

你自己怎么能胆怯，不是决定了要亲手夺回母亲了吗。管他是精灵还是神，绝对不能在这里停住。

因为恐怖而萎缩了的心，这时候再次象疯狂的暴风雨一样鼓荡了起来

魔力就是精力

精力就是感情

强大的感情力量可以影响到魔力的总量

在狂暴的愤怒和激情里，那象雪一般冷静着的部分，教给了塔巴莎如何增加不足的系统

拥有四边形力量的三角形魔法师塔巴莎开始咏唱

ラグーズ?ウォータル?イス?イーサ?ハガラース（反正念完了就是冰风暴）

塔巴莎周围的空气还没来得及晃动就已经变成了坚冰

冻成冰的空气束象无数的蛇一样环绕着她的身体

仿佛冰与风交织成的艺术品一样美丽，碰触的话一瞬就会被切成两短般锋利的冰风暴出现了

呜喔喔喔喔喔喔喔喔！

呼啸着的冰风暴把室内的物品全都切开了

风眼从身体转到杖首

同时向精灵挥了过去。

这些都是在零点几秒内完成饿

不管是什么样的防御魔法，在这个冰风暴面前都会消散

可是

那个金发长身的精灵简直无视猛烈攻向自己的冰风暴

他的视线一直盯着塔巴莎

在他的眼睛里完全看不出愤怒和敌意

看出那眼睛里蕴藏的意思的塔巴莎愕然了

在那里蕴藏着的竟然是客气

在被四边形威力的攻击魔法袭击的现在，他竟然还没有把塔巴莎看做是敌人

就在那精灵即将被冰风暴包住的瞬间

冰风暴突然逆流，回转了方向，猛烈地朝塔巴莎冲了过来

イル?フル?デラ

塔巴莎咏唱着飞空咒文准备避开

实战经验丰富的塔巴莎一瞬完成了咒文

施放

就在要飞起来的那一刻，塔巴莎的眼睛睁的大大的

不能飞！

不知什么时候，脚边的地板象黏土一样改变了形状，牢牢的缠住了她的脚踝

塔巴莎惊呆了

精灵的原住

还没说完，塔巴莎就被卷入了自己做的冰风暴中，失去了意识

遍体鳞伤的塔巴莎落在贝塔夏尔旁边。她瘦小的身体被自己的冰风暴刮的满身伤痕。伤口大量流出的鲜血和水混在一起渗进地板上铺的绒毯里。

贝塔夏尔身手摸了下塔巴莎的脖子，她已经是奄奄一息了。

从这个人身体流出的水啊

精灵开始咏唱咒文。这个就是哈尔凯基尼亚大陆上所称原住魔法，不过实际使用的精灵和亚人们都把它称为精灵之力

塔巴莎身上的伤就象被画笔画上了一样，慢慢的愈合了。这比系统魔法里的治愈的治疗速度要快的多。

贝塔夏尔谨慎的抱起伤口刚刚愈合的塔巴莎

他注意到窗外一只风龙正在看着自己，眼中充满了怒火。看来那是这个少女的使魔之类的。

但在它的怒火中贝塔夏尔发觉希尔菲德并不只是只普通的风龙

韵龙吗

他马上识破了希尔菲德的原形

韵龙是传说中已经灭绝的古代龙种。拥有很高的智力，可以使用原住魔法，而且具有语言能力的珍稀幻兽。

看着昏迷在自己手臂上的少女竟然把韵龙变成使魔了啊，看来是相当的熟练者啊。要是契约的时候不被认同，那可是相当危险的啊

韵龙啊，我没有和你战斗的意思。伟大的意识也不希望你和我战斗

伟大的意识是指，精灵和韵龙等哈尔凯基尼亚原住民们信仰的概念。是他们精灵之力的源泉，是决定他们行动的存在

对人来说那就是和神一样的存在

眼前的这只韵龙在听到伟大的意识后也无动于衷，反而象被鼓起了勇气一样，在低吼着

这只龙是知道恐怖的，但它虽然知道精灵作为精灵之力的使用者，要隐藏着比自己强数倍的力量，竟然还向自己露出獠牙。

连自己的灵魂都卖给蛮人了吗。使魔这种东西，真是悲哀的存在啊

在贝塔夏尔说话的同时，希尔菲德冲破墙壁，向他猛扑过去。

但是，贝塔夏尔神色一点没变，只是伸出了一只手

消瘦的精灵只靠一只手就止住了庞大的龙的异常场面出现了。

希尔菲德奋力挣扎但是动也动不了

那是太强大的魔力了

贝塔夏尔抬起了放在龙头的左手

慢慢的希尔菲德的眼睛闭上了

咕咚！希尔菲德失去知觉倒在地上

看着昏过去的韵龙，贝塔夏尔忏悔道

伟大的意识啊请您宽恕我因为这种事情而使用了精灵之力吧




第三章 不安与嫉妒
露易兹的房间，一如既往地被一种奇妙的紧张气氛包围着。

放学后，才人与露易兹与往常一样喝着下午茶，但是在一旁服侍的谢丝塔，怎么看都是在刺激露易兹。

才人先生，请用。

谢丝塔面带微笑地将刚烘烤完成的饼干递到了才人面前。明明刚才还在自己的位子上坐着，下一瞬间就靠到了才人的身边。

谢、谢谢了

才人畏畏缩缩地瞄了一眼露易兹的表情。

用着一种极其不爽的表情，露易兹死命地盯着两人。带着怒气的黑色波动向才人袭来。

面对着这样的露易兹，才人的话一下子冲到了嗓子口。

为什么生气啊。

你不是根本不喜欢我的么。

明明说了只是奖励，为什么要生气啊。

但是对话没能开始。因为要是当面被指责内心会受伤，到嘴边的话还是咽了回去。

自己是修瓦利艾也好是贵族也好，对于露易兹来说都只不过是个使魔罢了。一定能再相遇在假的坟墓前告白的露易兹也好，威斯特伍德村的床上的如此娇媚可爱的露易兹也好，到头来都只是一种对使魔的爱情。

不是早就明白了吗，才人

才人对着自己说到。

虽然露易兹也有温柔的时候但那并不是喜欢自己。

才人的主人大人是一个认真的人。因为是一个认真的人，所以不惜生命地完成任务、对从小就宣誓效忠的安利艾塔直到现在都奉献着身心。

因为是一个认真的人所以才会对身为使魔的自己那么重视、有时后也会对于自己努力的工作以接吻作为奖励、可能同样是奖励吧，被摸了胸部也没有生气、进一步地似乎连身体都可以奉献上。最近还说了帮你找回去的方法的话。明明自己的力量是对达成露易兹愿望是必要的，却还能以考虑使自己幸福为主。

就是这样。

总之露易兹是一个认真的人。

才人喜欢这样认真性格的露易兹。

但是，露易兹并不喜欢自己。如果，真的是喜欢自己的话，对她告白了那么多次，至少也该对自己说一句喜欢了啊。无论怎么想都应该是这样。但却一次都没说过

认真、从某种意义上来说过于正直的露易兹。对自己宽容到这种地步却一句告白都没有真的是一点都不喜欢自己吧。

会那样吃醋，说到底只是对使魔的独占欲罢了

只是和初恋极其相似的感觉罢了，才人消沉起来。

您怎么拉？

转向一边，谢丝塔正用着一种困惑的表情看着自己。想一想的话一直用不变的感情爱着自己的，只有身边的谢丝塔。

那么安利艾塔又怎么样呢？（乙烯：几秒钟内想了三个女人，才人果然是色狼啊-__-）

才人摇了摇头。

她只是因为寂寞罢了。因为寂寞，而身边又没有可依靠的人，只是偶然地选中了自己作为一个依靠。不要自作多情了，才人。真是的，高贵的女性都是很任性的才人嘟嘟哝哝地低声到。

高贵的女性是怎么回事？

啊？没什么

先不管这些。来、请把嘴张开。啊啊

谢丝塔把饼干递到了才人嘴边。情不自禁地正要张开嘴的时候，哔咯，茶杯裂开的声音。

朝那边看去，才人颤抖起来。

露易兹正拿着杯子的碎片。怎么看都是用嘴咬下来的。

喂、喂，不要弄碎茶杯啊，很危险的。

露易兹完全无视着才人的话，把碎了的杯子直直地递到谢丝塔面前。语气生硬地说道。

倒茶

是是地回应到，谢丝塔站起身子，将已冷掉的剩茶倒入了带有缺口的茶杯。微笑着端到了露易兹面前。

请用~

露易兹一动不动地盯着谢丝塔。

好好地泡一杯新的啊。真是没用的女仆啊。能做的，就只有勾引那条色狗吗。连一杯茶都泡不好，可以收拾收拾行李回乡下了。

谢丝塔保持着刚才的笑容，将茶壶中的剩茶倒掉。想要放入新茶叶的时候，却发现茶叶已经用完了，一下子变的困扰起来。

突然想到什么似的，啪地一下拍了下双手，快步跑了出去。过了五分钟左右，抱着一大堆杂草回来。

哼着歌，把杂草放进壶里，倒入温水。然后将壶中的水倒入茶杯、恭恭敬敬地递到了露易兹面前。

露易兹无言地端过，将茶倒在了谢丝塔头上。谢丝塔依旧保持着笑容，掏出手帕，慢慢地擦了擦脸。然后将茶壶中的茶倒在了露易兹的头上。

两人面带着僵硬的微笑，同时冲向对方，绞在一起大干了起来。算了吧，才人面带悲伤的小声劝到。但是，两人互相扯住对方的头发，并开始咬起对方。

啊啊真是的

明明前些日子刚遭到偷袭，现在还真是和平啊。

对于才人来说，既然明白了敌人的身份，就应该直接冲过去做个了结。照理说，不会引起战争的。对手是加里亚王也好，大臣将军也好，大贵族也好，面对面堂堂正正地好好质问一下，究竟抓走露易兹想要干什么！

但是被公主殿下制止了。唉，理由其实也明白。最近好不容易刚结束战争，不想制造新的火种。

但是、就算外交上再怎么抗议提出再多的证据，只要对方一句这件事完全不知道啊，也就不了了之了。

好不容易把黑幕揭开了，总要做点什么吧！就如同蓄势待发的弓箭，却不能射穿目标。心中烦躁不安。

勉强做了骑士，却处处受限制，到不如平民来得行动轻松。

不才人摇了摇头。

因为是特里斯汀的骑士这不是借口吗？

是骑士也好不是也好，要是真想做的话自己早就应该行动了。

对。

之所以感到烦躁不安，正是对于自己的这种态度。

被安利艾塔制止的时候，其实自己产生了一种安心感。

对于自己不必陷入危险感到了安心。对手是加里亚王国正是那个一举就将阿鲁比昂击败的国家啊。

不必冒着生命危险潜入那样的国家，一种安心感不断从胸中涌出。

真没用啊。这算什么骑士啊才人越想越忧郁。

与沉浸在郁闷之中的才人相反，眼前的露易兹和谢丝塔正扭在一起打的火热。

越来越阴郁的才人，不禁脱口而出了在两人面前绝对不可以说的话。

你们俩、就不能学学公主那样淑女些么

露易兹和谢丝塔的动作一瞬间固定了。

屋中的空气产生了急剧的变化。

才人立即感到脊背发凉。

身体本能地感到危险的迫近，开始发抖起来。

呜~~~~~~~恩，露易兹伸展着身体，做起了准备运动。谢丝塔双手插腰，也做起了后仰运动。

谢丝塔，你要好好的抓住他的身体哦。

遵命。瓦里艾露小姐

才人故意地站起身来，想要蒙混过去。

好了，我也该去骑士团训练了。露易兹，之后就交给你了。谢丝塔，茶很好喝，谢谢。

可是，才人没有能走到门边。手被谢丝塔抓牢、脚被露易兹钩住。

翻滚在地上的才人用一种快哭出来的表情望着两人，问到。

两倍？

不~~

露易兹和谢丝塔同时露出了一个特大的微笑。

四倍

饱受贵族和女仆摧残的才人像团烂泥似的瘫软在地上。

露易兹坐在上面，手托着下巴。一旁站着的谢丝塔唉地叹了口气。

我最近、变的越来越像瓦里艾露小姐了呢。

谢了露易兹沉着脸。

我并不是在称赞您啊

谢丝塔带着疲惫的声音说到。然后蹲了下来戳着才人的脸。

我说，瓦里艾露小姐

什么

我们现在，不是互相争吵的时候了啊。真的到底该怎么办呢。

什么拉

女王陛下啊！那眼神！您也看到了吧？啊啊~要是对手是瓦里艾露小姐还算好

还算好什么意思？还算好什么意思？还算好什么意思？

露易兹不断用杖捅着谢丝塔。啊啊啊，谢丝塔倒在了地上，不过露易兹仍不依不饶地继续捅着。

喂，女仆！你在看不起我吗？你在小看贵族吗？

对不起！没有在小看您！那个、瓦里艾露小姐也是十分有魅力的！但是冷静地考虑下，对手是女王陛下的话

，连梦想和希望都没有了啊！

为什么啊

这不是随便怎么干都行了吗！啊啊~一定不会只是担当骑士的工作的，肯定会被任命去城里值勤然后

晚上的晚上的

然后晚上的晚上的，什么啊？

谢丝塔伸出双臂从昏厥的才人腋下穿了过去，从背后把才人架了起来。如同牵线木偶般地模仿着才人的语气。

早上好。我是才人

这算什么啊

在女王陛下面前的故事，用表演的方式来告诉瓦里艾露小姐。

演来看看

谢丝塔熟练地操纵着才人的手。

呀！我是才人！最喜欢谢丝塔了

不要说些奇怪的谎话

因为现在正在想台词。

一脸清纯的谢丝塔继续表演。

我是才人。露易兹是个平胸，太糟了。

你说什么？

说过拉，现在正在想台词。

你，是想表演对公主殿下的行为，还是想表演自己内心的想法，快点选一个。我可要用魔法拉！

明白了，谢丝塔无趣地低声到，开始了演出。

我是才人。今天被叫到了女王陛下的房间里。究竟要我干什么呢？啊！是公主殿下！请问有什么吩咐？

接下来，谢丝塔转到了才人面前，紧紧地抱住了才人。昏厥的才人，现在俨然成了谢丝塔的玩偶。

啊啊！骑士阁下！我一直都在仰慕您啊！

公主殿下！这样不行！我已经是谢丝塔的人了！

没关系！不过是个女仆而已！

谢丝塔把才人推倒在床上。（乙烯：被逆推拉~~~>_




第四章 女王和骑士们
为什么要一个人去啊

听完经过的才人悲伤的叹息着

伊尔库库（希尔菲德刚开始为了不暴露自己身份用的化名）带来的情报，让小屋中的的空气沉重了起来。

基修和骑士们都皱着眉头思考着

才人懊悔的想着，为什么塔巴莎会一个人去？恐怕是不想再给我们带来什么麻烦啊。

这么考虑着的才人不能宽恕自己被安莉艾塔拦了下来。

想在这个世界做自己能做的事，明明这么想着，但真到有事情的时候就犹豫不决的自己也不能宽恕。

这个是没有办法事情的也不一定

毕竟那个加里亚王国是一个大国，而且竟然一击就那么强大的阿鲁比翁的强国。

到昨天为止还不知道要怎么和那样的家伙战斗

就象用剑去斩乌云一样，根本不能胜利。就因为安莉艾塔阻止了我，我才不用和那些看都看不见的敌人战斗，所以自己松了口气。

但是没有现成方法的话自己想不就好了

一定会有什么方法可以做到的

现在我总算下定这个决心了，是考虑好了打算行动的决心

不能宽恕就这样就安心了的自己。什么都没有考虑，只心里说声没有办法就放弃了的自己绝对不能宽恕。

现在是在这里磨磨蹭蹭的时候吗？现在浑身充满了想冲出去的冲动。理顺了心情的才人对伊尔库库说道

谢谢你通知了我们，现在放心吧，我们绝对会把塔巴莎救出来的，是不是啊，大家！

随着才人的话，在场半数的人点了点头

当然啊！骑士怎么可以见死不救

不管发生过什么事情，囚禁女孩子就绝对不能饶恕！我要去！我！

马利寇尔奴挥舞着紧握的拳头，好象是因为牵扯到女孩子激起了他的斗志。

但是这样英勇的意见只是一方面

当然也有提出反论的人

不过冷静想想的话，这是做不到的啊

这么说的是负责水精灵骑士队实际业务的雷纳尔。他在大家喧闹的时候在一边静静的喝着酒，不过当出现问题的时候就好象轮到自己登场一样的站了出来。

什么啊，你害怕了？

才人冷静的责问雷纳尔

我才没有害怕，只是我们现在不是已经是女王的骑士了吗？擅自行动是不可以的

马上就有几个队员附和着他

水精灵骑士队的学生们的意见分成了两派

一派是以才人为首，理由是连同学也救不了算什么骑士

另一派是以雷纳尔为首，理由是对手是外国，我们不能随便出手

激烈的争论持续了一段时间，之后双方同时把矛头转向了基修

喂基修！你不是队长吗？就由你来决定

被两派人马夹在中间的基修已经快混乱了

由、由我来决定？

这不是当然的吗

那、那个那一边都、也那个、就是那个。作为意见的话两边都有道理。救女孩子也是骑士队的职责也是.

不要两个都有道理，快下决断

摩莫朗希在一边不耐烦的催促着基修。基修吞了口唾沫，再次抱住头苦恼着。

真是的！你这个人摩莫朗希还没说完

露易丝就愤怒的冲全员喊道

从刚才开始你们这群人都在干什么？想去的人去不就行了！又不需要你们骑士队全员都去！想去救人的人，就给我去救！

在场的全员都惊的注视着露易丝

虽然是这样但毕竟是骑士队啊

才人心里烦闷的说着，露易丝直接踢入他的跨下

哦象已经决定了的POSE一样，露易丝把脚踩到了倒地不起的才人头上怒道

连意见都不能统一，还算什么骑士队！而且，你，要是真想去救人的话不是早应该冲出去了吗？不会在这种地方为这种事情罗罗嗦嗦了吧！

被踩在露易丝脚下的才人哈的叹了口气

是这样呢

看来在骑士队呆的时间太长，自己连胆量都没有了。要是稍早一点，自己现在不是已经冲出去了吗

变谨慎了，这么说是比较好听

难道是说自己也变的不想失去现在的头衔了？

我确实在被安莉艾塔阻止的后，对自己安心了的事情感到羞耻。真是的，现在拘泥起这个头衔来还怎么办啊

才人站起身，点了下头

好！想救塔巴莎的骑士都跟我走！

噢噢~~~！屋内响起一片欢呼

可是露易丝的眉头皱的更紧了

等一下！不先好好把事情禀报上去不行

禀报？

是啊，这件事情要好好向公主殿下禀报，寻求到一定的援助之后才能潜入加里亚国。这次的对手既不是盗贼团也不是什么怪物，是整个加里亚王国啊

抬头望着叉着腰教训自己的露易丝，才人觉得她现在非常耀眼。

看到出神看着自己的才人，露易丝想

塔巴莎

瘦小的蓝发女孩

那个正直的女孩，虽然不知道她在想些什么，但当我们遇到危险的时候一直都来救我们。所以我们也要去救她，不去不行。

以前的话我应该不会这么思考吧

露易丝一瞬对自己会这么想感到惊讶

自己以前的话，因为对安利艾塔和祖国抱有非常深厚的感情，所以一旦她们出了什么事情，就想也不想的马上去救援。

可是塔巴莎和自己的关系并没有那么好

但是塔巴莎她从来不管什么理由就来救助我们

就象这家伙一样露易丝看了眼自己脚下的才人

才人也是，根本不管什么理由一直在帮我

所以，我也要不问理由的去救塔巴莎，就象塔巴莎不问理由的救我们一样。

我自己没准也已经改变了吧

到昨天为止我还因为身为贵族的荣耀而狂信着安利艾塔和祖国，但是我渐渐感觉到了，这不是正确的，或许是因为前几天我打了安利艾塔的关系吧。

我自己现在还不知道除了安利艾塔和祖国之外，究竟应该相信什么

但是现在露易丝想按照自己心里的感受而行动。她认为这才是正确的。

露易丝哼！的一声，瞅着才人

就算是我，该出手的时候也会出手

竟然想自己一个人耍帅！笨蛋！笨蛋笨蛋！

好！现在去城堡找公主！看到才人站了起来，露易丝心想

难道这样奋不顾身救自己的才人，真的象西艾斯塔说的那样是因为成为了自己的使魔而被赋予的感情吗

象为了否定这些一样，露易丝用力甩了甩头

追着才人跑了出去

露易丝和水精灵骑士队的队员们想停泊在学院外的东方号跑去。登上舷梯，直奔船长室。

咚咚咚咚！他们砸着门，苛尔贝尔睡眼惺忪的走了出来

恩啊~~怎么了？

库尔凯打着哈欠从旁边的屋子也露出头来

什么事情啊，这大半夜的

请现在马上去王城！

到底发生了什么事？

塔巴莎被加里亚王国囚禁了！

听到才人的话库尔凯皱起了眉头

是怎么回事？

苛尔贝尔脸上布满了阴云

是真的吗？

是真的，是希尔菲德和塔巴莎的义妹来通知我们的。

库尔凯冷静的问道

那现在就是要去加里亚了？

不是我要先去晋见公主殿下，希望能得到她的许可和援助

库尔凯直视着才人，理解的点了下头

那就马上出发吧。泽尔布斯特小姐，水蒸汽装置就拜托你了

是

库尔凯点了下头马上跑向给水蒸气装置点火。苛尔贝尔敲响了装备在船长室的紧急钟，钟声回响在全船。受雇于泽尔布斯特家的船员们迅速集中到甲板上。

各位！打起精神来！要出航了！

固定在地面上的缆绳被飞快的切断了，东方号浮了起来。

虽然瞬间最高速度要比龙差很远，但是东方号的巡航速度基本和龙是一样的，比普通的帆船要快三倍。

一个小时后，东方号到达了特里斯塔尼亚上空

把船留在空中，才人他们用浮空术降落到王宫的中庭。

在这里守备的还是曼提苛尔队。

大胡子队长惊讶的看着从空中出现的人影

还以为是入侵者，原来是你们啊这次是来做什么的？

德-塞萨尔队长，我们是来求见陛下的

听到露易丝的话，队长皱起了眉头

竟然在这大半夜的来求见，要是一般人的话早被我赶出去了不过是你们的话就没有办法了。

听过才人他们的话，安利艾塔暂时沉默了一会。

慢慢的，她抬起脸

我不能允许你们直接前往加里亚

女王的话就象一盆凉水泼在满以为能得到国境通行许可证，国境守卫队的帮助等等协助的才人他们头上。

我会召见加里亚大使，详细询问他这件事情的原委，并对露易丝被袭击的事情作出严正抗议的。

怎么会竟然让我们什么都不做，就在一边静静的看着吗？

安利艾塔为难的看着才人，说道

难道你们去了就能做的了什么吗？

但是，但是！

塔巴莎不是同袭击你和露易丝的人不是一伙的吗？为什么为了救这样一个人，不顾一切的要去加里亚呢？

因为她在中途背弃了加里亚的意识，拯救了我和露易丝！她是我和露易丝的救命恩人，是露易丝恩人的话，不也就是这个特里斯汀的恩人吗

才人拼命的说服着安利艾塔

好，那就退一百步说，她是我特里斯汀的恩人。但是你听好，塔巴莎是加里亚的修瓦利埃，说残酷一点，加里亚有权任意处理她。要是我们为了这件事而职责加里亚的话，这就会被认为是明显的内政干涉！

那就让我们几个去吧，我们既不是特里斯汀的军队也不是使者

但是你们现在是我的近卫队的成员。不管你们你们做什么都会被认为是受特里斯汀的指示。而且竟然是去救一个加里亚的犯人，这是对他国的明显敌对行为！

没有想过可能会成这种事情的才人他们无言了

这种事情很有可能就会演变成战争，所以绝对不能让你们去的！

被这种事实摆在面前的水精灵骑士队的队员们叹息着

女王陛下说的对！

变成战争的话可就严重了！

以雷纳尔为首的队员们劝说着才人

我明白了才人说道

你们先回学院吧

才人，我都说过多少遍了，我们并不是因为害怕

雷纳尔继续试图说服才人

我知道，我并没有认为你们是胆小鬼。我知道女王的话是有道理的。你们的心情我也能理解。我只是还有点话要说而已。

水精灵骑士队的队员们象放心了一样从女王的办公室里辞了出去。

这时候屋里剩下的只有才人和露易丝，基修和马利寇尔奴这四个人

愿意放弃了吗？

望着就好象在请求自己一样的安利艾塔，才人的意志一瞬动摇了。

现在看着他的不再是那个戴着威严女王面具的安利艾塔，而是在之前和自己接吻时候的那个她。

现在的安利艾塔不是作为女王，而是作为一个爱着才人的女孩不希望他去。

安利艾塔的样子，向才人传达着这个意思

凝望着安利艾塔的才人，本来在心中下定的决心就快要消失了

可是自己果然还是不能让这件事情就这样下去。就算是为了爱情，自己也不能弃曾经拯救过自己的人而不顾。

这是自己绝对不能接受的

缓缓的，才人脱下穿在自己身上的斗篷。

你、你在做什么！基修惊恐的说

才人把脱下的斗篷恭敬的交到安利艾塔手中

这

安利艾塔惊慌地看着才人

我把这个交还给您了，虽然是很短暂谢谢您的照顾了

你、你这个人真.

安利艾塔惊的全身颤抖着

这样应该就不会给特里斯汀带来麻烦了，不是吗？

暂时颤抖着的安利艾塔，小声的，带着哭音的哀叹道

傻瓜

年轻的女王摇响了手边的小铃

发生什么事情了？

配刀的曼提苛尔警卫队随声跑了进来。

解除这些人的武装，把他们囚禁起来

看到安利艾塔向才人伸出了手指，基修的脸绿了，露易丝也惊的一脸惨白。

啊，这个.可是曼提苛尔队队长德-塞萨尔挠着头，他还不明白发生了什么事情。

快

女王转身直冲向才人，催促道

这是因为命令，你可不要怨恨我啊

德-塞萨尔取走了才人的剑，把他反绑了起来。基修和马利寇尔奴对看了一眼，之后象才人一样老实的交出魔杖，让卫兵绑了起来。

安利艾塔悲伤的对才人说道

你暂时冷静一下吧

魔法卫士队将三个人带走了。现在屋里只剩下露易丝和安利艾塔两个人

看到只剩下两个人的安利艾塔，把身子倒在椅子上。

为什么！为什么他就不能明白呢！为什么他不顾危险一定要去加里亚！在那样一个大国里寻找一个被囚禁的骑士就象在大海捞针一样啊！在别国怎么可能自由的行动！而且那国家是妄图夺取虚无的加里亚啊！露易丝，那是想夺取你的虚无的国家啊！谁也不知道那里会有多少危险在等待着你们！到底是为什么

看着混乱了的安利艾塔，露易丝渐渐明白了她的真意。与其说是不想与加里亚敌对，不如说是她作为一个女人的本能不想让才人去冒险。

要是以前的话，露易丝也会和安利艾塔一样不知所措了吧

以前的露易丝，一定会把两个人的想法放到天平上，并为一点也不放弃和为了自己对安利艾塔的忠诚而让步，而无限烦恼着吧

但是，现在的露易丝异常的冷静

现在不是为了那种事烦恼的时候。现在必须要做的只有去救塔巴莎这一件事情。这才是露易丝认为的生为高贵之人的义务。

露易丝温柔的把手搭到安利艾塔的肩上

公主殿下说的对。把一个魔法学院的学生和国家放在天平上的话，一定是后者重要

就是这样啊。露易丝。我并没有做错啊。啊啊，希望他能暂时在城堡里冷静一下

只是正确的作法并不能让人完全理解

哦？

安利艾塔挪开露易丝放在自己肩上的手，抬起头

对我们来说，有我们必须要做的事情需要我们去做

怎么了？你到底想说什么？

安利艾塔惊讶地望向露易丝

我一直以为，只有帮助公主殿下才算是那个事情，并这么坚信着。但是最近这一段时间，我心里的某处这样说着，那不过是对公主殿下的妄信而已，并不是我应该走的路

不安的安利艾塔注视着露易丝

这次，我已经下定决心要去救加里亚的修瓦利埃-塔巴莎了。这就是我所认为的应该做的事情。同时我也知道，公主殿下是不会答应的。要是公主殿下是以前的公主殿下的话，或许还有可能。但是现在站在女王的立场上

怎么连你也你明白你在说什么吗？

就是因为我知道这次才回来向公主殿下报告的。究竟是为什么呢？明知道会被反对，为什么还要来报告给公主殿下知道呢？因为这同样也是我心中认为应该要做的事情。做自己相信的事情我相信我已经消失了的，我贵族灵魂的所在之处，就应该在那里存在着。

共同拥有儿时特别回忆的两个少女，现在变成了女王和一个贵族，在对峙着。

露易丝，你忘记了吗？你可是我的臣子。那也要反抗我的意识的吗？

露易丝无言的脱下斗篷，把它捧给安利艾塔。

露易丝？露易丝！你知道你自己在做什么吗！？噢噢，脱下斗篷的话

恩，脱下它的话我就已经不再是特里斯汀的贵族，而只是普通人的露易丝。请陛下象对待叛逆者一样对待坚持要去加里亚的我们。请您这样向整个哈尔凯基尼亚大陆上的各国公布。通告近邻各国政府，我国现在有反逆者在逃亡中，有可能穿越国境线。一经发现请按贵国的法律进行处罚。这样的话，特里斯汀就应该不会受到影响了

安利艾塔权颤抖着

她无奈的摇了摇头，再次把剩下卫兵召唤了进来。

对等待命令的卫兵，她说道

请把她逮捕起来，在我说可以之前，不允许放她出城堡

是！

卫兵恭敬的想露易丝施了一礼

请交出您的魔杖

安利艾塔凝视着露易丝，说道

你说的并没有错，我也认为是很美好的事情

露易丝向安利艾塔施了一礼，把手中的魔杖交给了卫兵。

看着露易丝被带出去的背影，安利艾塔悲伤的说道

虽然我没有自信能做的很出色，但我也是一个女王啊。露易丝。

才人他们现在被关押在建在城堡西边塔的一间屋子里。

十块塌塌米大小的房间，里面有床可桌子。估计这个是为了贵族准备的吧。不过虽然说的贵族用的，但是它是牢房的事情是改变不了的。

窗子和门都嵌着非常粗的铁棒，两个手持长戟的卫兵守在非常厚的大门外。

基修和马利寇尔奴两个人，坐在床上望向窗外。看到被天空中双月的月光照射出的铁格子的倒影，基修难过的嘟囔着

哈啊完了。父亲和兄长要是知道我现在的情况，他们会多么悲伤啊。当初他们知道我成为近卫队长的时候是多么高兴啊。还把我称为格拉蒙家的骄傲而自豪着。

马利寇尔奴深深的叹了口气

没想到陛下会这么愤怒啊

看着两个并没有做什么的朋友现在凄惨的样子，才人不觉的垂下了头

对不起。都是因为陪我才

啊，算了，基修摆了摆手，对才人说道

不要在意。不能很好整和骑士队的我也有错。不管怎么说，我也是队长啊。而且，配合副队长也是工作的一环嘛

完全清醒了的马利寇尔奴说道

果然想去外国救女孩子的事情和想在领地里抓狐狸，讨伐盗贼团这样的事情不同啊。我们把女王惹怒了

但是为什么你们要陪着我？那时候和大家一起回去不就好了？

基修干脆的答道

因为很快乐嘛

象现在这样被关在牢里也是？

啊啊。虽然和女孩子交往的时候也很快乐但是既然生为贵族，果然还是想投身与那种让人战栗的冒险中去。被关在城里了！父亲和兄长确实会因为这件事情而悲伤，但是这种经验，可不是等闲就能有的哦

基修哈哈哈的大笑了起来。

这家伙果然不是个普通人物，让他当队长没准是正确的。才人心想。不过，他只是一个白痴的可能性也不是没有啊。

我也想拥有勇气

马利寇尔奴突然插口道

勇气？

是啊。我希望在紧急关头能拥有勇气。虽然战争的时候我也曾经想去过可我只能在那里发抖，很害怕的在那里哭泣。我想拥有在任何情况下都不逃避的勇气

是吗

基修和才人两人都沉静了下来

但是紧接着

马利寇尔奴害羞的说道

要是有那种勇气的话，不是会很受女孩子欢迎吗？

沉静的气氛立时消散了

那，才人

怎么？

基修严肃的看着他，说道

你应该有什么策略吧

策略？

是啊，你刚刚不是老老实实的让人抓起来了吗？肯定是因为你有什么策略吧

一脸茫然的才人答道

没有

基修和马利寇尔奴惊的两眼圆睁

啊？

怎么会有什么策略啊，而且特尔弗也被拿走了，什么都做不了啊

基修开始抱头大叫

你这个家伙啊！啊啊啊啊，啊啊啊啊，就这样被逮捕了啊.！而且还是被敬爱的女王陛下啊！啊啊啊啊

你在说什么啊，刚刚还在说能有这种经验很高兴

这个和那个是两回事啊，啊啊啊啊

马利寇尔奴失望的垂下肩，突然担心起来

女王陛下会宽恕我们吗莫非，会把我们处以绞刑？




第五章 兄弟
啊啊！精灵的原住魔法还真是了不起啊！

加里亚国首都，留提斯的威尔塞尔提尔宫殿。

在这壮丽的宫殿群里，用青瓦建成的格兰-特洛华宫格外的耀眼。在格兰-特洛华宫的一个房间，加里亚王约瑟夫在来自异国的客人面前豪爽的笑着。

客人是精灵的贝塔夏尔卿，但是他脸上没有一丝笑容。今天他是为了送在旧奥尔良老宅里被抓获的，背叛了的北花坛骑士而来的。

他所捕获的，代号七号的北花坛骑士，现在被反绑着躺在地上。她现在中了精灵的沉睡魔法，静静的在那里睡着。

能这么简单抓到我的侄女的话那你的原住魔法就是真的了

贝塔夏尔卿说道

我已经满足了你抓捕背叛者的要求了，那我是不是可以认为，我现在有权利和你谈判了？

约瑟夫催促着贝塔夏尔卿

好啊，精灵王的使者啊

这个长身的精灵静静的说道

王这个说法不正确，我们并没有你们蛮人说的王这种东西。

虽然被称为蛮人，但约瑟夫并没有发怒。加里亚的东方国境是和精灵他们居住的地方相接的。所以他们同精灵有着多年的交流，虽然这说不上是什么友好的交流，不过已经让他习惯了精灵们对人类的蔑视。

是叫首领吗？还是叫做领袖？反正不就是你们投票的时候选出来的领导者人吗？你们还真是在做相当麻烦的事情啊

我们早就了解到用血统来固定领导人的愚蠢。竟然用王这个名字来称呼我们的领袖，这是对我们重大的侮辱

那么，将奈弗提斯的丘留克领袖的意思说出来吧，贝塔夏尔卿

听到约瑟夫改用正确的称呼方法，精灵的使者开始陈述

我们所守护的恶魔之门，最近变的很活跃

是说圣地吗？

虽然对你们来说是圣地，但是对我们来说那是不详的恶魔之门。在这数十年里，门在变的逐渐活跃。我们认为这就是你们说的虚无之力恶魔的复活

把我们的神圣之力说成是恶魔的力量。你们精灵还真是傲慢啊

拥有力量的人，不是变成光明就是变成黑暗。那是曾经毁灭了我们的世界的力量。对你们来说没准是神的力量。但是对我们来说，那是恶魔的力量，是黑暗的象征。我们的预言这么说到当四了恶魔的力量聚集到一起的时候，真正的恶魔之力将觉醒。真正的恶魔之力，将再次带来大灾难

也就是说，聚集到一起就不好办了吗

就是这样。从六千年前的大灾难以来，有多少次恶魔的力量就要聚集在一起了，每次我们都非常的恐惧。我们很想把这个带来大灾难的恶魔之门舍弃到遥远的地方，很想把它舍弃到没有任何知性生物的地方，也只有这样，这个世界的安全才能被保住

那、究竟是想告诉我什么？不管我的愿望怎样，会聚集到一起的东西就会聚集到一起。聚集不了的就是聚集不了。拥有强大力量的东西就是这样。

由于这边不是我们的国家，所以我们不能出手阻止他们聚集，因为那就变成了干涉。但是，你不是管理着哈尔凯基尼亚（精灵称为蛮人大陆）最大集团的国王吗？所以我们希望你使用你的影响力，来压制想靠近恶魔之门的一派

这种做法对于拥有那么强大魔力的你们来说，不是太消极了吗？害怕的话，把它消灭了不就好了。用你们拥有的力量，把你们所说的恶魔歼灭了不就太平了吗？

如果精灵真按他说的一样做，那最先被蹂躏的就是这个加里亚。但是约瑟夫还是游刃有余的说了，简直就象他在期望变成这样的样子。

我们并不喜欢争斗。我们也知道对我们来说的黑暗，就是你们的光明。如果彼此能够共存的话，我们也不希望发生那种事

约瑟夫好象很高兴的在哼着鼻子

贝塔夏尔则稍稍皱上了眉头

难道你也是恶魔的狂信者中的一员吗？

约瑟夫对把始祖布利米尔说成是恶魔的精灵笑了起来。

我对始祖和神都不相信。我相信的只有我自己而已。

我知道。所以我们才会选择你作为谈判的对象。当然，我们也会准备相应的回礼

说来听听

向你们提供一百年时间，允许你们在撒哈拉（精灵居住之地）拥有风石的开采权，以及提供给你们各种技术

风石这种物质，是船浮在空中不可缺少的物资。它是风的原住之力的结晶。它们大量的蕴藏在精灵居住之地里。

而且在沙漠中开辟出适宜人居住之地的技术，人类是远远比不上精灵的。

提供这两项，可是说完全超出常规的提议。

准备的真充分嘛

毕竟是要歪曲你们相信着的理想，准备这些是应该的

好，不过我还有一个条件

是什么？

我需要精灵的部下

淡淡的阴云笼罩在贝塔夏尔脸上

我会按照你的意思，试着向领袖交涉的

没有那个必要，你就可以了。只要我活着，你就要侍奉我

贝塔夏尔卿无语了

你的自尊心不允许你侍奉蛮人吗？你不是想守护你们世界的均衡和和平吗？哈哈，那不是和我的理想一样吗。侍奉我就等于是守护了你精灵的理想

这个要先征求本国的意思。我一个人的话

约瑟夫向第一次含糊不清的精灵大喝道

笨蛋！自己决定！

精灵满脸苍白的注视着约瑟夫

缓缓的施了一礼

好吧。我服从你

好，你可以下去了。去向奈弗提斯传达我已经了解了的这个情况。

可是贝塔夏尔卿站着一动没动。直视着约瑟夫

怎么？有什么意见吗？

想问你一件事

说

你究竟在想什么？我从你脸上看不出你希望这个世界和平和均衡而且，虽然你多次说过你不相信，但我们不是侮辱了你们相信的神你所属的民族相信的神和圣者吗？说实话，我们认为会引起相当的争执。我们本国也预想这件事情不会那么容易达成。可为什么你会那么简单的就答应协助我们？

约瑟夫用很无趣的声音回答道

因为太无聊了

什么？

约瑟夫傲慢的摆了摆手，说道

好了，退下去吧

在贝塔夏尔卿离开了之后约瑟夫走近倒在地板上的塔巴莎

他温柔的抱起因中了精灵魔法而在沉睡的塔巴莎，坐到自己的王座上。在塔巴莎纯真的睡脸上，他隐约看到了自己弟弟的模样。

比任何人都善良，比任何人都聪明的奥尔良公爵

抚摸着塔巴莎的面庞，约瑟夫开始自言自语

你的象棋（指国际象棋引申意思为现实中的事情）真的很强啊。没有那个棋手能象你那么强。所以啊理查，在你已经不在了的现在，能成为我对手的只有我自己而已了啊。啊啊，我都快要因为无聊和绝望而死了啊。就象每天都光脚在用荆棘编成的地毯上跳舞一样啊。喂理查。这次的对局已经决定了。是和精灵联手，去摧毁人类的理想和信仰。这次的棋盘已经超过了哈尔凯基尼亚，是包含着精灵领地和圣地的全世界啊。虽然说是联手，但是全是由我来考虑，有我来命令的啊。精灵和国家，这些不过是我手中的棋子而已。怎么样？我很厉害

吧。理查

在塔巴莎的睡脸中，约瑟夫已经看到了自己的弟弟，渐渐的记忆，那遥远的记忆复苏了。

约瑟夫对着在睡梦中的塔巴莎说道

大家都盼望着你能成为王。理查，你魔法的才能比任何人都优秀。啊啊，你五岁的时候就能飞上天空，七岁的时候就已经能完全操控火，十岁的时候就能用炼金炼成银，十二岁的时候就完全理解了水的根本。这些我一个也做不到的事情，你都简单的做到了

约瑟夫抚摸着塔巴莎的头发

那和自己一样，和理查一样的蓝色头发

你应该不知道我是用怎样的心情看待这些的吧。不，你明白的是吗？你一直这样对我说着哥哥的能力只是还没觉醒而已这样的话。看到被家臣和父亲当成傻瓜的我，你还这样说了哥哥以后一定能做更厉害的事。担心着我，自己故意失败的事情也有。但是，你知道吗？每次在你温柔的帮助我后，我的心情都变的无比凄惨啊

约瑟夫的眼中溢出了泪水

我是那么羡慕那样的你啊。我是那么拥有我所没有的一切美德和才能的你啊。但是，我并没有憎恨你啊，真的。还没有憎恨到可以作出那种事情的程度。直到那个时候

约瑟夫闭上眼

那是三年前，父王病倒时候的事情

病倒在床上的父王，临终前将两个王子叫到他的枕边。约瑟夫和奥尔良两个人，紧张的站在那里。

下面是决定谁将成为王的瞬间

父王用微弱的声音向两人宣布

下任国王是约瑟夫

简直是让人不敢想象的话语

因为宫中所有人都认为，下一任国王非奥尔良公爵莫属。就连身为皇后的自己的母亲，在背地里也说自己愚蠢，推荐着奥尔良公爵。

可是父王竟然决定了自己为下一任国王

约瑟夫心中顿时一阵狂喜。自己竟然是下任国王不会是父王因为生病而精神恍惚了吧。但是，王的话是绝对的。自己就要成为国王了。

紧接着在他心中应运尔生的感情就是对理查的优越感。被大家那么说会成为下任国王的理查，现在会多绝望呢？

本来应该会成为自己东西的这个王位，却在一瞬间从自己的手指缝里溜走了，他会绝望到什么程度呢？约瑟夫想象着理查绝望的样子。越来越想见到理查绝望的面容终于忍耐不住的约瑟夫侧眼偷偷看向理查。

在看到那张脸后约瑟夫彻底绝望了。他明白自己那卑鄙想象，完完全全落空了。

理查微笑着祝贺约瑟夫

恭喜哥哥

这一字一句就象被刻上一般，深深印在约瑟夫的脑海里

哥哥能成为国王真是太好了！我最喜欢哥哥了。我一定会拼命协助哥哥，把这个国家建成一个美好的国家的。

嫉妒、邪念、讥讽之类的东西在理查身上一点都看不出来。那是真心为了哥哥高兴着的笑容。

就是在这个瞬间，约瑟夫对理查的嫉妒转变成了深深的憎恨。

约瑟夫一脸困苦的挤出话来

为什么你就没有悔恨？为什么你会那么善良？为什么你拥有我所没有的一切？理查，你要恨的话就恨你自己的善良吧。就是因为你那开朗的面容，你将被杀死

那天

一支毒箭射进了外出打猎的奥尔良公爵的身体里，而射这支箭的，就是约瑟夫本人。

你说过的。哥哥的能力只是还没觉醒而已。现在它觉醒了啊！是虚无啊！是那传说中的啊！就和你说的一样！啊啊，你还这么说过！哥哥以后一定能做更厉害的事！我现在就在做啊！我把这个世界当成棋盘，在享受着对局快乐啊！完全都和你说的一样啊！你真伟大啊！你真是个厉害的家伙啊！理查！

在短暂的沉思之后

约瑟夫碰触了正在沉睡中的塔巴莎的唇

嘴长的真象你母亲啊夏尔洛特。就算已经变成了那样，你的母亲还是那么美丽。好好感谢你美丽的母亲吧，感谢那个代替你喝下水魔法之药的母亲

就象沉睡中的塔巴莎能够听到一样，约瑟夫继续说着

那个水魔法之药，可是精灵调配的。是原住什么的复杂的秘药。人的话无论如何也没有办法解除的。想到要让同一血缘的你再次尝试，我的心就感到刺痛但是，这是没有办法的事情。这是不做不行的事情。说到底这都是因为你，因为你竟然反抗作为饲主的我。所以不好好给你套上项圈不行。是不是？夏尔洛特

浮现出旁人看到以为是非常慈悲笑容的约瑟夫，继续残忍的说道

在那个精灵把药调和好之前，好好享受你剩下的时间吧。作为给同一血缘的你最后的慈悲，给予你从你那里夺取的王侯的时间，在精灵建造的破败城堡中，度过一段公主的时间吧。哈哈，这对马上就要被精灵的秘药夺取心智的你来说还真是合适啊。这就算是从来没有做过一件象伯父做的事情的伯父送给你的礼物吧

约瑟夫握住塔巴莎的手，把它压到自己额头上

啊啊！这是多么悲伤的事啊！要是那天理查不是那个笑容的话，你现在也不会是这种可怜的睡脸，而是灿烂的笑着吧！要是那样的话，你也就不会因为精灵的秘药而受折磨了吧！

他一边把塔巴莎的手压在自己的额头，一边痛哭着。就象在圣职者面前进行忏悔的信徒一样。

约瑟夫痛苦的说道

即使折磨你所爱的女人，折磨你的女儿，但这带给我的痛楚也比不上那天的痛

即使让祖国和整个哈尔凯基尼亚的人们都陷入苦痛之中也比不上那天带给我的悔恨

约瑟夫缓缓的站了起来，他眼中悔恨的泪水已经消失了，留下的只有深深的憎恨

所以，理查。我要把更大的世界玩弄于我的手掌之间。利用我的所有力量和欲望，去唾弃作为人的美德和理想。在我得到比杀掉你的时候更心痛的日子之前我将作为这个世界的消遣者，蔑视这个世界。

这时候才人笑了出来

露易丝一定会想办法的，毕竟她和公主殿下的交情是从儿时就开始的啊。一定能好好说服正在发怒的公主，争取到支持的。在她成功之前我们只要在这里等就好了。

正在才人说话的瞬间，门边出现一个人影。他从门上的小窗里看到了粉红的头发。

才人笑道

看，和我说的一样吧

门被打开了，露易丝出现在那里，但是不知道为什么她没有穿斗篷。

来的也太晚了啊，我们一直都在等你呢

可是露易丝什么也没有回答，无表情的快速走了进来。咕咚做到了才人旁边。

哦？露易丝你不是来放我们出去

看到露易丝走了进去，卫兵再次把牢门关上。咔嚓！用魔法将门锁上。才人、基修和马利寇尔奴三人这时才明白自己的命运并没有被改变。




第六章 被囚禁的六人
才人注意到从铁窗子中射进来的阳光。旁边，露易丝正枕着他的肩膀熟熟的睡着。基修和马利寇尔奴两人打着呼并排睡在床上。

早上了啊

结果就这样一直苦闷着，什么都做不了，连睡觉也不能

露易丝半张着小嘴，在嘟囔着梦话

真~~遗~~憾。公主殿下只不过是因为寂寞，恩哪

这家伙到底在做什么梦啊。现在可是被关在牢里，可不是能塌塌实实睡觉的地方啊。而且必须快点去救塔巴莎

你傻了吗？因为被公主殿下甩了，我怎么可能在让你

才人捅了捅露易丝

恩哪

露易丝还在半睡半醒之间，分不清梦境和现实，看到才人就开始大骂

竟然把我当作公主的替代品，这太过分了！你是说谁都可是吧！是这样吧！你到底最喜欢谁，说、说说、说出来！

你在说什么啊

才人已经茫然了。

露易丝好象察觉到了这里不是梦境而是现实

脸羞的通红的露易丝咚咚咚咚的开始轻捶着才人

只是做了个梦！梦！

别打了！

虽然是梦里你做的事情，但也要你好好负起责任

通红着脸的露易丝转向了旁边

才人无可奈何的大叹口气道

你啊竟然能悠闲地做着梦

什么啊

我还以为你一定能说服公主，现在已经是在前往加里亚去救塔巴莎的时候呢

你是说都是我的不对？

不是因为你说要向公主报告所以才来的吗！

这是当然的啊！

我们是去救人！要是当初不来报告，马上前去加里亚去救人，现在也就不会变成这样了

露易丝严肃地看着才人，说道

才人。你错了。就是因为去救人，所以才要把事情好好报告上去

这是怎么回事？

如果咱们擅自行动失败了怎么办？加里亚一定会认为咱们是特里斯汀的间谍，毕竟，我是公主殿下的女官，而你是近卫队副队长。如果事情变成这样就糟糕了，加里亚一定会对特里斯汀发出严重抗议，弄不好这还会被加里亚拿来当作发动战争的口实。很有可能这个才是加里亚的本来目的

这样的

想说没有可能？实际情况是不是会变成那样虽然不知道，但是只要有可能，就要按照有这个可能的情况来考虑，之后再行动。那可是多次用冷酷手段袭击我们的加里亚王国不是吗？所以不知道它会做出什么事来。要是万一真变成那样，那就不只是给公主，而是给整个特里斯汀带来巨大的麻烦。你要做的事情，很可能让许多毫无关系的人受到伤害。我也是想要去救塔巴莎的，可是我不想给任何人带来麻烦。正因为如此，才不能大脑一热的擅自行动

才人羞耻的低下头

对不起但是，我还是不能接受啊。我虽然明白你说的事情在道理上来讲是很正确的。不过，那样的话，我自以为是我就可以做到的事情，就完全变成做不到的事了啊啊可恶，烦死我了！

这样啊虽然我认为公主她会理解的但我好象太天真了

才人呆呆望着铁窗叹道

就没有什么办法能逃出去吗？

用你的虚无也做不了什么吗？

不能，虽然不知道有没有施防御魔法，但是首先，我没有魔杖

真没用啊

你这家伙手上没有剑的话，也不就是一个普通人吗

真没用啊

这次是对自己说的。但就是这样，才人也好象还没有舍弃希望

我无论如何都会想办法逃出去的，所以你不用担心。而且会和你说的一样，不会给特里斯汀带来麻烦的

这什么意思？

我昨天不是已经把副队长的职务辞掉了吗？所以只是了普通人了

露易丝叹着气说道

你太天真了

你这是什么意思？

你认为那样敌人就会相信了？只是辞掉骑士这个是不够的啊，最低也要成为逃犯，这样才能算是把关系初次斩断

我可不想让你们贵族这么说。至少等你做到和我一样的事再那么自大

才人说到这里，第一次注意到露易丝的样子。虽然也不是没看到，只是当时没有明白是什么意思

你的斗篷呢，怎么没了！

还给女王陛下了啊

还回去了，你

别烦！这下我就只是普通的露易丝了！和你一样是平民！平民！承蒙您照顾了！姓氏也是自尊也是，都舍弃掉了！所以你就不要自己一个人在那里耍帅了！

才人现在激动的无以言表

现在是和露易丝相遇以来最激动的时候

这个粉发美少女魔法师应该是自尊心非常高的主人竟然就这样痛快的舍弃了，那曾经让她执着的贵族身份

这对露易丝这样的女孩子来说，是需要多么大的勇气啊

如果没有舍弃自己一直以来所构筑的所有人生的觉悟的话，这种事情是绝对做不到的。因为贵族的身份，在某种意义上就是露易丝的全部啊。

你、你

很失望吧！因为你可是非常喜欢高贵的女性呢！现在忽然变成了普通女孩的使魔，一定大失所望吧！

没、没有我在感动着啊你竟然会做到这种事情

当面撒谎！昨天晚上还偷偷看公主看的满脸通红！你根本不能让人相信！不过是只狗，却喜欢贵族和公主！这也太可笑了！

虽然这么说着，但是西艾斯塔所说的话引起的不安正在露易丝心中蔓延开来

如果他是因为忠于主人的使魔意识才喜欢我的话

才人的心意要是真的是向着安利艾塔只不过被忠于主人的使魔意识束缚着没有表达出来的话

那昨天晚上才人拒绝掉安利艾塔的请求这件事也就可以理解了

没准才人只是因为和自己有使魔契约，才会不自觉的扭曲了自己真正的心意

总之才人的心里还是想着安利艾塔也不一定。为了阻止这个，自己与他的契约给予了他虚伪的感情

才人生气的说道

我才没有因为是贵族和公主就喜欢

露易丝象要甩掉心里的不安似的怒道

这种事情不知道！

就不要生气了，我不是说过了吗？我对你的事情

不许说！

露易丝捂住耳朵蹲在地上。才人象被重锤（CH里最怀念的东西）击中了一样，颤抖着身子，受伤似的把手缩了回来

我知道了。以后不说了

这种话都不愿意听了，才人已经什么都做不了了

露易丝在旁边已经快哭出来了

咳咳！忽然听到咳嗽声音的两人，向前看去

不知道什么时候醒了的基修和马利寇尔奴坐在那里，很微妙的直直的看着两人。

露易丝羞的连耳根也红了起来

不是！刚刚的不是！

那个，不用在意我的。不过，马利寇尔奴

在基修旁边的马利寇尔奴愤怒的的抖着肩膀

哪，基修.我已经到极限了竟然在我眼前上演那种爱情游戏

妒火中烧的马利寇尔奴向两人猛扑过去，露易丝赶紧把才人拉过来挡，就这样马利寇尔奴和才人扭在一起，滚到地上。

既然变成这样，你也行啊，让我抱！

已经彻底放弃了的马利寇尔奴这样说着，才人深深替他感到难过。

让我抱！

啊啊啊，别闹了现在不是做这种事的时候！

正在才人痛苦叹息的瞬间

窗外忽然出现了大量的闪光和很大的声音

啊！

基修和露易丝飞快的贴到窗子上向外望去。那是令人惊奇的情景。

东方号在炫耀着它那巨大的双翼，并低空飞行的在撒着什么

那、那是在干什么

优美的音乐从东方号播放出来，一个声音被魔法扩大了喊道

特里斯汀的各位请听好，特里斯汀的各位请听好。凯尔马尼亚的冯-泽尔布斯特家，为了向大家展示最新式水蒸汽船东方号来到这里了。请走在街上的朋友们，在城中值勤的朋友们，欢迎你们走近来仔细观看。

这不是摩莫朗希的声音吗

一点也没错，这是应该在东方号上等着一行人回去的摩莫朗希的声音。

城堡中庭里警卫的骑士和士兵们，路过的贵族们，大家纷纷抬头望向空中。

数骑龙骑士接近了东方号，环绕着它，好象是在做警告。可是东方号完全没受影响，继续在上空盘旋着。

在关押才人他们牢房门口守卫着的卫兵，也因为很在意外面的样子而对视了一下。

那些家伙到底在做什么

真不知道他们在想什么

正当才人他们不知道东方号为什么会这样的时候，哐当！从门外传来卫兵倒地的声音，他们回身看去

库尔凯！

从门上的小窗里望出去，门口的正是有着一头绚丽红发的库尔凯和

老师！苛尔贝尔老师！

有着绚丽光头的苛尔贝尔。对着跑到牢门口的四人，库尔凯把手指伸到嘴边

安静点

苛尔贝尔从倒地的卫兵身上拿起钥匙串，轮流把钥匙插到锁眼里，不好找到合适的钥匙，耽误了一会。喀嚓，牢门应声而开。

库尔凯，老师

四个人走到走廊上，苛尔贝尔脸上浮现出了笑容

高兴和发生了什么事情以后再说，现在抓紧时间

这座塔是为了囚禁显贵而建造的，所以就在隔壁就有保管私人物品的小屋。苛尔贝尔好象很熟悉这塔的构造一样，带领大家移动着。在小屋中找到了特尔弗林格和各人的魔杖。

四人分别拿起自己的武器，套上库尔凯带来的长袍，跟着苛尔贝尔和库尔凯向塔下跑去。路上有许多士兵倒在地上。

这个是你们干的？

库尔凯愉快的答道

只不过是睡着了而已

究竟是怎么让这么多人倒地的？才人觉得很不可思议

一队察觉到塔上变化的以魔法师卫士领头的数名士兵跑了上来。

你们这些家伙！在做什么！

比来人说话的速度更快，苛尔贝尔做出了反应。咏唱完短暂的咒文，伸出了魔杖。射出的空气锤击飞了先头看似队长的卫士。

另一个卫士想冲到苛尔贝尔怀中，但苛尔贝尔回手把魔杖（光头老师的魔杖是根大棍，请参照动画里的样子理解）杵进了冲过来卫士的小腹。从下面跑上来的一队，因为先头两人被打倒接近不了苛尔贝尔了。

苛尔贝尔好象在攻击敌人小腹的时候就在咏唱咒文。在后方慌张了的士兵中间，一股绿色的薄雾涌了出来。被雾笼罩了的士兵就想引线被切断的拉线人偶一样，一个个瘫软了下来。

看到这个战法，才人震惊了。没有想到苛尔贝尔会这么强一直都把他当成无用鬼的露易丝和基修，这时只有哑然的注视着他。

使用魔杖当武器攻击敌人，不动嘴唇的快速咏唱魔法，这不是一个正常贵族使用的战法

苛尔贝尔小声哀叹道

城堡警备兵的实力也衰落了啊

众人再次跑了起来。跑过中庭，但是这里的人都入迷的望着东方号，谁也没注意到他们。

看来这是一个计划周详的救援行动

众人到达了皇宫门口，进宫的检查暂且不说，出宫的检查和是非常松懈。卫兵看到苛尔贝尔拿出魔法学院的身份证，就简简单单让一行人过去了。

总算逃出了皇宫，终于安心的才人感叹道

老师真厉害啊

不知道为什么，苛尔贝尔听到这话脸上露出忧郁的神情。

溜出皇城的一行人，跟随库尔凯前往以前工作过的魅惑的妖精酒吧。让人惊奇的是，那边已经准备好了马和旅行用品。

是要去救朋友吗~~~？我也来帮忙~~~

魅惑的妖精酒吧的老板斯卡隆在欠身向才人他们微笑着

才人向库尔凯问道

准备的真好啊就是是谁通知的我们被捕的消息？

这时，从酒吧的角落里，稍稍害羞的雷纳尔和本以为都回到学院的骑士队的队员们走了过来。

你们不是应该回学院了吗？

雷纳尔推了推眼镜，说道

我们本来以为你们反正会被反对最后放弃的，所以就在中庭等你们一起回去。结果，却看到你们被抓住带走的情景

紧接着库尔凯说道

他们之后就通知了在船上等待的我们。之后，我和简（光头老师的名字）一起设计了营救计划，他们也向这个魅惑的妖精酒吧请求帮助呢

才人心里非常高兴。骑士队并没有变的四分五裂，而是象这样，一旦都什么事情发生可以互相救助的伙伴。

才人向库尔凯他们低下头

对、对不起明明说要去救塔巴莎的，但我们却被捕了一点办法也没有

苛尔贝尔拍了拍才人的肩，说道

要道歉的话，不如快点过来商量怎么救塔巴莎小姐。现在可没有一点安心的空闲啊，快来快来，正事现在才要开始

哗~，苛尔贝尔把地图在桌子上展开，在场的全员都围了过来，紧张的看着地图。

苛尔贝尔用手指从地图上的一条街道拉了一条线

我们从陆路向加里亚前进

不能用船去吗？

等到皇城里的人发现你们逃走了，最先被怀疑的就是现在飞在天上的东方号。毕竟我们是乘那艘船来到特里斯塔尼亚的。追捕的人也一定会认为我们逃回船上去了。所以我们要反其道而行之。让东方号充分吸引追捕者们，我们从陆路反方向向凯尔马尼亚前进。宫廷里的那些人应该不会料到我们会从凯尔马尼亚侵入加里亚的

原来如此

库尔凯继续说明不能乘船的理由

而且呢，要是那么大的船驶过国境，不是马上就会被加里亚军发现吗？就算咱们能降落到加里亚，那这船怎么办？就一直在空中待命？那要是被加里亚的龙骑士队发现了，转眼那船就会被击沉了

总之我不想把那艘船用在危险的地方，在救了塔巴莎小姐之后，还要用那船飞去东方呢，不是吗？

苛尔贝尔脸上挂着略带恶作剧般的微笑，看向才人。

是，才人感动的点着头。

因此，我们要骑马穿过国境，向泽尔布斯特小姐知道的拉古德利安湖畔的旧奥尔良公馆前进。那里是塔巴莎小姐的本家。应该会得到什么线索的。好了，之前的计划就是这样，各位，还有什么疑问吗？

就象是在上课一样，苛尔贝尔向在场的全员问道

才人问道

我能问个问题吗？

是什么呢？

为什么您能这样帮助我们呢？老师应该也有老师您的立场吧

苛尔贝尔惊奇为什么他会这么问，答道

塔巴莎小姐也是我的学生。老师去救学生，这不是应该的吗

塔巴莎慢慢醒了过来。

第一反应，这里是梦之国吗？

宽敞的卧室正中放置着带有宝盖的大床，而自己就躺在这上面。

穿着一身就算自己在公主时代也没有穿过一次的豪华睡衣

塔巴莎寻找着自己的眼镜

她注意到床边的小桌上放着一副镶满宝石的眼镜，戴上了它。

戴上眼镜后，塔巴莎再次检查自己的全身，没有发现任何异常。环视下四周，床和小件家具都成色都不错，边上的日用器具也都很豪华。那是前卡贝时代的用品。卡贝时代是加里亚历史上艺术、军事上最繁荣的时代。

睡醒了吗？

寻声看过去，说话的是那个长身的精灵。他正坐在门边的沙发上读书。塔巴莎发射的去摸魔杖，但是那里都没有。塔巴莎明白自己已经没有任何反抗的机会了。

她缓缓的走下床。这里绝对不是梦幻之国。只要这里有那么简单就打倒我的精灵，那这里就是现实。

你是什么人？

奈弗提斯老评议会议员不，现在只是撒哈拉的贝塔夏尔而已。

这里是哪？

阿含布拉城

博学的塔巴莎知道这个城的名字。是离精灵土地撒哈拉很近的一座加里亚古城。位置和旧奥尔良宅邸正相反，在加里亚的东方国境边上。自己昏迷的这段时间竟然被带到这么远来了。

母亲被带到哪里了？

塔巴莎重复着前几日一样的问题

精灵干脆的答道

在隔壁房间

塔巴莎跑了出去。看到她跑到门边，精灵也没有制止。看来塔巴莎睡的房间是为权贵设计的。门的那边是佣人用的小屋，塔巴莎母亲的床放在那里。

母亲大人

塔巴莎叫着跑到床前。母亲看起来正在熟睡，呼唤她，她也不睁开眼睛。好象睡的很沉。

房间角落的梳妆台上，放着母亲认为是自己女儿的人偶。那是以前买给自己的，那时自己给它起名叫塔巴莎。

但是失心疯了的母亲现在却把那个人偶叫做夏尔洛特

而自己现在自称为塔巴莎。但那个自己分身一样的人偶，这个母亲绝不离手的人偶，现在却被放在梳妆台上。

塔巴莎厌恶的看着正从门口窥视着这里的贝塔夏尔。

精灵简洁的说道

太闹了，让她睡了

打算怎么处置我们？

贝塔夏尔就象看到被抓到就要进行实验用的沙漠老鼠一样，用带有些许怜悯的眼神看着塔巴莎。

回答有两个

听到贝塔夏尔的话，塔巴莎知道自己和母亲的处置方法不一样

塔巴莎先问会怎么处置母亲

要把母亲怎么样？

什么都不做。我们接到的命令只是保护而已

我呢？

贝塔夏尔一瞬迷惑了一下，不过他还是用刚才的语调继续说道

我接到的是使用水之精灵力，让你的心丢失，之后再保护的命令

塔巴莎马上明白这个精灵说的是要让自己变成和母亲一样

现在？

因为是很特殊的药，所以要花10天时间调配。在那天到来之前，你就好好享受你仅存的时间吧。

那个让母亲失心疯了的药是你们做的？

贝塔夏尔点了头

拥有这种持续性的药，你们人类是调配不出来的。那么，虽然也很可怜你，但是我也算是被囚禁的人。变成这样也一定是伟大的意识的旨意，你就死心了吧

塔巴莎站了起来，走向窗边

窗外可以看到在阳光照射下的残垣断壁，阿含布拉城应该是一座废城的，那这个豪华的居室是约瑟夫改建出来的也不一定。

因为城墙的遮挡，中庭和城外都看不见，只有城堡中那伸出的大门厅可以望到。有几个拿着长枪或火枪的卫兵站在那里。虽然不知道这座城堡里有多少武装了的卫兵，但是在没有魔杖的现在，想带母亲一起逃离这里是完全不可能的。

我的使魔怎么样了？

那个韵龙吗？逃走了

他好象一下就看穿了希尔菲德的秘密。对于高位的精灵来说，应该是隐藏不了的吧。

听到希尔菲德逃走了，塔巴莎松了口气它一定是去通知在魔法学院大家自己被捕的消息了。

塔巴莎咬住嘴唇

在她的脑海中浮现出库尔凯和才人的影子

不过这应该不用担心吧。毕竟抓走我的是加里亚国啊。来救自己就等于和一个国家敌对。库尔凯和才人应该不会冒这种风险。而且，才人现在不是特里斯汀的近卫骑士吗

但是，他可能不会在意这种风险吧。不管怎么说那个才人，在和自己生死搏斗的时候，不顾自己的生命放弃了对我的致命一击啊。

塔巴莎在思考中迷茫着

轻轻的，她摇了摇头

自己竟然会这样考虑他们究竟能不能来

难道，我希望有人能来救我吗？

怎么会

我自己一直都是一个人挺过来的

而且就算有谁来了也是无用。因为就在短短的时间之后，自己就要被精灵用药弄的失去心智了。况且，在精灵的原住魔法面前，人类根本什么都做不到。

对于自己即将失去心智这件事，塔巴莎是相当冷静的

面前的这个精灵，自己是无论如何都战胜不了的。自己有魔杖在手的时候，尚且手足无措。在没有魔杖的现在，想和他战斗就象蚂蚁想去撼动大象一样。

所谓北花坛骑士经历过无数战斗的塔巴莎，战力分析能力也非常出色。她自己作为优秀战士的感觉，现在正在教给她抵抗是愚蠢的这件事。从来没有感觉到过的无力感覆盖着她全身。连愤怒这最后的感情都被覆盖，消失掉了。

不要妄想，放弃吧的想法紧紧缠绕着她的心。

塔巴莎轻咬的唇

真不可思议啊，被这种感情所支配的自己，竟然感觉到能变的和母亲一样这事情是对自己的一种救赎。

这时贝塔夏尔说道

要是觉得无聊，那就读书吧。我拿来几本

顺着贝塔夏尔手指看过去，几本从旧奥尔良老宅拿来的书摆在那里

打开一本他在旧奥尔良公馆就在读的书的贝塔夏尔说道

这本伊瓦尔汀的勇者确实非常有意思

伊瓦尔汀的勇者这本书，是全哈尔凯基尼亚大陆上最通俗的英雄传记

勇者伊瓦尔汀是受到始祖普利米尔加护的人，他两手分持剑和枪，同龙和恶魔，亚人和怪物，各种各样的敌人战斗并打倒了它们。因为这本书的原著已经不存在了，现在这个故事已不只限于书本，它演变成传承，口授，诗歌，戏剧，木偶剧等等无数的形式在民间广为流传着。

因为主人公不是魔法师，所以这些作品深受平民的喜爱。

在我们精灵的传承里也有着类似的英雄。是圣者阿奴比斯。他在大灾难的危机中拯救了我们精灵的土地。这本书上的勇者伊瓦尔汀拥有光之左手，而相对的，我们的圣者阿奴比斯也拥有着神圣之左手。精灵和人类是完全不同的，但是在这传说上却有着让人深感兴趣的共同点啊

作为平民故事的伊瓦尔汀的勇者，并没有在哈尔凯基尼亚大陆上被正式接受。研究它的人都被都被称为异端或愚蠢，它根本不能走上神学和文学的舞台，也有遭到过焚书的惨痛时代。它只不过是对贵族支配不满的平民，为了发泄自己的不满情绪而孕育而生的杂谈而已。在各种伊瓦尔汀的勇者的传记里出现的伊瓦尔汀并不是都拥有光之左手。在各种传记中的勇者伊瓦尔汀既有女性的，也有男性的，有说是神的儿子的，还有是别人妻子的，连平平凡凡的人也有。就是这样一个融合着各种各样事物的故事大集合。

贝塔夏尔把伊瓦尔汀的勇者这本书递给了塔巴莎。

塔巴莎静静的接过书，做到母亲睡的床边。

贝塔夏尔向她点了下头，走出了房间。

做在床上细细看着母亲塔巴莎回忆起她小时候的事情来。母亲为了让磨着不愿睡的自己睡着，经常坐在自己枕边给自己读书。

那时候，读的最多的书，不就是这个伊瓦尔汀的勇者吗？

塔巴莎开始缓缓的翻着书页

虽然绝对不会做为研究对象，但是伊瓦尔汀的勇者这本书很有意思。是个惩恶扬善，简单明快的故事。所以它很受人欢迎，并被广泛流传。塔巴莎小的时候也曾经读它读的入迷，虽然很快就把兴趣转到别的上面，不在翻它了但教给她读书的快乐的，确实是这本伊瓦尔汀的勇者

翻书页的声音，在这小屋中静静回响着

在翻书页的时候，塔巴莎把它读了出来

就象从前母亲做的一样

伊瓦尔汀被以西奥门德为首的村民们挡住了，因为他说要到龙之洞窟去救折磨着村民们的领主的女儿。

偶然看了眼母亲，不知道什么时候她竟然已经睁开眼了。明明刚才叫她都不会醒的塔巴莎准备去梳妆台把人偶拿来。要是没有那个人偶，母亲会发疯的。可是塔巴莎注意到母亲和平时不大一样

她现在吃惊的望着自己。平常的话她总是大嚷着还给我女儿！的。不知道为什么，她现在并没有对梳妆台上的人偶表示兴趣，而是直直的在看着自己

没准是因为听到这一节伊瓦尔汀的勇者，让她少少的回忆起以前的事情也说不定。已经完全放弃了的塔巴莎的心中，现在又涌出一点希望，那曾经消失了的希望。不过，这个希望就想在黑暗中的一根蜡烛一样，散发着淡淡的柔和的微光。

塔巴莎继续读了起来

西奥门德向伊瓦尔汀问道

噢噢，伊瓦尔汀啊。你为什么要去龙的住处呢？那个姑娘，不是让你受了那么多苦吗？

伊瓦尔汀答道

我不知道。到底为什么，我也不知道。不过，在我心中存在着的什么，正极力让我前去。




第七章 过去的清算
苛尔贝尔他们的作战进行的很顺利

和预想的一样，王宫的追捕者们都认为才人他们逃回东方号上去了。

正当龙骑士们全力起飞的时候，东方号已经利用它的速度跨越了特里斯汀和凯尔马尼亚的国界，向冯-泽尔布斯特领地逃去了。

乔装了的才人他们，一路驿站换马，奔驰了一天半，到达了距离国境十盟的住宿街。

塔巴莎救出队的成员有，才人、露易丝、库尔凯和苛尔贝尔，还有基修和马利寇尔奴，再加上说着不能没有治疗的人就跟来的摩莫朗希，一共是七人。因为人太多会比较惹眼，所以剩下的水精灵骑士队队员们充当诱饵乘上了东方号。塔巴莎的义妹因为有伤，所以留在学院。

前边终于就要到国境了

穿越国境的作战已经计划好了。在夜晚由希尔菲德载着众人，趁夜色穿越国境潜入加里亚。因为希尔菲德的伤没有痊愈，不能长时间载七个人飞行，所以才骑马到这里才准备实行计划。

比起特里斯汀来，加里亚那边的危险应该少点

库尔凯这么说道。确实是这样，现在在特里斯汀是逃犯，而在加里亚的话，只不过是无数偷渡这中的七人而已。但这说的是不会被对方抓到的情况下.

不管怎么说，咱们先去吃饭吧。饿着肚子可不能战斗呀

一行人听从了马利寇尔奴的建议，走进了一家很受欢迎的旅店。满是旅行者的旅店里没有一个人注意做到桌子边的才人他们。

为了能顺利潜入加里亚，他们各人都已经化装成旅行的卖艺者了。

正在高举着手叫着伙计的是马利寇尔奴，他上穿大红的上衣，下穿剪掉一半的裤子，脚蹬一双尖头木鞋。样子非常的滑稽。而且他还仔细的把眼袋染的黑黑的。当时化装的时候因为这个样子太适合他了，才人差点没喷出来。

基修把头发剪下一部分，沾在嘴上充当胡子，嘴里含了两团棉花让脸颊鼓了起来。再穿上从魅惑的妖精酒吧拿来的商人衣服。变成了一个不错的酒商。

库尔凯装扮东方舞娘，额头上戴着镶有宝石的坠饰，完全是一个不管去那个剧团都大受欢迎的招牌舞娘。

摩莫朗希也和库尔凯一样，穿着暴露度很高的舞娘装，但是她忸忸捏捏的，让人看起来有点不协调。

露易丝因为没有适合的舞娘装，只好扮成一个不起眼的农村女孩。穿草绿色饿连衣裙，把额头前的粉发染成了茶色，用一块头巾把头整个包住。这样怎么看都是一行人中打杂的。

苛尔贝尔身着僧侣的服装。扮成随行说法的法师。

才人戴上插着羽毛的帽子，打着绑腿，背着特尔弗林格。象表演剑舞的演员一样。

就这样，一行人组成了一支旅行卖艺团。服装虽然有点破的奇怪，但是他们认为这样去加里亚应该会比较不容易让人识破。

为什么不打扮成这样不行啊

摩莫朗希全身打战的说

要是照平常的摸样去，不是等于告诉别人你是贵族吗？

库尔凯干脆的回了回去

就没有其他的衣服了吗？好讨厌啊，让别人色眯眯的盯着看

已经醉了客人们，都在死盯着库尔凯和摩莫朗希那只有一片布遮住的胸还有她们光溜溜的纤腰。自尊心很高的摩莫朗希已经不能再忍耐这些视线了。

我从来就没有想过会在众人面前露出肚脐。这到底是什么衣服。难道这么下流也是好

偶尔穿一次不是挺好吗。很合适你呢

库尔凯高兴的说

而且不是也有没被色眯眯死盯着看的可怜人来嘛

什么意思。你在说我？

包着头巾一副打杂少女样子的露易丝瞪着库尔凯

你相当轻松啊，现在可是要去救你的朋友，难道你就这种胡闹的态度吗？

那，我象你一样眉头紧锁，满面愁容的就能保证成功了？要是那样能成功的话，我就这么做

两个人互相敌视着两眼间仿佛在闪着电花

这时才人对两人说道

不要吵了。要是不团结的话，能成功的事情也做不成功

苛尔贝尔也在一边点着头

就和才人说的一样。我们可是一个团队。如果每个人都为一点小事而争吵，那一定会在队伍间造成更大的裂缝，那就什么都做不了了

简既然这么说那就这么做了！说着库尔凯微笑着扑了过去

就这样，一行人准备今晚潜入加里亚，向旧奥尔良宅邸出发。

才人一边咬着夹火腿的面包，一边问库尔凯

去到那里的话，真能得到什么线索吗？

那孩子可是原王族呢。既然是囚禁了原王族，就一定会留下什么痕迹，一定会得到情报的。而且，只要你有钱，就没有在街上得不来的情报

对这种事情异常了解的库尔凯微笑着喝着葡萄酒。她对调查目的地充满了自信。

因为到夜晚还有一段时间，所以才人他们打算在旅店好好休息，来恢复一天半来狂奔的疲劳。

他们租到了一间有两张床的大屋子。库尔凯赶快拉着苛尔贝尔躺到床上，很快进入了梦乡。马利寇尔奴从苛尔贝尔腋下钻了进去，占了剩下的空间。基修和摩莫朗希睡另一张。因为看到舞娘而兴奋着的基修偷偷摸摸的把手伸向摩莫朗希，不过，摩莫马上就把他的手甩了出来，把他推到另一边去了。

露易丝和才人靠着墙坐在那里

望向窗外，时间大约才正午。到傍晚之前还有六个小时要消磨

露易丝问坐在旁边的才人

睡不着吗？

恩？困的话就睡了。不过，有人望风比较好吧

露易丝打算问才人自己一直在意的事情

为什么你总要自己冲入这么麻烦的事情中来？我不是说过吗。一定会帮你找到回去的方法的。这次又是为什么要潜入外国？提前说啊，这在一定程度上比战争还危险。万一被抓住了，我们就是罪犯。而且没有荣誉，连想做俘虏的资格都没有

这话我原封不动还给你

你啊，不要管我的事情。去救多少次救过我的人，这不管怎么说，都是作为贵族的我的问题。

你不是已经不是贵族了吗？

虽然脱掉了斗篷，但是我的心还是贵族。是不是贵族是要用心来衡量的

我也是一样啊

所以啊，你不是不是这个世界的人吗。你应该有你自己衡量的方法的

才人抱着胳膊靠在墙上

这跟贵族平民的心有关系吗？帮助曾经帮过自己的人，这作为一个人来说不是应该的吗

虽然是这样.

不只是这样。应该怎么说呢，为了别人而战，而努力。虽然很辛苦，但是很快乐啊。在冲入过七万大军之后的现在，我一直在思考一个问题。我能够做到什么？那个。从前日本啊，那是我出生的国家，我还生活在那边的时候，从来就没有考虑过这种事

才人侧眼看着露易丝

所以就这样吧。我是因为想做才做的。并不是因为什么义务感之类的

露易丝陷入了沉思

不觉的她想起了特尔弗林格的话

听到主人的咏唱就充满勇气，和听到婴儿笑声就满面欢笑的母亲是一样的道理。就是这样子的事情

现在才人的想为了谁做些什么这种心情，难道是成为钢达尔夫被后天赋予的？

自己给予的印在才人左手的纹章，不会把才人变的不再是才人了吧

并且，还有一个疑问

她有想起之前西艾斯塔的话

那不是成为了使魔而被赋予的感情吗？

还有在城堡的监狱里，感觉到的不安的事情

如果不仅是敢于冲入危险的勇气，就连才人对自己喜欢也都是成为钢达尔夫之后被赋予的情感的话？

这两个疑问在露易丝心中不断胀大，快压的她受不了了。不想被那种可能是虚假的感情说喜欢。但是。才人并没有错，所有的责任都在我自己。

看到露易丝在那里沉默的包着膝，才人非常担心

怎么了？突然安静了下来

没什么

在城堡的时候也是这样。是我说了什么伤害你的话了吗？

不是只是每次看到你的那种勇气，我都会变的很不安

露易丝半合上眼，靠到才人身上。才人抱住她的肩

看到自己肩上的手，苦恼的小声嘀咕

谎言和真实，究竟要怎么分别啊

你说什么了吗？

露易丝摇了下头

什么也没有。到晚上之前，睡吧

才人被摇大睁开了眼，眼前是库尔凯

到时间了

他睁大了眼，不知不觉间竟然已经到夜晚了。才人紧张了起来。终于从现在就要开始潜入加里亚了。周围的人也和他是一样的心情。

穿着滑稽的马利寇尔奴，劈劈啪啪的拍着脸

你在做什么？

我、我在给自己打气

基修拉着摩莫朗希的肩，手指着夜空

如果这次救出失败了，我希望能变成那样闪耀着的星星

会给你准备非常好的葬礼的

随后摩莫朗希环顾了一下全体人，说道

因为担心你们所以我才跟着一起来的，危险的事情不要做啊。绝对不要做。提前说啊，我真的是最讨厌这种粗暴的事情

没问题的！就算丢了这条性命我也会保护你的！

摩莫朗希怀疑的看着正在拍胸脯保证的基修

你可不要当第一个啊。真是的，总觉得有股不详的预感。人生啊，不管怎么说，总是把人不期望发生的事优先送了过来

摩莫朗希的预感，在十秒后就被证明是正确的了。

到达了一楼的一行人，注意到周围的气氛有点诡异。一个人影都没有，暗暗的一点光也没有，门紧紧的关闭着。

这里的旅馆基本上一楼都是酒吧的，这间也不例外。

通常说来现在是旺季，这个时候关门怎么想都是不可能的事。

大家都相互看着，丘尔可一边指着门一边对基修点了下头。基修摇了摇头，盯着马力科鲁姆。马力科鲁姆行了一个很礼貌的礼，指向了才人。

又是我？才人说，全员都点头。

身手敏捷的

在后悔着自己所拥有的能力的同时，才人打开了门。叽的一声门开了，门外已经被黑暗所包围，但是一个人都没有。才人向后边回头说道，

总觉得怪怪的啊

就在这一瞬间，周围一齐闪出了无数的火光。在大量火把的照射下，可以看到有很多士兵。

不要动！我们是女王陛下的枪士队，把魔杖都扔掉，老老实实地投降！

果然不出所料，在士兵们的正中站着的，正是身上携带数样武器的枪士队队长阿妮艾斯。

看起来是想办法让酒吧的客人们都去避难了，然后在这里悄悄地布下了包围网等待着他们。能够使用这样的手段，也只有不愧是习惯于做这样的工作的枪士队。

阿妮艾斯小姐！是我！求你了让我们过去把！才人这样的大声喊到。在明亮的火光之间的阿妮艾斯的脸上完全看不到在亚尔比昂那让才人感到十分温柔的神情

露出铁面一样无情的军人的脸孔，阿妮艾斯冷冷地说道：

绝对不能让你们通过这里！这是女王陛下的命令！

丘尔可突然露出了脸，用满不在乎的口气说道：

啊啦啦，挺厉害的嘛！你是知道我们为什么要穿越国境吗？

如果说那艘头是头的话，这里就是背的正中心。和你们贵族在战斗的时候，打着打着就养成了攻击你们背后的习惯

使用着这样的诱饵，并用同样的口气，阿妮艾斯说道

求你了！我的朋友被困住了，阿妮艾斯小姐不也是在伙伴被捉住的时候会帮忙的吗？

在这之前不是也帮过我们一次吗？露易丝也叫到。但是，阿妮艾斯摇了摇头。

我不是已经说过了吗？我只是陛下的剑而已。你们的心情我也不是不知道，但命令就是命令。好了好了快把魔杖放下，我也根本就不想和你们打

周围根本就没有可以藏身的地方。被枪士们用火枪瞄准着，希尔菲德根本就不可能降落到这里，因为在乘上风龙的瞬间就会被打成蜂窝，反击更是不可能的。为了救塔巴莎，不可能在这里就被枪士队员们打伤。（这段我没有领悟是被打伤还是打伤，按剧情而言我觉得是被打伤）

看来万事皆休了

像枪士队员什么的，全部烧了不就行了？丘尔可干脆地说，

不行才人摇了摇头。

用我的风魔法把她们的枪都吹落行吗？

那么就用我的土魔法把他们的脚缠住，让他们都动不了好了。基修和马力科鲁姆说道。莫莫兰西劝说着阻止这两人。

还是不要动手比较好，对方有多少人都不知道，恐怕我们在这里看到的还不是全部人马。

我赞成莫莫兰西小姐的意见。而且，恐怕在这家家户户之间以及周围的暗处，全部都布置了兵力将我们包围。格鲁贝鲁边点头边说到。

老师

格鲁贝鲁用很小的声音指示道：

我用火魔法做一个障壁出来，就利用这个间隙，你们乘风龙逃走把。

啊？

金，你到底在说什么啊？

但是格鲁贝鲁的表情十分认真。

阿妮艾斯殿下看到我的话会产生动摇的。应该可以给你们争取到时间。

丘尔可脸色都变了。

金！不能这么做！看到会有认真表情的丘尔可一行人都惊讶了。因为阿妮艾斯和格鲁贝鲁之间的仇恨羁绊，除了丘尔可以外没有人知道。

除此别无他法了。格鲁贝鲁用好象要和丘尔可吵架的喊声说道。

我也要留下来，那个枪士队长小姐，早就听说过她的事情了。

塔巴莎小姐的住所不是除了你以外就没有人知道了吗？你们一定要到加里亚去，不管怎么样一定要把塔巴莎小姐救出来！

听了这番话，丘尔可已经没有什么可以再说的了，只能苦涩地点了点头。

等等，老师！虽然不知道是怎么回事，我绝对不能丢下老师不管啊！才人大声叫到。但格鲁贝鲁摇了摇头。

好了不要管我，你们快走！

格鲁贝鲁推开才人，从旅馆的门前走了出去。

阿妮艾斯的脸一瞬间呆住了，就是在这个瞬间逃走！格鲁贝鲁对天上吹了声口哨，在上天等待着的希尔菲德从天而降。希尔菲德着地的同时，格鲁贝鲁咏唱起火的咒文。从地面下冒出的火焰，在阿妮艾斯和希尔菲德之间做出了一道屏障。

老师！

好了，快走把！

怒吼着的才人的手腕，被丘尔可紧紧地抓着。率先一步上去的马力科鲁姆对才人施加了风的魔法，乘上了希尔菲德，接着丘尔可也飞了上来。

走把！希尔菲德！

呜依~！的一声叫喊，希尔菲德飞了起来，就一会的工夫，格鲁贝鲁，阿妮艾斯还有枪士队员们的脸庞越来越小了。

真是的，阿妮艾斯小姐也不肯通融，不会有事把，老师才人很痛苦地说道。

但是转头看了丘尔可的脸，才人屏住了呼吸。从来都是飘飘然满不在乎的态度不见了，取而代之的是紧紧咬着嘴唇的异常愤怒的神情。

丘尔可露易丝露出担心的脸色说道，但是丘尔可连回答都没有。

那个女人，要是敢碰金一根毫毛，我就要把她烧得连灰都不剩！

注意到正在上升的希尔菲德之后，阿妮艾斯回过了神，然而下一个瞬间做出的，就是下达了射击的命令

给我打！！！

把枪全都推上镗的枪士们，一齐发射了子弹。子弹的声音响彻了整个夜空。

但是很快地，希尔菲德飞到了高空，子弹已经到达不了那种高度了。看到火枪发射子弹冒出的黑烟，阿妮艾斯清醒了过来。

自己，正在做向自己朋友开枪的事。向亲手教授剑技的学生开枪了，因为被下达了逮捕的命令当然也没有杀掉他们的打算，但是，自己已经下达了向他们开枪的命令

因为没有办法阿妮艾斯摇了摇头。因为自己是一名军人。除了忠实地执行命令没有其他的存在的意义比起这个，这里对阿妮艾斯来说，比任务更重要的事情只有一件，那就是复仇

阿妮艾斯用憎恨的目光看着格鲁贝鲁。

还活着啊，我必须得感谢神啊。老是一想到你死了，我活下去的意义就没有了。那么，堂堂正正地来决一胜负把！把魔杖拿出来！

但是，格鲁贝鲁并没有拔出魔杖，相反的，他向地上扔去，并坐在那里。

怎么了？给我捡起魔杖来！

杀了我把，殿下你有这样的权利。

你说什么？阿妮艾斯嘴都歪了。

殿下你攻击了我的学生，但我并不恨你。因为曾经是军人所以能理解。就在刚才，阿妮艾斯殿下不是说过了吗，我是陛下的剑，我也是如此。我也是王国的杖罢了。我被赋予了全部烧为灰烬的命令，忠诚地执行了。那真的是贵族走的正确的道路吗？我一直都在想这个问题。

住口！

但是，殿下的村庄不，将没有罪的人们全部烧死的时候，就知道那是错误的了。

我在是王国的杖之前，首先是一个人类！不管是命令还是什么，都是绝对不可以被原谅的事情！

都叫你捡起魔杖了！

所以我后来一直在研究，即使是多一个人也好，让大家变得幸福的方法，一直在想我能够赎罪的方法。不说赎罪那是太过傲慢的说法，应该说这是义务，对我来说，就是要为这个世上还活着的人尽义务，如果我选择了死，那是不可被原谅的。

你这混蛋，觉得自己活着，就可以赎罪了吗？你的所作所为，就能够赎回我的家人，使我的朋友得到安息吗？

不会安息。根本就不可能。犯下的罪是无法消除的，到现在为止都没有消除。就算把我的身体毁掉，也不可能抵消我的罪过。罪，并不是这种东西。我之所以会选择让你来赐予我的死。因为我自己让我选择自己结束自己的生命实在是傲慢的做法你是唯一的，能够决定我死的人。殿下你是那个村庄唯一的生存者。你有为了安抚他们的亡灵而杀了我的权利。

阿妮艾斯闭上了眼，然后猛地睁开向格鲁贝鲁冲去！格鲁贝鲁睁开的眼里，看见了快速冲过来的阿妮艾斯。

即使是阿妮艾斯手中的剑挥下的瞬间，格鲁贝鲁也没有闭上眼睛

剑光一闪

但是血并没有飞溅出来，被阿妮艾斯砍碎的是，格鲁贝鲁羽织的僧衣脑袋的后面，领子被切开了，露出了脖子。

那是明显的丑陋的被火烧伤的伤疤。

阿妮艾斯的记忆追溯到20年前在那熊熊燃烧着的村庄中是谁背着自己。那一个脖子上有个明显的丑陋的被火烧伤的伤疤的男人，当醒过来的时候，发现自己正被毛毯紧紧地裹着。

这个男人救了自己啊是因为一时兴起吗？还是觉得自己有罪？到底是为什么现在并不知道只是自己清楚的是，将自己的村庄烧毁，然后从中救出自己的，就是眼前的这个男人。真是讽刺啊阿妮艾斯自潮着。

对于救自己的理由，阿妮艾斯一直习惯于在询问着这个。现在看来，这种事也无所谓了。把剑插回剑鞘之后，阿妮艾斯低声说到，

一百二十九人，给我记住，你这家伙必须给我十倍，不，百倍的赎回来！

格鲁贝鲁悲伤着摇了摇头。

是一百三十人

你说什么？？？

还有一位孕妇，那是两条生命。

阿妮艾斯抬头向天空望去，两轮月亮被云层遮住了，只有深深的黑暗把天空给覆盖着。

我绝对不会原谅你，即使再转生多少次，我也要诅咒着你，但是我不会再被复仇给锁住了。如果没有谁来斩断的话，这仇恨的枷锁将永远的持续下去。如果我现在在这里杀了你，你的学生们绝对会憎恨着我，绝对不会原谅我的。所以，金?格鲁贝鲁，你要感谢你的学生。今日我手中之剑，将斩断这仇恨的锁链！

阿妮艾斯对着格鲁贝鲁抬高了下颚。

过来！如果连你都放跑了的话，我就失去了立场了！

格鲁贝鲁站了起来，深深地向阿妮艾斯鞠了一躬。好一会时间，两人就这样一动不动的站着，旁边的枪士队员们，也都在旁边这样站着。

过了有一会，阿妮艾斯迈出了脚步，格鲁贝鲁也跟着迈出了步子。

不把我绑起来吗？

你要逃走这种事是想也不要想。在迈出步子的同时，阿妮艾斯硬邦邦地说。

我能够理解你的家伙刚才说的话。因为军人就是这样的工作。在命令被下达的同时，是不允许有自己的反对意见的。就在刚才，我下令射击了自己教授剑技的学生，当意识到的时候，已经下达了开枪的命令虽然这并没有对与不对的问题，但我确确实实向自己的学生，友人开枪了。你这家伙的话，我确确实实地明白了。

泪水从阿妮艾斯的眼中缓缓地溢出。这位像铁一样刚强的枪士队队长，竟然在这么多人面前没有顾忌地留下了眼泪

我，原谅不了能够完全理解你这家伙的话的自己

枪士队和格鲁贝鲁一起向已经准备好的回托里斯汀的马车走去




第八章 旧奥尔良公爵官邸
乘希尔菲德穿越国境的一行人，到达旧奥尔良公馆的时候，已经是深夜零点以后了

挂在夜空中的双月，偶尔在云隙间透出它们惨淡的光芒

边上拉古德利安湖散发出的阵阵薄雾笼罩着老宅，再加上忽明忽暗的月光，使这个旧奥尔良邸充满了诡异的气氛。

这里就是塔巴莎的本家啊

才人自语着

露易丝有点害怕的躲在才人背后，偷偷伸头看着老宅

基修咽了口唾沫，紧紧握住他那玫瑰花形的魔杖

摩莫朗希在帮希尔菲德检查伤势。伤势并未痊愈的它驮着众人飞到这里已经快喘不上气来了。摩莫朗希现在在用水魔法治疗它。

好点了吗？希尔菲德

嘎呜

院子的门敞开着，一天甬道直通向主屋前的大门。路两边生满了郁郁葱葱的树，随夜风摇晃着它们的枝杈，为这个毫无亮光的老宅更增了一抹恐怖的气氛。

那就谨慎的

还没等基修说完，库尔凯就已经大步走了进去

喂、喂！库尔凯。你就这么进去不是很危险吗？咱们先要制定作战计划，作战计划啊

要是敌人出来了，那就省事了。要是敌人设下了圈套，就算你在怎么计划也没用

库尔凯走到宅子门口，推开了它

噶噶~~~~~~~~~~~~

在厚重的声音中，门打开了

门厅中冰冷而寂静

没有任何人

一行人全部拿出个人的武器，慎重的开始在屋内搜索着。走到走廊，基修忽然注意到墙壁上的伤痕

应该在这里战斗过

附近的地面上散落着卡哥伊鲁。库尔凯走过去确认这些剑士摸样的人偶

怎么样？

露易丝问道。库尔凯哼着鼻子说道

是她的风魔法不过这可不止是平时的威力

是怎么回事？

这种破坏力可不是三角形等级的能造成的，是四边形等级的威力啊

露易丝和才人看向库尔凯指着的卡哥伊鲁。它被风之刃之类的魔法整齐的切成了两段。不过露易丝并不明白为什么这样就算是四边形等级。

才人也只是感觉到切的很漂亮，不过，既然连库尔凯都这么说了，那就应该是相当厉害的魔法吧。

在被破坏的卡哥伊鲁下面，发现了塔巴莎的足迹

那一直延伸到屋子深处的一个房间

一行人推开房门走了进去

里面的样子异常的凄惨

屋子里就好象发生过暴风一样。原来可能是床，桌子之类的家具，现在都变成破木片，碎布，羽毛等等残片，散落在房间各处。墙壁上也有无数的切痕。

入口对面的窗子已经消失了，破了一个大洞

库尔凯仔细的调查着地面

随后她把大家召集过来，指着地板上的一点

看这里。就在这里，塔巴莎咏唱了龙卷状的魔法

确实如此，以这点为中心，旋涡状的伤痕一直延伸到墙壁上

基修看着屋内的样子感叹道

呜哇难道把这个房间变成这样的

库尔凯高兴的说道

是啊，应该是被那个魔法弄成的。应该说，是只有那个魔法能把这里弄成这样

基修和马利蔻尔奴两人吞着口水在想象着那个魔法的威力。

难道她放出了这么强大的魔法还会输？敌人到底是什么人物。不会

不知什么时候，希尔菲德从墙上的大洞把头伸了进来。

那个洞和希尔菲德大小基本一样。

这个洞是你弄的吗？希尔菲德

嘎呜，希尔菲德点了下头

那塔巴莎的对手是谁？

希尔菲德把它的前足伸到自己的头两侧。看到这个样子，库尔凯突然想到一个词，随口问了出来

精灵？

希尔菲德大大地点了点头

众人惊的屏住了呼吸

精灵基修眼睁的大大的，全身都在颤抖

根本不是对手啊！马利蔻尔奴大叫

这不是开玩笑吧！竟然是精灵！

就连库尔凯也在咬着嘴唇，露易丝也在抱着手臂苦恼着。

喂喂，精灵有那么可怕吗？你们怎么一提到精灵就变的这么慌乱

说起精灵，才人只见过蒂法尼亚一个，但她和恐怖根本就不沾边

去问你的剑，精灵有多恐怖它会告诉你的

才人拔出了特尔弗林格

喂，特尔弗

真是的，只有在这种时候才想起和我说话

特尔弗林格不高兴的答道

别这么说嘛。不知道为什么大家都在害怕精灵真的有那么恐怖吗？

恐怖啊

特尔弗林格断然答道

是、是这样吗

对手要是精灵的话，就算是四边形等级的魔法师，也只有挨打的份

摩莫朗希一副不可置信的样子惊道

这！真的！？

强大的是他们能使用的原住魔法。虽然没有亲眼见过，但好象不用魔杖就能咏唱的样子。而且在传闻中，精灵是比任何一个种族都能熟练的使用原住魔法的

那个特尔弗。这原住魔法是什么？是水之精灵使用的那种吗？而且你不是也说过你对那种魔法也是一点办法也没有的吗？

那个啊。原住魔法是在现在的系统魔法产生之前就一直存在着的。是掌握生之力的魔法。而你们这些魔法师所使用的系统魔法，是通过个人的意识来改变存在与这个世界上或大或小的道理从而产生效果但是原住魔法是完全符合这些道理的

说的更简单一点

也就是说，原住魔法是利用自然之力来发挥效果的。生命力、风、火、水等等等等大自然的力量。人的意识和自然的力量，那个强，你自己想想吧

那，抓走塔巴莎的精灵究竟能使用多强劲的原住魔法？快告诉我

比起我来，那个风龙应该知道的更详细吧

希尔菲德？

喂，你想装傻到什么时候？韵龙啊

韵龙？

除了一直好好学习的路易丝和摩莫朗希一副恍然大悟的样子以外，其他都傻呆呆的不知道在说的是什么东西。

怎么会韵龙不是传说很久以前就应该灭绝了啊

它现在就在那里，还没有灭绝呢

啊，希尔菲德。我是完全不明白的。你是刚说的那个韵龙吗？那是什么？

希尔菲德为难的看着才人。之后开始大叫着左右摇晃着脑袋。

不是啊

这个韵龙恐怕让主人说过不要暴露原形之类的话吧现在可不是管这种事情的时候啊。你明白吗？你重要的主人已经被抓了，现在是紧急情况，必须要你用最简单的方法让这些家伙明白原住魔法的恐怖

感到异常为难的希尔菲德剧烈的摇晃着脑袋

嘎呜嘎呜！嘎呜嘎呜！

过了一会，它无奈的闭上眼睛，张开了嘴。

在它面前的才人慌张的退后几步

干、干什么？想吃了我？

希尔菲德走近才人，自暴自弃似的从喉咙中发出了不是鸣叫的声音

不会吃的！嘎呜！

在场的除了特尔弗林格全员都惊的目瞪口呆。

马利蔻尔奴惊叫道

龙！龙说话了啊啊啊啊啊啊啊啊！

能说话不好？啊啊真是的！因为姐姐不让我说我才一直忍耐着的！那把剑不是也能说话吗！嘎呜嘎呜！

希尔菲德接着哭叫道

啊啊！和姐姐的约定毁掉了！绝对不能说话的约定毁掉了！咕~~咿！咕~~咿！

基修和马利蔻尔奴已经惊慌失措了。多少对韵龙的知识有点了解的露易丝、摩莫朗希

以及库尔凯则很冷静。才人虽然也有点吃惊，但不过只是龙说话了而已，他还是能轻松应对的。

毕竟才人已经见过会说话的水团，会说话的猫头鹰。现在龙说话之类的已经吓不到他了。

韵龙是什么？露易丝问道

是传说中的古龙啊。拥有极高的智能，优秀的语言能力，可以操纵原住魔法是很强的幻兽

诶~，你原来这么厉害啊

才人抚摸着希尔菲德的鼻尖说

希尔菲德很高兴的在鸣叫着嘎呜~~

呐，韵龙。让我们稍微见识一下原住魔法的厉害之处吧

特尔弗林格很坏心的对希尔菲德说

不要把这叫做什么原住。希望你们称它精灵之力。我们只不过是稍稍借用一下它的力量

那就请你轻轻的显示一下那个什么精灵之力吧

希尔菲德轻叹了口气，开始咏唱咒文。并不是魔法语，而是普通语言的咒文从它的獠牙间传了出来。

附与我身的风啊！改变我的姿态吧！

四周的风聚集到希尔菲德身边，形成了青色的旋涡

全员都惊视着希尔菲德。青色旋涡在闪了一下光后就消失了

谁知在那里的希尔菲德已经消失了。取而代之出现的是一个大约二十岁左右的年轻女性。一个留着长长蓝发的美人。

不过那个样子

你不是伊尔库库吗？

呜哇！你原来是希尔菲德变化成的啊！

才人和基修惊的后退了几步。在他们面前出现的女性，正是自称塔巴莎义妹的伊尔库库。

恩，大约就是这个感觉呢。借用精灵之力，就算变成你们的样子，也是很简单的

真是完美的女人的样子。但是终究不能连衣服也一起变出来，象刚出生那样的样子。

刚出生时候的样子

裸体

露易丝妒火中烧的盯向才人。前一阵从小屋天花板上掉下来的时候你没能来得及慢慢欣赏吧。

不过现在既然知道对方是希尔菲德，应该就不用那么担心了吧。

才人等男同胞们都红着脸紧盯着希尔菲德的身体看。

基修为了表示她胸部的大小而将手成半球型在自己胸前比划

才人看了摇了下头，基修就更大直径的画着半圆

加入讨论的马利蔻尔奴看到这次大小差不多，便大大的点着头。

就在马利蔻尔奴点头的瞬间，露易丝飞起一高踢，直中才人后脑，咚一声闷响，倒在地上。

在才人倒地的同时摩莫朗希也完成了魔法，基修顿时就被水包裹起来浮到空中。

露易丝脱下穿在她连衣裙外面的大衣，披到希尔菲德身上。

把这个穿上

啊~~~~~~~~~~这硬邦邦的我不要。嘎呜

别嘎呜，快穿上

被像恶鬼一样的露易丝盯着的希尔菲德，勉勉强强的穿上了大衣。因为露易丝衣服尺寸比较小，所以胸前被塞的满满当当的。让人能清楚的看到她的胸型。

露易丝注意到倒在地上的才人还在偷偷看着希尔菲德，就悄悄绕到才人后面，一脚踢入才人的跨下。

呀啊啊啊，才人痛苦的在地上翻滚着。露易丝一屁股坐到正在翻滚的才人背上

我算明白原住魔法有多厉害了

摩莫朗希也点着头

是啊，竟然能把那么庞大的身躯变成现在这样。而且，不管从那里看都是非常棒的人啊。太了不起了，不管是多强的水魔法使用者也做不到啊

得意的希尔菲德嘎呜~~嘎呜~~的叫着

希尔菲德虽然已经显露的原形，可以说话能正常沟通了，但是事情并没有因此而明朗

因为希尔菲德也不是知道的很详细

所以我才觉得即使说话也没什么帮助的啊

总之希尔菲德能说明的只有下面这些情况

精灵在这个房间

塔巴莎咏唱了非常强劲的冰风暴魔法

（屋里的东西墙和地板就是因为它变的破破烂烂的）

那个精灵却非常悠闲，连一点躲闪的意思也没有

但是令人震惊的事情就在这之后发生了。当魔法即将包住精灵的瞬间，冰风暴反转了，塔巴莎被她自己的魔法打倒了

希尔菲愤怒的冲破墙壁，袭向精灵，不过被打倒了

但是被怎么打倒的她不知道

就这些

希尔菲德把她知道的全部说了出来。虽然说的比较拙略，但是基本情况算是了解了。

也就是说即使他使用了原住魔法也不知道用的是什么的可疑情况

听了露易丝的评价库尔凯点了点头

在你来说，分析的不错嘛

你~~~什~~~么~~~意思

库尔凯指着地板和墙对瞪着她的露易丝说道

这里除了塔巴莎的魔法以外再没有使用过其他攻击魔法的痕迹。究竟那个精灵使用过什么样的原住魔法。那真的用过了吗？

全员陷入了沉默。都被着不明原因的恐怖压的快窒息了。

未知的敌人，使用未知的魔法

这和同阿鲁比翁战斗时的恐惧感不同

因为敌人是魔法师。所以能先确定对策

因为对手是军队，所以能有谈判的余地

但是精灵不一样

那是只在流言和传说中听过的存在，在这数百年间，没有一个特里斯汀人实际见过。

那、塔巴莎是被带走了吧。虽然我们已经知道她在这里同精灵战斗过了，输掉了，被捕了，但是要是不知道她被带到那里去的话，接下来就没有办法了，总之，先去寻找她被带到那里的线索吧

才人这么说着，打算走出了房门寻找线索。但是除了库尔凯以外没有人跟他一起去

你们怎么了？难道是害怕了？

精、精灵该怎么说，那个，是个非常糟糕的现实问题

基修恐惧的说着

传说中他们会吃掉被他们抓走的人。手段毒辣，女人和孩子也不放过。而且不只是残酷，他们还拥有让人恐惧的强大力量。好象仅仅十个人一个晚上就把一个小国消灭掉了

这算什么！啊！有都到这里还害怕的人吗！我们是为了什么到加里亚来的？不是为了去救塔巴莎吗！打算让我们拼命到这里的艰辛都白费吗！老师他不也是为了让我们能来这里拼命充当诱饵了吗！

可就是这样，基修、马利蔻尔奴和摩莫朗希还是站在原地没动。非常为难的在那里磨蹭着。

就在这时

在门边闪过一个人影。

才人飞快的握起特尔弗林格，准备攻击

库尔凯则想都不想就放出了魔法。大火球直接打在门上，熊熊燃烧起来。

请住手！请住手！

走廊里的人在悲鸣着。这声音听起来很耳熟，库尔凯睁大眼睛叫道

贝尔斯兰！这不是贝尔斯兰吗！

哦呀哦呀，这声音不是泽尔布斯特小姐吗！

战战兢兢探出脸来的是这个旧奥尔良宅的老管家，贝尔斯兰。他看到库尔凯，不由的哭了起来。

能再次见到您真高兴啊

到底发生了什么事？

听到库尔凯的疑问，他哭哭啼啼的开始讲述了起来

那些可怕的王家军队是在三天前的晚上到这里的。啊啊，我是个胆小鬼。看到手持魔杖的军官和那些拿着可怕长枪的士兵，我就变的非常害怕，竟然连要保护夫人的事情都忘记了，自己却跑到那边墙壁中的秘室躲了起来。即使军队走了我也害怕的没有出来。因为那个恐怖的精灵在这个房间里。

库尔凯这时向大家说明了夫人就是塔巴莎的母亲

军队那些人，在给夫人施了奇怪的睡眠魔法之后，就把她带走了。我一直害怕的躲在秘室里。第二天，夏尔洛特小姐回来了，并和那可怕的精灵战斗。啊啊！说起那时侯夏尔洛特小姐用的魔法！那是我在这个旧奥尔良邸侍奉了几十年来，从来没有看到也从来没有听说过的威力啊！就连躲在墙壁里面的我都快被那寒冷冻僵啦！那风强的简直象要把这个房子吹走一样！可是那个精灵不仅接下了夏尔洛特小姐那可怕的魔法而且

后面的我们知道了。那就是那个精灵带走了塔巴莎的了？

是，一点也没错。他在打倒了风龙之后，就两手抱着夏尔洛特小姐把她带走了。啊啊，要是我这把老骨头也能使用魔法的话！不，至少是在能握住剑的年龄的话！怎么会轻易把夫人小姐交给王国军队什么的家伙啊！

你知道塔巴莎被带到什么地方去了吗？

贝尔斯兰摇了摇头

这我不知道

是吗，真遗憾

库尔凯和才人失望的垂下了肩

没办法，还是要靠我们自己去找了

去留提斯吧，在那边的情报屋没准能有点什么线索

贝尔斯兰对正在商量着的两人说道

不过，夫人要被带到什么地方我知道

咦？？

我曾经听带走夫人的士兵说过带到阿含布拉城啊。真是的，和这不是正相反吗这话。

库尔凯听到马上露出笑容，紧握住贝尔斯兰的手

泽尔布斯特小姐？

这是大功劳啊！你不用觉得羞耻，你带来了任何骑士都带不来的大战果啊

可是夏尔洛特小姐被带到的地方

一样的。不会有把她们分开的理由的

阿含布拉城在哪里？

是加里亚国东边的城。那里不是有名的古战场吗

那里不是从前和精灵多少次互相争夺的地方吗。参加了圣地解放军的我的先祖，就是被派到那里和精灵战斗的

基修颤声说，随后马利蔻尔奴也同样颤声说道

我的先祖也参加了最后的圣地回复联合军，结果被精灵打的七零八落的逃了回来。那个先祖在那之后给我们留下这样一句话。即使和哈尔凯基尼亚大陆中的所有贵族为敌，也不要同精灵为敌

摩莫朗希皱了下眉，也开始说道

虽然哈尔凯基尼亚的贵族同精灵的战争也胜利几回最有代表性的就是土尔战争。加里亚-特里斯汀联合军同精灵军在撒哈拉西部发生激战，并取得了胜利。不过，那时候联合军是七千

精灵军队不是只有两千吗？

真实的话好象只有五百左右。因为太不光彩，所以报告的时候多报了几倍

基修订正了马利蔻尔奴的发言，接着说道

也就是说，想要赢精灵必须要有十倍以上的兵力啊

听到大家如此害怕，于是库尔凯说道

这可不是表示我们非要和精灵战斗啊，不是吗？

没错。我赞成库尔凯的说法。既然已经知道塔巴莎被关押的地方了，那我就一定要去

余下的四人看着迈步走出去的才人和库尔凯

无可奈何的追了上去。

希尔菲德也高兴得嘎呜~嘎呜~的叫着随后追了过去

贝尔斯兰向全体人深深鞠了一躬

拜托各位了！请无论如何也要把夫人和小姐救出来啊！

交给我了！

库尔凯说着向他挥了挥手

露易丝不安的看着坚定走出去的才人

她理解库尔凯为什么而去

因为那两个人是亲密朋友

但是，才人不是啊。虽然塔巴莎在多少次危机中救过他的恩人

可才人的那个勇气

都那么清楚的把精灵的恐怖之处说出来了，但从他脸上连一丝害怕的意思也没有

果然那个勇气是钢达尔夫

才人回头看着露易丝

怎么了露易丝？要把你甩下了哦

露易丝猛力的摇着头，把不安摇掉，向着才人追了过去。




第九章 阿含布拉城
原本阿含布拉只是一座精灵在沙漠中的一个小山上筑造的城堡。

大约在一千年前，哈尔凯基尼亚的圣地回复联合军付出巨大的牺牲夺取了它。

圣地回复联合军在这座城前制定了国界，并向精灵通告了这里是我们的土地。结果就形成了那条国境线。

在此之前，生活在沙漠的精灵并不知道国境为何物。不过，在精灵认识到人这种生物，必须通过划定国境来满足这是自己土地的贪欲后，才勉勉强强承认了人类所拉的那条线为国境。

这座城堡因为被多次作为进攻精灵土地的据点，所以遭受过精灵无数次的攻击。每次都在重复着夺来夺去直到数百年前的那场战争，圣地回复联合军成为了这里的主人，延续至今。

因为城堡太小，所以不再作为军队驻扎地而被废弃了但这座城反而因为不再作为军事用而繁荣了起来

阿含布拉城所在的山脚下是广大的绿洲。在绿洲周围渐渐的开始出现小的旅馆街，经过漫长的时间，这里已经是军事用地，完全变成想前往沙漠旅行之人的重要交易场所了。

由精灵做建造的阿含布拉城的城壁非常的漂亮，上面有精细的几何状雕刻，夜里，在双月的映射下发出淡淡的白光，是来沙漠旅行的人必看的绝美景色。

对生活在哈尔凯基尼亚的人们来说，阿含布拉城周边是充满了异国情调的美丽场所。

就是在这片绿洲边的小小的旅馆街，其中一间名叫犹瑟夫老爹的沙漠之门小酒馆内，人们都在议论着最近阿含布拉城的传言。

王国军的一支部队，现在现在开始屯驻在城堡里了。

从精灵土地贩卖瓷器的商人在向店主人悄悄的说着

最近驻扎在阿含布拉城军队知道是为了什么来的吗？老爹

经历了无数旅行，最后在此撑起这个酒馆的老板是个老江湖了。他尝了尝炖菜，随后摇；了摇头。

不知道

刚刚那边那群人说，那军队好象是为了发掘宝物而来的不过事情应该不是这样的呢

是这样吗

老爹还是一脸兴趣缺缺的样子。因为他知道，不要知道太多事情，这个长寿秘诀。

那，我请你喝一杯，能不能把这事情详细说给我听听？

没兴趣呢

白来的酒没有好酒，旅行商人哼着鼻子拒绝了。一个披着用来遮挡风沙的斗篷身上裹着长袍的女性坐到了他旁边。

这不是很好的话题吗？

从斗篷空隙间看了过去，褐色的皮肤，鲜艳的红唇，感觉是一个相当的美人。商人咽了口口水。

老板，能给他来杯酒吗？

老板给商人的杯子里倒了一杯淡啤酒

谢了，嘿嘿

那就说给我听听吧

一行人拍着手迎接着回到桌边的库尔凯。大家都穿上了沙漠用的斗篷和长袍。

一行人是昨晚才到达阿含布拉这里

从奥尔良宅徒步走到街上，之后到驿站转乘马车，用了一周时间才到这里。不过特里斯汀好象没有向加里亚发出什么警告，路人们也没有人觉得他们这队旅行艺人有什么奇怪的。不，路上有好几回警戒的骑士们觉得他们很可疑，但是都让熟于世事的库尔凯巧妙的避了过去。

你们这群人真是的全靠我一个人去打听，安的什么心啊

可是你是我们中间最适合的人选呢，合理分配嘛

基修也觉得很有道理的点着头

才人钦佩的说道

好厉害啊能将情报一个接一个的收集过来

你们还真是什么都不会做啊。受不了，特里斯汀的贵族自尊心不是一般的高，可收集传言这种事情竟然一点也做不到

听到库尔凯的话，摩莫朗希羞耻的低下脸来，但露易丝却瞪起了眼睛。

谁说做不到，我以前可是在特里斯汀的酒吧里当过女招待的

那个破绽百出的样子？

露易丝的脸气的鼓了起来。这么说来，那时侯确实让库尔凯看到过好几次。不过现在不是说这种事情的时候，无可奈何的露易丝闭上了嘴。

那，得到什么情报了？

刚才那个被库尔凯一劲劝酒把知道的事情都说出来的旅行商人，现在正醉的趴在吧台上呼呼大睡。

为防有人偷听，一行人把作战会议的地点转移到了他们在二楼租的房间。

全部进入房间之后，库尔凯开始把她得到的情报说给大家

果然是在这座城里没有错

才人催促道

怎么讲？

刚刚那个商人从屯驻的士兵那里听说了，他们是为了来是为了保护一起带来的重要人物。而且说过好象是没落了的王族。其中最重要的是，那被带来的重要人物是母子。

也就是说可以认为那就是塔巴莎和她母亲

这样想不好吗？

所有人一同认真的考虑着

我回来了

房门打开了，马利蔻尔奴走了进来。

我使用了远见的魔法侦查完城堡了哦

风系统魔法师马利蔻尔奴可是在遥远的地方使用魔法侦察城堡内的情形。希尔菲德因为太显眼而没有办法去。而且那个希尔菲德现在也保持着人形，正疲劳的睡在床上。看来变成人的话会急剧消耗她的精神力。

马利蔻尔奴谨慎的把画有草图羊皮纸铺在桌子上。那上面画的是阿含布拉城堡的示意图。当然城堡内部没有画，但是中庭、城墙、了望台和塔全部都画在了上面。

辛苦了啊

了不起的侦察啊

基修赞叹的说

屯驻的可不只是加里亚军一个中队，有两个中队啊。普通士兵三百人，这种兵力的话，贵族军官应该有差不多十人

相当多的人数啊。

原来如此，谢谢了。那么，可能收集到的情报现在已经收集齐了

库尔凯完全是领队的样子。不过，这样的特殊作战，只知道正面进攻的特里斯汀贵族是做不来的。

那，应该如何从城里把塔巴莎救出来呢？

我们差不多不都是魔法师啊，奇袭三百左右的军队也不是做不到啊。而且这边还有希尔菲德和阻止过七万大军的才人

听到基修这么说的库尔凯一直在摇头

不行的。要是那样攻击的话，交战中不知道他们在那里的援军就会飞过来。没准还会危害到塔巴莎。也有因此把塔巴莎转移到其他地方的可能。

那应该怎么做？用魔法让士兵全员睡着吗？

就是这样

库尔凯别有深意的笑了起来

这是绝对不可能的！人家可是有三百人啊，就算使用睡眠魔法，也不可能一发把三百人全围住啊！

能让人睡觉的，可不是只有咒文呢。摩莫朗希

干吗？

你能调配安眠药吗？

可以到是可以但你要让他们怎么喝下去？要是混在饮用水里马上就会暴露的

我有计划。所以你就调配吧，要效果最强的，尽可能多的调配。基修，你去把附近卖酒地方的酒全部买下来

要混在酒里吗？可是，那些士兵怎么可能一起喝下去啊？

别唠唠叨叨的，赶紧去。钱包给你。马利蔻尔奴，你继续去监视城堡的情况

明白

就在三人要跑了出去的同时，库尔凯说道

要是看见精灵的话

三人登时停住了脚步，这是他们最不想听到的单词。他们竭尽勇气，想把这个单词逐出脑子。

那就马上逃跑。绝对不要想和他战斗。绝对不要忘记，我们不是为了战斗而来的。精灵是这样，加里亚军也是如此。我们只要偷偷的潜进城堡，偷偷的把塔巴莎和她的母亲救出来就好了。没错，我们只是为了救出朋友而来的。要是你们受伤了，那就得不偿失了。所以，并不只限于精灵，只要你们感觉到有危险，就要马上逃跑。这绝对不是懦弱。

三人点了点头表示明白。

我真心感谢你们为了救我的朋友而给我的协助。真心感谢你们的勇气

库尔凯郑重的向三人施了一礼。从来没有看到过这样的库尔凯。

三人不再害怕，脸上充满勇气。

在三人跑出去之后，库尔凯转过身，面向才人和露易丝。

接下来

我们应该怎么做？应该做点什么好？

好好休息。你们是王牌，要好好的养精蓄锐。

王牌是什么意思？

库尔凯直言

为了和精灵战斗啊。就算是能骗过加里亚军，恐怕也不能骗过那个精灵

这！这是什么意思！是说我们受伤就可以了？我们没准会因此而死的啊！你是说我们死了也没有关系吗？这根本不是什么王牌，只不过是垫背的而已！真不愧是泽尔布斯特啊！你就那么痛恨我吗？

库尔凯严肃回答

不是的，露易丝。我根本不是因为讨厌你，这是认可你啊。我们估计是打不赢那个精灵的。唯一有可能性的，只有你的传说啊

露易丝惊的两眼圆睁

你知道了？

认为别人不知道的也只有你自己而已啊。不是应该说是你在我们面前咏唱过的吗？

露易丝满脸通红

我向先祖的无礼表示我的歉意。但请把你的这个神圣的力量借给我吧

库尔凯单膝跪了下来。就算是露易丝也已经慌乱了。毕竟在两家漫长的斗争历史中，这是第一次冯-泽尔布斯特向拉-瓦利艾尔谢罪。

请把头抬起来！你这是做什么啊！你这样我再拒绝的话我不就变成坏人了吗！而且我已经舍弃贵族的姓氏了！只是普通的零之露易丝而已。所以，就算听你的话也没什么关系的啊

背过身的露易丝不好意思的说着

咦？你把贵族的身份舍弃了？

是啊。斗篷也是贵族的姓氏也是，都已经还给陛下了

啊啦啦！那如果顺利救出塔巴莎，你就来凯尔马尼亚吧！我把你雇佣为女仆怎么样？

少废话！

库尔凯非常激动的紧紧抱住了露易丝。

才人看着这两人，觉得有点头晕，为了保存体力，他向床走去。

一点也没有可以战胜精灵的自信。应该说，他完全不知道如何和精灵作战。

越想不安越大，才人快要承受不住了

不过同库尔凯成朋友了？看着露易丝被抱住的样子心中不由的出现这种想法。

那我就照你说的，稍稍睡一下了

我可是很期待的呢，才人。简他一直都在说，才人是可以改变这个世界的人。我也相信这是真的。所以你也一定要改变塔巴莎的命运啊

才人奋起一股勇气，勉强的笑着说道

交给我了

才人躺到床上，刚刚还在睡的希尔菲德睁开了眼睛

嘎呜

你睡醒了啊

希尔菲德长长的蓝发下那同样水蓝色的眼睛充满了光辉

谢谢你啊她向才人道谢

为了救姐姐，大家都那么努力。我好感动啊。姐姐要是知道大家都来救她的话，也一定会非常高兴的

姐姐虽然看起来很冷淡，而且什么都不说其实姐姐她真的真的很温柔哦。虽然希尔菲非常非常喜欢姐姐，但是姐姐也不输给我，她也非常非常喜欢希尔菲呢。虽然姐姐她什么都不说，但是但是希尔菲全都知道的

恩

希尔菲德稍稍察觉到才人没有精神

怎么了呢？

没我只是有点羡慕你们而已

同样都是使魔和主人，可自己和露易丝却怎么也变不成这样

彼此之间完全不能理解对方的心意

没有精神啊，那就让我来安慰你吧。不过，我可不知道怎么做才好呢

希尔菲德一边嘎呜~嘎呜~的叫着，一边抱住了才人

希尔菲德用她那柔软的身体抱住的才人.啊啊，露易丝会不会突然转过来呢，被抱住的才人呆呆的想着

我要是变的更出色的话她是不是会稍微回头来看看自己呢？不过应该不会有这样的事吧。

因为在特里斯汀王城牢房里的那个时候，自己正要对她说喜欢的时候，却被她不要说出来！的怒吼了回来。

确实自己也有错

和西艾斯塔在一起自己就会脸红，看到公主的样子自己心里也会扑通扑通的，但这是没有办法的事情，看到那么有魅力的女性，那是男人的生理反应啊。

可是听过我说喜欢的只有露易丝你一个人啊

大概露易丝没有给恋爱留有余地吧才人这么想

比任何人都认真的露易丝

比任何人都更强的追寻着自己梦想的露易丝

说要给自己这个使魔奖励，让我和她接吻，让我摸她的胸也不生气，这样的事情并不只是因为傲慢，才人重新整理着思绪

就象希尔菲德不知道应该怎样安慰身为人自己一样她只是不知道对我这种年龄的少年应该给予什么奖励好而已。只不过是不知道怎样表示感谢自己的方法而已。

明明只是这样而已，而我却一直在误会她

才人现在狠不得有条地缝让自己钻进去

露易丝怎么可能喜欢上我！

我是多么丑陋啊！多么丑陋啊！

啊啊露易丝！

为了贯彻自己的理想，竟然把斗篷还给了自己那么崇拜的安莉艾塔。比任何人都认真，比任何人都高尚的露易丝

才人可能就是因为是这样的露易丝才会喜欢上她

能象露易丝一样完全贯彻着自己的生存之道的人，至少在自己出生的那个世界里遇到的人种没有一个是这样的。而且，这边的世界也

难道露易丝只有在达成自己理想的时候才能第一次喜欢上谁吗？如果是那样的话，我希望那时在她身边的人能是我

才人是现在是这么认为的

为了自己能变成一个和露易丝理想相称的人，自己必须变的越来越强，越来越强。不管是精灵什么或者是其他什么，自己都绝对不能退缩。

发挥着野蛮勇气的才人，大字型的躺在床上闭上了眼。为了能比的上露易丝的理想，自己在害怕恐惧什么的绝对不能让别人看到。

看到才人大字型躺在床上面露微笑的奇怪样子，露易丝心里更加不安了

都说了你要和精灵战斗了，为什么看不到你有一丝恐惧？

为什么不会觉得困难？

啊啊，难道才人果然是因为变成使魔才会被赋予了这种勇气？

露易丝深深的难过着

第二天傍晚

阿含布拉城城门前，一个正在警戒着的士兵大大的打着哈欠。旁边的士兵提醒他。

喂

恩？啊~~啊~~~~~~

好好看门，你不怕队长训斥你？

米斯寇尔男爵吗？没事的，那家伙只是个色鬼而已

不是啊。不是说他，是说那个不是人的大人

打哈欠的士兵登时睡意全飞，使劲摇晃着脑袋

喂，不要那么轻易的叫他的名字！上天保佑噢噢，始祖普利米尔啊，请守护我的灵魂吧

我也不想被吃掉啊。所以我不是并没有说出他的名字吗。不过，不知道今天是怎么了。中午去街上吃饭的时候，竟然没有酒卖了

哈啊？这是怎么回事？

不知道是那里来的家伙，把旅店街的酒都买走了。就因为这混蛋，现在不管去那个酒馆都没有酒卖，这不是开玩笑吗？

在这个无聊的沙漠中间，那不是唯一可以散心的方法吗！到底是哪里的混蛋做的这种事情

正在说话的时候，从旅店街那边看到一辆货车在向这边走。

那是什么？

七个旅行艺人摸样的男女随着车子而来，车上摆满了大桶。

货车推到城门前停住了。守门兵端起枪询问他们

你们是干什么的？

身着暴露度极高的舞娘装的性感红发女子，优雅的施了一礼

我们不过是一队卖艺的艺人，兵大哥

那是库尔凯

看了就知道了

库尔凯娇媚的望了过去，这两个士兵一瞬就被她魅惑住了

我们是来卖快乐的哦

快乐？

两个士兵互看了下，突然感觉知道到车上桶里装的是什么，一个人走了过去，闻了闻桶散发出来的香气

这不是酒吗！

一个人愤恨的盯着库尔凯

全部买来独占的就是你们这群家伙啊！

是这样呢

库尔凯依偎到士兵身上，受到她这活色生香冲击的士兵当场就败了下来

不要生气嘛，帅兵哥。我们不过也是为了生活无奈的嘛。我们来到这块精灵的土地行巡演，可是那些小气的精灵，完全不买我们帐嘛

精灵怎么可能懂得舞蹈！

士兵们大笑了起来

是吧？所以我们呢，需要能理解我们艺术的的客人啦。当然，是带着酒的啊

明白了。不过你们这些家伙不会是只为卖酒而来的吧。是不是企图做什么可以的事？

货车周围的人全身一下僵了起来

是想顺便也来卖舞的，对不对

库尔凯露出特大的笑容说道

当然了啊，我们的酒可卖的比街上的稍微贵一点呢，所以特别附送舞蹈呢。这样如何？

真是有胆量的女人。我中意你，我来帮你们做这买卖

士兵飞跑着去向长官报告

库尔凯回过头得意的甩了下头发。大家都鼓掌称赞她这本领

才人他们被带着去见指挥这城里部队的十个贵族。进入城大厅右边的客厅，这里好象被当成军官室在使用着。

队长米斯寇尔男爵是一个四十多岁的贵族。他好象一眼就相中了库尔凯，马上就允许在中庭举办慰问会。

凯尔马尼亚的女人真会做生意

听过库尔凯对酒的报价后，米斯寇尔男爵笑着说

那一定要展示和这价格匹配的舞蹈技艺啊

恩恩他从椅子上探出身子，上上下下仔细的瞅着库尔凯的身体。米斯寇尔男爵那秃顶上立时飘出好色的力场。

好，就按你说的金额给你。不过你们是不是企图做坏事这个问题嘛，有必要好好调查一下毕竟我可肩负着保护陛下托付给我这支部队的重任啊.

您要是怀疑的话，我可以向您一个人展示我的舞姿哦

库尔凯抚媚看了过去，米斯寇尔男爵眯起了眼睛

不过呢，要是夺取了士兵们的娱乐恐怕会造成士气低下。这样吧，等表演结束了，直接到我的房间来，我亲自来调查

周围的贵族们露出一脸不满的表情

这个也是队长任务的一环啊。啊哈哈哈

库尔凯冲着大笑着的队长妖艳的笑了

那么我们立刻就去做准备了啊

米斯寇尔男爵叫住了正准备走出去的库尔凯

在这之前，先让我尝一杯你们带来的酒

摩莫朗希的脸色顿时变的很难看。现在酒桶里的酒已经都混入了自己调配的安眠药了。要是他察觉到酒里被下了药，那这次的计划就都白费了。

可是库尔凯一点也没动摇，运了一个桶过来倒了一杯酒

众人都屏住了呼吸

米斯寇尔男爵伸鼻在酒杯前闻了闻香气。摩莫朗希已经紧张的快摔倒了。虽然自己调配的安眠药无色无味，贵族每天能咏唱的探知魔法一天也只有一次

米斯寇尔男爵皱着眉，摇了摇头

全员就象被冰冻住一样。难道暴露了？

便宜货啊，一点都不合贵族的口味。全部都给士兵们拿去

米斯寇尔男爵说着把杯中的酒倒在了地上

众人辞出军官室，来到大厅

才人悄悄对库尔凯嘀咕道

好危险啊.

那只不过是序幕而已。真正的从现在才开始。不过，那中间没有见到精灵啊

难道他不在这里吗？

要是那样就太好了

库尔凯不抱希望的说

阿含布拉城中庭，三百人的军队聚集到了一起。虽然舞蹈还没有开始，但是士兵们已经非常热闹了。

在沙漠正中的这个废城，接受了原因不明的保护任务，这些士兵们已经无聊已极了。基本处于暴动前的状态，所以都不愿意放弃这难得的娱乐机会，基本全员都聚集到了这里。除了只留下最低限度的警备兵外，全员都集中到了这里。

队长米斯寇尔男爵，和精灵一起担负着这里的警护任务。但是他的内心是非常生气的。和大部分加里亚贵族一样，他也对约瑟夫轻视和不满着。直说的话，就是讨厌他。

虽然副官提议让士兵一半一半轮换着参加，但是米斯寇尔男爵摇了摇头

那个无能王竟然把我赶到这种地方来。不管怎么说米斯寇尔家也是加里亚有数的武将名门，竟然会被派到这种地方守护精灵和前公爵夫人就算他心血来潮也不应该这样。真是的，现在有谁会来谋害那种小孩和女人？没关系，让士兵全员都参加

他这么说着，坐到摆到中庭的豪华椅子上了。

当天空中的双月被云遮住的瞬间

手持火把的清瘦少年和微胖少年出现了。看到出来的竟然是男的，士兵们开始狂喝倒采。两人将火把投入准备好的篝火中。

随后两人拿出了乐器。胖少年开始咚咚的敲着鼓，瘦少年开始吹起笛子。因为演奏的太拙劣，所以士兵们更猛烈的喝着倒彩。

可是，当舞娘们从黑暗中出现的瞬间，倒彩之声立时停了下来。

跳舞的共有四人

最先出来的是有着燃烧般火红头发的性感女郎，在火焰的映照下，露出妖艳的笑容。

接着是金色卷发的少女，很害羞的红着脸

再出来的是粉色和茶色头发，看似孩子的少女。因愤怒而抽搐着通红的脸

最后是有着长长蓝发的美人，天真的满面微笑着

从士兵群中传出热烈的掌声、欢呼声、口哨声

宴会开始了

塔巴莎醒了过来她是在母亲的床上

自己是单手拿着书躺在床上的

母亲在旁边安睡着

好象自己是在读伊瓦尔汀的勇者的时，困了躺在这里的

母亲的眼睛稍稍睁开了

本以为会吵闹起来但是母亲却在那里一动不动的看着自己。难道母亲恢复正常了？心中充满喜悦的塔巴莎呼唤着母亲

母亲

可是，母亲没一点反应。只是在直直的看着自己。不过，这样塔巴莎就很满足了

塔巴莎看着放在梳妆台上的人偶，露出了浅浅的微笑

夏尔洛特今天也给您读书

翻开书页，塔巴莎开始朗读

伊瓦尔汀向龙居住的洞窟进发了。但到洞口的时候，他的随从和伙伴们开始害怕。一个猎人对伊瓦尔汀说道

回去吧。龙要是起来的话，我们全员都要死在这里的。你还不知道龙的恐怖啊

伊瓦尔汀说道

我也在害怕啊

那就照你的心的感受去做啊

可是，要是输给了恐惧，那我将不再是我了。那样的话，比龙用牙齿咬死我还要恐惧好几倍啊

贝塔夏尔走进了房间，但是塔巴莎没有抬起头继续朗读着。母亲也没有因为精灵进来而感到害怕。在这十天来，塔巴莎一直每天都给母亲读着伊瓦尔汀的勇者。因为要是读其他书的话，母亲就又象以前那样狂乱着了。所以塔巴莎不知多少次的在重复读着同一本书。因为都在出声读着，她现在基本已经可以背下来了。

贝塔夏尔看着在读书的塔巴莎，露出了些许笑容

好象你非常喜欢这本书呢

塔巴莎没有回答。现在，即使贝塔夏尔进来，要是没有什么特殊的事情的话塔巴莎是不会终止朗读的。

好象有一队旅行艺人来慰问了。现在就在中庭表演。虽然我是一点兴趣也没有，不过你怎么样？要是想看看的话，我可以特别许可你走出这个房间

塔巴莎抬起脸摇了摇头

贝塔夏尔用略带生硬的声音向塔巴莎宣布

药明天完成

正在翻页的塔巴莎的手指停住了

你还能是你自己，就到明天为止了

贝塔夏尔会给予走出这个房间的许可也就是说，是行刑前最后的怜悯了

虽然是些无趣的余兴，但我想是不是能稍微安慰下你

不需要同情

塔巴莎短短的回答

贝塔夏尔说了句这样啊就走出了房间

最后的时间，至少要和母亲一起度过

塔巴莎再次看向伊瓦尔汀的勇者

伊瓦尔汀进入了龙的洞窟。没有一个跟随他的人。在火把的光亮中，出现了爬满蝙蝠的岩壁。害怕着火把光亮的大量蝙蝠四散逃窜着。

伊瓦尔汀害怕的快哭出来了。请大家想象下只有一个人留在黑暗洞窟里的情景。那是多么恐怖的事啊！

而且在那前边，恐怖的龙就住在那里！

但是伊瓦尔汀没有退缩

伊瓦尔汀不知多少次的在对自己说着

我可以做到。我不是已经多少次救出了各种各样的人吗？这次也一定能成功。听好伊瓦尔汀。拥有力量的人是不会做出逃跑这种卑怯的事的

在不知多少次的重复读着的时候，塔巴莎觉得到自己儿时对这本书书名感到的矛盾，在渐渐消融。

伊瓦尔汀的勇者到底是个怎样的人？

伊瓦尔汀这个单词不是地名，只是这部作品中少年的名字。可普通的话，书名不是应该写为勇者伊瓦尔汀吗？

儿时的塔巴莎，一直抱有着这个疑问

但是，现在她明白书名的意义了

勇者并不是指伊瓦尔汀自身

勇者这个单词所指的是他心中的冲动和决心的这种意识

自己还是孩子的时候一边读这这本书一边憧憬着一件事

大家在读这本书的时候，都想象伊瓦尔汀一样追随着住在自己心中的勇者，憧憬着

可以变成英雄不过自己不是这样

自己憧憬的是被龙关押着的少女。她想成为能被勇者救出的少女。塔巴莎等待着能把自己从一点也不高兴的，无聊的日常生活中带出去的勇者

故事中的少女，和自己现在的境遇倒是很相似。塔巴莎心中苦笑着

现在自己已经被囚禁了

但是和书不同，这个世界上并不存在可以来救自己的勇者

现在是、过去也是

不过，这样也好

自己一直都是一个人走过来的

不依靠任何人，不对人敞开心扉，所有的一切都是一个人闯过来的

可是读着这伊瓦尔汀的勇者，自己在幻想着

可以拯救自己的勇者

能从这个充满灾难的洞窟（阿含布拉城）中，把自己救出去的勇者

在即将失去自己心的最后时刻，自己或许才能坦率的面对自己的感情

塔巴莎感觉到自己爱着明天就要失去的心，第一次感觉到她爱着自己那数层冰冷的风雪覆盖着的心。

她紧握住身边母亲的手

轻轻的，塔巴莎颤抖着




第十章 伊瓦尔汀的勇者
库尔凯的舞姿非常的优美，但露易丝、摩莫朗希和希尔菲德却显得那么的笨拙

库尔凯配合着那单调的音律创造自己舞蹈的节奏。后面的三人虽然在努力模仿着她的舞步，却总显得那么生硬。

不过对无聊已极的士兵们来说，只要能看到年轻姑娘们穿着仅能遮住胸和臀的衣服来跳舞，就足以满足他们了

一桶接着一桶，运来的酒都空掉了

摇摆着性感身体的红发女郎，就象火焰的化身一样，妖艳的，激情的扭动着。那美艳的摇动着的红发，就象熊熊燃烧的火把一样，随风飞舞着。

粉发和金发的少女只是简单的合着节拍在扭动腰肢，但那奇特的动作却显得非常高贵，好象在跳宫廷舞蹈一样，散发着难得一见的光彩

蓝发女子最初象刚刚生下来的小鹿般，笨拙的晃动着身体。过了一会儿她可能是找到了什么窍门，高兴着折腾起来。从没有见过这样舞蹈的士兵们都兴奋的开怀大笑起来。

士兵们乘兴豪饮着

坐在最里面的米斯蔻尔男爵离开了座位，可是为他准备的酒他却一滴也没喝。

库尔凯看到陪同男爵的士兵们走了过来，她就象得到了信号一样，马上结束了舞蹈。

露易丝很担心的在库尔凯耳边说道

那队长可一点酒都没喝，没关系吗？

他的事就让我来想办法吧。那个摩莫朗希，你做的安眠药是不是已经配成喝了之后一小时起作用了？

是啊，不过有各人差别

那大约还有三十分钟就见效了。后面就交给你们来取悦这些士兵了。我会在三十分钟后回来。

看着那些士兵走的越来越近，库尔凯赶快说完这些话

之后她笑着点了下头，追已经消失的米斯蔻尔男爵去了

剩下的人互相看了看

虽说是要争取时间

已经喝醉了的士兵们不满的大叫着

怎么！演出这就结束了吗！

那就快到这边来陪我们喝酒啊！

陪那些士兵喝酒的事我绝对不干！

摩莫朗希怒的浑身颤着。光是穿着这样暴露的衣服在平民面前跳舞就已经让她觉得非常屈辱了，竟然还要陪他们喝酒？这种事她绝对忍受不了

要跳舞啦！闭嘴！

舞蹈又开始了，不过少了库尔凯的她们，基本合不上音乐的节拍，只是在那里生硬的瞎晃而已。士兵们已经开始厌倦了。第一回舞蹈只所以能成功，库尔凯起了决定性的作用。

这是什么玩意！把钱还来！

酒瓶、盘子、吃剩下的骨头都被士兵们扔了过去

混蛋！这群白痴士兵们！

当！被酒瓶砸到头的基修和马利蔻尔奴快要气炸了

才人赶紧权住他们

等、等等！在这里打起来的话计划就白费了！

怎么了！反正是跳舞，那就脱吧！

脱了就可以了吗？

希尔菲德很高兴的嘎呜~嘎呜~叫着准备脱去衣服。露易丝马上咚！的一拳打到她头上

为什么要打我啊！

你给我庄重点啊！庄重！

这种样子，不管怎么说也不庄重哦

希尔菲德指着自己穿的这件只遮住胸和臀的舞娘装说

这不是没有办法吗！

士兵们向混乱已极的露易丝她们疯狂的喝着倒彩

喂喂！快给我们表演！

才人，咳咳的咳了一声，拔出了背在背上的特尔弗林格。士兵们顿时静了下来。

马利蔻尔奴和基修慌忙的去阻止他

停、停手！不要胡闹！

谁知才人怒吼道

现在开始表演剑舞！

在士兵们无言的注视中，才人挥动着特尔弗林格。

圆月斩！嗒呀！

接着他猛跳起来，冲向地面

跳劈！喝呀！

士兵们全无反应紧接着，狂潮一般的怒吼席卷了过来

敢、敢瞧不起我们！

我们可是每天都在挥剑！

为什么我们要看你这混蛋挥的那种烂剑！

糟糕！快跑

士兵们站了起来，正准备冲过去猛揍才人

这时

一阵柔和的笛声飘了过来

恩？

士兵们回头看去，只见基修正在专心的吹着笛子。马利蔻尔奴也在努力合着笛声敲着鼓。这是非常高雅的乐曲

恩，这个这不是宫廷音乐嘛

好象基修他们总算想起了从小接受的贵族基本教育时学会的乐曲，并把它演奏了出来。和刚刚的演奏的不一样，这是个非常舒缓的曲子。

缓缓的，摩莫朗希合着曲子跳了起来。和库尔凯那充满激情的热舞不同，这是非常有气质的优雅的舞步。

看到摩莫朗希穿着大胆的衣服在跳着优雅的宫廷舞蹈，士兵们的心被抓住了。他们老实的坐下来，专心的欣赏着。

才人这时总算松了口气

摩莫朗希那优雅的舞蹈大约持续了二十分钟

在这段时间里，安眠药开始渐渐生效。士兵们开始一个接一个的翻倒在地上。在双月的影射下，摩莫朗希好似诱惑人睡眠的妖精，缓缓的跳着

要让士兵全员都睡着的话，必须要有充足的时间

毕竟摩莫朗希调配的安眠药有着可以让人睡一整天的强大效果。

中庭现在已经变换为巨大的卧室了。三百人的贵族和士兵睡在这里，这种情景可是异常的壮观。

才人他们交换下眼色，之后从乐器中取出藏着的魔杖。武装结束的一行人向着阿含布拉城的了望塔前进而去。破败的白色城壁，月光下闪着异样的妖光。

接下来就是在这座城中找到塔巴莎和她母亲把她们救出来

不过，在这之前没准会和精灵战斗。才人祈祷着精灵不要出现。

阿含布拉城完全一副荒废的样子，到处都崩塌着，危险的地方都拉着绳子，那前面根本不能行走。城内简直象迷宫一样。

库尔凯毫无头绪的在城堡中寻找着。但是并没有发现塔巴莎的身影。要是到了安眠药效力发挥的时间就糟糕了，所以库尔凯暂时放弃了寻找，直奔向士兵告诉她的米斯蔻尔男爵的房间。

进入中庭那边的大厅沿着台阶走上去，在二楼走廊右手边，第一个镶着铁皮的门。敲了敲，听到开锁的声音，门开了

噢噢，我一直等着呢。快快，进来

在士兵和部下面前满脸威严的米斯蔻尔男爵，象换了一张脸一样把库尔凯迎了进去。

那么，不好好调查可不行啊。呀啊~不管怎么说我也是接受了王命的啊，不对进入这个城的人身体上上下下全部仔细检查可不行。没错，上上下下仔细的

米斯蔻尔男爵向库尔凯伸出了手，但是库尔凯却把那手轻轻推开了

检查不是什么时候都可以的嘛

一边说着，一边走到放在墙边的床上坐下。把一条腿搭在膝上，娇媚的笑着说

恩，队长大人。我是好奇心聚集体一样的女人呢。不知能不能问您点事可以吗？

你想问什么？

米斯蔻尔男爵露出诡异的表情

就象队长大人在这里守护着非常棒的宝石之类的

你说宝石？啊哈哈哈！真是遗憾啊！我们在这里守护的只是两个囚犯母女。什么，你们难道是宝石盗贼？那就更要用心的好好检查了啊

库尔凯推开他要抱自己肩的手

我很想看看那个囚犯呢。对这种事情我可是非常感兴趣的哦

这是奇怪的女人啊。那种东西有什么好看的

米斯蔻尔男爵把手伸进库尔凯的裙子下面

恩？

感觉到手指碰到奇怪的东西

慢慢把那个拉了出来，拿在手里一看，米斯蔻尔男爵惊叫着。

你竟然是魔法师

库尔凯笑着从米斯蔻尔男爵手上拿过魔杖，把他撞了出去。迅速的咏唱着咒文，杖尖顿时生成一个大火球。

库尔凯把这火球指向男爵的鼻尖，男爵看着这比自己脑袋大好几倍的火球，脸因为恐怖而极度扭曲着。

那就请你把我带到囚犯那里去吧

你这混蛋，奥尔良公派吗？不明白现实的亡灵！

不是，我只是个盗贼。提前说啊，我可是很性急的，不想让你仅剩几根毛的头被烧掉的话，那就快点给我带路

米斯蔻尔男爵颤抖着

不行，这做不到

为什么

那家伙在。会被那家伙杀死的

库尔凯皱起了眉

那家伙是精灵？

是、是啊。饶了我吧。我会给钱的，所以

从门的那边，一个高贵清澈的声音响了起来

钱怎么了？

米斯蔻尔男爵哇啊啊啊啊啊啊！的惨叫着

贝、贝塔夏尔卿！

门开了，一个披着异国披风高个男子出现在那里

男子瞥了一眼库尔凯，一点也没在意她杖前的火球，平静的问

你是谁

库尔凯把她的火球作为回答。释放出去的火球膨胀的比那精灵还大。可是贝塔夏尔没有一点要躲闪的样子。

就在库尔凯觉得火球就要烧掉精灵的瞬间那火球突然在精灵面前改变了轨迹，向她袭去

啊！

库尔凯惊呼了出来

正当才人他们从中庭通向了望塔的楼梯上向上跑的时候了望塔墙壁的一角突然爆炸了

什么！？

基修惊叫

紧接着看到一个人从那里摔了下来

那不是库尔凯吗！

库尔凯和墙壁的破片一起重重的摔到地上。众人急忙跑到倒在地上的库尔凯跟前

好重的伤！

摩莫朗希急忙咏唱水魔法。希尔菲德也变回龙形开始施放恢复魔法

精灵要小心

勉强说出这些，库尔凯便无力的昏了过去。她的伤太严重了

基修，马利蔻尔奴。库尔凯交给你们了

明、明白

才人奔了出去，露易丝在后面追着

当才人要跑上通向了望塔的楼梯的时候，露易丝从后面一把抱住了他

等！等一下！

干嘛！

才人怒吼

敌人是精灵啊！不谨慎点的话

现在没有那种闲功夫！库尔凯都已经被打成那样了！再不快去塔巴莎就危险了！

露易丝也大声冲他怒吼着

你不是也会有危险吗！

露易丝？

才人愣了，他看着露易丝。

露易丝深吸口气，摇摇头。

我害怕你的那种勇气害怕你那种敢独自闯入七万大军之，即使敌人是精灵也不恐惧的勇气

什么意思啊

你的那种勇气不是成为钢达尔夫以后被赋予的虚假的勇气吗？因为恐惧的话就不能守护主人了，所以钢达尔夫擅自发动了那勇气

哈啊？

我不能原谅我自己。是我给了你钢达尔夫的契约。你、你已经变的不再是你了。但是我求你不要让我看到那样的勇气

已经湿润了的露易丝的双眼，就这样看着才人

才人非常疲倦的叹道

要是那样就好了

哦？

我啊，并没有什么勇气啊。虽然很羞耻，但我老实和你说，我从刚才开始就在颤抖着了。是武者震？那是开玩笑。我是因为恐惧在颤抖着啊

才人

冲入七万大军的时候也是一样，我害怕的要死啊。害怕着害怕着，脚连动都动不了啊。我是硬把脚从地面上拉起来向前走的啊。那样能是钢达尔夫的勇气？别傻啦。要是有这种勇气，我还会这样颤抖着吗？

那、那为什么

当然是因为不想让人看到这种懦弱的样子了！不管怎么说，我也是个男人啊！啊啊，就是这样，虽然自己不知道为什么，但是被生为男人了啊。要是不能过分要求自己的话，那就太不成样子了啊。而且我现在是钢达尔夫了啊。不再是普通人，是拥有力量的人了。所以我就更不能逃了。对自己可能能做到的事，我怎么能够退缩

露易丝眼中满是泪水。哭着捶着才人

为什么打我啊！

你让人家误会你了啊~~~~~~~~~~~~

看着露易丝蛮不讲理的发着脾气，才人犹豫了。不过，现在不是陪露易丝和忧郁着的时候。

好了，你快点准备咒文吧

露易丝使劲点了下头。

才人右手握住背上的特尔弗林格，左手上的纹章开始放光。他用着左手抱起露易丝的纤腰。

那什么

恩？

通知书上写过，说我是容易适应的性格。不过原本我就是这样。现在不管是魔法还是传说还是虚无的钢达尔夫都已经适应了，一点也不惊奇

露易丝皱起眉

到底是那一个啊。你的那种勇气。是真实自己的？还是是钢达尔夫的？

确实我听到你虚无咒文的时候心里很兴奋，可是稍微消除点恐怖。不过钢达尔夫的效果也就这样了。除此之外当然是我自己的勇气了啊

流着泪的露易丝紧抓住才人的袖子。那、才人所说的喜欢也

不过，现在不是沉浸在这种感伤里的时候

下一瞬间，从了望塔的门廊里飞出好几个火球

才人横起特尔弗林格，那些小火球全被它吸收了。才人几跳冲了上楼梯，斩断了门廊的柱子。

那粗柱子被从中斩断了，后面露出了米斯蔻尔男爵

呓！

才人不给他任何咏唱的时间，直接用剑柄敲进了他的腹部，米斯蔻尔男爵滚到地板上。

用足尖踢了踢倒在地上的男爵向露易丝问道

这家伙是精灵？

不是啊，你不是也知道吗，精灵的耳朵是尖的

在通向二楼的楼梯上，出现了有一个人影

那如玻璃钟般清澈的声音响了起来

你们也是刚才那个女人的同伴？

看到那个人影，露易丝说道

就是象他那样子的啊

精灵缓缓的从那宽阔的楼梯上走下来。被才人握着的特尔弗林格难过的说

精灵啊没有办法啦，还是从这里撤退吧

撤退了就救不了塔巴莎了啊

精灵一步一步走了下来

我是精灵贝塔夏尔。我劝告你们

把精灵这个单词混在自我介绍中，难道是为了让才人更害怕？

其实他不需要这么做

即使不这样做，那平稳的声音中也有着无限的震撼力。才人感到他和自己以前遇到的敌人都不同，他隐藏着更大的恐怖。

什、什么

离开。我不喜欢战斗

那把塔巴莎还给我！

塔巴莎？啊啊，那对母女啊。这是不可能的。我和别人约定过在这里守护那对母女。不可以交给你们。

那没办法，只有战斗了

那家伙非常强，一直以来的战斗经验这么告诉着自己。自己作为生物的本能在警告着他是比自己更优秀的生物。

但是才人握紧了剑

握紧剑，看着前面

可是，脚却不听使唤

精灵每向前走一步，才人就退一步。这时他想起阿尼艾斯的话

要找到破绽

不管怎么看都是破绽，不管怎么挥剑去斩，都感觉能中

为什么会这样无防备？

搭档，停下来，这是徒劳的特尔弗林格有点着急的说

可是才人握着剑跑上前去

噢，呜噢噢噢噢噢噢！

大吼着用那颤抖着的腿跑着。跑到贝塔夏尔前面跃起，一剑斩了下去

哗啊！

贝塔夏尔身前的空气扭曲了

就象在砍橡胶块一样，剑被弹飞了，才人象从蹦床跳起来一样摔到后面去了

才人跌到伸到中庭的大门廊里

精灵在台阶上停住，俯视着才人

快走开，蛮人的战士啊，你是赢不了我的

露易丝跑到才人身边

才人！

好痛痛痛痛，才人站了起来。因为摔到石板地上，有一瞬身体动不了。虽说是钢达尔夫，但他还是人的身体。虽然移动的快，但是受伤的时候和普通人没有区别。

那家伙是什么身前好象有空气壁一样怎么会这样

特尔弗林格痛苦的说道

那是反射啊。到是真象讨厌战斗的精灵的做法，真是个麻烦的魔法

反射？

可以把全部物理攻击和魔法反回去，很厉害的一种原住魔法。那个精灵应该和这个城里的精灵之力签订契约了吧。这是什么精灵啊。他可是非常了不起的使用者啊

原住魔法啊，水之精灵的那个？

记好了搭档。这个才是原住魔法。至今以来战斗的对手只不过象玩闹一样，就连普利米尔也没有赢过精灵的原住魔法。从现在开始才是正格的，不过，该怎么做呢

别给我装傻！剑也不行，魔法也不行，到底怎么做才好啊！

贝塔夏尔摇起了双手

蕴藏在石头中的精灵之力啊，我按照古老的盟约向你下令，成为飞石，攻击我的敌人吧

从贝塔夏尔左右两侧建造台阶的巨大石块飞了起来

石头在空中爆炸成碎片，向露易丝和才人袭去

才人想用剑挡住着喷射一般飞来的无数碎石。可是，数量实在太多了，剑挡不下来的全部都打在身体上

才人用身体挡在露易丝面前

一块碎石正中才人额头，鲜血流了下来。一瞬，他差点失去意识不过才人挺了过来

露易丝撑着快要倒下的才人

喂，特尔弗！该怎么做！到底要怎么做才好！

没有这样那样的。只有你的系统才有可能打败那家伙。应该做点什么的是你啊。露易丝

不过，不是什么魔法都无效吗！究竟要咏唱什么好！啊啊，始祖的祈祷书放在学校了，现在没有办法了啊！能读的时候我在干什么啊！不是一直都在读吗！

你早就掌握了那个咒文了啊

哦？

解除啊。能把原住魔法无效化的只有虚无的解除可以做到

是解除啊！

不过那个精灵好象把这里的精灵之力全部变成自己的同伴了。这不好办啊，你有能放出把这些精灵之力都无效化的解除魔法的精神力吗

露易丝叹了口气。不过绝对不能逃避

既然使魔还没有承认失败，那身为主人的自己也是绝对不能承认失败的

不其实是更单纯的理由。少女怎么可能抛弃深深吸引着自己心的少年而独自逃跑呢

心被吸引了？没准是这样啊。露易丝在重新考虑着

都到这种时候了，没想到自己还能想这种事

说不定能成功

露易丝拿起魔杖

因为魔法师和守护她的战士都没有逃走，精灵好象有点生气了

蛮人啊，不要再做无谓的抵抗了，建造这座城堡的石头都已经同我签订契约了。存在在这个城堡里的精灵之力都是我的同伴。你们绝对是赢不了的

才人露着牙齿吼着

别废话，你这个长耳混蛋。谁是蛮人啊。我最厌恶你这种自以为伟大的混蛋了

贝塔夏尔摇了摇头，再次摇起双手。这次是墙壁上的石头在扭曲着，变成了巨大的拳头。

这、这是什么露易丝恐惧的惊叫着

不管是什么魔法师也不能一边使用着那么强的防御魔法，一边制造这样巨大的拳头。

看着变的简直象黏土一样的石头，才人发抖了

这就是精灵的原住啊

那巨大的石拳头向才人和露易丝砸了过来

在房间里读书的塔巴莎听到了巨大的爆炸声

那之后暂时安静了一会这次好象什么破裂一样的爆炸声低沉的回响着

母亲害怕的蜷缩在被子里

塔巴莎温柔的抱住了害怕的母亲。到底发生什么事情了？

不会有事的，她轻声的对母亲说。之后走下床，到门边试着拧了下门

但是门因为LOCK魔法紧紧的关闭着。但没有魔杖的自己没有任何办法。曾经被人恐惧着的北花坛的骑士，修瓦利埃-塔巴莎已经消失了。现在在这里只是一个手无缚鸡之力的，被囚禁的夏尔洛特-艾雷奴-奥尔良而已。虽然想知道外面究竟发生了什么，却一点也没有办法。

塔巴莎回到床上

害怕着的母亲直勾勾的看着伊瓦尔汀的勇者

难道说是谁到这里来救自己了？

希尔菲德的脸浮现了出来

库尔凯的脸浮现了出来

塔巴莎希望不是她们。恐怕谁都打不过那个精灵

最后，才人的面容浮现了出来

被称为传说的使魔的少年

打败了自己的剑士

就靠一柄剑就打败身为修瓦利埃的自己的才人的话说不定能把自己从这里救出去

可是她摇了摇头

这种奇迹是不会发生的

能赢那个精灵的人是不会存在的

有期望才会导致绝望。不管何时，不都是这样吗？

明天，自己的心就要失去了。这是不可改变的命运

塔巴莎慢慢的，再次开始读书

伊瓦尔汀和洞窟深处的龙僵持着。生活了几千年的龙鳞，就象用黄金制成的一样放出着光辉，看起来又坚硬有结实

龙对着颤抖的举着剑的伊瓦尔汀说道

渺小的事物啊，快离开，这里不是你应该来的地方

把露还给我

那个姑娘是你的妻子吗？

不是

那和你是什么样的关系呢？

什么关系也没有。只不过在我旅行到的村子里给我吃了面包

为这个你就能舍弃生命吗？

伊瓦尔汀颤抖着回答

就是为此我要赌上性命

露易丝和才人被石拳打到中庭里去了，看护着库尔凯的伙伴们跑了过来。

才人！露易丝！

用身体当成盾守护着露易丝的才人，用特尔弗林格硬接下石拳的一击，他的右手已经骨折了

轻抬起才人的右腕，摩莫朗希开始咏唱治愈的咒文。

才人痛苦的说道

快逃。剩下的交给我们

好了，你闭嘴

马利蔻尔奴咏唱着风的咒文，吹偏了随后飞来的碎石

基修把土之墙壁咏唱了出来，在才人他们前方竖起了巨大的墙壁

可是，精灵的魔法太强大了

出现在下到中庭台阶上的贝塔夏尔，轻易的就将基修做出的墙壁粉碎了。向马利蔻尔奴射出他的风魔法根本吹不动的石块

才人站了起来，用特尔弗林格击开了石块

你的右腕还没有治疗啊！

摩莫朗希怒吼

现在没有这个时间

但是

露易丝在咏唱咒文

众人转头看去

不知什么时候站起来的露易丝，举起魔杖，正在清楚的咏唱着咒文

ウル?スリサーズ?アンスール?ケン

露易丝从喉咙的最深出迸发出的咒文

ギョーフー?ニィド?ナウシズ

在自己身体中汹涌着的精神力精力在改变着性质，变成可以改变这个世界道理的词句，喷涌而出着

露易丝惊叹于长眠在自己身体中的精神力

就象自己蓄积了十六年的精神力爆发出来，把袭击特里斯汀的大舰队炸飞的时候一样，精神力从自己身体中生了出来

为什么？

エイワズ?ヤラ

为什么？

露易丝问着自己

为什么我会蓄积着这样庞大的精神力？

我是在那里得到的可以咏唱这么长虚无咒文的精神力的？

精神力就是心的强大

露易丝知道愤怒、喜悦都可是让魔法的力量倍增。魔法的强大，并不是只靠才能决定的

愤怒？喜悦？悲伤？

露易丝没有觉得自己现在有这些感情

露易丝的心中产生了疑问。同时一个假说也产生了

唯一一个，在露易丝心中不断膨大着的感情

那难道就是虚无力量的源泉吗？

ユル?エオー?イース！

咒文完成了

特尔弗林格怒吼

快给我加上解除

露易丝对着特尔弗林格把杖挥了下去

虚无魔法附到了特尔弗林格上，刀身散发着暗光

搭档！就现在！

才人冲向站在楼梯上的贝塔夏尔

挥起特尔弗林格，用力斩了下去

同反射这个看不到的墙壁撞到了一起

可是这次没有被弹起来

露易丝所唱的虚无现在被集中在一点，也就是特尔弗林格所碰触的部分在解除着

如同切开厚质的果实一样，反射的障壁被切了开来

这一切只发生在一瞬间

障壁被切开了，本应该守护贝塔夏尔的精灵之力消散了

高个精灵满脸的惊愕

恶魔这是污染这个世界的恶魔的力量！

看到敌不过敌人，精灵用左手紧握住右手。发动了封在戒指中的风石的力量。贝塔夏尔就象被拉上去一样，一下飞到了空中。

恶魔的末裔啊！警告你们！绝对不要接近恶魔之门！否则，我们将把你们消灭！

看到精灵消失在空中，才人他们顿时瘫坐在地上。因为在放下心的同时，全身已经用不上力气了

后面有三百人的士兵在沉睡着

眼前无数的瓦砾在滚动着

用尽精神力的露易丝从倒在地面上就进入了梦乡

基修一个人在嘟囔者

我竟然赢了精灵，这真不能让人相信

你不是被打败了吗

摩莫朗希讽刺的说

才人抱起倒下的露易丝

喂，该走啦，工作还没完呢

要去那里？

马利蔻尔奴呆呆的问

去找塔巴莎啊

才人抱着露易丝，走上了通向了望塔的楼梯

库尔凯睁开眼，她正被马利蔻尔奴和希尔菲德抱着。鼻子闻到头发烧焦了的味道。变成卷发了啊，她这么呆想着。皮肤上的烫伤基本已经好了，总算是摩莫朗希的水魔法发挥效果了

自己怎么也没想到会被自己的火烧成这样

那个精灵怎么样了？看到前面才人正在背着露易丝向前走着。那两个人应该用了什么方法把那精灵解决了吧

想着自己可能变成历史上第一个感谢拉-瓦利艾尔的冯-泽尔布斯特的库尔凯再次失去了知觉。

伊瓦尔汀向龙刺出了他的剑，但是被那坚硬的鳞片阻住，弹了回来。龙的爪子，巨大的下巴，以及她喷出的火焰不知多少次的折磨着伊瓦尔汀。

伊瓦尔汀也不知多少次被打倒了，但他每次都站了起来

当龙正想给他最后一击而喷出火焰的时候，惊奇的事情出现了。伊瓦尔汀握住的剑放出着强烈的光辉，把龙的火焰弹了回去。伊瓦尔汀跃起把剑刺近了龙的咽喉。

咕咚！龙倒在地面上

伊瓦尔汀走向倒下的龙后面的房间

在那里，露正抱着膝盖颤抖着

已经没事了哦

伊瓦尔汀向露伸出手

龙已经被打败了，你自由了

读到这里就结束了。母亲的视线落了下来。安详的睡着了。刚才还在回响着的恐怖的声音，不知道什么时候停止了

在门的那边，一个脚步声响起

那既不是精灵也不是那些士兵

不知为何，塔巴莎的心在悸动着

期待之情在她胸中鼓胀起来

塔巴莎想否定掉它

因为，这种事情是不可能发生的

不可能发生的

为了救自己出去而跑到这加里亚和精灵的国境之地这种事是不可能的

可是，塔巴莎的耳，那作为风魔法操纵者被训练出来的耳，告诉她她知道这脚步声

非常少见的鞋从来没有见过那能走出柔软声音的鞋

听到打开房门的声音

好象发现这个门被魔法锁上了。哧！的一声，门被斩成两半了

当自己在飞出学院的那一刻看到的黑发再次进入自己眼中的瞬间

塔巴莎那冰冷的脸崩溃了

那怀念的感情，那已经遗忘许久的感情，在自己心中蔓延着

她，安心了

才人后面进来的是基修和马利蔻尔奴。露易丝被才人背在背上。摩莫朗希和化成人形的希尔菲德也走了进来，在希尔菲德怀抱中的是库尔凯啊

姐姐！你没事啊！嘎呜！

噢噢，太好了太好了！她在这里呢！

基修和马利蔻尔奴也露出了笑容。库尔凯因为负伤失去知觉了。一定是为了自己战斗了吧。

塔巴莎呆呆的看着这些人

她一直认为自己是一个人在战斗的

但是，自己并不是一个人

不是一个人

背着露易丝的才人走了过来，向自己伸出手

没事吗？有没有受伤？

塔巴莎感到有什么温暖的东西从自己的脸颊上滑了下去

塔巴莎象自己孩童时代一样哭了

那已经遗忘了的，安心的泪水流了下来

流着泪的塔巴莎想

这没准就是自己在寻找的

在不能依靠任何人的孤独的战斗中，在自己冰封住的内心深处，没准自己一直在寻找着

从被囚禁的地方

从已经冰冷了的内心深处

可以把我拯救出来的勇者啊（伊瓦尔汀）！




第十一章 尾声
在阿罕布拉城套了一辆马车，一行人披着夜色沿街道急急前行。

已经不可能再借助希尔菲德的力量了。对于伤势还未痊愈的身体来说，要乘着八个人飞行是不可能的。就算没有受伤，如果乘着八个人也就只能飞行不到一个小时。这也是没办法的。毕竟希尔菲德还只是幼龙。

乘马车从这里到格鲁马尼亚约两日的行程，一旦入国，就可以通过兹露布斯特的领地回到特里斯汀。

基修和马里科鲁坐在前面赶车。两人直盯着前方，混杂着疲劳和不安，两人交谈着。

我说，基修

怎么拉？

冷静想想，我们干了件不得了的事情啊。

恩，的确呢。

不知道家里的父母会怎么想。前些日子，当我告诉他们我加入了近卫队时，不知道有多高兴，可现在回了国就成了罪犯。大概会给他们带来不小的麻烦吧。唉~说不定我们现在正被通缉呢。真是服了啊。

后悔了吗？基修问到。

说实话，稍微有点。但是，如果不来，我想我会更后悔。同班的女生被被毫无道理的抓走了。如果不去搭救，我就不是贵族了。

马里科鲁叹气到。

所以说，不必后悔拉

啪啪拍着马里科鲁肩膀的基修安慰到。

你还真是个不错的家伙呢。这样，很快就能找到恋人的拉。我保证。

被基修做保证，可没什么可高兴的。

莫莫兰希从后面车厢中探出头叹息起来。

唉~为什么会跟你跑到这儿来啊说起来，这里都是哈鲁格及尼亚大陆的尽头了啊。

真没办法啊。啊-哈-哈-

莫莫兰希白了一眼没神经地傻笑着的基修。

你在笑什么啊！我问你回国后到底该怎么办啊！

还没想。船到桥头自然直嘛！

哈？

首先不是该想想怎么回去吗？虽说得救了，不过我可不敢保证能平安地回去啊。不止是加里亚的军队。那帮家伙似乎已经和精灵们联手了。

唉啊基修把手搭在重重叹气的莫莫兰希的肩上。

放心吧！我的莫莫兰希。就算赌上性命，我也会保护你的。

不知怎么，总觉得自己抽了支下下签。

没关系拉！我的运气一向很好的。这次不也搞定了吗。

不是拉！我是说选了你这件事实在是不走运拉！

直直地盯着基修的莫莫兰希说到。

不、不是吧哑口无言的基修的脸上，莫莫兰希轻轻地吻了一下。

诶？

摆出一脸可怜相了哟。虽然是抽了下下签，可我并没有说后悔啊。

莫莫

冲着眼中闪动着热情的基修，莫莫兰希开了口。

真是的！不要放弃啊，给我想点办法啊！我可不想蹲监狱！

带有车蓬的车厢中，被稻草包裹着的母女和裘露珂睡的正香。塔巴萨的母亲喝了莫莫兰希调治的安眠药。要是醒着大超大闹就糟了。塔巴萨依偎在她母亲的身旁。与平时给人的冷漠的感觉大不相同。

裘露珂裹着绷带睡在一旁。虽然莫莫兰希用水魔法进行了治疗，伤逝并无大碍但看样子消耗了太多的体力了。

希尔菲德睡在塔巴萨和裘露珂的中间。

在车厢里醒着的就只有才人和露易兹。

看着熟睡的塔巴萨，才人说到。

我说露易兹

什么？

塔巴萨这孩子，到底是抱着一种怎样的心情呢。像这样，一直是一个人在战斗比较起来我还真是幸福啊。不管怎么说，有能及时伸出援手的朋友，你也应该有吧但是，这孩子就只有一个人啊。

是啊

果然，就算公主殿下和阿尼艾斯小姐那样反对，能来还真是太好了。

才人深有感触地说到。露易兹也点了点头。

回了特里斯汀后打算怎么办？露易兹。首先把先生救出来，然后有什么藏身的地方没有？

你在说什么啊？

露易兹瞥了才人一眼。

诶？

堂堂正正地面见公主殿下请求制裁。我们做的事情可能不是坏事。但对于公主殿下和国家带来了很大的麻烦，这点是不会变的。我们触犯了法律，就要老老实实地接受惩罚。

也有道理啊，恩。

才人疲倦地点了点头。不知道要在牢里关多久啊？但是，并不后悔。不做的话，一定会更后悔。

看着这样的才人，露易兹似乎有点生气。

没关系。坐牢我一个人来就行了。

哎？

就说是身为陛下亲信的我煽动骑士团进行的这次行动就行了。

说、说什么那！别开玩笑了！明明是我带着大家走的！该承担责任的是我！

但是，露易兹并没有看着才人。直视着前方，紧紧抿拢的嘴角浮现出一股坚毅的意志。

就算是穿着舞娘的装束，也不能掩盖露易兹那高贵的气质。

才人想起了刚遇到露易兹时的情景。就在自己被石像兵快要踩死的时候，对自己的使魔见死不救的魔法师不配称做魔法师啊，露易兹曾这样说到。露易兹与那时一点没变。对自己心中存在的骄傲决不宽容马虎，她就是这样的少女

将这种精神蕴藏在那小小身躯中的露易兹令人感到美的眩目。我就是因为这个原因才会喜欢上露易兹的啊，才人不禁为之神往。

露易兹我果然还是觉得你真了不起啊。那个

才人畏畏缩缩地伸出了手。但是，啪！手被撩开了。

不要碰我

别、别生气啊

胆胆怯怯地，才人再次将手伸向了露易兹的肩膀。

我不是说过不要碰我了吗

露易兹鼓着腮帮子，哼地将脸转了过去。脸颊染上了红晕。第三次伸向肩膀，这次没有被甩开。（乙烯：才人绝对是做电车之狼的料！另：友情提示：现实中决不可能有这样好康的事，好孩子请勿模仿！）不知道是不是在生气，露易兹噘起了嘴，身体也变的僵硬。

总而言之，这样的露易兹可爱的另人发狂。才人也早已蠢蠢欲动，将嘴唇靠了过来。

不要

露易兹拒绝了。

也、也是呢。接吻是奖励呢。我、也没做什么值得奖励的事情呢。但是总觉得，想这样做。非常的想！

才人的言语中流露出焦躁。呵~~~~~~~~~~~~露易兹的嘴角露出了一个特大的笑容。带着极度的得意的坏笑。

果然像这样没用的表情，不可能是因为刚达鲁乌才有的。正如才人刚才所说，勇气也好爱也好，都是才人自身的东西

想到这里，安心感以及同时产生的优越感源源不断地从心中涌出。果然这家伙是我的奴隶呢。该怎么说呢，爱的奴仆啊。

尽管如此却没有能宽恕自己焦躁的喜悦的冲动。自己受伤的自尊心，强烈地要求着挽回它的名誉。露易兹双手抱腕地站了起来。

哦~~~~~你，想和我做什么？

接、接吻

听不到拉

得意地用手撩了下头发，露易兹傲慢地说到。

我是说，想和您亲、亲吻

已经正座着的才人，用敬语回答到。在膝上握的双拳，因后悔而不断地颤抖着。没办法。在说出想接吻的时候，胜负就已确定了。

真的很想？我就听一下吧。有多想？

全、全部

全部？说的具体点啊。你不是想和我接吻么？真是可笑啊。竟然还有摆着一张正经的脸说想要和主人接吻的禽兽存在，真是感动啊。

不、不是禽兽了拉才人已经用起了了拉。因为一心想着接吻，才人的奴隶性不断膨胀的结果。

明明就是禽兽

露易兹的眉毛吊了起来。裘露珂、女仆、洁西卡、大胸精灵、公主殿下。各种各样的使自己自尊心受伤的回忆不断苏醒，一个个变换着形态如同在万花筒中回旋。

对于这些回忆的愤怒，终于使露易兹觉醒了。

奇迹的小恶魔开始缠绕露易兹的全身。并不是从其他人那里学来的。恐怕是，一开始就沉睡在露易兹身体的某处。至尽，因为等级较低，没有在表象上表现出来。看着才人的行动，无意识地将沉睡在身体中的小恶魔召唤了出来。

露易兹的脸上终于浮现出笑容，首先将手背靠在腰间。光是这一个动作，才人就已经接近升天。

当然不会就这么一点，露易兹接着抬起单腿，蜷起，并将脚底靠在身后的墙上。将到膝的舞娘的腰布撩起，微妙的大腿曲线深深地烙印在才人的视网膜上。

（露易兹勾引才人春宫图一张，请好心人补上）

同时眼中多少流露出轻蔑的眼神。

在这种情况下，才人光是呼吸就已经是全力了。

嘴上哼着愉快的曲调，露易兹开了口。

那么、刚才你说想和我做什么？说了什么呢？用你那可笑的嘴。只能用独特来形容的可笑的嘴型。搀杂着恶心的狗的口水，说出的那个单词。你再说一遍呐

接、接吻恩

那，赞美我

带着无尽的得意，露易兹简短的说到。

诶？

尽量地赞美我。对了，首先是那个女仆呢。比起谢丝塔，我更胜一筹的部分，说上几百个吧！不说的话，什么都不会让你做的哟

才人语无伦次地，痛苦地回答到。

这样啊哪里可以胜过呢你有的好的部分谢丝塔也有啊总的来说

露易兹的眼中放出杀气。喀地一声，露易兹狠狠地踩向才人的两腿之间。

啊咔呜呀

我没要听说这么好的孩子啊。我不是说了要赞美我吗。赞美你的主人、你的支配者、你的神！听不到吗？想死一次吗？（乙烯：这句话由能登女王客串配音-__-b）

混乱至极的才人的口中说出了那句禁句。

那、那个露易兹啊！首先是胸部那！

你在讥讽我吗！

露易兹的脸上露出了凶恶的神情。喀喀，踩在两腿间的脚开始使劲。咳啵才人的口中传来奇妙的呜咽声。

这个时候

咳咳，有人干咳了一声。

回过头去，基修、莫莫兰希、马里科鲁正坐在驾辕上盯着自己。

因为刚才只沉浸在自己的世界中，完全忘记了还有他们的存在。露易兹的脸一下子红到了脖子。才人因为正在梦中的世界旅行，怎样也好都不知道了。

那个露易兹。不做到这种程度，你的名誉就

带着困饶的声音，基修问到。

真笨那！因为太无聊，稍、稍微练习一下演戏嘛！是这样吧，才人！

但是才人因为昏了过去，毫无反应。危机关头，露易兹灵感一现，模仿着谢丝塔，从背后将才人架起，并操纵起来。

大家好。我是才人。现在正在彩排中。

基修摇着头看回前方，马里科鲁叹着气扬起马鞭。

一行乘坐的马车开始加速。

不安、喜悦、希望，以及值得骄傲的自尊心满载着各种情绪的马车朝着格鲁马尼亚的国境，在双月的笼罩下，沿着街道徜徉而去。

塔巴萨做了个梦。

拉格德里安湖畔的奥鲁雷安府邸花园中准备着一张桌子，父亲和母亲正边准备着点心边开心地交谈着。

自己则如同守护着两人般，对着母亲给自己买的人偶取名为塔巴萨，算不上是上等的人偶讲着书中的故事。已经讲了很多遍了的伊巴鲁迪的勇者，朗朗地朗读着。至尽都无法做到的，明朗的声音充满在喉间。

时光总流逝，欢乐共此时。

（乙烯：-__-|||原文：時の向こうに消えた、優しい時間がそこにあった。这句难的我有高人帮忙翻一下吧）

梦中，塔巴萨注意到了这只是个梦。因为，带着如此温暖慈祥笑容的父亲已经不在了。

管家海鲁斯朗走了过来，小姐的客人到了，对自己和家人禀报到。请进，母亲开了口。是夏洛特的朋友吗？真少见那，父亲笑着说到。

花园里，学院的朋友们出现了。

基修和马里科鲁带着花束来了。莫莫兰希也在一起。

露易兹有点害羞地递过一个纸包。里面是很多的点心。

有着一头耀眼的红发的裘露珂出现了。微微地一笑，将自己温柔的拥抱。与好朋友相拥，塔巴萨莫名地感动起来。朋友的温情是用任何东西都无法取代的。塔巴萨感觉到自己冰冻的心正在融化。

另一个并非人类的朋友也从空中降了下来，舔着塔巴萨的脸颊。

是你告诉大家的吧

呜伊~希尔菲德高兴地鸣叫起来。塔巴萨温柔地抚摩着自己忠实的使魔。希尔菲德眯起了双目。

最后出现的是才人。

背着剑的他，慢慢地走向自己，然后低下头。

抱歉。来迟了。

塔巴萨带着害羞的笑容将目光瞥向一边。（乙烯：这算什么啊！这！！为什么啊！！我现在能明白马里科鲁的心情了！！）

抱在手中的伊巴鲁迪的勇者，从手中滑落。

我似乎也找到了我该侍奉的勇者呢



