文件发布时间:2014-11-28 23:23:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前任勇者想隐居
本卷名称：第一卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

◇

那是为世界唤来末日、带来毁灭的具体呈现。

那是这世上所有负面情感的集合体。

那是存活在这世上所有生物的天敌。

人们将其称为统领魔物之王——「魔王」。

那是为阻止世界迎向末日而来、铲除邪恶的具体呈现。

那是这世上所有正面情感的集合体。

那是使这世界深陷混乱者的天敌。

人们将其称为体现勇气之人——「勇者」。

光与暗，阴与阳，正与负。

两者相互对抗，世界的命运取决于两者的选择。

◇

「呼……呼……」

喘不过气，灼热的气息好似烧灼着胸腔，这样的经验还是生平以来头一遭。

「呼……呼！」

身体如千斤重，像是有锤子缠在身上，无法随心所欲行动。

「咕、呃……！」

他试着起身，窜遍全身的剧烈痛楚让他忍不住难看地扭曲脸庞。和起先来到这里时相比，他此时简直是变了一个人，美丽的白垩铠甲严重损毁，身上只剩一件毫无防御效果可言的衬衫，尤其他全身脏污，渗出鲜血，模样实在惨不忍睹。

「为什么，你……为什么站起来？」

「……啊？你在说什么？」

「你没有理由作战，为何要为了不同世界的人们奋战至此？」

伫立在眼前的那个东西说，这疑问他也深有同感。

「啥？……我想也没有什么重要原因吧。」

他的体格与少年无异，藏在黑发底下的漆黑眼瞳凝视着伫立在眼前的绝对存在，露出了狂傲的笑容。

「为了财富吗？」

「啊？……这是在胡说什么？」

「名誉吗？」

「欸欸，我说你到底是……」

「还是为了地位？」

「吵死人了，闭嘴……我全身痛得不想和你多废话……看我这就来结束这一切，魔王!」

少年像吐口水似的，往大理石地板吐了一口血。

「因为手持圣剑，自然有为人们奋战的义务吗？……可悲啊，充其量你也不过是个愚蠢而且低俗的人类，『勇者』。」

魔王不耐地说，力量往手臂集中，眼里失去对少年，不对，是对勇者的兴趣，只映照出必须排除的障碍物。

「不好意思，你说得没错，魔王，我只是个普通人类。」

「遭人类为自己的利益所利用，一度被人类离弃，为何还要为人们而战……为什么，你心中应该充满了对人类的愤恨与绝望啊！」

魔王嘶吼，像是由衷感到不解。包括人类在内——这世上所有生物的仇敌，如此喊道。

「……用不着管人类死活，我不只一次有这样的念头。人类有多么丑陋，又有多么狡猾，这我也很清楚，甚至被称为勇者的我也不例外……可是啊，我不是为了金钱或名气而战，这一点我可以拍胸脯保证。」

勇者握住滚落脚边的爱剑，以剑为杖站了起来。

「再说人类其实很不中用喔？有人把自己的面包分给空腹的孩子，有人为了和自己毫无关系的人挑战强敌，也有人为了自己以外的人奋斗……说了这么多总归一句，人类意外地也不全是坏人。」

勇者咧嘴一笑，把剑搭在肩上，向前迈开脚步。

「愚蠢，那些全是伪善，不过是为了满足自己的虚荣心，自私自利的行为！」

魔王手一挥，仅只如此便卷起暴风，袭向勇者。

「虚荣心和自私……这样能让人类脸上露出笑容吗！」

勇者把手中的剑往下一挥，原本散发微光的长剑如回应勇者的咆哮般绽放耀眼光芒，展现原有圣剑的样貌。剑尖劈裂空气，不仅是魔王卷起的暴风，连大理石和水晶筑成的城墙也被劈成两半。

「这种行为或许是伪善没错……不过有一点我很肯定——」

勇者一鼓作气冲向魔王怀中，挥下圣剑。

「——看见得救的人破涕为笑，我喜欢的女人也会跟着一起开心大笑——————！」

勇者奋战，为了人们。

少年奋战，为了一位女性。




一话 受到召唤的勇者与前任勇者
勇者是什么？听见这问题，你会怎么回答？

用不着真的说出口，我也大致猜想得到答案。

第一个念头大概是先开口质疑「啥？」，而且一律不接受「这根本算不上答案吧」的指责。

反而是那些没头没脑地被这么一问，便「勇者一般来说～(前略)在日本成名的起因是RPG电玩游戏勇者斗恶龙～(中略)最近在小说中也常见到这样的题材～(后略)」一脸认真地侃侃而谈的家伙才是奇怪。

那么换个问法好了。

你想成为勇者吗？

嗯？……你问我丢出这么多问题，自己又是怎么想的吗？

我吗……我可不想再来一次了。

至少我本来是这么想的。

◇

「请救救这个世界……」

少女身穿一眼就看得出相当高级的红色礼服，深深一鞠躬。在少女背后的女性们，穿着对侍女而言过于隆重的服饰跪地低头。而且在场的不只她们。在词穷的我无以形容的绚烂、宽敞的室内，看似这国家重要人物的长者一字排开，屈膝跪地，眼里流露出恳求的目光往我的方向望了过来。

「请您……请您打倒魔王，勇者大人！」

翡翠色的瞳孔泛着泪光，少女摇曳着仿似绢丝的美丽金黄秀发，恳切地提出哀求。

「……」

这情景让我一时间哑口无言。毕竟我是在放学和朋友一起回家的路上，突如其来地被一阵光芒笼罩后，便来到这个地方，而这里的人们全穿着像是穿越回到中世纪的衣服，也让我大惑不解——

不对，真正的原因其实是因为眼前的美少女正娇弱地哭泣。

「我会尽力而为。」

不知不觉中，我点了头。

那一天，勇者天城海翔在这国家，不，是在这世界诞生了。

「……不会吧。」

在帅气新勇者背后四脚朝天的他——社勇嘀咕着。

「我怎么又到异世界来啦……！」

他不禁干笑，脸上表情充满了绝望。




二话 前任勇者遭牵连
唔，大家好，我的名字是社勇。

话说在前头，我不像现今后宫动画的主角那般特别优秀，只是个平凡的高中生。没有童年玩伴，没有可爱妹妹，也不认识什么嘴里叼着一片吐司撞向我的傲娇少女。

……呜哇(哭)。

哎呀，现实的残酷让我忍不住落下了男儿泪。

言归正传吧。

没错，我非常平凡，简直是平凡得无可救药。

如果我有一大笔钱，肯定会疑神疑鬼地把自己关在家里；如果我有了后宫，肯定会因为过意不去偷偷溜走。

我会瞒着家人把色情书刊藏在床底下，要是女孩子对我温柔一点就会忍不住喜欢上她。我就是这么一个集平凡、普通、一般等三大特点于一身的高中男生。

如此平凡的我为什么会出现在这种场合？

往四周一瞧，这地方不像房间倒像是祭坛，顶上有天花板，四面没有墙壁，只有六根大柱子支撑着天花板。天花板上是印有古伊修露尔语的六芒星魔法阵，光滑的石头地板上也可以看见六芒星魔法阵和伊修露尔语，看来是为了连结现实世界与这个魔法世界『连恩布尔克』的时空转移魔法阵，通称召唤阵。

我记得那和星辰的排列位置有关，要满足发动条件非常困难。不过就眼前的情形看来，那道光确实就是魔力在召唤时散发出的光芒……我暗自下定结论。

没错，从这段显然不是普通人在解释魔法的说词中也听得出来……我是个平凡的高中生，却来过异世界。

事情发生在我真的是个国二学生的时候，那时我正自以为帅气地披着披风玩耍，忽然间，光芒笼罩四周，我被召唤到与这里类似的祭坛。后来我就这么被牵扯进来，打倒了当时企图统治世界的混世魔王，恢复世界和平。

……总而言之，我是个勇者。啊，不对，正确来说是前勇者才对。

好啦，闲话莫提。

不知道为什么，我又来到了异世界。嗯？你质疑这地方真的是异世界吗？噢，关于这一点我可以向你保证，主要的根据是魔术文字·古伊修露尔语的存在。这种文字的每一个字都拥有魔法力量，文字在组合后便能发动『魔术』。在三年前我来到异世界成为勇者时，三皇女仔细地教导过我，所以绝对不会有错。

……嗯？……这么说来我在三年前来到的世界确实是连恩布尔克没错吧？从召唤阵大致认得出来，这里果然就是我过去以勇者的身分被召唤而来的世界。

……奇怪？怎么好像不太对劲？

「为什么这里需要勇者？」

我习惯把自言自语说出口，就算是抱怨或中伤也一样，虽然不至于把想到的事情一股脑儿全说出来，但这一天我又犯了老毛病。

「什么？你没听见公主说的话吗？」

极为挑衅的尖锐字眼往我刺了过来。

「对、对不起，我太混乱了……」

「拜托你别为了这种无聊的事情把公主的话打断。」

先前向提出请求的公主坐在上座，在极尽奢华而且长得夸张的木桌旁，四名男女纷纷看向我。其中一位是大家先前已经认识的天城海翔，此外还有红发的凶悍双马尾，黑长发的冰山美人，以及穿着男生制服的萝莉小妹妹。

他们似乎也是一起被召唤到这里来了。

……真大阵仗啊，这三人全是这位帅气勇者的后宫吗？

「冷静点，茜。他……我记得是叫作社吧？他可不像我们是和朋友一起被召唤到这个地方的。」

帅气勇者天城海翔坐在最靠近公主的位置，安抚朝我狂吠的狂犬女情绪。

「什、什么嘛！这和是不是和朋友一起来的有什么关系！」

「至少因为茜你们在这里，我才能多少保持冷静……要是你们不在，我肯定会一团混乱，什么话也听不进去的。」

「唔……」

「所以说，冷静点吧。」

「……好啦……真狡猾……听见这种说法，我……」

听了帅气勇者的这番话，被叫作茜的红发双马尾不禁面红耳赤。

搞什么鬼，她居然是这种典型的傲娇个性……！

她那过于傲娇的表现让我说不出话，傲娇程度之高简直可以登上国宝级。

果不其然，她这番辩驳说得愈来愈小声，最重要的关键没有传进帅气勇者耳中，而我对帅气勇者天城海翔的评价也有了重大变化。

这家伙不只是外表帅气……尽管迟钝却是会自动生成后宫的类型，属于应付起来相当棘手的美男子！

「啊，呃……对不起，请继续。」

我一边为帅气勇者的表现不寒而栗，同时向公主低头说道。公主轻笑着点了点头。

「那么我继续说了……三年前，勇者只是击退，并未成功打倒魔王。如今魔王身上因为勇者留下的伤势痊愈，再度虎视眈眈地企图让这个世界连恩布尔克受黑暗统治。」

我大概错过了很长一段话，只听见最后的结果，但和在场来自现实世界的其他四人相比，我对这件事情的理解可说是最为深刻。

这里无庸置疑正是连恩布尔克，三年前的勇者毫无疑问正是指我。

……然而，结局和我所知的截然不同，让我大为动摇。

击退？说什么蠢话……我确实打倒了那个家伙，可是因为没能完全打倒，付出了极大的代价进行封印。

然而这世界认为我只是击退魔王，那家伙又复活了？……不可能，何况封印一解除，我理应马上会被召唤回这个地方。

……事情似乎有些蹊跷。

「不能把三年前的勇者召唤回来吗？」

正当我沉浸在思绪的汪洋中时，黑长发的冰山美人向公主问道。她的嗓音也是一样冷酷，听来很有个人特色……如果让她穿上巫女服，手握日本刀，肯定很适合她。

「可以是可以……可惜里赛立欧皇国刻意隐瞒召唤式，使得我们无从召唤。」公主遗憾地摇头说。

错了，虽然是被牵扯进来，但我确实受到召唤啰。

等等……

「先等一下，隐匿召唤式？里赛立欧恩的召唤式和这里不一样吗？」

就算隐匿，「勇者召唤」所召唤的是现实世界中具有勇者特质的人类，这么说来我会受到召唤也是合情合理。

「是，里赛立欧恩的召唤式和我国洛克西里亚的不同。里赛立欧恩的召唤式是以该国独特的方式整合古代的召唤阵，由星辰排列的位置利用魔力收缩，使魔力聚集在一处，再用这庞大的魔力打开世界门；相对地，我们洛克西里亚的召唤式是由龙脉汲取魔力，让魔力流入圆中循环，形成稳定的世界门。」

噢噢，换句话说里赛立欧恩……三年前把我召唤到这里的国家是用类似炸弹的东西蛮横地把门炸开，洛克西里亚则是耗日费时慢慢撬开，安全性的差别自不必说。

「我明白两种召唤式有哪里不同了……可是就算知道了里赛立欧恩的召唤式，应该也没办法召唤上一任勇者(我)，星辰的周期明显不是三年就能排列至定位的吧？」

「是，里赛立欧恩的召唤阵无法使用，但是里赛立欧恩的召唤式有称为『符码』的术式，可以锁定前任勇者，将他召唤来这里。我们可以把这术式加入洛克西里亚式的召唤阵，也可以用符码专程召唤前任勇者，可是……」

里赛立欧恩不肯公开召唤式。

呃～这说不定是我的错吧～

我正这么想的时候，傲娇双马尾扯开了嗓子怒吼：

「那个里赛立欧恩皇国在搞什么鬼！还不快把上一任勇者叫来，这么一来我们也用不着来到这个世界。再说之前的勇者没有打倒魔王，为什么要我们来收拾烂摊子!?啊，真是的！不管之前的勇者是谁，还真会给人惹麻烦！」

红发双马尾啪地一掌用力拍在桌上，尽情嘶吼发泄过后，帅气勇者又安抚了一下她的情绪，她也就坐回了位子上。

耳朵好痛……不过真没想到那家伙还会复活……

「倒、倒是我们要怎么做呢？」女扮男装的少女忸忸怩怩地说。

「是啊，我们说穿了不过是一群普通人……要应付魔王也没有手段可以对抗。」冰山美人接着应和。

嗯，确实是如此没错。像我是圣剑的持有者还说得过去，可是圣剑在这个世界上只有独一无二的一把。既然我带走了圣剑，如今圣剑理应不复存在于这个世界。

嗯？又出现了新名词?……之后我会再做解释，目前就暂且搁在脑海一角吧。

「关于这一点，请各位放心，」公主嫣然微笑，「召唤阵只会唤来这世界少见，拥有强大魔力的英雄……各位都拥有我们望尘莫及的魔力。」

「拥有魔力?……就是字面上的意思吗？」帅气勇者问。

「是，具体数值要等实际测量过后才能确定，但召唤来的仅限拥有宫廷魔导师千人以上魔力的人。」

咦？

咦咦咦？

这未免太贼了吧？宫廷魔导师听来本事不怎么高强，其实可以说是怪物的巢穴，至少在里赛立欧恩是如此。拥有高达千位宫廷魔导师以上的实力，这简直是天下无敌了嘛。

这下糟糕了……这次我可能真的只是无端卷入。毕竟我没有魔力，就连一丁点儿的魔力也没有，更不可能使用魔术，尤其召唤时的状况更能解释我的担忧。

受到召唤前，我正抱着性感写真集，喘着怪气走在回家的路上。

最近人气急速攀升的千春，她最大的魅力在于以九十五公分傲视群芳的超强爆乳，加上肉感十足又修长的双腿和小蛮腰，以及男女通杀的娇甜外表，帅气与性感兼具这个形容非常适合套用在她身上。

我把放入写真集的书包严密上锁(用绳子缠上了好几圈)，双臂紧紧地把书包揣在怀里时，忽然注意到前方传来嬉笑声。往旁边一瞧，就看见了美男子身边围绕着三位可爱的少女。

我朝美男子投去憎恶的眼神，他们正好因为红灯停下脚步。在追上他们之后，我也在离他们稍远的地方停了下来。接着，四周忽然笼罩一道光芒。

……不会吧，这下看来我会受到召唤果真只是被卷入的吧？




三话 前任勇者采药草
伤脑筋，真伤脑筋。

在向新人解释完召唤和连恩布尔克这个世界的世界观后，这一天的活动便到此结束，接下来隔天，也就是从今天起要以勇者的身分行动……

伤脑筋，真伤脑筋。

帅气勇者天城海翔和他的后宫军团不知为何干劲十足，呃，我很清楚为什么啦，那和魔力测量后发现千人根本只是小意思有关。其中就连魔力值最低的帅气美男也有七千，正太甚至高达一万五千。这是什么鬼数字啊，简直超过战术级，直接跳到灾害级了。

咦？谁是正太？……关于这件事，说真的我也吓了一跳。那位看起来和女孩子一样，打扮成男生的少女，老实说她……不对，他其实是个男生。

当我和美男子在有如温泉浴场的大浴室泡着澡时，他用一条大毛巾从胸口到腰间，把重要部位遮住后走了进来。我一时间慌了手脚，但在听本人亲口证实自己是个男人后，我忍不住为这世间的无情落泪，因而留下了深刻印象。

常有人说这么可爱的女生不可能是女孩子……

算了，先不提这些。总之惊人的数值让公主因为过于喜悦而当场昏厥，还是在接到我的魔力值为零的报告之后，才好不容易清醒了过来。以这位公主为首，受到众多宫廷魔导师赞赏的他们自然是意气风发，不、不过他们也没有当我这个人不存在，对我表现出不耐烦的态度哦!?

……呜。

「你拿着木刀在这里做什么？」

「咦？」

我泫然欲泣地转过头，红发的双马尾少女就站在眼前。她是帅气勇者后宫里的傲娇小妹，手上拿着硬壳的厚重书本。那是魔道书吗？

「活动筋骨？」

「为什么要加上问号？」

「呃，其实我也只是随便挥挥。」

我不过是在这座洛克西里亚的训练场里随意挥着木刀……嗯，就只是随便挥个几下而已……我这话不晓得哪里惹火了傲娇小妹，只见她的眼神愈来愈凶狠。换句话说，她恶狠狠地瞪了过来。

「你没有魔力还想上场应战？」她的语气充满质疑，又继续说：「刚才这个国家的宫廷魔导师团长教了我们一些招式……你就睁大眼睛瞧吧！」

说完，她打开魔道书，右手朝训练场正中央伸了出去，接着低吟起来。

这是在吟诵魔术咒文？

「火球！」

傲娇小妹的掌心随即冒出足足有一颗垒球大的火焰，她挥开似地将之抛了过来。

「……如何？这就是魔法。因为刚开始学习，技巧还不是很纯熟，不过就算是新手的我也能做到这种事，你没有魔力只会拖累我们……不管你再怎么努力，结果都是一样——」

咚！忽然一声巨响，地面出现了一个小凹洞。

「——所以说，你还是安分点吧。」

她嘱咐似地抛下这句话，接着便转身走了出去。

……她这是什么意思？

没有人能回答我的疑问。

◇

告别勇后，茜毫不隐藏内心的气愤，气冲冲地打开了分给自己的房间房门。

「唔？……怎么啦，茜，你看起来心情很不好呢？」

坐在暖炉前沙发上，正从紫色长袋里的刀鞘取出日本刀的咲夜回过头，露出了苦笑。

「还不是被那个外校笨蛋害的！」

「噢，他啊，我记得他叫作……社对吧？」

「谁管他叫什么名字！我一开始就看那家伙不顺眼！」

砰，茜跳到床上，躺了下来。

「他打断公主的话，像个笨蛋一样老是在发呆……见到那种懒散的家伙我就满肚子气。」

「他看起来不像是心不在焉、魂不守舍，倒比较像是觉得不关自己的事。」

「可是他在挥木刀哦？不会使用魔法还想迎战魔王，简直蠢到了极点！」

「呵，你真的很讨厌他呢。」

「我只是看他不顺眼罢了。」

茜搞不懂自己为什么这么生气，擅自认定这肯定都是那家伙的错。

◇

前景一片看好。

实际上应该没多大问题，只要强加身体强化的魔法，那支后宫部队有足够的战力，更何况他们魔力的量非同小可。

魔力的量本身即为强大战力，可以视为才能与努力这些条件的大前提。

……好啦，照目前情形看来，我没理由继续赖在这里当勇者，何况他们要找的人也不是我，我看我还是趁早退休，把魔王交给下一任勇者应付。这就叫作一代新人换旧人啊。

可是公主没有解释，我也不知道回去原来世界的方法，或许该说「应该不知道」比较贴切。三年前我回去过一次，但那不过是碰巧而已。

我烦恼着接下来该如何是好，忽然灵光一闪。

这世界有好几个供佣兵或是冒险者加入的兵团，我可以加入那里，随便达成指示顺便环游异世界一周，这也不失为一个好计画……

既然决定了就速战速决！赶紧向公主问个清楚吧！

奇怪……我被赶出来了。

咦？现在是什么状况？

我一表达出自立的意愿，连个道别也没有就被赶出城外。正确来说，我只是希望侍女能帮我传话，马上就被卫兵架了出去。

……虽然说我是没有魔力的累赘也没错啦～不过是你们搞错了才把我弄到这个地方来的吧，难道这是我的错吗？

临别时，他们连一点旅费也没给我。算啦，没关系，我要保持乐观的心态，尽情弥补上次没能享受的异世界生活！

「你的优点就是乐观得像个傻瓜一样。」那家伙也这么说过。

……呜。

打起精神，目标是冒险者兵团！

异世界悠闲生活正等着我！

◇

「欢迎光临冒险兵团。」

巨乳美女笑容满面地迎接我的到来。

哇啊，这么可爱的柜台小姐实在让人精神为之一振！

「有什么可以为您服务的吗？」

「我想加入兵团，请问要怎么加入？」

「只要完成指定任务就算登录完成，登录不需要缴交额外费用，请放心……您要接受任务吗？」

柜台小姐从桌子底下抽出一张纸。

「麻烦你了。」

「好，那么请在这张申请表填上您的大名、年龄和种族。」

接过纸和羽毛笔后，我迅速填入资料，把申请表交还给柜台小姐。

「您是勇·社先生对吧？……这是兵团卡，您的卡片为绿色……是正式登录前的颜色。兵团卡依等级变化为红、蓝、紫、铜、银、金、白金与黑色等色，只有完成规定的任务数量，获得升级许可的成员可以要求挑战升级任务，完成任务即可升级……到目前为止有什么不明白的地方吗？」

我接下兵团卡，摇了摇头。

「好，那么请完成冒险兵团登录任务……任务是这个，『采集药草』。」

她递来了一张似乎是与任务有关的文件，上面详细记载了成功达成任务所需的必要条件。

「王都附近的妖精森林里长有多种药草，妖精森林没有魔物出没，属于相当安全的场所，请放心前往采集。」

柜台小姐解释完，在最后给了我一个甜美的微笑，接着我便意气风发地离开了冒险兵团。

◇

妖精森林，如今为稀有品种的低阶风妖精『皮克希』的栖息地之一。皮克希对人类抱持好意，特性是会对喜欢的人类恶作剧。

「好痛，痛死我了！可恶，别拉我耳朵啦——呀啊!?这是钻到哪里去了，混帐！」

皮克希正热烈地对社勇恶作剧中。

他们的身高约二十公分，有一对透明的翅膀。我一走进森林就被他们轻轻拉扯头发，或是钻进衣服里面，无所不用其极地恶作剧。

要不是知道皮克希只会向自己中意的对象恶作剧，我肯定会把他们一个一个击落。至于他们为什么这么喜欢我……大概是因为他们还记得三年前是我救了他们吧。在这座森林以前遭魔物蹂躏时，救了他们的人正是我。

他们喜欢我是很让人感激，只是这么一来我根本无法采集药草。

「啊，你们这些家伙，待会儿再陪你们玩，拜托你们先走开，我这趟是来采药草的。」

听我这么一说，聚集在我身旁的皮克希全不约而同地停止动作，接着便一哄而散。

「咦？……这、这是怎么回事？」

瞬间鸟兽散的皮克希，让我想起了他们的另外一种生态特性。皮克希对魔物的存在非常敏感，一察觉有魔物出现便会逃之夭夭。这么说来该不会是……有魔物出现了吗？柜台的巨乳姊姊说过这里没有魔物，但是三年前确实有魔物闯入这座森林。

我把右手往前伸，做好随时的准备，一等魔物现身就要将它大卸八块。接着我提高警觉，视线中猛然出现黑影。

(来了吗？)

正当我作势拔剑时，赶紧把手放了下来。

「……哇啊～」

放眼望去，眼前尽是双手抱着满满药草的皮克希……

「你们这群家伙真是太可爱了！」

之后我便和这些为我采来药草的家伙们忘情嬉戏，一直到太阳西下。

◇

「这、这量真惊人啊。」

「哈哈……不好意思。」

我双手抱着皮克希采来的大量药草，回到团里时，柜台的巨乳姊姊露出了僵硬的笑容，迎接我回来。她会有这样的反应也是无可厚非，药草一放上柜台，量多到甚至满出了巨乳姊姊的视线。

这么大量的药草能制成多少药物呢？

「药草一株是三十f（法伦），从这个量看来如果换成铜币恐怕会太多，请问您要兑换成银币或晶币吗？」

法伦、铜币、银币和晶币。法伦是在这个世界连恩布尔克广泛流通的货币单位，五十枚铜币等于一银币，二十五枚银币等于一晶币，十枚晶币更可以兑换成称为圣金币的金币。

「麻烦你了。」

我没兴趣让铜板在钱包里叮当作响，最好是能愈轻便愈好。

「好，那么请您坐在右手边的位子上稍等。」

往柜台瞧去，冒险兵团的职员正手忙脚乱地把药草堆成的小山分批运到后面。采了这么多过来真是对不起各位。

我依巨乳姊姊的指示，坐到圆桌旁的空位上。

「你叫什么名字？」

一坐下，就有人向我搭话。我往声音传来的方向望了过去，一眼望见小麦色肌肤的健康系美女(巨乳)站在我面前。乍看之下无防御能力，穿着性感装备的小麦色美女就出现在我面前！

……不、不愧是异世界，居然能容许这种装扮！

「我叫作勇。勇·社。」

「呵呵，我是朵蕾，请多指教啰，新人小弟。」

朵蕾说完，笑着眨了下眼……异、异世界真不错啊，巨乳美女简直是多不胜数！

「这里没见过你那种装扮，你是哪里来的？」

也许是在意我身上的学生制服，她问道，往前探出身子。

噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢！！因为她的身体在桌上往前探了过来，小麦色爆乳和乳沟让人看了血脉贲张！！

……呼，傲人的双峰和乳沟实在让我看得太着迷了。

哪里来的啊～该怎么回答呢，毕竟我死也不能说出自己是来自异世界……

「噢，抱歉，不想回答就算了，我没有深入追究的意思。」见到我一时语塞，朵蕾笑说。

多、多么慈祥的女士啊……

正当我为女神降临感动落泪时，兵团的柜台小姐出声把我叫了过去。

「『采集药草』的任务达成，勇·社先生的资料已经正式登录在冒险兵团，辛苦您了。」

巨乳姊姊用公事公办的态度又继续说：

「关于您采集来的药草，经过鉴定确认其中大部分为『精灵草』，请问要在这里兑换成钱币吗？」

「精灵草？那些不是药草吗？」

陌生名词听得我一头雾水，巨乳姊姊见状轻轻点了下头。

「正确来说属于『优格纳草』的一种，但受过妖精加护的药草经过调合，效用可较一般品种大幅提升，因此有了这个俗称。」

噢……换句话说就是亚种或变种啰？

「顺便问一下，一株可以卖多少钱？」

「一株价值一千五百法伦。」

「这么高！」

足足有一般药草的五十倍之谱，实在贵得吓人。

「我、我要换钱！」

在这个世界，调合学需要用上魔力，而没有魔力的我只会浪费这种贵重的稀有物品，还是赶紧卖掉换钱比较实在。

「对、对了，这里有卖可以放钱的袋子吗？有的话麻烦从药草的钱里面扣。」

「是，本兵团的魔袋为一千四百法伦，请问要购买吗？」

我记得魔袋是施以空间魔法的半四次元袋子，一个神奇的工具。

一千四百法伦啊……由一百法伦可以买两颗苹果换算……还满划算的。

「我要买。」

「是……那么结算后总金额为三十万一千两百六十法伦。」

三、三十万，本来还担心自己一贫如洗，听见这个金额实在让人雀跃。有这么一大笔钱在身上就可以尽情花用，纸钞也不会太招摇……就在我这么盘算的时候，桌上铿铿锵锵摆满了各种大量的硬币。

糟、糟糕！我把这里当成了现代日本！这个世界没有纸钞！！哇啊，哇啊！别响了！不要让钱币在桌上发出那么大的声响！刹那间，兵团里鸦雀无声……无数道目光朝我射了过来。我提心吊胆地往后转过头，发现一群凶神恶煞正紧盯着我！

「谢、谢谢。」

结结巴巴地道过谢后，我急忙把硬币放入魔袋的小袋子，缠在腰间，打算马上从兵团离开。

「小哥，你还挺有钱的嘛？」我刚跨出脚步，就有好几位粗野的大叔围了上来。

(呜啊，一整群彪形大汉！)

几位全身肌肉高高隆起的前辈们团团围住我，我的身体忍不住颤抖，出现拒绝反应。这些家伙看见我这副德性不晓得想到了什么鬼主意，只见他们咧嘴笑了起来，把手搭在我肩上。他们大概把我当成了肥羊吧，遇上这种时候，我几乎无法正常思考。

(恶……我受不了了。)

我决定先打倒这群大叔再说，就在我的身体决定不顾一切杀出重围的瞬间，天使的声音在冒险兵团内响起。

「几个大男人欺负一个新人，你们不觉得丢脸吗？」

朵蕾这沉稳又充满威严的一句话让那群男人铁青了脸，纷纷从我身边离开。

「他们也不是什么坏人……只是被一个初出茅庐的新人抢走风头，咽不下这口气罢了……你就原谅他们吧。」朵蕾如女神慈祥和蔼地安抚着我。

没错，站在大叔们的立场，确实可以另一个角度来看待这件事。换作是我也会咽不下这口气，因为我也是个男人嘛。

「既然你现在有了这么一大笔钱，就拿一点出来请客吧。男人们个个见钱眼开，一有钱摆到眼前态度就完全不一样了。」

尽管我也是男人，还是半信半疑地把女神（朵蕾）的话奉为真理，一口答应了下来……其实我不该答应这种事的吗？

「你们这些家伙听到了没！新人要请大家喝酒啦！！」

「「「「「噢噢噢噢噢！！」」」」」

此话一出，冒险兵团内的佣兵们高声欢呼。等我留意到时，我已经被带到兵团附设的酒馆。在以朵蕾为首及兵团里的女性们阿谀奉承下，我解开了钱包，把酒馆里的酒全买了下来。

「奇怪？我这是在做什么？」

我手举装着牛奶的玻璃杯，不禁纳闷。

「怎么啦，*勇也·社，你看来很没精神呢？」一旁的朵蕾苦笑问道。她的双颊带着酒气，就算透过小麦色肌肤也看得出满脸通红。(编注：原文中，朵蕾在念「勇·社」时音节断开的地方与原念法不同，便变成了「勇也·社」。)

「没什么，为免日后惹出更麻烦的事情，把这当成投资也好。」我大概明白朵蕾要求新人这么做的理由，也隐隐约约察觉她有些过意不去。「只是如果能只请女生就更好了。」

「……啊哈哈哈哈！勇也·社，你这人真有意思，我中意你。」

朵蕾大笑出声，一手拿着啤酒杯，说着把脸凑了过来。

「我会好好期待下一次机会的，勇也。」

她脸上浮现魅惑的笑容，嘴角轻轻勾起了笑意。




四话 新勇者的第一战
我的名字是天城海翔，就读高天原高中二年级。

不知道是哪里搞错了，自称普通高中生的我居然来到异世界，甚至成了勇者。

……老实说，我很害怕。接下了勇者这个重责大任后再来说这种话未免太不负责任，但我还是忍不住怀疑自己有什么资格成为勇者。

……我知道，我拥有的力量远比这世界的人们强大。既然如此，岂有不发挥自己力量的道理。

魔力测量结束后，我们得知了自己拥有即使所有宫廷魔导师加起来也不足以为敌的魔力量，也知道了只要学会如何使用魔法，便能技压群雄。

我们必须战斗，因为我们拥有力量。

「勇者殿下？」

正当我沉溺于思绪时，背后传来呼唤声。

「唔……黎雪……小姐对吧。」

「叫我黎雪就行了……您在赏月吗？今晚的月色确实相当湛蓝。」

她是女骑士黎雪，效忠于召唤我们前来的洛克西里亚。在月光的映照下，金黄秀发闪耀青白光芒。

……蓝月。

正如黎雪所言，在我的视线前方,靛青明月正照亮黑夜，洒下耀眼光辉。这是我们那里的世界所没有的显著差异，让人不得不承认这个地方确实是异世界。

「……您睡不着吗？」

「咦……为什么这么问……」

她这话让差点卷入思考漩涡中的我大吃一惊。

她说得确实没错。

茜、咲夜、晶和社此时都在熟睡吧，只有我辗转难眠，在城里的中庭散步。要不是在魔力测量后，可以感觉到魔力在体内流动觉得不舒服，不然就是……

「您的眼神就像个隔天要生日的小孩子呢。」

「咦……？」

明亮的月夜中，骑士盈盈一笑。

「看来被我说中了。」

看着露出微笑的她，我感到害羞起来。

「应该吧……我慷慨激昂地告诉自己一定要战斗，因为我有力量，可是到头来……其实我只是觉得兴奋而已……我成为的可是勇者哦，多帅气啊，我一直想成为勇者呢！」

没错，就是兴奋。起先被唤为勇者时感觉到的只有混乱，但在得到魔力这神奇力量的这个时候，我只想赶快上场杀敌。

成为勇者，拯救世界……一般人做不到的大事如今正在眼前等着我！

「我只是像个小孩子一样兴奋得睡不着觉，很逊吧……？」

这应该会让她幻灭吧。我觉得在意，往她望了过去，只见她轻声笑了出来。

「一点也不会……小时候谁都会对骑士或英雄……对伟大的人物抱持憧憬。我要当骑士，我要成为勇者！……相信每个人都有这样的雄心壮志。」

她仰望蓝月，又继续说：

「不过只有雄心壮志是不行的，况且也无法以那时候不过是个小孩子，这样的理由完全否定儿时的梦想……三年前，我见到了与前任勇者共同奋战的圣女。勇者的事情我记得不是很清楚，圣女留给我的印象倒是历历在目。我因为憧憬像她那般体贴又温柔的人，以及守护那份温暖的勇者，所以决定成为骑士。」

她接着一转身，面对我。

「虽然年轻，我如愿成了骑士……别忘记也别否认自己的梦想……勇者殿下，也请您别否定自己现在的想法，贯彻初衷，并成为一名出色的勇者。」说完，她微微一笑。

接着在她背后，出现了扭曲的空间。

「是谁！」

和先前温柔的嗓音相反，她大喊着，语气极为冰冷。某处火焰爆炸，正好与斥喝声相互呼应。

「呵呵呵，真不客气，亏我特地单枪匹马前来呢。」

火焰中出现一位长发女性，一头秀发如烈焰炽红。只是这样还不算什么……在蓝月的映照下，她的肌肤更显青白。

「魔族!?」

黎雪拔出佩带在腰间的双刃剑，听她这么一喊，我一时间张口结舌，说不出话来。

这就是魔族！

这下我终于明白，在见到红发女那一瞬间涌现的强烈不快感究竟是从何而来。

人类仇敌，吞噬世界的恶魔……

「正是，我是魔王军六刃将，人称『炎斧战姬』……」

「纳命来!!」

不等女魔族说完，黎雪率先冲了出去。光芒聚集在白银剑刃，形成极光之剑，一剑往女魔族劈去！

「哈哈哈！不等别人把话说完就刀剑相向，实在太蛮横了！用不着那么拚命吧。」

女魔族以火焰打造出一把斧枪，只用单手就把攻击挡了下来。

「怎、怎么可能……我的魔装剑……！」

必杀剑遭魔族轻而易举地挡了下来，黎雪不由得瞠目结舌。

「天真，太天真了。那家伙的剑术可是厉害多了，就算是相同的技巧，等级简直是天壤之别！」

剑被弹开后，黎雪顺势与魔族间拉开一定距离。

「我现在没心情陪其他人厮杀，劝你们还是安分点。」

金黄瞳孔贯穿了我和黎雪，忽然间，我全身僵硬，身体无法自由行动。

「呃！……这、这无形的锁链，你是『定罪者安格妮艾菈』吧!?」

在无法动弹的状态下，黎雪仍毅然决然挑战对手。那样的态度简直是匹夫之勇。

「……人类真是没礼貌啊，别提那个难听的恶名……难不成你误以为自己的地位和我相等吗？」

砰，轻细的声音响起，黎雪的头颅随即在我眼前爆炸。

「……咦？」

「我只允许一个人这么叫我，混帐……真是的，还以为隔了这么久，终于有机会可以和那家伙再战，真是太让我失望了。」

女魔族气呼呼地喃喃抱怨，接着把视线转到我身上。

这是什么鬼东西……这家伙到底是何方妖魔。

无头尸体倒在眼前，喷溅的鲜血鲜明地道出她直到刚才还活着的事实。

怎么回事……这到底是怎么一回事！！

她说过希望自己可以成为一个温柔的人……要我贯彻自己的想法……

「欸，你知道勇者吧？不想死就告诉我他现在人在哪里，我要过去找他。」

勇者？

「……听见了没？人类。」

……勇者是谁？

击溃魔族、打倒魔王的勇者究竟是谁？

◇

「啊？……你那是什么眼神……我懂了，你也是自找死路的那一种人……受不了，在和那家伙死斗前，还得应付这种小喽啰实在太没意思了～」

女人死在眼前，明显发着抖的人类猛然目露凶光，往我瞪了过来。我并不害怕，这种程度的杀气根本比不上那个家伙。我只觉得气恼。那家伙以外的人类不过是废物、喽啰、低等生物。喽啰竟敢勃然大怒，恶狠狠地瞪着我。算了，还是干脆痛快地杀了他，赶快去找那个家伙吧。

我正这么想的时候，视线忽然一转。「……嗯？」不知不觉中，我的视野大开，满天星辰与蓝月俯视着我。接着我往旁边一瞧，看到了我的下半身，以及和那家伙一样的……我记得是叫作魔装剑吧？

摆出挥动光剑架势的是刚才的人类。

「……哼，挺有一套的嘛。」

先前的气恼烟消云散，我欣喜得全身不住颤抖。小喽啰向我报了一箭之仇。超乎想像的人类让我涌起了兴趣。

「你说的勇者是指上一任勇者吗……？」

「什么？」

居于魔族顶点的是魔王，而我贵为魔王手下最强的六刃将，却遭到人类睥睨。

「……我是现在的勇者天城海翔……接下来将由我来根绝你们这些魔族。」

少年的眼中流露出深恶痛绝的憎恨。

◇

「哦……像你这种小喽啰居然是勇者……？」

遭砍杀的女魔族愉快地笑了出来。

「有什么好奇怪的……」

愤怒到忘了自己，遭冲动支配的我没有察觉，对方那被拦腰砍成两半的身体连一滴血也没有流下。

「这负担对你来说太沉重了。」

注意到的时候，女人的声音从背后传了过来。

「什么!?」

霎时,上半身倒地的女魔族身体起火燃烧，火焰转瞬熄灭。

「我们魔族拥有超强生命力……要是你不拿出真本事……可是会没命的哦？」

宛如脖颈遭到烧灼的痛楚袭来，不对，这是真的遭到火烫。

「唔……呃！」

「我的炎斧滋味如何？没有真正碰触到肌肤，也能感觉到灼热吧？」

炎刃逼近颈项，炙烤着肌肤。

(再这么下去，我会死在她手下。)

灼烧肌肤的炽热痛楚让我预感到自己的死亡，只要刀刃稍微碰触肌肤，火焰便会立刻窜上全身，将我活活烧死，我仿佛看见了自己的命运。

(不要，我不要，我不想死……我只是个学生，什么勇者……)

「……哈哈，你果然和那家伙不一样。要是我对他这么做，没命的恐怕就是我了。」

说完，红发魔族收回了炎斧。

「哈……哈……！」

我按住烫伤的脖颈，痛楚往横向……如沿着刀刃的痕迹窜过。

「勇者！」

「海翔！」

「你没事吧！」

「海翔！」

我痛得跪倒在地上，熟悉的嗓音声声呼唤着我。洛克西里亚公主伊莉丝·克拉乌德·罗·亚·洛克西里亚，以及童年玩伴的茜、剑道师傅咲夜和好友晶。

……我还活着吗？

听见大家的呼唤声，我才总算感觉到身上的疼痛。

痛，我觉得好痛。

我还活着。

◇

「啊啊，无聊死了……我还以为这一趟能见到那个家伙，没想到勇者换人啦。」

安格妮艾菈把炎斧扛在肩上，俯视眼前昏厥的第二任勇者。

「他有办法代替那个家伙吗？……我看是不可能，那家伙……这世上没有人可以取代勇也。」

安格妮艾菈咯咯笑说，让炎斧消散。

喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！！

「……噢？」

也许是看准了她解除武装的那一瞬间，不知从何处出现的铁链束缚了她的身体。

「这是……天狼楔……这么说来，我听说人类王族当中有些会使用强大的魔法。」

「我也可以就这么绞死你……在那之前先回答我，首先是你的名字，还有为什么你这个魔族会出现在这个地方。」

绢丝般的金黄秀发飘逸，右手往前伸出，露出强硬目光瞪着安格妮艾菈的是洛克西里亚公主伊莉丝。

听见公主这番逼问，安格妮艾菈不以为忤，快活地做出了回答。

「我的名字是芙洛莫（Flamme），人称『炎斧战姬』。放心吧，我没有引发战争的意思，只是想和勇者交手罢了。」

安格妮艾菈的答案让伊莉丝听了难掩焦急。

「你以为勇者召唤这事没有曝光吗？……算了，这不是重点，问题是那家伙自称勇者，却不是同一个人，我想交手的对象是勇也·社……大概就是这样吧。」

一说完，束缚安格妮艾菈的天狼楔又更紧紧缠绕住她的身体，甚至有部分铁链缠上她的脖子。

「魔王军顶点的六刃将……这里就是你的葬身之地。」洛克西里亚公主打算当场杀了魔族安格妮艾菈，然而……

「愚蠢……要不是因为我够强，不会轻易丧命，否则怎么能站上顶点？」连神也难逃束缚的天狼楔遭到烧毁。

「哈哈哈哈！告诉那里的新勇者……要他『好好锻炼自己的实力』……哈哈哈哈，真让人期待啊！」

安格妮艾菈说着便消失在火焰之中，没人有能力上前阻止。




五话 前任勇者灵光一闪
好久没做噩梦了。三年前，我以勇者身分奋战时遇见的战斗狂跑进梦里，「战斗！和我战斗！」逼我应战。

啊～真讨厌的梦。

我从兵团提供的房间床上起身，伸展了一下身体。

兵团以等级较低者为对象，提供简易住宅，而我就是住在这里。

房里的床铺比地板还要硬，甚至连在岩石上都能熟睡的我也彻夜难眠，睡得很不安稳。现在想想，说不定与其躺在床上，坐着睡反而能一夜好眠，遗憾的是现在再说这些都太迟了。这一天，我一如往常准备前往冒险兵团。

不过才第二天，这种说法是嫌夸张了点。

从床上起身后，我从工具袋里取出的不是学校制服，而是一整套服装，以及皮革护手和护胫。这些推荐给等级较低的兵团成员的防身护具就放在魔袋里，似乎是附赠给购买魔袋的低等级成员。

防刃性低但不容易破坏，坚韧耐用的服装再加上皮革护具，这一身打扮使我完全成了奇幻世界里的人物。可惜全身棕褐色实在不怎么讨喜，看起来穷酸极了。

顺带一提，我把制服塞进了工具袋，体积方面不是问题，只是必须摺成小件才放得进去。

下次我一定要租一间马厩来住，我暗自下定决心。离开住了一晚的房间，徒步五分钟抵达了冒险兵团。

朵蕾在吗？话说回来，这地方也满恐怖的，我提心吊胆地走进兵团，一走进去就感觉到令人窒息的紧张气氛。

奇怪？这里为什么这么阴暗？

从昨天留下的印象看来，这里应该是个更野蛮(容易起争执的暴力场所，常有人一边喝酒一边说着低级的笑话，需要打上好孩子不要模仿的字幕，和严厉的骑士团相比格外野蛮)的地方……

昨天找我麻烦的大叔们也是全副武装，一脸严肃，至于那些讨好我的女生们也穿上了令人怀疑是否有防御功能的性感装备……

众人那副马上就要启程出征的模样，刺激了我的好奇心。

「小姐，请问一下。」

「啊……是，早安，请问有什么可以为您效劳的吗？」

柜台的巨乳姊姊莫名顿了一下，接着像是刻意抗拒兵团里的气氛，挂起灿烂的笑容。刚才她会停顿，大概是趁那段时间联想起我就是那个「把成山药草搬进兵团的新人」。

就怕有人另外帮我取了个药草勇的外号。

「这情形是……」

「咦？……噢，这是因为王国向冒险兵团发布了强制征兵令……」

「强制征兵？」

「是，征兵对象限C级以上的兵团成员，兵团方面可以进行半强制征兵……勇·社先生的等级为E,不在征兵对象内，敬请放心。」巨乳姊姊笑容和蔼地说。

……嗯，我有不好的预感，而且这种预感通常很准确。

「这样啊，那么我今天就先走啰。」

今天恐怕是招来噩运的日子，还是先走为妙。

就在我正要离开的时候，「嗯？……这不是勇也·社吗？」有人出声叫住了我……话说回来，这世界的人们怎么老喜欢帮人在一些小地方乱改名呢，我的名字发音有那么困难吗？

我这么想着，一转过头，就看见小麦色肌肤裸露在外，穿着性感装备的朵蕾。

「噢……早、早啊。」

如紧身衣艳丽的漆黑皮革装备，虽然紧身，但领口从锁骨一路开到肚脐下方的下腹部，可以说是将朵蕾那导弹级胸器的豪放魅力展露无遗的性感装备，这是一件从上下与前方皆可尽情欣赏胸前风光的梦幻逸品。而应是使用同一材质的艳丽漆黑皮革长靴直穿上大腿，也别有一番性感魅力。

「呵呵，怎么啦，勇也·社，你看得真专注呢！」

「！？」

朵蕾泛起了妖艳的笑容。糟、糟糕……我看得太入神，被她抓包了！

「小孩子这么没大没小，不过看你脸红成那副模样也挺有趣的，这次就不跟你收钱了。」

她想向我收钱吗!?……女、女人真可怕。

……不过还有一点更重要！

「我已经满十六岁啰！」

「等你到了能喝酒的年纪再来吧。」

在连恩布尔克这个世界，一般必须满十八岁才会被当成成人看待。

呜。

「呵呵……对了，看你那样子，你还不知道吧？」

「什么事？」

「昨天城里出现了爵位等级的魔族。」

「……爵、爵位等级的魔族！?」

我大吃一惊，拉尖了嗓子。

魔族当中只有上位者能拥有爵位，实力仅次于魔王之下，共分为公爵、侯爵、伯爵、子爵与男爵等五个阶级。

在这里顺便说明一下，公爵以下的阶级没有一定的划分标准，有实力坚强的男爵，也有不堪一击的伯爵，总之他们只是地位比一般魔族要高。但是说到公爵，就连曾是勇者的我也不得不承认那些家伙全是一群怪物，毕竟他们只派出七位公爵，就能够挡下可以和魔王一较高下的我。

哎，不过就算说是有爵位，只要出现的是公爵级以外的小喽啰，出动一个优秀的骑士团应该就能击退……

「出现的是公爵等级魔族，『定罪者安格妮艾菈』。」

怪物出现啦——！！

而且偏偏还是芙洛莫!?

芙洛莫——人称『炎斧战姬』，怪物当中的异类，不使用魔法，只靠本身实力与特殊能力应战的女魔族，尤其战斗能力在所有公爵当中可算是出类拔萃。

她是天生的战斗狂人，满脑子只有战斗，白白糟蹋了一个好女孩；可惜她那丰满的胸部和浑圆的屁股很对我的胃口。

顺便说一下，在梦中逼我应战的正是这个家伙。

还有一件事也要顺便解释一下，『定罪者安格妮艾菈』是人类擅自为她取的骂名，意思好像是烧剩下的灰烬吧？芙洛莫听见这外号会发火，必须千万小心。虽然她随时都是火冒三丈的啦。

想到这里，我突然注意到一件事。

「……那种怪物出现在这里，为什么这个国家还能继续存在？」

没错，公爵等级的怪物一旦发威，要歼灭一两个国家简直是易如反掌。

如同可以用战术级或灾害级区分魔导师的能力，魔族也是一样。

安格妮艾菈……不对，芙洛莫的实力虽不及我和魔王的『超等级』，但单独的实力就可以达到灾害级。灾害级正如其名，指能力足以与灾害匹敌者。其中芙洛莫就如同她的外号中有个炎字，为擅长使用火焰的魔族。大范围攻击配合上火焰系的攻势简直是天衣无缝，那家伙的必杀技……我记得是炼狱烈焰，只要一击就能将这国家化为焦土，包括悠哉睡大头觉的我在内。

为什么我也还活着呢？

「听说从异世界召唤来的勇者及时赶到，击退魔族，解救了公主的危机……不愧是勇者呢，一度打倒魔王的实力不可小觑。」

原来是这样啊……那位帅气勇者也许是觉醒还是怎么了，把芙洛莫打倒啦……帅气勇者未免也太可靠了吧，不过也多亏他的努力，让我免于烦闷地被热醒这种必然的命运。

……嗯？

说到这里，我又想到一个问题……芙洛莫为什么单枪匹马出现？

不对，说不定是我误解了朵蕾的话，以为她是单枪匹马闯入城里……不，她向来单打独斗，独断独行没耐性……咦？我这形容还满贴切的嘛。

不对、不对！重点是那家伙为什么会出现在这里。

……芙洛莫那家伙大概误以为勇者是我了吧？

召唤勇者的事情不知道怎么泄漏了出去，被魔王军发现，毕竟那家伙对战斗的狂热无可救药……确实很有可能做出这种事情。

这么一来，从冒险兵团目前的状态看来……

「也就是说，兵团里的人全副武装，是为了与国家共同合作，击退或是打倒为了勇者而前进洛克西里亚挥军进攻的魔王军吗？」

「噢？……没错，你很清楚呢。」

三年前，我受到召唤后也是一样的情形。

话说回来，这下惨了，我的异世界悠哉生活全毁了。要是我上了战场，从物质方面看来肯定很显眼……该怎么办呢……!

「不过你的等级还在E,不在征兵对象之内。如果你不想上战场，前往其他国家也是个办法。」

……就、就是这招！




六话 前任勇者拯救村庄
「呼，这已经是第七十只半兽人了。」

我一手拿着劈啪作响的火把，像踢球一样，把猪模猪样，一身绿皮肤的妖怪半兽人一脚踢开。砰的一声，半兽人的头盖骨应声碎裂。

黑暗中，半兽人们手拿棍棒现身。明明巢中有半数以上的半兽人遭到踢击致死，这些学习能力低落的半兽人还是照样勇往直前，数量约有七只。

砰！砰！

我的脚如长鞭，加速往半兽人踢去，瞬间将它们赶尽杀绝。

「明明没什么实力，就是数量特别多哪。」

在被我打倒后，半兽人堆积成了一堵肉墙。我踢破这堵肉墙，一路往巢穴深处前进。

至于刚完成采集药草任务的新人，为什么会踏入半兽人这种魔物的巢穴，这件事说来话长。

我听从朵蕾的忠告，决定前往他国，因此必须拚命工作好赶紧赚取旅费，但是在几周后就要开战的气氛中，前往采集药草实在太格格不入，于是我接受了低等级的讨伐任务。

魔物的名称正是众所皆知的哥布林！

奇幻世界的小喽啰，与泥怪并列双壁的弱小妖怪。

哥布林不会攻击人类，而是把人类田地上的作物啃得一干二净，和害虫一样。就算不主动攻击，对方也会怕得不敢靠近。

加乐特村附近的农村因为有大量哥布林出没，冒险兵团于是计画了这一次的讨伐任务。我赶紧启程到加乐特村，瞧见了村庄正要遭大量半兽人侵袭。在我轻易打垮半兽人军团后发现，这群半兽人抢了哥布林的巢穴，此时此刻正盘算着到这座村子掠夺苗床。

……常玩色情游戏的人也许知道，半兽人的苗床指的就是人类(或是近似的亚人种)女性。

再这么下去，这座村里的女性将无一幸免，变成半兽人的苗床。为了拯救村里的女性，我决定前往讨伐半兽人。绝、绝对不是因为村长的女儿美若天仙哦！只要救了这座村子，村长或许会把女儿许配给我……我可从来没动过这种歪脑筋！

◇

区区半兽人挡不住化身为爱与烦恼的使徒的我，我就这么一路顺利攻向推测为半兽人王所在的巢穴深处。

「没完没了！和小强一样源源不绝地冒出来，恶心死了！！」

强势进攻之下，我反而像是被包围了。一冲进曾是哥布林的巢穴，眼前出现一个宽敞的空间，疑似是用来通往各处的场所，四面八方都有猪涌出，数量实在过于庞大……该拔剑了吗？

我正这么想，伸出右手时，一个比其他半兽人还要大上数倍，体格巨大的那个东西出现了。

「噗咿咿咿咿！可悲的人类！你就准备死在这里，被我们吃下肚吧！噗咿咿咿咿咿！」丑陋程度更胜半兽人，臃肿痴肥的魔物，半兽人王。

在半兽人中拥有高度智慧，但忠实于欲望这一点倒是与一般半兽人无异。它不只把女性当成苗床，更是为了发泄性欲凌辱女性的邪门歪道。

「噗咿咿咿咿！噗咿……」

咚的一声，半兽人王的头颅落地，紧接着喷溅出的鲜血使得它的属下惊慌失措，闹得鸡飞狗跳。

「我和你们无冤无仇……但为了雪莉小姐的爱，去死吧！」

雪莉小姐=村长千金(美女)。

哇哈哈哈哈！太痛快了！

半兽人怎么赢得过化为爱情奴隶的我，在一声声噗咿噗咿的哀叫中，半兽人接连在我的踢击下粉碎。

◇

噗咿咿咿咿！

「可恶！别逃啊！」

我边跑边踢死这些四处窜逃的猪，接着发现一个格外巨大的入口。就算同时把一大群人扛在肩膀上也能轻松进入……简直像是以供半兽人王进出为前提所开的大洞……

『呀啊啊！快来人救救我啊!!』

我停留在原地思考数秒，便听见屋内传来女子尖锐的惨叫声。

(我懂了,既然是为了让半兽人王进出，可见这里是他用来做那种事情的地方！！)

真相大白，我毫不犹豫地往洞里冲了进去。

『来人啊……！！』

一进房里，眼前出现了一个身上衣服被撕烂，就要遭到数只半兽人侵犯的少女身影……

啪嚓，撕裂声在这地下巢穴的房里响起。

「以吾魂祈愿！」

耀眼光芒中，就连左手拿着的火把也相形失色的那个东西显现了。

「依从古老盟约，现于此世。」

那东西是一把剑，自古流传至今。

「亚尔！！」

半身。

我以勇者身分诞生在这世界时，便与我同生共死，为我这此生的挚友。

「邪魔歪道纳命来！1」

半兽人遭极光击飞，挥剑卷起的光风暴将半兽人连巢一起轰飞了出去。

「……奇、奇怪!?」

等我注意到时已为时以晚。犹如地下迷宫在打倒最后一关的大魔头后崩毁般，过去的哥布林巢，现在的半兽人巢，不对，已经不再是半兽人巢穴的地方崩塌，发出轰隆巨响，「天啊，啊啊啊啊啊！」我的惨叫声也惨遭掩埋。

◇

加乐特村的村民们深感困惑。

前来讨伐哥布林的黑发少年自出发征讨抢夺哥布林巢穴，据地为王的半兽人，已经过了半天的时间。

日渐西斜，村里也点起了灯火。

村长与村民们担心疑似来自异国、留着罕见发色的少年安危，忧心忡忡地望向半兽人巢穴。就在这个时候，事情发生了。

从半兽人巢穴的方向，升起了一道光柱。光柱宛如散发烈日光芒，照亮逐渐昏暗的天色，将四周映照得如白昼明亮。

光芒消散后，紧接着是一阵天崩地裂。

难不成是天地异变的前兆吗!?村民们惶恐不安，但声响并未持续太久，又令他们大惑不解。众人不发一语，只是默默地愣站在原地。之后不晓得又过了多久时间……村口出现了一道人影。

也许是在火把的照耀下习惯了亮光，在火光照亮人影之前，村民们始终没认出来者的真实身分。

「……」

黑发少年出现了。再仔细一瞧，他手上抱着一个女孩子，女孩子身上披着一件和他的发色与瞳孔一样漆黑，令人联想到黑夜的黑色衣服。

「我需要帮忙！」

听见那年轻但透露出坚强意志的嗓音，村民们纷纷急忙赶上前去。

「她在半兽人的巢穴差点遭到侵犯，有男人在场说不定会吓着她，最好尽量让女人负责照顾。」

身上只披着一件黑衣的裸体少女……她是精灵。发色如嫩叶浅绿，长着一对尖耳的女孩子全身沾满了污泥。

不，不只是精灵少女，救出她的少年也是一样全身脏兮兮。

「村长——」

听见少年的呼唤，村长从村民们形成的人墙往前踏出了一步。「——抱歉，我歼灭了半兽人，可是一只哥布林也没找到，这次的任务失败了。」




七话 精灵少女观察记
「嗯……」

在阳光的沐浴下，我醒来了。

以从不赖床这点自豪的我，没有刚睡醒的朦胧睡意，马上从床上坐了起来。

「唔……？……！」

起身时，忽然一阵疼痛窜遍全身。为什么会这样呢？我觉得奇怪，然后终于想起了原因。旅途中，我遭到丑陋的半兽人包围，被带往它们的巢穴。就在那些半兽人正要侵犯我的时候，万丈光芒笼罩了我。没错，如阳光从天落下的温暖光芒……

那到底是怎么一回事呢？我百思不得其解，房门也在这时打开了。

「哎呀？你醒啦？」

木门打开后，出现了一位褐色头发的女子。

「身上有什么地方会痛吗？」

我坐在床上，女子挑了一张靠近床边的椅子坐下，向我问道。

「……有点痛，不过、还可以、动。」

我也很明白自己说着拙劣的伊修露尔语。不过以我直到数年前仍住在精灵国度里看来，已经算是长足的进步了。

「呵呵，那就好。」

她露出了花朵般的笑容。

「你的名字是什么？」

应该就是这位女性救了我吧，我想知道她的名字。

「我叫雪莉，你呢？」

「我是、莉莉露丽，在古语中、素疗愈者的意思。」

「这样啊，真是个好名字呢。」

她看来似乎是由衷地这么想，回答时脸上展露的笑容就连同性的我也不禁着迷。因此我更加确定，她一定就是我的救命恩人。

「雪莉、小姐，素你、救了我吗？」

这么一来我得向她道谢，她听见我的话却摇了摇头。

「不，救了你的是冒险兵团的人，一位叫作勇也·社的男性。」

◇

「这个人吗？」

「对……呵呵，他睡得很熟呢。」

我向雪莉表示希望能答谢救了我的人，她于是把我带到了同一间屋子里的另一间房。「嘿嘿嘿～雪莉小姐的身材真好呢～……鼾～」房里有个男人似乎正在梦中调戏雪莉小姐，一脸猥琐地呼呼大睡。

「……」

这一幕看得我瞠目结舌。

就、就是这个没品的男人救了我吗……？

原本以为救了我的会是人类所说的白马王子……我忍不住斥责自己居然有这种天真的幻想。

「嗯～啾嗽啾～」

「！？」

厌恶感油然而生。

他突然把双唇往空中一凑，假装做出亲吻的动作。不对，他是真的亲下去了吧，在梦中亲吻了雪莉小姐。

「呵呵呵，这个人很有趣吧？」

恶心的感觉让我浑身发颤，一旁的雪莉笑着说。

「这个样子……有趣吗？」

「是啊，这和他平时的样子有很大的落差呢……噢，对了，你不知道他平常是什么样子嘛……看清楚啰？」

我像是看见脏东西，往他指了过去。雪莉轻笑着走向他，在他耳边低吟。

「你要先吃饭还是先洗澡……还是……」

「我要雪莉小姐！！……咦？我刚才做了什么？」

雪莉的呢喃细语让他马上起身，清醒了过来。他一脸茫然，似乎为了脑中的梦境与眼前的光景大不相同感到纳闷。

「呵呵，早安，勇也，早饭准备好啰？」

「谢谢你，雪莉小姐……今天的早餐是什么呢？」

雪莉向刚起床的他搭话，他回应的态度如同一位爽朗的好青年，完全感觉不出先前那种变态的感觉。

「炖独角兔，这可是我的拿手料理哦？」

「真的吗？我喜欢雪莉小姐……的炖肉！」

「呵呵，谢谢你的赞赏，你可以先到一楼等一下吗？」

「好！」

说完，他便爽快地离开房间。

「喏？双眼色眯眯的，又拚了命隐藏的样子很可爱吧？」

看来我误会了雪莉小姐。

雪莉，原来你是个小恶魔啊。

◇

后来，我花了一整天时间观察这个叫作勇也·社的男生。

·在村里帮忙农务工作的勇也·社。

虽然动作笨拙，他似乎乐在其中，一边哼歌一边往地面挥下锄头的模样，就连我看着也觉得心情愉悦。

但是雪莉一出现，他立刻露骨地打量起她的身体。

这家伙果然是变态。

·在村里继续帮忙劈柴的勇也·社。

他的劈柴工夫就连真正的樵夫也目瞪口呆，超过一个成人粗的巨木被他一刀劈开，在被劈成一半而即将倒下的巨木落地前，他更将木头劈成了细柴。他以樵夫所使用的、比起锐利更重视坚固的斧头做到了这件事，看来更是厉害。

不过，当雪莉听说这件事而夸奖他后，他原先凛然的气概便荡然无存，露出了低俗的神情和怪里怪气的笑容。

这家伙果然是变态。

·中午过后，与村里孩童一同玩耍的勇也·社。

用完午餐，他应约定陪村里的小孩子一起玩。

他们玩着一种叫作捉迷藏的游戏，鬼这个角色(基本上由一个人担任)一旦碰触到逃跑中的人，双方的角色便会互换，是个非常奇妙的游戏。

当鬼时，他会用非比寻常的速度追逐逃跑的人；逃跑时，他会反过来作势缓慢地逃开，炒热游戏气氛。

游戏似乎有限制场所，看见他被逼到墙边时，我也按捺不住笑了出来。

然而，雪莉一出现在视线范围内，他就像是变了个人，以非人的速度逮住孩子们，也开始四处窜逃。见到他这样的转变，小孩子纷纷大声喧闹，显得十分开心。他不惜破坏游戏平衡，就为了在雪莉面前展现出威风的一面？我不禁愤慨。

这家伙果然单纯只是个变态。

·挥动木刀的勇也·社。

和孩子们的游戏大致告了一段落，拗不过他们还想继续玩的请求，苦笑着答应明天再玩的勇也·社。

今天他陪小孩子们玩耍大概也是为了履行同样的承诺吧。

孩子们回家后，他向雪莉的父亲，也就是这座村里的村长借来木刀，在院子里挥了起来。

木刀举起又挥下，举起又挥下，他一再重复做着单调的动作。起先我觉得无聊，但在他一次又一次挥下木刀后，我开始觉得那动作实在美极了。即使是被称为剑术的野蛮行为，也可以因为俐落的动作变成美妙的艺术，我学到了这一点。

反覆挥刀之后，他忽然把木刀往地面一插，脱起了上衣。

居、居然在大庭广众之下脱衣服！这家伙果然是变态！我一时间慌了手脚，但是他一把衣服丢到地上，咚的一声，发出了不像是衣服落地的声响。他流了超乎寻常的大量汗水，衣服吸汗后成了累赘，于是他把衣服脱了下来。

衣服底下露出的肉体同样达到了至高无上的境界。

他的身体可以说没有一点赘肉吧？全身筋肉犹如为了和疾风一样迅速奔驰而改造的魔物，体格并非特别健壮，却能牢牢吸引住观者的视线。

脱掉上衣后，他不再以单调的动作挥动木刀，挥动木刀的模样像是眼前出现了假想敌。咻咻，木刀每一挥下，就有斩过风的声音响起。

他一边挥动木刀，一边以尖锐的目光瞪视眼前的虚空。那锐利的视线令我不寒而栗，仿佛绝不放过对方的一举手一投足。一旦遇上这射杀般的视线，人们恐怕会怕得战意尽失，不敢再战。面对这种动作迟钝的敌人，他应该会以如蛇般狡猾的招式轻取对方吧。

这教人怎么能不惊恐，多么精心算计的一场战斗啊。

然而我这想法大错特错，事实并非如此。

他咧齿笑了。

那不是鄙视的笑容，只是单纯享受战斗，孩童般的笑颜。

怦咚，心脏猛烈跳动。

……我真是蠢，他并未用狡猾的方式应战。

不对，我又错了。

在那射杀般的视线下丧失战意者，根本不足以与他为敌！唯有能耐住他视线的一流战士，才有资格成为他的敌人，与他一战。这么说来，让他露出笑容的那个人应是得到他的认同，让他能尽情享受在决斗之中的对手吧。假使那位强敌出现在他面前，我或许可以亲眼目睹这一场世纪大决战……

因为无法见到浮现在虚空中的强敌，我竟然不可思议地感觉到绝望。

咻！

从单纯地挥木刀开始到现在，经过了多久的时间呢。劈斩过空气的巨大风声响起，挥下的木刀在空中戛然而止，宛如时间暂时停止流动，他的动作也随之静止。

胜负已决。

看这样子，停在空中的刀刃击中强敌的脖颈了。见到眼前的情形，又有谁能责备我将木刀误认为稀世锻冶师打造的名剑呢？

我禁不住鼓掌，向让我见识了一场激烈决斗的战士送上掌声。

「！」

他看见我了。

怦咚，心臓再次猛烈跳动。

他目瞪口呆,似乎没想到还有其他人在场。

「呃……」

我破坏了他们两个人的世界吗？我不由得惶恐不安，但他在下一瞬间展露出与年龄相符的羞涩笑容，夺去了我的心思。

怦咚、怦咚、怦咚，心跳不止，心臓无法停止剧烈跳动。

为什么会这样呢？激烈跳动的胸口发疼。

脸上发烫，痛苦得喘不过气……这……到底是怎么一回事？

身体第一次出现这样的异常状态让我惊慌，这时雪莉从村长家走出来，通知我们晚餐准备好了。他一听，马上眉飞色舞地冲向雪莉，先前勇猛果敢的气势顿时灰飞烟灭，令人联想到是他此生爱剑的木刀也被抛到一旁。看见他那副模样，不知怎地我感觉到的不是厌恶，而是难过。和先前不同，犹如撕裂胸口的疼痛往我袭来。

我痛苦得差点哭了出来。捡起了他丢在地上的衣服，真奇怪，胸口的疼痛似乎因此缓和了一些。

他是变态……大概吧……

◇

「呼……」

用完晚饭后，我在早上醒来时的卧房轻叹了口气。我坐在床上，房门传来了叩叩的敲门声。

「请进。」

「呵呵。」

门打开后，出现的人是雪莉。

「如何？……他不是什么坏人吧？」

和早上一样，她在床边的椅子上坐下，露出温柔的笑容向我问道。

「……素……他不素坏人。」

透过今天这一整天的观察，我发现他确实对女性，尤其是雪莉抱持淫秽的念头，不过他绝对不是坏人。

应该有许多仰慕他的人吧……他甚至让人如此觉得。

勤奋地帮助他人，在孩童面前展露出的温柔态度，挥动木刀时表现出的英勇气概。所谓时势造英雄，如果他有心追逐功名，肯定会被众人拱成英雄，我不禁心想。

「那真是太好了呢，是这样的人救了你。」

「啊！？」

她若无其事的一句话让我受到强烈冲击，不由自主地站了起来。

对、对了……我还没向他道谢呢。

我这笨蛋！

他在我的尊严与身体差点遭到侵犯、凌辱时救了我……我却、我却连一句感谢的话也没说，甚至不知感恩地试图『拆穿』救命恩人的假面！

……我真该遭天谴……实在太要不得了，我这不是恩将仇报吗！

「……！」

我立刻往外冲，想马上见他一面，向他道谢。

「呵呵。」

冲出房间前，我望着雪莉的微笑，在心中向她深深地鞠躬致谢。

叩、叩。

我轻轻敲着他所在的房间房门。

「来了。」

应门声响起，房门也随即打开，他从门后探出半个身子。

「呃……那个……」

他会这么支支吾吾的也是无可厚非，毕竟我没报上过自己的姓名,又用高傲的态度观察着他。

「唔，我……我想向你道谢。」

我不曾像这时候一样如此诅咒拙于言辞的自己，这样根本无法表达我内心的感谢及歉意。正当我暗自苦恼的时候，他脸上的苦笑变成了微笑。

『那么告诉我你的名字吧。』

砰通！

宛如低吟着甜言蜜语般的嗓音，道出了我最熟悉的故乡语言。

『你会说安黎克赛里亚语吗!?』

我马上以精灵自古传承的安黎克赛里亚语问了回去。

『是啊，我有个男性的精灵朋友，在和他吵架的时候记起来的。』

他说着眨了下眼，我忍不住笑了出来。

『我的名字是勇，勇·社。』

『咦？』

忽然听见他这么一说，我一时间反应不过来。

『你的名字是……？』

他在问我的名字。理解他的目的后，我迅速地做出反应。

『莉莉露丽，我的名字是莉莉露丽。』我几乎是反射性地回答他的问题。

『疗愈者……真是个好名字。』他笑说。




八话 与前任勇者同行
好想死。

虽然突然，拜托来个人杀了我吧。

杀死我吧～！在这充满绝望的世界，让我一死了之吧～！！

是的，各位读者大家好，我是前任勇者社勇。

为什么我会这么郁闷呢，这当中有非常复杂的理由。

……其实一点也不复杂啦！！雪莉居然结婚啦混帐

……呜，反正这个世界就是地狱啦！

走在修罗道上的我不需要女人。

这时候我真希望自己有这般坚强的意志力，可以勇于克服挫折。

啊～叫出来后爽快多了，这件事实在让我太郁闷了～

雪莉就像隔壁就读大学的大姊姊，浑身散发出引诱男人的魅力，长相可爱，又是巨乳，臀部也是安产型，完全是我喜欢的类型。

原来是人妻，难怪那么有魅力。

不过她一副就是会出轨的样子，以后我没办法再看通奸题材的色情刊物啦……

啊，不行不行，我又郁闷得精神错乱了。

拯救了精灵幼女莉莉露丽后过了五天，尽情享受悠哉生活的我——

嗯？大家怎么站起来啦？……没错，就是在这本书前面的你。

啊？……那个精灵是幼女吗？

是啊，没错，她是个平胸幼女，我没提到过吗？

平胸也无所谓啦，反正我也没兴趣。

……嗯？这有什么好生气的9……她可是个小孩子哦，我怎么可能对小孩子发情嘛，要是这么做我就是变态了，何况我喜欢的是大姊姊。

好好，先把拳头放下。别再聊这件事了，还是言归正传吧，再聊下去恐怕会演变成性癖暴露大会，被归类为R—18小说的。

在过了五天悠哉的生活后，我记起任务失败这个事实，匆忙间决定立刻从加乐特村启程出发。但就在我要离开的时候，「……！」精灵幼女紧抓住我的脚，把脸埋在我脚边，有人可以告诉我这种情形该如何处理吗？

『莉莉露丽……可以放开我的脚吗……？』

『不要！我绝对不要放手！』

我以安黎克赛里亚语好言相劝，照样劝不动莉莉露丽。

来人帮帮我啊！

「勇也。」

雪、雪莉!?为、为什么出现在失恋的小鬼头面前……难、难不成……她果然还是喜欢年轻男孩子吗！万岁！

「不麻烦的话，我希望勇也你可以带莉莉一起走。」

……现实果然残酷。听说雪莉的老公是魁梧的肌肉男，肯定属于不会让她独守空闺太久的类型吧！呜。

「呃，要我带她走吗？」

从逃避现实回到眼前问题的我想起雪莉的话，整个人仓皇失措。

「对，莉莉好像很中意你呢……再说她和你一起，我也放心多了……」

「放心是吗……？」

雪莉的嗓音听来有些哀伤。

「她还是个小孩子……却一个人踏上旅程。」

「……！」

「她这趟旅行也许有什么目的……不过，如果她一个人离开，恐怕又会发生和这次-样的事情……只要和你一起，我想就不会出事了……好吗？」

用、用这种撒娇的态度求我也没用！

如果是性感大姊姊的请求，就算要我赌上这条命也在所不惜，可是答应人妻的要求对我来说一点好处也——

「交给我吧，我会用生命保护她的。」

我这蠢猪！耍什么帅啊！

我受不了自己的愚蠢，往下一望紧抱住我大腿的莉莉露丽，「……呃！」她仰望着我，像是发出呣啾这种莫名其妙音效的影像。为什么她的眼神闪闪发光？为什么她满脸通红？为什么她又抱得更紧了!?

「呵呵呵……勇也，莉莉就拜托你啰？」

「……是！」

为了让雪莉安心，我用力点头。

「雪莉、小姐……再见。」

「呵呵，再见，莉莉，改天见啰？」

莉莉露丽离开我身边，抱住雪莉向她道别。雪莉的脸上绽放出女神般的笑容，轻轻抚摸着莉莉露丽的头顶。

雪莉果真是女神。

「……我们走吧。」

我轻摸了一下莉莉露丽的头，把脸埋在雪莉胸前的莉莉露丽随即点头。

「再会。」

「好……再见了，勇也。你们记得多保重身体哦！」

「「我们会的！」」

向目送我们离去的雪莉挥手道别后，我和莉莉露丽离开了加乐特村。

『勇，你要去哪里呢？』

莉莉露丽牵着我的手，仰望着我问道。因为她把手伸了过来，我们自然牵起了手，这画面如果发生在日本，一个大男人牵着小女孩走在路上肯定会被抓进警察局。

『嗯～为了赚旅费，还是先到洛克西里亚吧～』

『洛克西里亚？那里很大吗？』

『嗯，很大哦，还有城堡！』

『城堡？』

『啊～这也得解释啊？唔，城堡就是……』

我像是带着一位年龄差距较大的妹妹，一路上向莉莉露丽解释起许多事情。

看见她面露微笑，乖巧地听着，奇妙的是就连我的脸上也挂起了笑容，我们就这样一路笑着往洛克西里亚走去。

◇

「……」

女子凝视着少年少女从加乐特村出发，前往洛克西里亚。直到两人的身影消失不见，雪莉始终目不转睛地注视着两人离去的方向。

「这样好吗？雪莉？」

出声唤住她的是她的父亲，加乐特村的村长。

「你也想和他们一起走吧？他和莉莉露丽约你同行，你却谎称自己有了家室，拒绝他们的邀约……而且，虽然相差了几岁，你对他……」

「不要紧的，父亲……」

雪莉苦笑，打断了在意自己、为自己担心的父亲。

「我跟着他也只是累赘……何况他心里已经……」

雪莉记起几天前发生的事情，那时她正打算去叫迟迟不醒来的勇起床。

阖着双眼，发出安详鼾声的他忽然轻呼：「……薇雅……我……和你……」像是做了噩梦。名字听不清楚，但从他痛苦呻吟般的话语和苦闷表情流下的泪水，可以猜出那肯定是一个重要人物的名字。出于女人的直觉，雪莉顿时理解了一切。

「真过分呢，勇也……让姊姊动了真心，喜欢的居然是别人……真是……」

◇

从加乐特村前往洛克西里亚的这一路上，我们遇上了重重难关，历经千辛万苦，终于抵达目的地！1

——实际上，我们没经过这些值得大书特书的困难，轻轻松松抵达了洛克西里亚。从加乐特村到洛克西里亚王都，徒步需要两天的时间，骑马需要一天，而我只花一个小时就走完这段路途，前往位于市中心的冒险兵团。

『勇的速度好快哦！』

莉莉露丽兴高采烈地坐在我肩上欢呼，让我忍不住怀疑她该不会是什么厉害角色吧。

我并未使出全力,不过也算是跑得相当卖力，她那泰然自若的模样让我大吃一惊。我曾经开玩笑地做出号称勇者特快车的举动，结果搭在我背上的人全军覆没，吐得我一身秽物，从此之后我严加禁止这样的行为，但是这个小女孩却笑嘻嘻的，一副若无其事的样子。「莉莉露丽……太可怕了！」我不禁战栗。

「我们快到啰～」

「？……为什么、又讲起伊修露尔语呢？」

我没有使用精灵的安黎克赛里亚语，而是用伊修露尔语向她搭话，她纳闷得用伊修露尔语问了回来。

「这里没什么人讲安黎克赛里亚语，为了避免让人起疑，基本上安黎克赛里亚语只有两人独处的时候使用。」

「知道了，就照你说的吧。」

莉莉露丽点头，接受了我的说法。

这是其中一个原因，另一个理由则是为了让莉莉露丽可以更习惯使用伊修露尔语。伊修露尔语可以说是这个世界最广泛使用的语言，绝对能派上用场。

「到啰！」

「到啦！」

我和莉莉露丽一路聊着，抵达了冒险兵团。时隔五天，我又来到了这个地方。

一走进里面，兵团附设的酒馆(外表看来正好相反)里不论男女，没有一个不是喝着酒大吵大闹。虽然和过去一样是全副武装，一触即发的紧张气氛却荡然无存，和以前没什么两样。

「你好。」

说着，我让莉莉露丽站到地上，把兵团卡交给短发的柜台小姐。今天不是轮到巨乳姊姊值班，有些可惜。

「勇也……不，勇·社先生是吧？恭喜您，您已经通过能力认证，可以接受升上C级的升级任务。」

在酒馆的喧嚣声中，她说的话依然清楚传进我的耳中。

「……咦……咦咦？……我、我的等级是E吧？为什么突然跳到C了？」我没搞错的话，E接下来是D吧？

奇怪？难道是我记错顺序了吗？……我的英文不好，这实在太让人惊恐了！

「勇·社先生单枪匹马，独自压制并且破坏了第三级的半兽人巢穴。兵团方面认同您的功绩，决定将您从临时成员升至兵团正式成员，因此您现在的兵团等级为D,有权利挑战升上等级C的升级任务。」

……原来是这么回事啊。

他们打算让我升上需要被强制征兵的等级C,把我卷入战争啊。话说回来，我也没有必要现在马上接受任务，还是慢慢来吧。

「噢……等级D现在有哪些任务可以挑战？」

这么说来，我立下了旅行的目标，倒是还没决定目的地。热带南国岛屿不错，我记得大陆中央有个拥有巨大竞技场的自由城邦，我可以在那里赚取奖金，过着逍遥自在的生活～只是可能会莫名冒出一堆假亲戚有点可怕就是了……

我想像起这些事情，柜台小姐接下来说出的话却完全粉碎了我的幻想。

「……兵、兵团将这次的情形视为特殊案例，勇·社先生目前可以接受的只有升级任务『讨伐双石化巨蜥』……」

这位大姐显然也很清楚这事情不太对劲，她浑身发抖，哑着喉咙说出任务名称。

欸欸，石化巨蜥……那可是拥有石化邪眼的龙族啊!?




九话 前任勇者勇往直前
那可是拥有石化邪眼的龙族啊！?

这件事情很重要，所以必须连续强调两次以表达惊讶，但是事实上本人社勇并没有太惊慌。

嗯，真要说起来……

只要是在某种程度以下，所有魔物都一样……更正确来说，我并不觉得有多大分别。好比那样啦，RPG游戏里BOSS级的魔物，在最后地图以小喽啰的身分出现的感觉。尤其我早已经练到最高等级，要打倒它们几乎不费吹灰之力。

尽管没办法像应付哥布林或半兽人那样轻松取胜……基本上就算不拔出圣剑也应付得过去。唯一的风险就在像是徒手打在毒刺上会被刺中中毒一样，遭石化巨蜥一瞪就会石化。

……换句话说，只要使用武器就不会中毒，在被瞪之前就必须打倒石化巨蜥。

「……石化巨蜥是等级C的任务吗？」

再怎么不济，石化巨蜥总是龙族，和就算半兽人军团发动袭击也打不倒的魔物没有两样。这个任务交给唯一的功劳只有破坏半兽人巢穴的新人是否妥当，我会这么怀疑也是合情合理。

有意思的是，被我这么一问，「呃！这……这……」柜台小姐马上自乱阵脚。她眼里泛出泪光，脸色惨白，让我深深觉得过意不去，可是这个问题又不能不问清楚。见到她的反应，我内心的第六感怂恿着我继续逼问她。绝对、绝对不是因为我心中的施虐心态受到刺激哦!!

「勇也·社！」

「咦？」

突然有声音叫住我，我转头一瞧，身着性感装备的朵蕾女神就出现在我面前！

「好久没见到你了呢！……我听说啰，你一个人捣毁了半兽人巢穴吗？」

拥有爆炸性魔鬼身材的朵蕾踏响了脚步声，往我走了过来。

……好、好壮观……胸前那两颗导弹级胸器摆晃个不停！

「呃……是、是啊……」

令人难以置信的傲人双峰在我面前停了下来。

(噢噢噢噢噢！！巨乳！朵蕾的小麦色狂放巨乳就在我眼～!?)

仍在成长期的我身高约在一百六十公分后半，爆乳深沟就这么逼近我眼前！只要再往前跨出一步，我就会堕入乳沟这诱人的溪谷……！但是我抗拒不了！巨乳就在眼前，我没有理由退缩。

迎面撞上导弹级胸器，被巨乳弹飞出去的心愿支配了我的思考。我抛弃人类的矜持，野兽本能正要爆发！

我该怎么对付眼前这对玉乳呢，首先是从衣服外面尽情搓揉她的胸部！接着把脸埋进她的胸口磨蹭，然后然后……

「啊？」

因为衣摆被用力拉扯，我于是往拉扯衣服的方向望去，瞧见了双颊高高鼓起，明显表露出内心不满，高吊起眼角瞪着我的莉莉露丽。

毕竟她只是个小孩子，瞪人的模样也可爱极了，实在非常狡猾。原本哭丧着脸的柜台小姐一望见莉莉露丽，双眼立刻冒出满满的爱心。

「怎么啦？」

她没有道理这么瞪我，难不成我做了什么不该做的事吗？道歉前我想先知道理由，莉莉露丽却怒哼一声，甩过了头。

「？……没看过的脸孔呢，那孩子是谁？」

「噢，她是——」

「莉莉露丽，我素、勇的伙伴。」

我正要回答朵蕾的问题，莉莉露丽却冷不防站到我面前，报上自己的名字。话说我们素什么时候变成伙伴啦？

「噢，你好啊，莉莉露丽。我叫朵蕾，朵蕾·巴瑞席亚。在这个冒险兵团里，我是唯一一个AA级的佣兵。」

冒险兵团共分成八个阶级，新加入的新人从等级E开始挑战，接下来依序为D、C、B、A,再上去则是AA、SS,以及最高等级的SS。一般来说，只要肯努力，要拚上等级B不是问题，不过要升上A以上的等级，有没有才能也是决定性的重要关键。

……这么看来……朵蕾的实力相当坚强，难怪之前包围我的大叔会乖乖听她的话。

「朵蕾，讨伐石化巨蜥算是哪一个等级的任务？」

「怎么啦，突然这么问……石化巨蜥在等级A左右吧，如果是双巨蜥就算AA等级……怎么回事？你想得到石化巨蜥的材料吗？」

这件事果然不对劲。

「……听说我能接受的任务只有讨伐双石化巨蜥。」

「……你说什么？」

听见我这番话，朵蕾面露诧异，抓住了柜台小姐，两人交头接耳讨论了起来。

「……抱歉，勇也，这明显是有人在背后搞鬼。不过这是兵团的决定，如果你不愿意接受，那么就只能辞去兵团……可是你要是通过这项任务，就会有一大笔钱进到你的口袋，相信够让你马上离开这里到其他国家。」

朵蕾放开似乎随时可能昏厥的柜台小姐，叹着气走到我身旁，附在我耳边悄声说。

……啊啊！朵蕾在我耳边轻声说着甜美的话语……！

「勇，口水、流出来了。」

「噫!?不行、不行，身体差点就被欲望控制了。」

莉莉露丽摇晃着我，才让我清醒了过来。我用袖子擦了擦口水，思考起这项任务。

石化巨蜥啊，要打倒不难，麻烦的是巨蜥身上的毒，赤手空拳的话肯定逃不过石化巨蜥的毒刺，不晓得兵团可不可以先借我购买武器的钱、莉莉露丽的置装费和住宿费。对了对了，最重要的是先帮莉莉露丽买套衣服。她现在身上那套衣服虽然耐穿，可惜就是太朴素了点，最好能穿上轻柔飘逸的洋装。因为她是女孩子嘛，怎么能不穿上可爱的洋装！

「这么点钱我借你吧……前提是你保证能解决石化巨蜥。」

「咦，你会读心术吗？」

「勇，你都说出来了。」

我心头一惊，以为她听见了我脑子里想的事情。原来是这么回事啊，我的老毛病又犯了，对朵蕾热烈的爱慕也险些曝光。

「如何？你要是还得了钱，我借你吧……？」

「啊，你是说真的吗？麻烦借我购买两根投掷用标枪的钱，还有住宿和置装费。噢，对了，如果能顺便给我一个开口大一点的工具袋，那就更感激不尽了。」

「！……你是认真的吗？论凶暴程度，共同行动的雌雄石化巨蜥可是AA等级哦？」

朵蕾一脸讶异，似乎很为我担心。

啊！有这么性感的女人惦记着我，身为男人实在太幸福了！

没错，对一般人来说，光是打倒一头石化巨蜥就算一大壮举了。

……如果我立下大功……朵、朵蕾对我的兴趣也会……！

「只要你在我身边，即使神也不是我的对手……豪咚！咿咿呜伊，咚速偶哩！咚！(好痛！莉莉露丽，痛死我了！痛！)」

我正要讲些让朵蕾全身酥软的甜言蜜语，却遭莉莉露丽拉扯脸颊，硬生生打断了我的话。

「这是在搞什么鬼，莉莉露丽！这说不定是我充实现实生活的大好机会啊!?」

「勇、已经有、莉莉露丽，不需要、这个女人！我素、勇的伙伴！」

「莫名其妙的在说什么……我生气啰！坏孩子就要接受惩罚！」

「!?别这样，勇！——啊——啊！」

一被我搔痒，莉莉露丽全身不住痉挛，痛苦地昏了过去。在笑出来之前，她已经呼吸困难，这小妞到底是多怕搔痒啊？总之，我决定以后就用搔痒之刑当成处罚她的极刑。




十话 前任勇者遇上强敌
「就是这里吗？」

「对，我很常来这里光顾。这地方是矮人开的店，他的锻造技术非常高明。」

接下石化巨蜥的挑战后，借了一笔钱的我和莉莉露丽为了备好所需的装备，决定在前往服饰店前先绕到武器行。听我这么一说，朵蕾表示有个好地方，把我们带到了某间武器行前。

当她把我带进小巷子里时，我早已做好失去童贞的准备，可惜也许是好感度不够高，她完全没有表现出那方面的意思……呜。

「……有魔力。」

「嗯？怎么了？」

坐在我肩上的莉莉露丽忽然指向眼前的店家，喃喃地说。

「魔力，这里面、有魔力、流出来。」

「魔力？……嗯，为什么会有魔力呢？」

我随口敷衍莉莉露丽，倒是一旁的朵蕾吹了一声口哨。

「不愧是精灵，没错，这里是以锻造魔剑为主的店家。」

是的，以为魔剑=邪恶之剑的各位读者！很遗憾，这个解释不适用于这个世界。因为各位常听见圣剑这个词，会误会也是情有可原，毕竟就连我一开始也搞错了。

魔剑指的是用魔术施予特殊能力的武器——

(因此有称为魔剑的剑，也有称为魔剑的斧头，标枪则是有人称为魔枪，也有人一并视为魔剑，没有一定的说法。)

以魔术强化的剑，简称魔剑，就是这么回事。

「主要锻造魔剑的武器行……这位铁匠很高明吧？」

「呵呵……勇也，你真不像个外行的新人。」

听见我说的话，朵蕾快活地笑着说。

她有事瞒着我。老实说，专门锻造魔剑赚不了几个钱。特殊能力确实是有总比没有好，不过也许是因为施加魔术造成反动，魔剑的芯也会因此损毁，尤其施加的魔术愈强，损毁程度也会更加严重。

有一次，我就见过一把惨烈的魔剑，能力可说是不同凡响，可惜被自身能力压垮，亲眼瞧见魔剑从中断成两截时，当真吓了我一大跳。(因为施加在剑上的是携带就能让魔力恢复的稀世技能，认识的宫廷魔导师不得已只好将断剑带在身上……)

……不过，如果是前面提到才能高超的锻冶师或魔导师，也就是所谓『高明』的人物，就能将劣化抑制到最低，同时施加强大能力。

高明锻冶师打造的魔剑不仅具备强大的能力，在这个世界也常有故事提到这些魔剑。知名的魔剑有屠龙魔剑，此外也有将从斩杀的龙身上得到的材料加入剑中，称为天龙之颚等魔剑。

言归正传。

换言之，要以魔剑维生，这名锻冶师必须相当『高明』才有可能。

「可是魔剑很贵吧？」

没错，高明锻冶师打造的魔剑非常昂贵，有的甚至可与一座城堡的建筑费用匹敌。

「这里只是以锻造魔剑为主，除了魔剑也有些一流的武器，威力虽然不及魔剑，应该也够派上用场了吧？」

原来是这样啊，我本来打定主意万一买不到武器干脆用木棍应战，可以买到品质优良的标枪实在太幸运了。

「我们进去吧。」

不等我回答，朵蕾已经推开门，走进店里。

……顺、顺带一提，朵蕾的性感装备后面……居然是丁字裤啊。

不愧是朵蕾！简直太了解性感装备的意义了！

「唔……勇在看、朵蕾的、屁股。」

「痛痛痛！别拉我头发啦，我还打算让头发长到六十岁哩！」

我强忍着出乎意料的疼痛，如受到朵蕾小麦色丰臀的吸引般，走进了武器行。

「戈尔德大叔在吗？」

朵蕾把手扠在腰间大喊，该怎么说呢，她非常适合那样的动作。

走进以魔剑为主的武器行后，我们一路走在宛如沿着杂乱堆放的成山武器中开出的小路，然后走到了像是柜台的地方。

「勇，那是什么？」

「嗯？噢，那叫作弯刀，是刀的一种。如果以一般方式防御，就会被弯曲的刀尖刺中的一种武器。」

「那个圆圆的东西呢？」

「那叫战轮……可以像这样转啊转的，一路旋转着往敌人抛过去的武器。」

我让莉莉露丽坐在肩上，跟在大姊头朵蕾背后。墙上挂满了罕见的武器，看在小孩子眼里肯定相当稀奇。

「那个呢？」

「那是……喂，奇幻世界里怎么会出现护士服，何况这里是武器行吧，怎么会把护士服挂在墙上？」

这东西不只是稀奇，根本不应该存在。

「戈尔德大叔！不在店里吗!?」

朵蕾大姊颇不耐烦地用力拍响了桌子，武器行里面随即传来如铁山崩塌的巨大声响。

「在啦在啦！……噢？这不是朵蕾吗！」

踢开成山的铁屑，坐到柜台上的是一位身高不满一公尺，留着大把白胡须的老人家。他的身材矮归矮，从衣服外面也看得出来他那手臂和木头一样粗壮，在在说明了他这人不是一般的锻冶师。

「你总算愿意穿上那套护士服啦！」

这、这个老头子！还挺懂的嘛……！

小麦色肌肤的丰满肉体！性感大姊朵蕾一旦穿上护士服，白衣天使也会变成白衣小恶魔！

……希望她能当我的个人看护……

这老头是个狠角色(瞪)！

「勇，你在想、色色的事！」

「好痛！我的睫毛！别拉我的睫毛啦！！」

为、为什么她会看出我的想法？

「别老说蠢话了，我带客人来啰！」

我和莉莉露丽玩闹到一半，莉莉露丽察觉有视线往这里集中，放开了手。

「怎么，这个小鬼头就是你说的客人啊7……混帐，你还是投胎转世，下辈子再来吧，乳臭未干的低能小鬼！」

……啊？

「没听见吗？死小鬼！你，就是你！你在脑子里污染了我的朵蕾吧？快从实招来后马上滚出去！」

…………啊啊？

咚。

「……勇？」

我让莉莉露丽从肩膀上下来，站到地上，朝坐在柜台的老头子走了过去。

这个臭老头……竟敢小看我。

更重要的是！

「你说谁是你这个皱巴巴色老头的女人？……啊？」

我的朵蕾？……这个死老头，我绝不饶你！！

「……你这软趴趴的小伙子满足不了朵蕾的啦，臭小鬼！」

「……像你这种只会说大话的糟老头一下子就撑不住了，根本满足不了朵蕾！」

「你说什么？」

「怎样，要来单挑吗？」

叩！

「「谁怕谁！！」」

「别吵了！」

朵蕾制止了把额头撞在一起的我们，嗓音里听得出些许不耐。

「哼，都是这家伙的错。」

「哼，都是这个死老头的错。」

我们互相把头甩开，不理对方，这时候莉莉露丽冲到我面前。

「勇、也有错。」

「呃！？」

小、小孩子最纯真的观点绝对正确！可是呢，莉莉露丽，男人有时候就算明知正确也要刻意违抗，就算明知有错也要坚持到底，这就是男人的『志气』啊——

「勇、找藉口、的样子、太难看了。」

我脑中像是响起了这样的音效。

铿！

「……对不起。」

「嗯，很好。」

她温柔摸着以orz姿势下跪道歉的我……奇怪，我才是莉莉露丽的监护者吧？……不管那么多，算了。

也许是觉得我成人的矜持被毁，遭小女孩摸头的模样很滑稽，臭老头乐得哈哈大笑。

「活该，臭小鬼！你要向我的朵蕾出手……」

「……你、也有错。」

正义的审判者莉莉露丽不可能只责备我，原谅这个老头。

「呃！可、可是啊，小妹妹，我、我年纪已经大啦，原谅我这个老头子吧～」

这、这个混帐家伙！为了逃过莉莉露丽的追究，居然搬出年纪这种狡猾的手段——

「太逊了。」

铿！！

遭断定为逊咖的老头从柜台上摔了下来，在着地的同时摆出了orz的姿势。

「我只会摸勇的头安慰他。」

他大概以为只要掉下柜台，摆出orz姿势就会有人摸头安慰自己……无情的莉莉露丽却严词拒绝，两段式精神攻击将老头彻底击沉。

活该！

◇

「怎么啦，来找我有什么事？…….噢噢，这样啊，朵蕾想穿的是水手服啊？」

臭老头一脸沉着，当作没发生过刚才那些事情，不过我可原谅不了这个老头子，因为……

「蠢老头,要穿当然是穿体育服+三角短裤啊！」

学校制服限定的性感扮装……除了运动三角短裤不作他想！

「臭小鬼！你的脑子有问题啊！体育服一流汗就变透明啦！短裤也会卡在大腿肉里！！」

「臭老头！你的水手服还不是一碰到下雨就透明了！内衣全被人看光光啦！简直是引狼入室嘛！！」

灵魂的恸哭回荡在武器行内，我和老头紧盯着对方不放，「「……你还满有一套的嘛……」」接着牢牢握住了彼此的手。

我和老头并非互相憎恨的仇敌，而是彼此承认对方实力的强敌！

「你们两个、一样色！」

「痛痛！痛死了！拉耳朵很痛欸！」

「好痛好痛！痛死了！别拉我胡子啊！」

审判者莉莉露丽的制裁公平地落到了我们两人身上。

「……勇也·社想要投掷用的标枪作为武器。」

朵蕾无视先前热烈的扮装大战，提出我们这一趟前来的主要目的，不过她脸上微微泛起的红晕可没逃过我这双利眼！

呵呵，这下朵蕾线确定ktkr（来啦）!

「别把、事情、变复杂了。」

「对不起。」

遭莉莉露丽强烈指责，我不晓得为什么自然道起歉来。

「……哼，给这小子的武器啊……好，先脱掉衣服吧，小鬼，这样事情才有办法谈。」

「什么？我对壮汉没兴——对不起，我道歉，我马上脱衣服，别拿弯刀指着我的鼻子，拜托你了。」

面对指着鼻尖的弯刀，我展现出连怪盗鲁邦三世也会叹为观止的脱衣术。

「……噢……小子，你……看来不只是个练家子呢。」

我犹豫着不知道该不该把衣服脱光，最后决定全身只留下一件在来到这个世界后仍继续穿着，上面印有动漫角色的图样，俗称『卡通四角裤』的内裤。结果这决定让我听不出他是在赞赏我经过锻炼的健美身材，还是来到异世界后仍展现出绅士般的生活态度。从现场气氛明显变得紧绷看来，应该是前者吧。

「呵呵……脱下来一看可真不得了呢……实在是人不可貌相。」

这话实在太让人想入非非啰，朵蕾。

「……！」

那里的超龄Little Girl(发音超标准)，你手是遮住眼睛了，可是从手指缝隙间把我的身体全看得一清二楚吧！

「嗯……小子，你要魔枪吗？」一会儿过后，老头问。

「大叔!?」

朵蕾慌慌张张地望向老头，看她那么惊讶，可见老头是承认我的实力了……

「不用，一般的标枪就行了……不过那是要用来刺穿石化巨蜥的脑门，不能重复使用也无所谓，我想要这样的武器。」

原本我使用的战斗方式是剑，但考虑到要杀死两头石化巨蜥，还是标枪最适合。因为如果从头部给予致命伤，头盖骨以外的素材就能完整地保留下来！

「……小子，你明天再来吧，到时候拿到的短枪，保证让你赞叹不已。」

说完，老头随即走下柜台，回到武器行后面。这下武器的问题解决了，我相信这个老头子不会违背我的期望。




十一话 前任勇者大发雷霆
摇摇。

「……唔……再睡五分钟就好……齁。」

摇摇摇！

「嗯～再让我睡十分钟……」

叩！

咚铿！

「唔!?发、发生什么事了!?」

脸上忽然一阵疼痛，本人不知怎地居然睡在地上。

发生什么事了？……难不成我又来到另一个异世界了吗!?

一起床我就惊慌失措，接着她出现在我的视线范围。

『勇，早安！别发呆了，快去洗脸～』

看来我会这么醒过来是托莉莉露丽所赐，她叫我起床的方式简直和家里老妈一模一样……

站起身后，视野变得开阔，小孩子的全身尽收眼底。

莉莉露丽穿着昨天买来的冒险服装，一套便于活动又耐穿，价格便宜，设计简单的连身裙再搭配上黑色长袜，看起来十分可爱。她背上背着一个小背包，造型类似现代的书包，看来她已经准备好要出发了。

『早安。』

我从莉莉露丽手上接过湿毛巾，擦了把脸，意识总算完全清醒。

『谢谢你叫我起床。』

『……嗯！不用客气，我是勇的伙伴嘛！』

我拖着慵懒的身体，伸出手摸了一下莉莉露丽的头，她状似愉快地笑了出来。

『好，起床啦！老板娘准备好早餐了吗？』

我站起来，伸了个懒腰。全身骨头发出清脆声响，睡意也似乎跟着烟消云散。

『老板娘说快准备好啰！』

『这样啊，你去帮老板娘，我先到后院练习。』

从前天起连续住了两晚的这间旅馆名为『犬鸣亭』，在王都中属于价格中等的旅馆。和价格一样，住宿设施也很普通，提供的餐点却非常美味，分量也相当足够！在现代也好，异世界也罢，便宜又美味的伙食向来是大受欢迎。

这里的老板娘很中意莉莉露丽，莉莉露丽也不吝于接受爽朗亲切的老板娘好意，自告奋勇在旅馆帮忙。

『嗯！我会为你准备好吃的料理的！』

『我很期待哦。』

莉莉露丽雀跃地离开了房间。目送她离去后，我把视线转向挂在墙上的短枪。

昨天，我从老头那里拿到短枪，果真如他所说，是让人不禁赞叹的武器。长达一百二十公分的短枪共七支。拿着也没坏处，全拿去吧！老头说着，把短枪交给了我。

在我看来，这些短枪每一支都可称得上梦幻逸品，重量适中，为投掷调整的重心也相当稳定。这武器并非容易扭曲变形的标枪，却制作得相当坚硬，正好符合我的需求。虽然不是魔枪，打造出如此逸品的老头果然非比寻常。

我从墙上拿走一支短枪，走出房间。

在三层楼高的旅馆里，位于二楼最里面的房间就是我和莉莉露丽住的地方。叽，我踏着楼梯木板下楼，一边向『犬鸣亭』的老板和老板娘打招呼。

「早安，不好意思，麻烦你们帮忙照顾莉莉露丽。」

「我才该向你道谢呢！那么乖巧的孩子可不常见，对吧，老公！」

「……是啊。」

健谈的丰腴老板娘和寡言的魁梧老板，看上去实在是天生一对。

「早餐准备好后再麻烦要莉莉露丽来叫我一声，后院借我用一下吧。」

「噢，好啊！要是你能顺便割一下杂草更是帮了我一个大忙！」

「难不成要我用短枪割草吗？算了，没关系，包在我身上吧。美味的早餐就麻烦你们啰？」

没问题，老板娘说。我转过身，走到了『犬鸣亭』后院。这里的后院不大，但要挥剑或是短枪……做一些热身运动倒不成问题。

空中仍洒落着破晓的晨曦。

我深深一呼吸，在吐气的同时挥下短枪。

◇

各位读者大家好，我是夜里偷偷摸上你的床的勇者社勇。

与势必会成为今后宿敌的强敌老头激战(唇枪舌战)后又过了两天，我决定在这一天出发前往讨伐石化巨蜥。

这一天天气晴朗，稍微动一下身体便已经是汗流浃背。我并非只是单纯活动身体，要以第一人称详细叙述身体动作实在不是一件简单的事。身体各部位的动作，以及每做一个动作都必须尽可能留意筋肉的伸缩，投入高度的注意力，因此流下的汗水比起一般跑步更是惊人。

身上的衣服每每因为汗水而变得湿淋淋，穿着实在很不舒服。可是每天不这么活动筋骨又实在不畅快……这就叫作习惯成自然吧。

我把短枪插在地上，衣服挂在上头，接着望向满地散乱的杂草。从杂草散乱的程度看来，数年来，这块大地俨然成了不毛之地(虽然范围极为有限)。

老板娘拜托我的事情做完了，来去吃饭吧。我正这么想的时候，背后随即传来踹过沙子的声音。

『勇，吃饭啰！』

提着一桶水的莉莉露丽赶了过来，不过这可不是要我把水当饭吃的意思哦，这桶水是拿来冲洗身体的。

『噢，谢啦。』

我道了声谢，取出水桶里的毛巾后绞干，然后擦起身体。

「噢，冰冰凉凉的真舒服！」

『啊，洗完记得告诉我哦。』

『不用了吧，你不是都偷看光了吗？』

『我、我才没有偷看！勇这个笨蛋！』

莉莉露丽用手遮住脸，却透过手指间的缝隙偷窥着我擦拭身体的模样。我一指出这一点，她马上把整桶水泼到我身上。

泼水很凉快所以算了，可是我有说错什么话吗？

虽然有句话说湿身的男人最有魅力……但我看还是先换衣服吧。我换下湿透的衣服，回到『犬鸣亭』。『犬鸣亭』这间旅馆一楼在白天是餐馆，晚上则成了酒馆，是一间兼营餐饮的旅馆。

先前我也提过，这间旅馆提供的餐点基本上便宜又美味，因此吸引了不少闲杂人等……

「莉莉露丽！看这里！」

「好可爱哦！」

「莉莉露丽这么可爱，活着真是煎熬啊。」

「莉莉露丽真是太可爱了，让我带回——」

「作梦吧你，混帐东西！」

这、这些黏着莉莉露丽的苍蝇到底是……

「啊……！勇，早餐……」

其他男性客人的反应让我毛骨悚然，我在柜台挑好位子一坐下，穿着围裙的莉莉露丽马上端着餐盘赶了过来。

「噢，看起来很好吃呢。里面有你做的料理吗？」

我一问，莉莉露丽红着脸，指向其中一道像是姜丝炒肉的料理。

「嗯……噢噢，好吃。酸味中又带着一点甜味？总之很好吃！谢啦，莉莉露丽。」

我用叉子吃起莉莉露丽做的料理，淋在肉上的沾酱与肉片配合得恰到好处，吃起来非常美味。

听见我这么道谢后，莉莉露丽的脸又更红了。

「请……慢用！」

她做出类似服务生的动作，接着便匆匆忙忙跑走。

「……欸，你们这些家伙……看什么看。」

混帐家伙们散发出强烈杀气，连耐得住一定程度杀气的我也不免有些胆怯。他们嘴里喃喃念着「饶不了你、绝对饶不了你」，小口扒着莉莉露丽送来的餐点。

莉莉露丽的高人气带来了意想不到的坏处，让我招架不住，不过我照样大快朵颐，把莉莉露丽为我准备的早餐吃得一干二净。

◇

用完早餐后，等莉莉露丽一忙完，我们立刻出发。

在位于这座城镇西侧的大马路上有一间专门租借马车的店家，冒险兵团在那里租了一辆马车，我们这一趟就是要去取马车。至于为什么要搭马车，原因就出在莉莉露丽。虽然可以承受勇者特快车的速度，她也不是完全不会疲惫，马车正好可以用来充作睡觉的地方。

提到为什么我会带着莉莉露丽同行，全是因为她一反常态任性地提出要求。反正我也不是照顾不了她，于是答应带她一同前往。

「就是这里了。」

「好多、马哦！」

眼前出现了一栋大型建筑物，外头挂上一块写着『马匹租赁中心』的招牌，确实就是兵团推荐租借马匹的地方。

建筑物一旁有一间称得上宽敞的马厩，见到各式各样马匹的莉莉露丽就像来到动物园的小学生。她像背书包一样背着背包，使得她背上的背包看来更像书包了。

「喏，我们进去吧。」

「嗯！

近来只要用伊修露尔语对话，莉莉露丽总是结束在简单的问答，唔唔唔，该对她生气吗……？

「进去吧！」

「啊，抱歉抱歉。」

是我不对，不该杵在门口思考事情，我在指出这一点的莉莉露丽的头上摸了摸，走进租赁中心。

……奇怪？我好像忘记了什么重要的事情。

「欢迎光临马匹租赁中心！请问今天有什么可以为您服务的吗？」

……我想记起这件重要的事情，可惜连原本在想什么事情也忘得精光了。

「啊……唔……呃……」

我讲话结结巴巴，可是有谁能责怪我！

自从来到异世界的那一次之后，这可以说是我受到的最大冲击耶！？

「啊，马……先生？」

没错，莉莉露丽手指的地方正站着一位长有马脸的男人。不过啊，莉莉露丽，不能用手指人哦，他好歹也是个人类。待会儿我再好好骂她吧。

「噢，我这张脸吗？用不着在意，这就叫作马福庇荫。」

搞不懂这算什么庇荫，不过既然本人不介意，看来我也用不着瞎操心。

「我听说兵团在这里借了马车……」

「噢，您是兵团来的啊……久候大驾，来来，往这边请。」

马大叔会过意后点点头，打开通往建筑物外的门，请我和莉莉露丽过去。

「您这次租的马匹是这孩子，洛克西里亚王室也爱用的名马！『罗斯提利翁』种，三岁。『罗斯提利翁』种的马可用于军马甚至是牧农，用途相当广泛，尤其用于军马，只要经过调教，便能展现出高度耐力——」

「不、不用解释了！关于马匹的小知识下次再说吧！」

大叔带我们到高壮的棕马前，露出恍惚的神情解释起这匹马的来历。

「这、这样啊。」遭到我阻止后，他万分遗憾似地叹了口气。

好险好险，要是我没阻止他，这位大叔大概可以解释上三天三夜，他惊人的气势让我不禁如此心想。

「兵团方面要求租借能供三人使用的马车，因此我们为您准备了这辆较小的篷车。」大叔指向一辆以麻布为篷顶的四轮马车，说到勇者〇恶龙里的马车各位就清楚了吧？

……咦？好像有哪里怪怪的。

「大叔，你刚才是不是提到了这辆车可以供三个人使用？」

没错，他顺口说出了三个人，但是我们只有我加上莉莉露丽，总共两个人。

「是，兵团是这么交代的……」

「正是三个人没错！」

说话声响起，打断马脸大叔的话。这坚强中又带有诱惑男人魅力的美声是……！

「朵蕾！」

「为、为什么没回头就知道……算了，你不用解释了。」

我边回头边大喊出朵蕾的名字，小麦色肌肤的美女听了忍不住苦笑。

「因为爱啊！」

「我就知道你会这么说……勇也·社，我是你这次升级任务的考官。」

朵蕾说，我这一生一次爱的大告白就这么被她轻易抛到脑后。

「考官？」

「没错，我向兵团领导提出要求，让我至少可以在一旁观看你考试的情形。对方答应得很爽快……不过我们还满熟的就是了。这一路上要麻烦你多照顾啰，勇也。」

我没有握住她伸出的手，高涨的情绪宛如热烈燃烧的剧烈心跳，任身心一同往上用力跳了起来！

「性感代表ktkr（来啦）!」

我高声咆哮，跳得像是目标成为怪兽大师的少年经过十几年的奋斗，终于获得新伙伴般。各位听我说！这里距离石化巨蜥所在的柯尔迪欧洛山脉需要搭马车花上三天的时间，往返就要耗上六天随着马车摇晃前进，而且还是和小孩子一起！

……办不到！

我这年纪的男孩子对性欲有异常的执着，要我六天接触不到巨乳美女，那样的旅程简直是地狱！就在这个时候，朵蕾出现了。不对，该说是降临！她为我降临了！

「色色的，不行。」

「呃！」

我惨叫得像只被压扁的青蛙。就在我正打算搂住朵蕾迷人的腰肢，把脸埋在她那双美腿间兴奋扭动的那一瞬间——

「哎呀，很有精神呢。」

莉莉露丽跳到我的肩膀上，拧住我的鼻子，虽然那一瞬间我刚好整个人重心放低，但要一跃跳上别人的肩膀可不是件容易的事。望见这一幕，朵蕾笑了出来。

「啧！……别闹了，莉莉露丽！跳到别人身上太难看了。」

「色色也不行！」

我以为她总算愿意放开我的鼻子，结果她又抓住我的头发——

「好痛痛痛！莉、莉莉露丽你说得或许没错，不过我这年纪的男孩子就是少不了这种念头——不许拔！我、我的毛囊啊啊啊啊——啊！」

啪搭啪搭！

◇

我带着这些日子对我格外狰狞的小猫莉莉露丽，和身着性感装备的小麦色巨乳美女朵蕾两人，展开桃色的甜蜜旅途……事实上这种事情并未发生，我们一路平安顺利地抵达了柯尔迪欧洛山脉的山脚下……真要说起来，我们已经到达入口了。

「哇啊，一片灰蒙蒙的，这个地方根本没有树木生长吧？」

放眼望去，眼前是染上灰黑的山脉与天空，要是说这里会通往魔王所在的魔城，相信没有人会起疑。虽然说那个地方实际上不是灰色，而是充满漆黑啦。魔物军团的队伍蠢蠢欲动，几乎覆盖地平线。如果这里是地狱大门，魔城附近大概可以算是地狱的最深处。

我眺望柯尔迪欧洛山脉，思考着这些事情，和我一样从马车向外眺望山脉的莉莉露丽环顾起四周景象。

嗯？

「怎么啦？」

这三天来和我轮流驾驶马车的朵蕾似乎也察觉异状，从驾驶座的椅子上转过头问。

「莉莉露丽？」

莉莉露丽不理朵蕾，也无视我的声音，板着脸从马车缝隙间望向外面的景象。

「想去方便吗——咿！……奇怪？」

我开了她一个小玩笑，却迟迟等不到制裁。我觉得纳闷，观察起她的模样，才发现她一脸惨白。

「欸，莉莉露丽，发生什么事了？」这下情形可不容许继续玩闹，我抓住她的肩膀，把脸凑了过去，悄声问道。她那高度戒备的态度让我起疑，心想也许是不想让别人听见的事情。

然而情形完全出乎我的意料。她提高警觉，丝毫没有余力和人低声交谈。她紧抱住我，不是那种亲密拥抱，而是为了减少恐惧，让身体紧密贴合。她的肩膀轻轻颤抖着，内心的恐惧也传到我身上。

莉莉露丽注意到什么了？让年幼的她如此恐惧的东西就在这附近吗？

结果证实了我经过瞬间的思考得到的回答正确无误。

「我们被包围了……数量很多……好可怕……好可怕哦，勇！」

莉莉露丽害怕地流着眼泪，还没来得及理解她这话真正的含意，我就知道有事情发生了。

「朵蕾！」

「咦？」

我抱住朵蕾和莉莉露丽，穿破麻布搭起的马车车顶，冲出马车。下一秒，马车随即遭到某个东西粉碎！

「……好大的胆子，这些混帐蜥蜴。」

啪哒，在落到地面的我们面前，等待着的是数十只异形怪物。

「放马过来啊……吓小孩子，甚至把小孩子吓哭……别以为我会轻易饶了你们。」

我感受着怀中两条生命的重量，朝包围着我们的蜥蜴破口大骂。




十二话 前任勇者百密一疏
石化巨蜥以埋藏在矿脉中的矿石为主食，是较为奇怪的龙族，正确来说属于双足翼龙的一种。有一说认为石化巨蜥的主食并非矿石，而是矿石中蕴含的微量魔力，但并未有定论。

也许是因为吃下矿石的影响，石化巨蜥的身体表面长有坚硬的结晶。也有一派抱持着，石化巨蜥吃下矿石后，在身体内部精制出高纯度的结晶，这样的看法。

石化巨蜥可以从身体颜色和身体部位的特征判别雌雄，长有深蓝色结晶的为雌性，长有蓝紫色结晶，并且有巨大结晶冠的是雄性，一眼即可办别，在龙族中相当罕见。

在石化巨蜥身体的结晶隙缝间，存在细小的刺，有人认为那是体毛的一种，但刺上有毒这一点则是无庸置疑。刺上的毒并非致命性的剧毒，而是就连其他龙族也会中毒麻痹，非常强烈且极具效果的神经毒。龙族和强大的魔物一旦中毒，只会数小时无法动弹，石化巨蜥便可趁这时间逃走。但如果中毒的是无力的人类或是弱小的魔族，毒效将持续数日至数周，而且这些弱者将无一幸免遭石化巨蜥吞食。

毒刺和坚固的结晶铠甲使得石化巨蜥难以应付，然而比起同等级魔物，石化巨蜥本身的战斗能力显然偏低。虽是龙族，双翼已经退化，覆满矿石，也不会使用龙族特征的喷火……不过，石化巨蜥有个棘手的能力，万一遭其金黄蛇眼瞪视，望见那对蛇眼者将如字义上石化变成石头。这能力就叫作『石化邪眼』，属于魅惑型魔眼的一种，一旦发动，便有让对方的注意力全部集中在邪眼的附加效果，使敌人无法别开眼睛。

(要是遇上抗魔力强的对手，魅惑效果则无法发挥，石化也只会停留在钝化程度，感觉身体异常沉重。)

因为有这些特殊能力，石化巨蜥在兵团内归类为A级魔物。

◇

各位读者大家好，我是家家户户必备、所向披靡的前任勇者社勇。

我很希望可以一如往常地和各位闲聊，可惜情况不允许我这么做。

我们被包围了。

我们被石化巨蜥团团包围了。

「这根本不是什么一对嘛……！」在我放下朵蕾后，她痛苦呻吟似地说。

没错，眼前出现的不是双石化巨蜥，数量简直是天差地远。原本以为会遇上两头石化巨蜥，结果……一、二、三……唔，足足有十七头。

欸欸，事情和原本说好的不一样哦？

之前要我来讨伐的不是双石化巨蜥吗?

啊，不过对方也没说清楚数量……也不算对方搞错吧？

话说回来，这种状况明显是有人在幕后操控……这到底是谁搞的鬼，又有什么目的？

洛克西里亚王室？……不知道洛克西里亚是什么想法，不过他们就算特地透过冒险兵团制造出这种状况也没有意义，一旦发现我是前任勇者，他们照理会要我履行勇者的责任。

……要是我这个前任勇者反而会给他们带来麻烦的话另当别论，从公主的话里听来，当初他们原本就打算召唤我过来……

这么说来，幕后黑手是冒险兵团吗？这就更难理解了。原本以为最近战争要开打，兵团为了确保战力，故意让我接受升级任务，眼前的状况看来又不像这么回事。如果我不是勇者，遇上这情况必死无疑。

……换言之，这不是征兵，根本是要置我于死地。

兵团方面弄错了吗？……不不，若是因为兵团方面的疏失，搞出这种状况，兵团可是会面临信用危机的哦？

哥布林巢穴遭半兽人或其他魔物侵占这种事并不罕见，可是高等魔物的数量是『一对』还是『一群』有极大的不同。听说如果是和高等魔物相关的任务，兵团会仔细地详加调查……这叫作什么仔细调查？

尤其这里离王都是搭马车要三天的距离，要是这群石化巨蜥为了寻觅食物前往王都的话怎么办？这种情形并非完全不可能发生。

朵蕾说过AA级只有她一个人，这到底是在打什么主意？

如果我没有到这里来，不只王都，就连位于王都的冒险兵团也难逃一劫——想到这里，我顿时停止思考。

没有思考的必要了。

喀嚓，随着宛如齿轮转动的细小声音响起，我的脑中豁然开朗，连自己也吓了一跳。

我的思绪清晰，就像在桌上组合模型，组合时桌上散落着各种器具与材料，组合完，器具与多余的材料全收拾得干干净净，整洁的桌上只剩完成的模型。

原来是这么回事啊！如果事情如『阿婆』三年前所言，眼前的状况也说得通了。

……战争驱使着『我』，在那之前我将先驱除蜥蜴。

「……啊！事情一想通就简单多了！可恶，真不甘心！」

「勇、勇也？」

嗯？朵蕾看着我的眼神像是在担心自己的情人呢。

……呵呵，看得那么专注，小心烫伤哦。

……咦？啊，是……原来她只是出声叫我的名字而已……抱歉是我误会了。

「既然真相大白，这事情就好办了。看我来打倒这些家伙，向『阿婆』抱怨。对了，朵蕾，可以帮我照顾她吗？她好像昏倒了。」

莉莉露丽的脸色依然惨白，像是做了可怕的梦，浑身发抖，昏迷不醒。朵蕾抓住背上长剑的剑柄，眼见就要要往石化巨蜥冲过去，我把抱在手上的莉莉露丽托给她照料。

「……！勇也？」

「放心吧，朵蕾！你的爱情奴隶，社勇会一举收拾掉这些怪物！」

我咧嘴一笑，露出最帅气的表情(自以为)打断朵蕾的话。接着，我从四次元腰带里取出投掷用的标枪。

「噢……关于让莉莉露丽受到惊吓的惩罚……你们和『阿婆』需要各负起一半责任。」

我把短枪往肩上一搁，石化巨蜥群也在同时往我发动攻击。

◇

吼吼吼吼吼！

石化巨蜥发出人类模仿不来的低哑叫吼声，比小型货车还庞大的身躯以迅雷不及掩耳的速度向前冲、跳跃，往我袭来。

双足翼龙种的特征为与双翼融为一体的前肢伸出巨大的爪子、连铁也可咬断，能一口吞下小孩子的大嘴，还有长满令人联想到利剑的尖牙。

一看便知一般人类无法应付的怪物共有十七头，这些怪物全集中冲往同一个方向。在让少女昏迷的杀气中，在使身经百战的女战士做出必死觉悟的地狱景象中，社勇采取的行动是——

「哟咻！」

他怪叫一声，把手中的短枪抛了出去。

——咚！

大气炸裂的声音响起，接着在短枪落下的地面附近，四头石化巨蜥被瞬间轰飞。

「看我的！」

他愉快地抛出第二支短枪。短枪抛出后，抛掷声转瞬消失，在目标的两头石化巨蜥脚边落地。咚！的一声，石化巨蜥的头颈、腹部和尾巴随即支离破碎，散落一地，强烈的冲击更使得瞬间碎裂的蓝色与紫色结晶漫天飞舞。

「嘿咻！」接着，他转头投出第三支短枪。三头石化巨蜥还没来得及察觉情况有异，便一次全被轰了出去。「去吧！」然后他换个方向再掷出第四支短枪。从他手中抛掷出去的这东西真的是短枪吗？这景象让人不禁如此怀疑。枪头一闪现亮光，短枪随即飞速穿过石化巨蜥。没射中吗？正在他这么想的时候，射出的短枪爆发剧烈冲击，四头石化巨蜥的身体瞬间如绞肉般粉碎，洒上半空中。

「好险……正、正中目标，刚才那算是正中目标！」

他没有再发出吆喝声，继续掷出第五支短枪。为了避免再像前一次失误，他集中注意力，将两头石化巨蜥连同地面一起轰飞出去。

如今眼前只剩两头石化巨蜥，站在其他瞬间被轰飞的石化巨蜥血泊中。

石化巨蜥的个性狡猾又残忍，拥有不逊于人类或高等龙族的高度智慧。但这两头石化巨蜥放弃思考，呆愣在原地。不见逃跑的动作，只是傻傻地站在血泊中的石化巨蜥简直成了他手中短枪的活靶。

「嘿，接我这招！」

他跳了起来，抛出短枪，轻松得像抢夺朋友便当盒里的饭菜。

咚！

先前犹如人外魔境的景象消失无踪，短枪贯穿石化巨蜥的头颅，将石化巨蜥固定在岩石上。如果是以与刚才同样的攻击方式，肯定能让石化巨蜥四分五裂。剩下两把短枪，还有两头石化巨蜥……他起了贪念。他不只想要原本预定收取的任务报酬，还想捕获魔物。

「这是找你的，收下吧！」

他说出『一生中希望能说上一次的帅气台词BEST10』，把短枪高高抛掷了出去。

短枪旋转，在空中绘出抛物线，眼见就要越过最后一头石化巨蜥头顶，这时勇忽然出现在空中，踹过杆头，直接贯穿石化巨蜥脑门，将石化巨蜥钉在地面。

一瞬间——

事情发生在转瞬之间，不到三十秒的时间，原本高达十七头的石化巨蜥，全遭他这位前任勇者一头不剩的悉数歼灭。

◇

「如何？」

哎呀，我不小心把内心话说出口了。

不过，如何啊！怎样怎样？厉害吧？很猛吧？迷上我了吧？

哼哼！这就是我的实力。

以大欺小？这不是废话吗？混帐！我可是勇者哦，不强哪称得上勇者！我可是背负着全世界的命运，拚了一口气也不能输啊。

……虽然话说得神气，但心情真是爽快啊。啊，痛快极了。

看来在现实世界保留实力，扮演三年普通的高中生，让我累积了不少压力，我会在半兽人巢穴大闹也许正是出自同样的原因，可不是形象崩坏哦！

话说回来，老头打造的短枪真是厉害。我卯足全力抛掷了出去，短枪也只是稍微扭曲，依然保持原形……

「……」

在我为老头的短枪大感惊讶的同时，不知何时坐到地上的朵蕾歪歪斜斜地站了起来。

「啊，朵蕾～！我的表现如何？……我、我表现得很英勇吧？」

虽然是装模作样，为了让朵蕾温柔又性感地夸奖我，我盘起胳膊，溜着眼望了过去，摆出最帅气的姿势！

「……后……后……」

……寂静无声。

……完、完全没有声音。奇、奇怪了……朵蕾刻意无视我的话吗？不过，华丽忽视的朵蕾也很性感！

「……面……」

叩、叩，我耳中只听见朵蕾的脚步声。

……啊～原来如此……朵蕾是想温柔地抱住我，用胸部夹住我的脸，以性感的方式夸奖我吧？

有这个意思的话早说嘛！

喏！我的双臂随时为你而开——

「后面，勇也……！」

她像是费尽力气挤出嗓音，在看见她那悲痛表情的同时，细微声响传进耳中。

「惨了——！」

一转过头，如鲜血般红色结晶的龙，其巨大的蛇眼随即映入眼中。




十三话 惊恐的女战士
勇也·社。

某一天，忽然出现在洛克西里亚冒险兵团的黑发少年。

他说过自己年满十六，从年纪看来，稍嫌矮了点。五官不突出，称不上难看，不过也不算奸看。虽然如此，他是位对性方面的兴趣特别强烈的少年。

第一次见到他时，我有种奇妙的感觉。从他只靠兵团里的气氛和少数情报便能导出正确答案，又独自歼灭半兽人巢穴看来，他绝非简单角色。只是在我心中，他不过是个满脑子淫荡思想的小毛头，可是不知为何，我并不觉得恶心，反而有种安心的感觉，于是将他认定为不讨人厌的色小鬼。

他的才能优秀，毁在这种地方实在太可怜了，我这么心想，打定主意在讨伐石化巨蜥时助他一臂之力。

不过，没想到情形居然如此异常。在绝对的绝望深渊中，他只靠着短枪便打倒了所有石化巨蜥。

遭石化巨蜥包围，预感死亡逼近的我打算以自己为饵，保护勇也等人。莉莉露丽在勇也怀里昏睡，从他手中接过莉莉露丽时，我试图阻止他的行动，下一个瞬间眼前却出现了前所未见的光景。

蹂躏。

勇也对石化巨蜥单方面的蹂躏。

理应立场相反的人类彻底蹂躏怪物，靠的是仅有七支的短枪。

一瞬间。

他仅以一瞬便收拾了所有怪物。

我以为自己疯了，以为自己见到了幻觉。宛如神话传说中的英雄再现，他的战斗方式令我不禁腿软。做出这一大创举的人似乎想吸引我的注意力，向我撒娇，希望能得到我的赞赏。

是是，很英勇。

我以为自己可以老实笑着对他说……却发不出声音。

压倒性的死亡预感袭来，遭到瞪视的我以为自己已然丧命。颜色与一般不同，体型大得骇人，身上覆盖如吸入血般的鲜红结晶铠甲，位居所有石化巨蜥顶点的怪物。

那东西就在勇也背后。

金黄蛇眼『石化邪眼』圆睁……不行，没办法转开视线。我害怕自己就要遭到石化，但它无视我的存在，只朝我瞥了一眼便往勇也走去。

惊人的是，它压抑住拖着庞大身躯的气息，一路往勇也逼近。为什么较其他石化巨蜥庞大的体型能做到这种事，我觉得怀疑，却道不出心中疑问，只是发着抖眺望眼前怪物的行动。我只能眼睁睁眺望着！

只要稍有动作，必死无疑。

这句话在我脑中盘旋，牙关不住发颤。我发抖得像是身体遭到破坏，嘴里低哑的轻呼声就连自己也听不清楚。恐惧让我动弹不得，脑中响起了说话声。

「不用害怕，你也看见了吧，勇也的实力相当坚强，轻轻松松杀死了石化巨蜥。那东西杀得了他？别蠢了，这一点还用不着你担心。」

这声音安抚了我的情绪。没、没错，他很强，像个笨蛋一样下流的思想是他用来欺瞒外界的假面，我就被他骗了，他肯定只是假装没注意到背后有怪物靠近。

我擅自认定这就是事实，在我脑中却有个声音大喊。

「如果、如果哦……勇也真的没注意到呢？他会被怪物吃掉的啊!?」

没、没错，要是他完全没察觉……不管他再怎么厉害，如果他的身体不堪一击，如果他被怪物吃下肚的话……

「……他会死……和那时候一样！」

我忆起数年前，遭魔物吞噬的弟弟。他是个愚蠢、把亲生姊姊当成一般女人看待的家伙，但是不惹人厌……是个和勇也差不多的小鬼。

我……又要失去眼前的人了吗？

想到要是勇也惨遭杀害，巨大的空虚感便袭上心头。

难道我要像那时候一样，再次苦尝内心被掏空的滋味？

不要……！！

我拚了命地努力站了起来，希望能警告勇也有危险靠近。

勇也，快发现啊！

他听不见我沙哑颤抖的警告，就在我好不容易挤出的嗓音终于传进他耳中的瞬间——

勇也碎裂了。

石化邪眼一瞪，他瞬间石化，遭石化巨蜥的牙齿咬碎，宛如石像的勇也只剩下半身还留在原地。

骗、骗人的吧？

……勇也死了吗？

「咿……！」

它看过来了。

石化邪眼没有发动，这样反而让我更加惊恐。

它要大开杀戒了……！

把勇也变成石头，杀了他的石化巨蜥打算吃了我们。用那尖牙撕裂我们，大口咀嚼，让我们在痛苦中死去。

无法与先前相提并论的恐惧袭来，勉强站起的双脚一瘫，跌坐在地。我拚了死命想站起来逃走，全身却是瘫软无力。它慢慢地、慢慢地逼近，像是玩弄着走投无路的猎物。

「别过来……呀啊！」

恐惧感急遽升高，双腿间一阵滚烫，但是我没有余力感到难为情。那家伙正在逼近，我得快逃才行。我瘫坐在地上拚命往后退，石化巨蜥看见我这副模样似乎乐在其中，时而迅速时而缓慢，速度快慢不定地往我逼近，以我的反应取乐。

忽然间，石化巨蜥张开了血盆大口袭来。

逃不掉了……！

正当我这么想的时候，听见了少女的鼾声。

「……嗯……勇……」

我下意识抱紧了莉莉露丽，遭噩梦折磨的少女，至少要让这孩子安心地逝去。我想起过去母亲温柔哄我的回忆，用力地紧抱住她的身体。因为不敢亲眼目睹石化巨蜥吃下自己的瞬间，我闭紧了双眼。

痛楚没有袭来？

痛楚迟迟没有袭来，发生什么事了？石化巨蜥还在玩弄我吗？难道它只是想看我惊恐的模样吗？我的想法愈来愈低劣，在恐惧的支配中，我如此心想。突如其来的，脚边疑似出现剧烈摇晃，如同庞然大物倒地——

「啊……啊啊……」

我睁大了眼，最先看见的是头颅，石化巨蜥从颈部砍断的血红头颅。接着，我望见在无头的红色石化巨蜥身上，站着手握一道极光的少年身影。那是如散发星月光辉的璀璨长剑，以及手握长剑的勇也。

「勇……也……」

他的上衣似乎破了，处于上半身全裸的状态，露出了我从未见过的严肃神情。

「……抱歉，朵蕾。」

他满脸歉意，像是无比懊悔，随时可能流下眼泪，痛苦低吟似地向我道歉。




十四话 前任勇者的秘密
紧握在右手的圣剑似乎正责备着我，这也是无可厚非，是我的天真导致了这种局面。

要不是我逞英雄，带莉莉露丽过来，也不会害她怕得昏厥。一开始我就该拔出圣剑，也不用害朵蕾如此惊恐。如果我没接下讨伐石化巨蜥的任务，也不会发生这些事情……

思考方向愈来愈消极，我明白，但我就是阻止不了自己。

走下石化巨蜥的尸骸后，我从石化时好不容易保住没有遭到破坏的腰带型工具袋中取出学生制服。

「因为我没认真应战……害得你们担惊受怕，对不起。」

我把制服外套披在为了保护莉莉露丽，紧抱住她的朵蕾。

「……我、我……我不要紧……你、勇也你救了我一命……虽、虽然……很可怕……」朵蕾说着，在呜咽声中紧抱住我，痛哭流涕。

在所有石化巨蜥当中，最后出现的那头红色石化巨蜥可说是最为凶恶，不仅狡猾，头脑也精明。即便朵蕾有坚强实力，应付单头石化巨蜥不成问题，面对这样一头超乎寻常的石化巨蜥，她的本能依然不由得认输，幻视到自己的凄惨下场。她的自信粉碎，在我这样的男人面前丑态毕露，自尊心受到极大伤害，在放下心的同时再次感觉到恐惧。

她害怕、不甘心又觉得丢脸，她吐出不成声的哭泣，在我怀中潸潸泪下。

……什么在我怀中……开玩笑也要有个限度……我这到底是在胡闹什么。我自觉惭愧，对自己的怒火愈来愈高涨。

这个时候，我听见了她，莉莉露丽的声音。

『嗯……啊，勇。』

「莉莉露丽！」

在朵蕾怀抱中的莉莉露丽醒了过来。

「对不起，莉莉露丽……要是我认真点……你也不用这么害怕了。」

「啊。」她无视我的道歉，双眼紧盯着我的右手。不对，是我右手的圣剑。「……那个时候的、光芒……」然后，她像是触碰破碎的物品，小心翼翼地抚摸着圣剑，露出了微笑。「你又、救了我一次呢。」她的语气听得出遗憾，同时也带有喜悦。

精灵少女笑着，「……嗅嗅……有怪味……有人、偷尿尿？」抛出了炸弹。

「!?呃……这、这不是……！」

不出所料，朵蕾满脸通红，神情显得狼狈不堪。

「我偶尔、也会这样，没关系。」

「别、别把我和小鬼头相提并论！」

莉莉露丽出言安慰，可是这样反而收到反效果哦？啊，不对，我错了，莉莉露丽那家伙偷偷窃笑了出来。

不过……偷尿尿啊……穿着那身性感装备……从双臀流出的金黄——

「你在偷笑什么，勇也!?」

「呃，没有……只是觉得你性感得很可爱。」

性感的朵蕾居然像个小女孩一样，难为情地紧紧阖上大腿，身体不停扭动。这……石化巨蜥做得好！

「刚才才说要认真，马上就变成这副德性！呃！？你、你在看什么地方！」

「要、要钱的话我会付！拜、拜托你了！」

我趴在地上往朵蕾爬了过去，结果她似乎当真焦急了起来，试图逃跑，只可惜为时已晚。

一旦我决定应战，就会全力以赴，奋战到底……

我正觉得热血沸腾，忽然有一股重量压在肩上。

不会吧!?

「色色的，不行！」

痛恨淫荡思想的精灵幼女莉莉露丽，她用左手拉住我的左耳，右手揪住我的头发，先是停滞片刻，然后一鼓作气地用力猛扯。

「好痛痛痛痛！」

耳朵和头发同时受到攻击，痛得我哭天喊地。这时，远方传来喀啦喀啦的巨大声响，我往声音传来的方向望了过去。

我没有再重蹈覆辙，好在我随时注意周围状况。莉莉露丽依然拉扯着我的耳朵和头发，不过那其实不是足以让人叫喊的疼痛。和过去感觉到的强烈痛楚相比，这么点痛忍一下就——

「痛死我了我不会再动歪脑筋了拜托饶了我吧莉莉露丽大人！」

「知道错就好！」

莉莉露丽从我身上爬了下来，像是完成了一项浩大工程。我有些恼怒，暗自发誓下次轮到我拉她的耳朵作为反击。

「……有东西、来了？」莉莉露丽的一对尖耳不停颤动，看来她终于察觉远方传来的声响。「就是那个……那是……马车吧。」阖紧双腿站了起来的朵蕾往前方指去，虽然小，确实可以看见有马车驶近。身体扭动个不停的朵蕾实在太可爱性感了。

「嗯？」

「对、对不起。」

莉莉露丽张开手，做出紧抓住什么东西的动作，明显是在威胁我『小心我再拉你头发哦』，我不敢违逆她，只好道歉。

数分钟过后，三辆马车停到我们面前，其中一辆根本称不上是马车。那是由六匹马负责拉车，上面装有六个木轮的平台，是用以载运大型魔物的货运马车。用这来拉一般的石化巨蜥稍嫌过大……从这准备看来，对方似乎早猜想到会有庞大的石化巨蜥出现。

「让您久等了，勇者社大人。」

从第一辆马车走下一位穿着巫女服的巨乳美女，向我低头致意。

「勇者……？」

我感觉得出朵蕾倒抽了一口气。忽然得知我的真实身分是勇者，一般任谁都会暂时停止思考。比起这个，更重要的是……

「你会来到这个地方，还带着货运用的马车……以及称呼我勇者，都是上级的指示吧……柜台小姐？」

出现在我们眼前的，正是我一开始到冒险兵团时，在柜台负责接待的巨乳姊姊。也许因为此时的她不再是柜台小姐，她脸上温柔的神情消失，表情和从其他辆马车下来的数名巫女一样冰冷，以至于起先我并未认出是她。

「是，我们受兵团领导命令，前来迎接各位，以及回收石化巨蜥。勇者大人与莉莉露丽小姐请上这辆马车……朵蕾小姐请先到这辆马车更衣。」

「为、为什么!?」

巨乳姊姊把朵蕾带往第二辆马车。

……打倒石化巨蜥后马上出现，从这对应态度看来，她们似乎早就察觉朵蕾的丑态。宛如预知未来的事情发展，让我明白这次的幕后黑手果真不出我所料，忍不住叹了口气。

「……这些事情肯定都在阿婆的意料之中吧……唉，结果居然是我要付出代价……」

「？」

莉莉露丽纳闷不解地歪着头，我摸了摸她的头，搭上了第一辆马车。




十五话 前任勇者的旧伤
有一种服装叫作西式和服，明明是和服却带有西洋风格，明明是四不像却拥有某种普遍的美感，属于精灵的装扮。精灵的装扮本来就类似和服，后来又与外界交流，便完成了这梦幻逸品。

朵蕾穿上精灵服饰的纯白浴衣,简直是女神降临。

与肤色对照之下，服装强调出朵蕾本身的优点，无法完全包覆的胸部将衣服高高托起，突显出乳沟，裙衩间露出的小麦色美腿更刺激情欲——

「不刺激！一点也不刺激！别拉我头发啦！」

我望着朵蕾望得入神，莉莉露丽冷不防伸长了手。

「……我、我也素穿、同样的衣服！」

「咦？」

我以为自己要被拉扯头发，结果莉莉露丽只是把手举高。原本这就是精灵为自己打造的服装，穿在莉莉露丽身上十分适合。

「跟我比，你十年后再来吧。」

「唔～偷尿尿的朵蕾、没资格说这种话！」

「别、别把这种设定套在我身上！」

莉莉露丽气得跳脚，朵蕾满脸通红地大叫。

在那之后，我们搭了三天由巫女驾来的马车，被迎入位于王都的某栋宅邸。我们在那里住了一晚，在今天受邀到『兵团领导』的宅邸本馆。

我们住的地方疑似是别馆，一抵达比别馆大上数倍的本馆，对方没多加说明就要我们换上另一套衣服，接着直接把我们带到宅邸内一角的某扇房门前。

我没有换衣服，莉莉露丽和朵蕾则是换上了精灵的礼服。

顺带一提，在我们过来这里的途中，我本来想向巫女打听一些事情，可惜她们似乎禁止和异性……也就是和男性交谈，巫女当中疑似地位最高的巨乳姊姊更是明确表示：「请保持安静。」

穿着巫女服的巨乳姊姊站在门前，正要举手敲门时——「进来。」门后早一步传来应门声，于是巨乳姊姊没敲门就打开了房门。

门扉疑似为木造，打开时可以听见轻微的木头倾轧声。开门后，一眼就能望见房间内部，房间内的家具只有一张附有顶篷的大床。

宽敞的房间正中央摆着一张加上顶篷的大床，并以大床为中心，地面上绘有大型的魔法阵。以古伊修露尔语、精灵文字和甚至连名字也不存在的文字所描绘而出，一个魔法阵便能发挥超过十个的效果。

究其根本，一个魔法阵只能发动一种魔法；如果要以一个魔法阵同时使用多种魔法，只会带来反效果，或是效果减半，或是根本无法发动。尽管是巨大的魔法阵，能以一个魔法阵发动超过十种魔法，全天下我只认识一个人会设下这么乱来的魔法阵。

事实果然不出我所料，从顶篷垂下的薄纱可以望见一道人影。

「好久不见呢，社——」

人影移动，传来少女的嗓音。

「——再靠近一点，站得这么远怎么谈话。」

人影招了招手，我听从对方建议，走到如帐篷垂下的薄纱前。

「你知道多少？」

「呵呵，就是这句，我早知道你一开口就会说这句话。」

薄纱后方的少女愉快轻笑。

「这样啊……久违了，阿婆。」

我这么一说，薄纱后方的少女随即伸出手，从薄纱间露出白皙肌肤。

「蠢弟子！我说过要叫我诺伦！」

像是嫌薄纱碍事似的，白皙手臂挥开薄纱，后方出现了一位肌肤苍白美丽，眼瞳如血鲜红的少女。透明霜白的长发一路从床上垂至地面，从那-头美丽秀发中可以窥见尖耳，道出她是精灵的事实。

正如她所言，三年前我曾在她手下学习如何使用力量。诺伦身为里赛立欧恩的前宫廷魔导长，有个专属于她的称号。

「时空魔女诺伦大人是吗？」

时空魔女。

没错，她正是操纵时空的魔性之女。如同她的称号所示，她停止了在自己身上流动的时间。而她不只能操纵时间，也能知道未来发生的事情，也就是预知未来。讨伐石化巨蜥后，马上有马车派来便是这个缘故。

这一连串的事件当中，在幕后操纵的无庸置疑就是这个女人，理由我也大致清楚。

「关于这次的事件，你了解多少？」

「总之这次的事件是用来逼我上战场的吧？这么做一方面可以给生活安逸、得意忘形的我一个教训，顺便能让我讨伐不知道什么时候会袭向这里的大群石化巨蜥。允许朵蕾同行，要不是这原本就在你的计划之中，就是你认为让朵蕾一起过去可以为未来带来最好的后果……透过一次的行动同时达成多个目的，我记得你说过这是上级长官必须具备的才能对吧？……你还是一样，手段那么高明。」

听我这一说，她愉快地笑了出来。

「你记得很清楚嘛。没错，社，看来让你体会过一次丧命的经验果然是正确的选择，你这人从以前就是非得吃苦头、亲身体验才记得住教训。」

没错，我在那时候死了一次。这不是比喻，我石化、碎裂，接着死亡。虽然死了，因为某个理由，我瞬间获得重生。我一死，害得朵蕾她们遇上危险，这才让我总算认真应战。

……真是的，我这前任勇者可真丢脸。

我嘲讽着自己，抓住我衣摆的莉莉露丽忽然往前跨出一步。

「你死了吗？」

她望向少女，接着仰望着我。

「嗯？……怎么，在来这里的路上你没向她们解释自己是前任勇者的事情吗？」

「噢……这我解释过了。」

没错，在抵达王都的这三天之中，我向她们表明了自己是勇者的真实身分。追根究柢，这全是因为巨乳姊姊提前揭穿我的身分。莉莉露丽看来没什么兴趣，朵蕾倒是意外听得兴致盎然，最后表示「难怪你会那么强」。

不过，我所说的只有自己是勇者的事实，没提到丧命的事情。朵蕾看起来虽然想追问，也识相地保持沉默。

现在正是回答的时候。

「朵蕾，那时候我遭石化巨蜥石化，碎裂了吧？」

「……对。」

听见我的问题，朵蕾点头。

「那时候我死过一次，不过身为勇者的我立刻复活了。」

「……勇……你没事吧？」

莉莉露丽担心得像是要哭出来了，抬头仰望着我。

「是啊，我石化了，不过因为这样失去痛觉，也算是因祸得福吧。」

我一边回答，一边轻抚着莉莉露丽，这时候朵蕾往我靠近了一步。

「……勇者是不死之身吗？」

「正确来说，我不是勇者就是了。」

听见这个答案，朵蕾露出了一副不明所以的表情。

「呵呵呵，真像你的作风……你讨厌被当成不死的妖怪吗？」

阿婆笑说。她说得没错，所以我并未详细解释过勇者是什么样的存在。

「……所谓的勇者，指的是由以人们的希望形成的正面象征『亚尔圣剑』，以及『圣剑持有者』的通称。」

「圣剑……？」

朵蕾会表现出不解也是情有可原。在二皇女和阿婆的努力下，勇者这名号在这世界虽然众所皆知，可是没有人知道我真正的姓名和我原本的责任，洛克西里亚公主似乎也不知情，因为召唤阵的符号，正是我所持的圣剑『亚尔』的真名。

「圣剑为了打倒敌对的魔王，不会让持有者死去。而持有者一旦手握圣剑，便不再是普通的人类，而成了圣剑持有者……直到打倒魔王。」

圣剑来自人们的希望与心愿，魔王则是来自人们的仇恨与嫉妒。两者位于两个极端，圣剑持有者与魔王在打倒对方之前绝不会倒下。至于封印魔王的理由，是因为魔王和我一样，杀也杀不死，就算打倒再多次也会复活，而我无论如何都想终止这场永无止尽的决战。

为此，我们失去了重要的人。

「所以说尽管放心吧，同乡的小女孩，那家伙想死也死不了。」

呵呵呵，时空魔女轻笑。

「对了，阿婆，我有件事想问你。」

「就说了别叫我阿婆……算了，什么事？你想知道我保持美貌的秘诀吗？那当然是努力不懈啰！」

「你只是把在自己身上流动的时间停下来而已吧。我要问的不是这个，是关于魔王的事情。」

听见我说的话，阿婆点头说了声原来是这件事，便改变了身体姿势。

——更正确来说，她躺了下来。

「你那姿势未免太差了吧？」

「啰嗦，笨弟子。对我这上了年纪的人来说，四肢关节没有一个地方不痛，就连坐着也很辛苦。」

「保持年轻的居然只有外表啊！」

「呵呵，玩笑就开到这里……想必你已经注意到了吧，魔王并未复活，何况要是封印解除，你肯定是第一个察觉的人，因为那家伙的封印也和你连接在一起。」

阿婆躺卧在床上说道，到头来她还是没有要调整姿势的意思。

「……为什么世人所知的不是封印魔王，而只是击退……而且魔王为什么又出现了？」

洛克西里亚公主说过，魔王已经再次现身在这世界。

「魔王没有复活，是他的直属部下六刃将为了让魔王复活，正蠢蠢欲动，而那些行动被误认为是魔王复活。」

「这么说来，这次的战争是六刃将擅自挑起的吗？」

「正是如此……他们会前来讨伐，主要是因为得知勇者受到召唤，毕竟那是封印他们主人的宿敌。」

阿婆一边说，一边用手搔着后脑勺，其中一脚也搔起另一脚的大腿，做出非常令人遗憾的动作，一看便知她外表是美少女，内心却是如假包换的中年妇女。

「所以我们进入正题吧……我要你参加战争。」

「宣布这么重要的事情，至少你的姿势好看一点吧！而且这两件事情之间哪有什么关联。」

为迎合粉丝所取的『永远的妖精』这外号会哭泣哦，我说真的。

「现任的勇者们相当勤奋，成长非常快速，让人不禁称赞在没有圣剑的情况下，真亏他们能展现出如此坚强的实力。唯一可惜的地方是他们和你不同，一点也不可爱。」

「怎、怎么突然夸起我来了……再说，别用可爱来称赞男孩子啦！」

「不是有句话说愈蠢的孩子愈可爱吗？」

「原来是在贬我啊！……所以呢？」

我随口敷衍，接着问道。阿婆忽然从床上站了起来。

「他们的力量还不够，虽然开始学会运用庞大的魔力，在战斗技能方面也吸收得远比你快上许多的样子……我想想，如果你不使用圣剑，他们或许能和你打成平手。」

「不使用圣剑……根本就是怪物等级了嘛！」

为了成为『亚尔』圣剑的持有者，我的身体构造经过大幅改变。没错，我几乎可以徒手杀死魔物，只是这种程度仍敌不过六刃将。为了获得远远凌驾他们，得到可与魔王平分秋色的『超等级』实力，圣剑可谓不可或缺。

圣剑本身拥有各种加护与特殊性能，其中一项便是强化身体机能。在魔法当中，也存在强化身体的魔法，提升能力的效果则是全然迥异。

以魔法进行身体强化，可让一般人空拳粉碎岩石，圣剑的强化则是一拳粉碎山丘，或是一挥剑，冲击便能劈开大海。至于程度远超过一般人的我，一旦使用圣剑，获得的正如同文字所述，为这世上最强的实力……与魔王并驾齐驱。

言归正传，实力等同于不使用圣剑时的我，等于拥有可轻松打倒普通魔物的力量。经过在异世界这几个星期以来的训练，看来他们的实力有了迅速成长。真要说起来，就算说是达到人类巅峰也不为过。

「嗯，其中海翔·天城最是厉害。他对龙语相当精通，要是不用圣剑，你肯定赢不了他。」

阿婆往前走了几步，巫女们随即出现，忙碌地为她在睡衣外披上外衣，扎起一头长发。我没把她们的动作放在心上，大叫了出来。

「龙语!?哇啊，真的吗！」

龙语，正如其名所示，为龙族使用的语言。每一个音节都有魔力存在，可以语言直接形成魔法，发挥龙的力量。让持有圣剑的我也不由得陷入苦战的古龙，最擅长的魔法便是以龙语为主。

龙语相当强大，一般人却容易在耗尽魔力，魔力的耗费量十分惊人。在人类当中，即使是属于最顶尖魔导师的阿婆，只是使用一句龙语就需要相当周详的准备，以及如同这房间地板的超高阶魔法阵做为辅助。

我记得帅气勇者拥有高达宫廷魔导师七千人份的魔力量，有这样的魔力说不定真有办法使用龙语。这么看来……他真的很强。

——可是……

「这样顶多只能应付一位六刃将吧？」

帅气勇者懂得使用龙语，实力确实坚强，但程度上看来也只是和公爵级相提并论。

「嗯，要应付一位公爵级的魔族不成问题……要是有多位魔族同时出现，可就大事不妙了。」

巫女们离开后，阿婆又往前走。

「阿婆？」

「跟我来。你们也一样，朵蕾和同乡的小女孩。」

阿婆头也不回，我们也跟着她往外走。

「话说回来……接下来会发生什么事，我也不知道。」

「……什么？」

我们走出房间，一路走下漫长的楼梯，进入一个宽敞无比的空间后，阿婆如此说道。也许是我多心了，总觉得她的样子有些不安。

「这是什么意思，不晓得之后会发生什么事……你不是能预知未来吗？」

「嗯，眼前的事情是很清楚，但是看不见遥远的未来了。」

楼梯阴影处，另有一道楼梯往地下延伸，阿婆毫不犹豫地走了下去。

「准确来说……数个月以后的未来已经看不见了。」

阿婆一路沿着楼梯往下走，又继续说。

「看不见未来……会恢复吗？」

「不知道，自我习得时空魔法过了一千又数百年的光阴……这种事情还是第一次发生……这次的战争也是一样，我能看见未来，只是没有把握。」

叩叩，走下楼梯的脚步声独自回响。接着，我们抵达最底层，那里有好几条铁链固定在墙上，一扇无法开启的门扉，散发出的气氛像是在警告禁止进入、禁止进入、禁止……

「因此你必须参战……我明白你追求的是平稳的生活，不过只有这次的战役，我以师傅的命令要求你服从……抱歉。」

「怎么啦，很少见你这么客套，大可和平常一样对我颐指气使啊。」

我苦笑着说，阿婆始终没转过头，双肩微微颤抖。

「为了不让人得知你是勇者，我做了一个用来掩饰的东西……可是，我犯下了一个大罪。」

阿婆触摸铁链，铁链随即发出声响崩裂掉落。

「你的内心或许会因此受到万分折磨。」

叽……门开了。缓慢地、缓慢地打开了。

「你的旧伤疤……这也许会掀开你好不容易平复的旧伤。」

门完全打开，将门扉后头的景象展示在众人面前。

「请原谅我这没用的师傅……」

出现在那里的是——




十六话 新任勇者归来
在洛克西里亚城内中庭，穿着护手的少女不同于可爱外表，动作粗鲁地挥舞着拳头。两束红发飘逸，仿佛追逐着她的动作，同样凌乱地在空中飞舞。

「……哈……！」少女怒声一喝，挥出的拳头在虚空响起轻微的迸裂声。「喝！」接着她转过身，以最高限度的离心力使出回旋踢，发出巨大声响斩破空气。「呀啊啊！」最后，蓝光从她的掌心流泄，她把掌心往前一伸，光芒随即炸裂。

「哈……哈……」

将红发扎成两束的少女汗水淋漓，濡湿了身上的衣服，在地上躺成了一个大字。每一吸气，就有热气涌入肺中，让她的身体更加燥热，汗如雨下。

「你可真是拚命呢，茜。」

在她仰望天空的视线里，出现了与她年纪相仿，身穿类似巫女服饰的少女。少女留着齐浏海，-头黑发长及腰际，向大字型躺在地上的她递出了一条湿毛巾。

「……呼。」

称为茜的少女接过毛巾，擦起脸和脖子，脸上表情终于显得清爽许多。

「你在挂念海翔吗？」

「啰、啰嗦！」

「哈哈，用不着隐瞒，我也是一样的心情。」

「咦……咲夜……你该不会……」

「我是没有像你一样坠入情网啦。」

「吵死了！」

遭茜以怒目瞪视，称为咲夜的少女窃笑了出来，但她脸上随即蒙上一层阴影。

「海翔会变得那么奇怪……全是因为发生在那时候的事情所影响的吧。」

「……」

茜没有否认咲夜的话。

「以那么残酷的方式亲眼目睹有人在自己面前丧命……他会舍弃过去的心态也是理所当然。他进入于迷宫已经过了五天，现在他会这样凌虐自己，全是为了打倒那时候出现的魔族。」

自安格妮艾菈来袭后，天城海翔无所不用其极地虐待自己，像是在自我惩罚。现在的自己无法打倒魔族，他向宫廷魔导师恳求，进入时间流逝不同于现实世界的『时空迷宫』。那里是以古龙为首，各种古老种族猖狂跋扈的魔窟。听说在迷宫最深处坐镇的是最强也是最古老的龙族，此时正在教导他特殊的魔法。

「海翔正备受煎熬，自己却帮不上他……所以你才会像这样勉强锻炼自己对吧？不对，这不叫锻炼……更正确来说是发泄吧？」

「……」

事实正如咲夜所言。

海翔的性情大变，就是从那个时候开始。以往与年龄相符的天真笑容出现阴郁，只要一握住剑，怒气随即涌上瞳孔。过去温柔的海翔消失，如今的他身上只剩下对魔族的愤恨，茜有这种感觉。怨叹自己那时如果能够更强的海翔，如今似乎已经听不见她们的声音。她觉得不甘心、难过，陷入了不能称之为锻炼，蛮横又幼稚的自我伤害行为。

「不介意的话……我也想好好发泄……可以帮我这个忙吗？」

咲夜不知从何处拔刀出鞘。那是将刀的概要传达给打造魔剑的武器行后，由那位老锻冶师所打造的武器。

「……求之不得，我早就想和你认真对上一次了！」

一见到那把刀，茜立刻由呈大字型躺在地上的姿势抬起脚，以反作用力迅速跳了起来，双拳互击，一扫先前阴暗的气氛。

为他的变化感到困惑、焦急的人不只有自己。

「我要上啰！」

「来吧！」

少女一人持刀，一人握拳，两人不约而同向前冲去。

「「刚勇吾身，『迪巴恩·阿谬斯』。」」

两位少女异口同声大喊，全身笼罩微弱光芒。

强化身体的魔法『迪巴恩·阿谬斯』，以臂力与脚力为首，提升身体能力，同时展开如防护膜的障壁，为复合式的技巧。

身体能力获得强化的两人如疾风迅速撞击对方，迸出银白闪光。剑击与拳击以常人肉眼跟不上的速度相互冲撞，弹了开来。

「呵呵，海翔还说得过去，居然连不懂武术的茜也变得这么强！」

以神速挥刀的少女咲夜看穿只要反应稍迟一些，就会击中自己的拳头；并用刀腹挡了下来，一边移动身体闪躲攻势，一边万分感慨地说。

「啧，别和我说话！」

茜的身体能力虽可匹敌，面对技高一筹的咲夜，挥动着拳头的她并无余力搭话。

「是为了海翔吗？」

「什么!?」

「有机可趁。」

咲夜明知茜对海翔有意思，刻意用话语使她动摇，再攻其不备，用刀刺了上去。

「混帐！」

「噢……！」

茜仰过上半身,闪开了攻势，接着就这么反身使出一记回旋踢，将刀身往上踢。咲夜手中握刀，手臂朝上。

「吃我这招！」

以四肢着地的茜收回右手，重重地踏在地面。光芒在右手聚集，眼见就要消散，茜牢牢抓住。

「魔力——」

「这招看来很痛，我可不想被击中。」

伸出的手掌往上弹开。这一瞧才发现，咲夜原本系在腰上的黑鞘握到了她的手中。

「太……太狡猾了，咲夜！你怎么可以使用刀鞘！」

「你可没规定不能出奇招哦……呵呵，看来目前还是我的实力领先吧？」

刀刃抵住茜的咽喉，白刃的光芒让茜不由得咽了下口水。

「小茜～！咲夜～！」

两人的比试一分出胜负，远处传来了呼唤她们的女孩子声音。

「这声音听来真的和女孩子没两样呢。」

「我看根本就是女孩子了吧。」

女孩子的声音……但发出这声音的其实是她们的异性朋友，也就是男性友人。跶跶跶，一位披着宽松的黑色长袍，双手持着的树杖超过身高的美少女……外表像是美少女的男孩子，踏响了脚步声，跑到两人面前。

「怎么啦，小晶，你不是不能运动吗？」茜担心着一抵达已经是气喘吁吁，几乎喘不过气的娇小少年。

「回来了……！海翔从迷宫回来了！」

不等喘不过气的晶好不容易把话说完，茜立刻冲了出去。

「咦、咦咦！？等我一下啊，小茜～！」

「慢着，小晶，别勉强自己了，我们慢慢走过去吧。」

茜冲出去后，晶也想跟着追上去，却遭咲夜按住肩膀阻挡。

「海翔！」

茜冲到一扇大门，门后面站着一位黑发少年。他全身衣服破破烂烂，身上伤痕累累，一身肮脏，只有他的眼神和手中的魔剑没有失去光辉。

在应是前来迎接海翔回来的洛克西里亚公主与宫廷魔导师长等人面前，茜冲向海翔，一把抱了上去。

「哇！茜、茜!?」

儿时玩伴忽然抱紧自己，海翔不禁困惑。

「啰、啰嗦！稍、稍微安静一点！」

对他们来说，这段时间过了五天。虽然不过五天，在时空迷宫中的海翔却感觉像是在魔物的巢穴中待上了一个月。

一整个月处于无止境的战斗中，茜会担心也是无可厚非。尽管相信他不会因此丧命，但茜每天都在担忧他有没有受重伤、会不会觉得痛苦。

经过短短五天的分离，他四肢健全地回来，茜由衷感到欣喜。

「……」

一个月不见的童年玩伴就近陪在身旁，这件事让回到这个世界的他脸上浮现了久违的笑容。




十七话 克拉多荒野战役【一】
克拉多荒野。

位于洛克西里亚以西，在远方有个广大的平原，如今俨然已化为岩石与砂石遍布的荒野。

「哇啊……好庞大……这数量太惊人了吧！」走下马车后，茜打量起四周，放眼所及是总数超过十万的大军。

「唔啊……所有战士看来都很强呢。」接着走下马车的晶也为放眼望去人山人海的战士大感惊讶。

「荒野啊，幸好不是让人很难站稳的砂地，不过视野真差。」背上背着超过身高的长刀的少女咲夜下车后，见到眼前的地理环境叹了口气。太阳藏在云层背后，天色阴暗，强风吹起风沙，远处仅能隐约望见军团一角，视野相当恶劣。

「那些家伙……会来到这里。」最后走下马车的少年望向敌人可能来袭的方向，低声说着。

他们是受召唤至这个世界连恩布尔克的现任勇者，全员穿着以白色为主的装备，只有天城海翔另外在脖子上缠了一条白丝巾。

「久候大驾。」

一位身穿红色战斗服，上面套了一件以钢材之一的白铁制成的轻便铠甲，美丽的金发美女向他们搭话。她正是洛克西里亚的公主，伊莉丝·克拉乌德·罗·亚·洛克西里亚。她率领数万名大军，早先一步来到此地。

「真庞大的军队……没想到洛克西里亚有这么强大的军力。」

少女般的少年晶喃喃道出内心的疑问，美丽的公主微微一笑。

「咦？……我、我讲了什么奇怪的话吗？」

「你仔细瞧……那里的士兵身上穿着不同的铠甲，尤其军旗也与我们不同，他们全是国外的军队。」海翔回答了晶的问题。

往几个身穿铠甲的军队望去，可以发现每个军队的铠甲各有不同，旗帜也依国别各自迥异。

「海翔大人说得没错，聚集在这里的不仅有我国士兵，大国中以拜拉席尔帝国、里赛立欧恩皇国的军队为首，自由城邦加莱列叶的战斗团也前来参战。」

「拜拉席尔？之前说过里赛立欧恩召唤来前任勇者，拜拉席尔又是什么样的国家？」

「拜拉席尔是——」

「各位正聊到我国吗？」

突如其来现身的男子开口，打断了美丽公主的话。

红发如火焰燃烧、肌肤黝黑、身材高大的男子只有下半身穿着黑色甲胄，上半身赤裸，全身上下的装备只有护手，做着甚至称不上轻便的奇怪打扮，仿佛表示这一身经过锻炼的筋肉正是自己的铠甲。

「呃？……你这家伙是——」

「别说了，茜……这个人大概是拜拉席尔举足轻重的大人物。」

男人突然插进话来，惹得茜明显表露出不快，海翔赶紧阻止了她。

「我不算什么大人物，不过无所谓。我的名字是耶伏萨尔·多拉·葛雷克里亚·拜拉席尔，现在还只是皇太子……将来总有一天会成为皇帝。」

自称皇太子的男子桀惊不逊地盘起胳膊。他的五官端正，但也许是因为恨不得舔遍他人全身的下流目光，让他带给其他人强烈的不快感。

「……嗯，这里真是美女云集。好，我决定了，你们来我这里吧，我保证满足你们所有需求。」

他轻抚起茜的脸颊，茜马上把他的手打掉。

「开什么玩笑，死变态！」

「我是变态!?……哈哈哈哈！不错，不错，我中意你。我可以安排让你们进入后宫……如何？」

耶伏萨尔乐得哈哈大笑，被称为变态这件事似乎正中他的笑点。而且不只茜，他也向咲夜和晶提出相同的建议。

「晶可是男生哦？」

听海翔这么一说，耶伏萨尔掀起晶身上的白色长袍，连内裤一起把他的裤子拉了下来。

「呀啊!?」

搞不懂发生了什么事的晶大叫。

「噢，真的有呢。不过，放心吧，只要够美，就算是男生我也来者不拒……我会好好疼你的。」

「呀啊啊啊！?」

变态在耳边呢喃，晶忍不住高声尖叫。

「你在胡闹什么，死变态!?」

茜朝窥看晶下半身的耶伏萨尔使出浑身解数的一踢，耶伏萨尔只消举起穿戴护手的左臂便轻松挡了下来。

「噢？……你满厉害的嘛，我愈来愈想要——」阻挡了茜的强力踢击，一窥她惊人实力的耶伏萨尔不可一世地笑着，正伸出手时，「住手，耶伏萨尔！」悦耳的凛然嗓音制止了他。

「你还是一样美丽动人呢，如何？愿意成为我的女人吗？我可以让你成为王妃哦？」耶伏萨尔脸上的笑容更显尖锐,视线前方站着一位银发在阳光下闪耀的绝世美女。

「我不会嫁给你这种男人，也不需要你这种夫婿。」

「这话说得真狠呢，希薇雅。」

即使耶伏萨尔这么说，称为希薇雅的银发女子仍刻意忽视他，走到了伊莉丝和海翔等人面前。

「洛克西里亚公主，久违了。」希薇雅说，洛克西里亚的美丽公主也点头应道：「是，陛下，算算也有两年不见了。」交谈气氛相当融洽，但两人的眼中都不见笑意。

「你们就是现任的勇者吗？」

希薇雅转移视线，向海翔等人问道。

「呃……是……请问您是？」

海翔注意到她特别强调现任这两个字。

「这样啊……我是希薇雅·洛特·雪瑞欧铎·里赛立欧恩，过去曾与前任勇者共赴战场的前二皇女。」

她，希薇雅微笑说。

「……前任……勇者。」

「对……因为一些原因，我不能告诉你们他的名字，但是我们确实一起奋战过——」

希薇雅点头回应海翔的话。

「——因此我必须告诫你们……别淌入这滩浑水。」

「……什……」

听见希薇雅毫无预警说出这句话，不只海翔，就连茜、咲夜和晶也全倒抽了一口气。

「魔王不存在的世界里不需要勇者……如今我国正在研究回送的魔法，基础理论已经完成。如果你们想平安回到原来的世界就安分点，别加入战场。」

希薇雅一说完便转过身，在众人哑口无言之际，海翔往前跨出了一步。

「……魔王不存在……这是什么意思？……要我们别加入战场是……」他好不容易挤出的嗓音颤抖着。

「……就算你知道又如何？」

对方挑衅的语气惹恼了海翔，他气得嘶吼：

「我要打倒他！我要亲手打倒魔王！！」

「……你做不到的。」

「——咦？」

听见海翔的吼叫，希薇雅立即做出回应，眼神里满是不耐。

「只有前任勇者可以打倒魔王，你更是不可能。」

「……我……为什么不可能！我现在变得更强了，也会使用龙语……！」

「……这样啊。就算如此，顶多也只能留住一条小命，毕竟你们那条命要是没了也就完了……告辞。」

正常人听见会目瞪口呆的事实，她却应得漠然，就这么直接离开现场。

「哼……这是手上有没有圣剑之前的问题，一心只有复仇的人，怎么可能赢得过集负面情感于一身的魔王……！」

离去前，她狠狠吐出的这句话随风飘散，没有任何人听见。




十八话 克拉多荒野战役【二】
「洛克西里亚实在太乱来了……」

如银鱼般白皙的手指握拳用力一槌,打在放置克拉多荒野战略地图的桌面。

在里赛立欧恩皇国设于克拉多荒野的营帐内，希薇雅一回来，就在直属家臣的青年骑士面前大发脾气。

「就算建在龙脉上，也有能做和不能做的事……！」

希薇雅再次槌桌。

「陛下，请自爱，再这么打下去，您的手会痛的。」

一位身穿蓝色铠甲的青年向她进言。

将金发在背后扎成一束，蓝眼的男子站在可以绝世美女形容的希薇雅身旁毫不逊色，容貌相当俊美。

「不这样我不能消气……你看见他们也明白吧？……那些家伙可是打算把只有魔力特别高的普通人拱为勇者啊!?」

听见她沉痛的叫喊，青年骑士没有回应。身为长年随侍在她身旁的近卫师团长，在刚才与现任勇者会面的场合，他也同样在场。面对始终缄默不语的我军骑士，希薇雅在内心暗自道歉，深深为此感到过意不去。

「魔王遭到封印，六刃将也不可能解开皇姊以性命施下的封印。那些残党应该靠生活在这个世界的我们讨伐！结果偏偏……算了，木已成舟，再批评也无济于事。」

希薇雅压抑住再次槌打桌子的冲动，望向自己的臣子。

「……皇姊赌上自己的性命，奋勇献上自己的灵魂所筑起的这个世界不容受到威胁……」

骑士屈下单膝，等待下一步指示。

「雷欧汉里德，取过我的剑……这一战，为了不让他们……和勇一样的日本人参战，我们一定要赢……！」

希薇雅将一件破烂的红色披风披在身上。

「是……！」

过去与勇者和圣女共同拯救世界的两位骑士，一位是公主骑士希薇雅，另一位是蓝骑士雷欧汉里德。两位英雄将魔剑挂在腰际，驱向尘土飞扬的战场。

(……勇啊，我对不起你。我们这个世界再次唤来称为勇者的强者，试图以因循苟且的方式解决问题。这些让你愤怒、怨叹、绝望，却还是愿意伸手拯救的世人们恩将仇报，没能阻止他们的我也是同罪……至少得让你的同乡回到你所在的世界。)

希薇雅停下脚步，仰望狂风骤然停止的天空。

(……我不奢求你可以原谅我……只是拜托别讨厌我……一想到被你讨厌，我的内心就忍不住疼痛。)

在那一瞬间，在那短暂的一瞬间，世界确实在片刻间变得寂静无声，仿佛整个世界也在为她祈祷，希望她的心愿能够顺利传达至天际。

(……希望所爱的你能获得平静与安宁。)

她将与他道别时的那句话抛向空中。

「……慢着，那么强劲的风势居然一下子停了下来……？」

见先前的强风忽然止息，希薇雅惊觉情形有异。

「该不会是——！」

◇

「魔王军！魔王军出现了！！」

各国首领与佣兵团团长召开的会议结束，忙于武器调整与部队组成的军队高度紧张。风势愈显强劲，形成砂尘暴，然而暴风突如其来停歇，在遭砂尘阻碍视线的军队前方，出现了充斥地平线的魔物大军，离人类阵营约有七公里。

早一步察觉敌军踪影的各国侦察兵齐声高喊出魔物数量。

「魔物总数约三十万！其中有数万为高等魔物！」

「赶紧确认最为强大的高等魔物身分！」拜拉席尔老将，乌鲁凯罗朝侦察兵喊道。

年迈但仍为现役的老将有种不祥的预感。魔王军旗下的魔物大多与负责率领的高等魔物属于相同属性，而高等魔物多为直属，只要知道他们的属性，便能得知负责领军的最高等魔物属性。

大军总数有三十万，能率领超过十万大军的魔物自然极为有限。

「操控风的高等魔物，风暴伊格……以、以及以寒冰卡塞罗为首的多名冰冻系魔物……不、不对……已确认魔王军将领!好大……那是侯爵级的托磊……啊，修正！那是……公爵级！？」

侦察兵的报告听得乌鲁凯罗痛苦呻吟。

「确认是冰与雷的公爵级！他们各自骑着侯爵级的冰龙与风龙！」

「公爵……！冰妃『格丽齐安丝忒』和风太子『温德斯』……六刃将中的两大主力……！」

魔族引以为傲的顶尖战力，两大主力的登场在军队士兵之间引起了一阵恐慌。

◇

「啊哈哈哈哈！瞧啊！他们慌成一团了！」

在巨躯如山庞大，碧绿色鳞片的巨龙风龙头顶，一个小孩子宛如王者坐镇在上头，俯视人类军队捧腹大笑。

「……我倒觉得应该再继续维持下去，要是能以你的力量再增加威力——」

并列在风龙旁的巨大冰龙头顶，站着一位肌肤呈现淡蓝色，发色水蓝的魔族女子。她望着孩童说。

「你真蠢啊，格丽齐安丝忒，那样就不有趣啦！」

留着一头深绿色短发的少年发出刺耳的咯咯笑声。

「这我不否定。」

「我讨厌砂尘暴，砂子会跑进头发和眼睛里，最讨厌的是看起来很像热血老头的合体技！」

「这我也讨厌，好像会融化呢。」

「啊哈哈哈哈！」

魔族女子与小孩不约而同望向下方，眼前是以冰系和雷系的魔物为主组成的军队。他们对与自己相同属性以外的魔物不屑一顾，当成士兵却不乏利用价值。

「……好啦，我来把他们吹走吧～」

女子听着温德斯这话点头。

「是啊，让我们驱散这些脆弱的家伙吧。」

「「全军突击！」」

两人齐声大喝，立即解放三十万魔物大军。




十九话 克拉多荒野战役【三】
在人类阵营中，洛克西里亚公主、拜拉席尔的二皇子，以及里赛立欧恩皇帝希薇雅正骑着马，并列在沙场上。

「以四位勇者为前锋，骑士雷欧汉里德、愚兄和乌鲁凯罗也投入战场，惊人的气势完全不将双方三倍的战力差距看在眼里……洛克西里亚佣兵团派出的那一组奇装异服的男女佣兵，立下的战功似乎也不劣于这些人。再这么下去，相信一定可以获得最后的胜利。」

戴着眼镜、样貌知性的红发男子望向跨坐在灰色马匹上的公主以及魔法大国的女帝。希薇雅骑着在地面上奔跑的稀奇鸟类——羽翼纯白的克尔格尔——身上苦笑。

「雷欧汉里德姑且不论，勇者们的实力果然坚强。尤其是那位少年……天城海翔攻破时空魔女设下的『时空迷宫』，直接向古代龙族习得龙语……听说与没有魔力的前任勇者不同，现任勇者拥有庞大魔力……从战果看来果然不假。而你的兄长也不愧拳帝的称号，皇太子亲赴战场实在英勇……我也想亲自征战，可惜遭雷欧汉里德以外的其他人制止……」

女帝重重叹了一口气，洛克西里亚公主见状便笑了出来。

「即使是与前任勇者共赴战场的公主骑士，让现任皇帝陛下出战这种事可是万万不可呢。」

国家的领导人及接近领导地位的人物聊得和气，内心却是对其他两人高度戒备。

魔法大国里赛立欧恩的现任皇帝希薇雅是与勇者共同打倒魔王的女帝，以人类的标准看来，她的实力相当高强。

洛克西里亚公主伊莉丝拥有勇者这强大战力，同时也是位才女，仅以短短数年的时间便学会病逝的前国王耗费十年时间习得的秘术。由于是召唤勇者前来的国家，对他国自然有较大的发言权。

拜拉席尔的二皇子路斯莱熙尔则是凌驾其破天荒兄长的杰出人才。就施政才能看来，他的表现远胜皇兄。虽以愚兄称呼，他也没忘记这位兄长正是未来的皇帝。

他们一方面留意这些一旦与之为敌将相当难缠的对手，对这场战役各自抱持不同的念头。希薇雅思考着忠臣雷欧汉里德和本国士兵，以及应与前任勇者为同乡的四位少男少女：路斯莱熙尔在尊敬之余，不忘贬损自己的皇兄；洛克西里亚公主脑中则是盘算着勇者们的下一个阶段。

自克拉多荒野开战以来，已经经过数小时的时间。起先因为总数量差距三倍而腿软的人类军队，见前线将兵奋勇的英姿而士气大受鼓舞。在最前线，又以现任勇者天城海翔的战绩最为显赫。

◇

「噢噢噢噢噢！」

砰！

如光束的长剑一挥，魔物们便被斩裂得血肉横飞。

「『炎弹』！」

逃过长剑攻击的魔物遭火炎弹袭击，紧接着长剑又立刻挥向其他魔物。

「……我要战，我有实力应战！」

以庞大魔力为前提，他长时间使用身体强化魔法进行高速战斗，不仅低等魔物不是他的对手，高等魔物也反应不及，魔物尸体愈堆愈高。

『魔装剑』是将魔力注入剑刃，使锐利程度和命中率有飞跃性成长的技巧，据说为前任勇者思考出来的魔法。原本是将魔术文字刻在武器上，藉由吸收周围魔力启动，但他改以吟诵启动，投入自身魔力，将锐利程度大幅提升。

「接我这招——『爆炎剑』！」

相较于原本的魔装剑，他可以在魔力刃上附加属性，为两者间最大的差异。

「啊啊啊！」

他冲上前去，没有用力劈斩，而是往敌人要害浅浅地划出一道伤门。

「呃……！」

斩下最后一个魔物时，他往敌人身上划出的伤口冒出火焰，引起爆炸。不只引爆的魔物爆炸，其他魔物也被卷入爆炸之中，一下子造成大量魔物化为尸骸。

「……不许……」

他手举闪耀红光的魔装剑，再次冲了出去。他所经之处，皆可见到魔物在爆炸中倒在地上。

「——『雷迅剑』！」

火炎剑瞬间变色。

「……阻碍我——！」

挥下的长剑闪烁电光，缠绕紫色电光的长剑劈向坚守岗位的敌军，将他们劈成两半。全身是冰的魔兽大熊倒地，发出虫隆巨响。

「别以为……这种程度阻止得了我！」

他对小喽啰没兴趣，目标锁定在巨龙上好整以暇的公爵级魔物。

「那么就由我来当你的对手吧！」

「！？」

他听见声音一转过头，就有数不清的冲击波袭来。

「『龙鳞』！」

他随即发动龙语中引以为傲的防御魔法，以鳞片状展开的障壁承受袭来的冲击。

「哼，你以为这样挡得住我的攻势吗？」

冲击一停歇，一道人影随即落到海翔面前。

「你这家伙是谁！」

海翔大喊，男子闻言咧嘴一笑。

「我是『拳风迪拉密斯』，属于伯爵级的魔族。」

身长超过两公尺的巨汉有着一身青白色的肌肤以及四条手臂。

「……呃！」

「呵呵，听见敌人姓名也不报上名来，真是位没礼貌的勇者！」

「！？」

海翔挥出魔剑的这一击，遭迪拉密斯同样以一击挡了下来。

严

「……呵呵，不过至少你不像前任那么霸道，他可是在我报完名号前就展开攻击的野蛮人——喝！？」

迪拉密斯的体型庞大，态度却很绅士。忽然袭来的烈焰打断了他的话。

「他说得没错……我们没有配合这些家伙的道理，何况我们也没有闲工夫顾及他们的尊严。」

「你是……」

海翔转过头，望见了骑在如大型雏鸡的黑鸟身上，穿戴蓝色骑士甲胄的青年。

「我是雷欧汉里德·克蓝希欧，还请多指教。」

他一手握紧缰绳，一手持着长剑，露出连同性也会忍不住着迷的笑容应道。

「……你的手臂不是遭他斩断了吗！」

「你就是雷欧汉里德……竟敢跑来妨碍我们的决斗！」

「我是在你提出决斗前展开攻击的，再说你的手臂是怎么了？又长出新的手臂吗？」

「不过是再生罢了！……上一个勇者的仇我就找你来报！」

「这可不妙——现任的，再使出一次龙语！」

「哇啊!?这、这是在做什么！」

见迪拉密斯抡起四只拳头，雷欧汉里德让鸟儿叼起一旁的海翔，接着展开突击。

「『魔将千烈拳』！」

「就是现在！」

「你把我当成盾牌啦！可恶，『龙鳞』！」

迪拉密斯横眉竖目，挥出的无数拳击全被重重交叠的障壁挡了下来！

「疾——！」

「！？」

长剑趁隙往前突刺，刺穿了迪拉密斯的心臓。

「唔……你和勇者……可恶——」

「这算送你的礼物，你就收下吧！」

为了向正打算消失前往疗伤的迪拉密斯乘胜追击，雷欧汉里德挥下手中长剑，一剑斩下他的四条手臂。手臂应声落地，迪拉密斯的身影也在同时消失无踪。

「呼……那些家伙基本上不会死，不过会为疗伤暂时撤退……反正杀不死他们，最好能让他们用在疗伤的时间愈久愈好。公爵级中只有少数是完全的不死之身，因此这方法可说是几乎对所有魔族都有效。」

「他们是打不倒的吗!?……不对，快放开我！」

「要打倒他们也不是没办法，只是比较特殊一点……放开你是无所谓，但是你单枪匹马冲得过猛，该学会与人联手攻击。」雷欧汉里德让奇鸟叼着海翔奔跑。

「我会输给刚才那个家伙……你是这个意思对吧！」

「不，我没有那个意思。在伯爵级中，他的程度虽然算是优秀，但是凭我也可以像刚才那样以智慧和勇气打倒他。不过说穿了，和他们较量只是浪费时间，最好的方式是与周围的盟军携手合作，以最快的速度打倒他们，达到最理想的结果。」

雷欧汉里德轻抚了一下鸟儿的脖颈，鸟儿随即将海翔往上抛。

「哇啊!?」

「时间耗得愈久，折损的兵力愈是惨重……这一点需要尽量避免。」

咚的一声，海翔落到鸟儿身上，雷欧汉里德转过头望着他说：

「顾全大局……这是前任勇者的师傅告诫他的话。既然你也是勇者，就该拯救更多的士兵……不对，是拯救更多的人民。」

听见雷欧汉里德目光严肃说出的这一番话，海翔默默地点了个头。

「……呵呵……我们走吧。放心，克尔格尔不像骑在人类肩头上那么容易晕眩，脚程也很迅速。」

「呃，坐在肩膀上不会头昏吧……」

「别小看这种行为！……小心你的小命不保哦……？」

「我想没那么危险吧……」

两人骑在鸟……克尔格尔身上，往敌阵冲锋。

「拜思，能再冲快一点吗？」

『要往哪里？』

「它、它说话了!?」

被雷欧汉里德唤为拜思的克尔格尔应道，嗓音相当低沉。

「为什么用白色（拜思）的谐音替黑鸟取了这个名字？」

「这是一位朋友帮忙取的。」

仔细一瞧，可以发现拜思的右眼留下了一道大刀疤，看上去很有独特风格。

「如果对上格丽齐安丝忒，我们或许有机会获胜。」

『好，那么……不，看来事情没这么顺利，老哥。』

名叫拜思的克尔格尔刚说完，一阵强风忽然袭向海翔和雷欧汉里德。

「糟糕，我们被敌人盯上了！」

「这阵风……带有魔力!?」

海翔往上一跃，从黑色的克尔格尔身上跳了起来，挥下魔力剑刃。

「……哈哈哈！格丽齐安丝忒的运气太差，看来还是我受幸运之神眷顾呢！」

「你……！」

光剑展开的攻击在魔族孩童面前被挡了下来，有如遭到层层阻挡，魔力剑刃无法继续前进。

「你就是安格妮艾菈提到的新勇者吧？哈哈哈！放心吧，我不会做出用火活生生地烧死人或是让人浸泡在冰里这种残忍的举动……就让我来切碎你吧！」

强风缠身的魔族一脸狂喜，出现在他们面前。

◇

「好强大的威力……这就是公爵级的实力！」

握紧魔杖的少年设下巨大防壁，阻挡阵阵袭来的暴风雪。

「哈……这家伙搞什么鬼……肉搏战强，魔法也不输小晶……！我们还得赶紧追上海翔啊！」

在半圆形障壁中，脸颊和手臂都有割伤，衣服也破烂不堪的茜憎恶地瞪向格丽齐安丝忒。

「不，对方还没使出全力……这么想比较妥当。」

咲夜将破烂的和服丢到地上，露出里面的黑色高领无袖上衣，下半身则是和服裤。她没有受伤，只是气喘吁吁。

「咲夜说得没错，这一招恐怕是为了削减我们的魔力……」

晶答道，一边仰望飘浮在上空的冰系魔物。

「……如果可以把她打到地上来，至少能给她一击……！」

茜不甘心地低声咒骂，几乎在同一时间，红发的魁梧男子从上空将格丽齐安丝忒击落地面。

「什么!?」

以三人为中心卷起的暴风雪消失，格丽齐安丝忒随砂尘一同被冲击波击飞了出去。

「脆弱的人类……竟敢弄脏我的身体……？」

皇太子承受着连茜等人也不禁止步的杀气，在轰隆巨响中落地，露出了狂傲的笑容。

「这种程度还不够啊，公爵……在我的好友里面，有人散发出的恐怖杀气可是比你可怕上好几倍，不过那只是个老爱黏在女佣后面打转的浑小子就是了。」




二十话 克拉多荒野战役【四】
「啧……你这家伙还真强！」

「哼……」

冰雪的公爵将冰扇一挥，挥开红发皇太子放出的气弹，接着她又将扇面敞开,搧向气弹。

「！！」

皇太子急忙跳上半空，数秒前他所站立的场所已被重重冰河包围。

「魔力弹！」

茜将集中在拳上的魔力击了出去，面对逼近的魔力炮弹，格丽齐安丝忒以单手应战。

「『冰镜花』。」

在格丽齐安丝忒面前，开出了寒冰的花朵，一遭魔力炮弹攻击，冰花便碎裂一地。

「厉害……不过看我这招！」

咲夜钻过碎裂的冰花，悄悄冲向格丽齐安丝忒怀中，以肉眼不及的速度拔出刀鞘中的刀。冰扇挡下攻势，咲夜差点在极近距离接触到冷空气时，火焰包围了格丽齐安丝忒。

「不能输……我们绝不能拖累海翔！」

晶高举魔杖，吟诵起咒文。

「『爆炎之冲动红莲之炎，燃烧虚空，焚毁大地，成灼热业火。』」

「！」

「休想得逞！」

认定晶的吟诵会带来危险的格丽齐安丝忒一举起扇子，拜拉席尔皇太子立刻在同时往格丽齐安丝忒的腹部揍去一记缠绕着火焰的火拳。

「『烈焰腾空』！」

皇太子这一击将格丽齐安丝忒击飞了出去，灼热聚集在她身上，下一瞬间，发生了大范围的巨大爆炸。

烈焰腾空属于高级魔法，晶所吟诵的魔法正如其名，爆炸威力强大，周围魔物全遭到牵连，战场上响起爆炸轰声。

「做得好，小晶！」

魔法发动结束后，茜往晶冲了过去，但她还没来得及接近，红发的高壮男子已经抢先一步。

「你真的让我着迷呢……你已经是我的啰！」

「呀啊啊！？」

轻柔的嗓音在晶耳边说起了甜言蜜语。

「你这死变态！」

「怎么,吃醋了吗？」

耶伏萨尔用单手挡下茜卯足全力的踢击，下流地嗤嗤笑着。

「少臭美了——」

「冷静点，茜……这一招实在厉害，小晶。话说回来，那就是六刃将啊……本事实在高强。」

所有人遍体鳞伤，才好不容易打倒一位六刃将。眺望着高高升起的黑烟，咲夜重重叹了口气。

「好啦，接下来还有另一只要——」

红发壮汉正打算让视线离开黑烟，却迟迟无法移开。

「……不会吧？」

「怎么会……！」

茜和晶望见也绝望低吟。

「……没想到会毫发无伤啊！」

黑烟中，出现了单手拿着冰扇，缓步走上前来的魔族格丽齐安丝忒。

「脆弱的人类啊，你们表现得很好……可惜就差那么一步。」格丽齐安丝忒原本面无表情的脸上现出愉悦。「……另外，看来还有另外一件遗憾的消息要告诉你们……」她望向西北方——人类阵营所在的方向。

◇

「地震！？」

忽然一阵天摇地动，乘着克尔格尔的雷欧汉里德大叫。

「啧，赶上了吗？啊啊，麻烦死了～」扛着一把大镰刀浮在空中的魔族男孩不满抱怨。听见这句话，在摇晃中屈膝摔到地上的海翔也跟着大喊。

「可恶，这是你们搞的鬼吗！」

「嗯……大概算吧。」

温德斯应得含糊其辞，让雷欧汉里德想起了一件事：在六刃将中，有一位擅长操控岩与土的家伙。

「不妙……殿下！！」

◇

摇晃平息后，地底冒出了一个巨大如山的东西。

「那是什么！」

拜拉席尔的二皇子大叫，仿佛为了呼应他的叫喊，咆哮声响遍四周。

「这咆哮声是……岩龙！那家伙来了吗！」

骑着纯白克尔格尔的希薇雅哀叫。

「没想到会从地底向本营发动强袭……！」

事实正如希薇雅所言，从地底出现在本营附近，将数万名人类高高抛上空中的正是侯爵级的岩龙。

「退后，六刃将来了！退后——！！」

希薇雅跨坐在克尔格尔背上，赶赴战场，向陷入极端混乱的士兵发出警告。在希薇雅的视线前方，一道人影从岩龙身上跳了下来。

「史法洛丝，是那家伙！」

『是！』

克尔格尔以温柔的女性嗓音应道，扬起尘土，往希薇雅望去的方向冲了出去。

咚！

从岩龙身上跳下的人影一落到地面，随即掀起一阵砂尘。砂尘散去后，男子现出身影。

「哇哈哈哈哈！我的名字是铁赖齐欧！六刃将之一,别名『岩锤战将』！」

他的身高超乎人类常识，轻而易举便突破三公尺。覆盖在身体上的肌肉厚实如巨大钢板，锻炼得有如岩石的肉体属于魔族当中罕见的土黄色，光秃的头皮上冒出两只尖锐的小角。他是从『食人怪』演化而来的魔族，即便在魔族中也算是罕见的特例。

铁赖齐欧一报上自己的名号，马上将手臂插进地面，抓起比自己还要巨大的岩石。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！这才叫战场！这才叫作战斗！」

铁赖齐欧轻轻一抛，甩出手中岩石，人类便如以卵击石般不堪一击，四周全化为一片血海。忽然间，阴影笼罩铁赖齐欧，「嗯？这是……！」铁赖齐欧惊觉，往上一瞧，有个庞大的东西从天而降。咚！比铁赖齐欧着地时更剧烈的声响，以及更激烈的摇晃袭向周围。

掉在地上的正是先前铁赖齐欧所骑的岩龙首级。岩龙的头颅与身体化为粒子消散，铁赖齐欧狂妄地笑着。

「居然一击击败我的臣子，真有你的，希薇雅！」

在铁赖齐欧的视线前方，希薇雅跨坐在克尔格尔身上，反手握剑，姿势犹如拉弓射箭。

「射穿吧，爆热箭矢！『红莲射手』！」

魔力聚集在反手握住的魔剑，紧接着熠熠生辉的火焰缠上剑刃。火焰空出的那只手做出拉弓的动作，接着如射箭般把手放开，火矢便化为一道闪光，往前射了出去。可烧灼上百士兵，贯穿山脉的超高温攻击袭向铁赖齐欧，火焰与爆炸声响往四处迸散，发生爆炸。

「唔！哇哈哈哈哈！这招魔法厉害，要是我不硬化恐怕就被打倒啦！」

挥去爆炸烟雾，从里面走了出来的铁赖齐欧竟是毫发无伤。

「我原本就不冀望可以顺利打倒你……但还是可以拖延一点时间……！」

从克尔格尔跳下来的希薇雅再次以魔剑摆出攻击架势。

「哇哈哈！你不是我的对手！」

铁赖齐欧剐起岩石，扛在肩上，听着希薇雅的话笑了出来。

「废话少说！」

魔剑挥出斩击，铁赖齐欧稍微别过头，避开了攻击。

「如果有圣女加护另当别论，一旦失去圣女的加护，凭你根本阻止不了我！」

他维持着避开攻击的姿势，挥下巨岩，如大树粗壮的手臂因为使力高高隆起。

「呃……！」

以高速抛出的巨岩像是击中了希薇雅，岩石落地处却不见希薇雅的身影。

「噢，这是那家伙的招式！」

「正是！」

铁赖齐欧立刻转头，魔剑也在同时往他的脑门刺了下去。只消一瞬间，铁赖齐欧的背后已然失守。

「『魔装剑』！」

刺穿脑门的魔剑聚集光芒，成为足以将铁赖齐欧劈成两半的长剑。

「啊啊啊啊啊！！」

希薇雅以双手挥剑，将铁赖齐欧劈成了两半。然而她并未沉浸在胜利的喜悦，而是尽快与对方拉开距离。

「厉害！可惜还差一点！！」

希薇雅回头，望见了挥起巨大岩锤的铁赖齐欧。

「你就带着攻击成功的荣耀，下地狱去吧！」

铁赖齐欧愉快地笑着说，挥下岩锤。

她没有手下留情，更没有小看对方的意思，但实力仍远远不及。面对岩锤逼近，希薇雅不觉得惊恐，只是心有不甘。

即使受尊称为公主骑士，双方的实力却是天差地远。虽然曾暗自在内心向他发誓，软弱的自己终究无法维持和平，这一点让她忍不住悔恨。

「咦……？」

挥向希薇雅的岩锤在将她击成碎片之前忽然粉碎。

「……是哪个家伙……！」

那人拾起因为击碎岩锤而变形的短枪，瞪向铁赖齐欧。

「……我、我是黑暗执行者（Darkness Executioner）！你准备丧命在我的断罪之刃下吧！！」

在铁赖齐欧瞪视的目光前方，站着一位将兜帽拉低，全身包裹在漆黑外套底下的男子。




二十一话 克拉多荒野战役【五】
「可恶，好快！」

「烦死了，人类！」

风镰与龙的魔剑撞击，施加身体强化魔法的海翔与掌控风的魔族温德斯正在飙速。

「『月冰』」

「咕！雷欧、汉、里德——！！」

这时，速度较两人慢了一些的苍天骑士雷欧汉里德也向温德斯发动攻击。带有冰魔力的一击乘着令人联想到圆月的回转，挥了出去。遭让身体结冻的冰牙击中，温德斯把怒火转向雷欧汉里德。

「『龙爪，Dragon Claw』！！」

以与火龙喷出的火焰同等热量的炎之斩击。温德斯的身体从切口逐渐冻结，导致动作变得迟钝，在身上留下爪子般的三道伤痕。

「啊啊啊啊啊！」

在这一阵足以致死的猛烈攻势下，就算是爵位等级最高的魔族，也不禁发出苦闷咆哮。

「啧……但这么做也只是在拖延时间。」雷欧汉里德眺望眼前光景，不屑地说。

风急速涌进，使肉体再生。如果对方每遇上攻击就再生，发动攻势也没有意义。

「既然如此，只要不让他有时间再生就行了！」

海翔反手握住龙的魔剑，如手握魔杖。

『——————』

(听不懂……常人无法理解的龙族真言，原来这就是龙语！)

过去以各种特定条件解决魔力不足问题，世上最顶尖的魔导师诺伦展现过的强大魔术。

『——————』

海翔露出锐利目光，紧盯住温德斯。他的身体已经结束再生。

「龙语？……什么嘛，有这种大绝招怎么不早点使出来！」

温德斯让镰鼬散布在四周，自己则是举起风镰，摆出的架势令雷欧汉里德不寒而栗。那是过去对战时，温德斯曾使出的拿手绝招。

让风聚集，再与斩击一同向前劈去的绝招。风如镰鼬斩去一切事物，镰鼬如暴风打转，一旦被击中，恐怕就连片刻也撑不住。

『以吾祖冰精格拉斯蒂涅之名显现于世——』

雷欧汉里德跳上及时赶上前来的黑克尔格尔，拔出魔剑克拉玺洛特，跃向温德斯和海翔面前，「『冰墙』！」接着以冰形成一堵高墙。寒冰城墙以雷欧汉里德为中心向外扩展，阻隔了温德斯和雷欧汉里德。

「太迟了，『风牙连斩』！」

随镰刀挥下，集中在镰刀上的风也在同时击出。以镰刀为起点卷起的斩击风暴削去寒冰城墙，城墙瞬间崩毁。

(我的冰墙居然轻易就被……既然如此！)

镰鼬逼近，雷欧汉里德将剑收入剑鞘。

「呵，你放弃反击了吗!?」

见雷欧汉里德收剑入鞘，温德斯忍不住嘲笑，接着，他脸上的神情转为惊愕。

「……该不会……」

「正是！」

雷欧汉里德放低身体重心，转过身，把手伸向剑柄。看在现代日本人眼里，一眼就能看出这动作属于一种叫作『※居合』的拔刀术。(译注：在察觉对方杀意的同时瞬间拔刀不让敌人有机可乘，进而求胜，为日本独特的刀法。)

「虽然花了三年的时间，我也算是学会了他的绝招。」

雷欧汉里德笑说，脸上挂着足以迷倒天下女性的爽朗笑容。

刹那间，剑光一闪。

「『绝影』……哎呀，没击中。」

「……雷欧汉里德……你这家伙！」

剑闪所及之处，镰鼬卷起的风暴消散，温德斯脚边出现一道长剑劈裂大地的痕迹。由居合使出的高速斩击形成冲击波，从温德斯身边扫了过去。温德斯勃然大怒，这也是无可厚非，因为除非他主动上前接下冲击波，否则这一记斩击根本不可能击中他。他认定对方是特地手下留情，内心的愤怒全显露在脸上，身边卷起了狂风。

「我现在这身装备打不倒你……不过他好像有什么打算。」

雷欧汉里德望向后方，看见海翔已经吟诵完毕。

「『龙装·Draboonic Rage』！」

暴怒的眼瞳闪烁红光，比鲜血更加赤红。




二十二话 勇者参战
每个人都有痛苦的记忆，一段不愿回想的过去，我也不例外……三年前，受召唤到这个世界之前的我也……

过去，我属于反抗势力『黄昏之剑』的成员，对抗试图以能力者掌控世界的。

因为遭组织的能力者追杀，我的能力觉醒，是『黄昏之剑』收容了我。正当我以『黄昏之剑』成员的身分正式与组织对抗时，那家伙出现了。身穿黑色连帽大衣，将兜帽拉低，一身漆黑的男子——『黑暗执刑者』。

男子被称为组织底下最强的杀手，一阵厮杀过后，虽然好不容易击退对方，我的性命却也岌岌可危。

平安生还后，我们又经历过几次对决，在最后一次决战时，我终于得知他的真实身分。

他的长相与我相同，是我失散的双胞胎弟弟。

我和他被迫骨肉相残，但我已经救不了他。

由于与我之间的对决迟迟分不出胜负，组织认定他的能力不足，于是为他注入药物，藉以达到强化的目的。

药物使得那家伙……不对，是害得弟弟的命再也唤不回来。

弟弟将自己的能力交给兄长的我，便断了气息。

「这么一来……我和哥哥就能永远……」弟弟没来得及把话说完。我把他抱在怀里，暗自发誓。

我绝不原谅导致这种悲剧发生的组织……

以上就是基本的设定。

当时也就算了，如今回想起来，实在让我觉得丢脸极了。

那时我正披着自制的黑色长大衣，玩起黑暗执刑者游戏(自导自演)，结果就这么被召唤到异世界，这种往事真是让我连想都不愿意再想起来。

没错，在我看来，黑暗执刑者是中二的代名词、黑历史的遗产、往日的创伤，可是阿婆那个混帐……居然把我提过的设定记得一清二楚……！

黑暗执刑者的外套在袖口等处绣有红色火焰图样，因为在设定上使用的是火焰……遗憾的是，这个火焰更是让没救了的程度倍增。兜帽也是当时觉得帅气所以很中意，自认像是刺客的服装。

真是的，这一切根本就是在精神层面上追杀我嘛。我连作梦也没想到，我居然差点就要命丧于过去的自己手下。

既然如此，为什么我还要穿上这身服装呢？这么做追根究柢是为了避免六刃将或是那些想要利用前任勇者的家伙认出我，免得身分曝光。大衣可以妨碍对方辨识身分，只要不做出过于醒目的举动，对方理应不会察觉衣服底下的人就是我。

「哇哈哈哈哈！有趣的家伙出现了！如何，你打算和我决一死战吗？」

眼前的铁赖齐欧大叔显然没有注意到对手是我。坦白说，我的外表没有显著特征，顶多只有一头像是睡得凌乱的卷发，再拉上兜帽，简直是无懈可击。只要我不挥出圣剑，发挥过人实力，就不会有人发现，但是……

往旁边一瞥，「……」那位泪眼汪汪地望着我，眼泪随时可能夺眶而出的皇女确实察觉到我的真实身分了吧？

「……为、为什么……你……」

她果然注意到了。

「……前来拯救公主的危机，不正是勇者的责任吗？」

我转头面向希薇雅，有些难为情地稍微掀起兜帽，露出了脸。

「……勇……！」

这一瞧，泪水从她美丽的眼眸落了下来。啊，她哭出来了……糟糕……真尴尬。

话说回来，她变成了一个大美人呢。呃，我的意思是她本来就很美，可是现在又多了一种……怎么说呢，成熟的魅力？为她的美丽又增添了一股韵味。

……这下我干劲全来啦！

「岩锤战将，铁赖齐欧……」

我放低身体重心，拔出两把魔剑。为了避免使用圣剑让身分曝光，我请老头另外帮忙打造武器，而材料就用多到用不完的石化巨蜥。「纳命来！」

凄凉的外套随风飘逸，黑暗执刑者=我冲了出去。

各位好，我是让你心里的伤口发疼的炎之使徒（Flame Enchanting）、剑之死神（Sword Sacrifice）、黑暗执刑者（Darkness Execution）社勇！

我勉强让随时处于低落的情绪高涨，登场的时候到啦！

◇

「可恶！」

「唔，厉害！」

仿佛以翡翠色与蓝色水晶打造成长剑的双剑展开悲痛的连击，铁赖齐欧的一击尽管沉重，但整体而言仍嫌过于笨重。或许是能力值太集中在攻击与防御上吧，总之只要不被击中便没有危险，因此不能让他展开攻击。

在他正要进入攻势的瞬间,我刻意攻击要害，逼得他从攻击转为防守。

(要是能在他用岩锤的握柄防御时完成吟诵——)

「哇哈哈哈哈！精彩，实在精采！不过也只是速度快罢了！」

(……被看穿了吗！)

叽！

挥下的剑击中铁赖齐欧后，就像斩到钢一般被弹了开来。

……不过，就算没有圣剑在手我也能斩断钢，从剑被弹开看来，他的身体比钢更坚硬。

「硬化吗……！」

他的身体硬如岩石，在这样的状态下，以一般的剑攻击也没有意义。与其用剑斩，以打击或魔法攻击更加有效，但是我没有魔力，要使出攻击魔法几乎是不可能的事情。这么一来，只能靠打击了吗……

「哇哈哈哈哈！斩不断吧！我在这种状态的时候，只有前任勇者才斩得了我！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

铁赖齐欧看来相当有自信，他摆出结实的肌肉，热血地笑说着。话说回来，别摆出那种健美先生的姿势啦！

只有我斩得了他啊……哈哈，不好意思，铁赖齐欧，现在的我可是剑之死神！依过去的设定，我可以斩断万物！今天起打倒你的人又多一个啦！

「双晶剑『毒水晶』存在两种型态……」

咯咯咯，算啦算啦，反正阿婆肯定早就看穿会演变成这种局面，既然如此，我就彻底成为她的玩物吧，这个混帐阿婆！

「重视攻击速度的双剑……以及重视攻击威力的连刃！」

双色双剑的柄头接合，发出清脆声响，合而为一。结合后，左右异色的两把剑如吸入鲜血，染上赤红。

「本来我不打算用上这招……无奈情势危急……蛇连双剑『血红刃』！」

水晶剑如红宝石鲜红，埋入剑锷的两颗金黄宝玉如石化巨蜥瞪向敌人。

「双剑合一的蛇剑剑刃锋利，可斩断万物——」

……听来虽然厉害，但这次的剑算是试验品，无从得知威力有多么强大。双剑合一也是第一次，我在空中试挥了几下，体验实际挥剑的感觉。只是挥了几下，我便暗自佩服起老头，手艺实在高超。

——不过，双剑……还真帅气啊……

啊！？

我、我现在是……唔，我的体内在沸腾……！

「我、我撑不了太久……动手吧，黑暗妖精(Darkness Fairlion)」

「好！」

再这么下去，不愿唤起的记忆苏醒，我又会变回过去的我……在那之前，在受疯狂支配前，我必须打倒这个家伙！

我感觉着内心的言行举止逐渐变得中二，向上的莉莉露丽下达指示。

「速度先是缓慢，接着将变得迅速！『加速启动』！」

和我穿着同样款式大衣的莉莉露丽把手伸向空中，讽刺的是，多亏中二方式的解释和铁赖齐欧大叔不停变换姿势，正好得以让她完成长得夸张的吟诵……既然来得及就算了。

好啦……打倒他的准备已经齐全。

「战斗开始——」

◇

社勇为了往前冲，把身体重心放低，而铁赖齐欧也几乎在同时举起岩锤。虽然勇批评他笨重，但看在一般人眼中，铁赖齐欧的速度与瞬间移动并没有多大差别。在铁赖齐欧从视线消失的瞬间，一般人已经遭岩锤击溃。面对这样的攻势，勇以差上铁赖齐欧一大截的迟钝动作应战。面对岩锤大幅度的攻击，他以剑刃稍微挡开，没有挥下剑刃而是直接承受攻击，刻意以打击应对。每当连续回击，他的右臂就感觉疼痛。他当然会觉得痛，毕竟他是以单手承受这个能够让人在感觉到痛苦之前便瞬间粉碎的攻击。

「哇哈哈哈哈！看来斩断万物什么的只是说大话！」

即使遭没有察觉的铁赖齐欧嘲笑，勇也没有回应。为了避免错失良机，他只是一再挥舞手中的剑。

「……唔？」

铁赖齐欧觉得奇怪，蹙起了眉头。兜帽底下窥探的双眸不放过他的一举手一投足，犹如老鹰的一双利眼。勇以双剑接下攻击数十秒后，不再一味防守，开始闪避铁赖齐欧的攻势。巨大岩锤挥下的攻击几乎都被他往后退下半步，避了开来，见勇这样的举动，铁赖齐欧不禁由衷感到钦佩。

「可抵挡住我攻击的腕力，和及时避开攻击的实力……看来你这家伙不好应付！」

一旦遭铁赖齐欧击中，下场肯定是当场丧命。勇先是弹开拥有这般强大破坏力的一击，更在下一瞬间判断起对方接下来可能采取的动作。

「拿出真本事来吧！带给我更大的乐趣吧！」

享受起战斗的铁赖齐欧以暴风般的猛攻向勇展开攻击。

「……！」

铁赖齐欧的动作明显出现变化，这一点没逃过勇的观察。原本俐落地避开攻势的他，这时终于转守为攻。

「……唔？」

身穿黑色大衣的男子从铁赖齐欧眼前消失，咚，他轻轻地往地面I踹，便如同幻影瞬间消失踪影。紧接着，铁赖齐欧被揍飞了出去。「呃！？」他不是因为疼痛惨叫，而是为了将自己揍出去的冲击大感惊讶。惊愕并未就此结束。砰的一声，这次他往空中飞了出去，看来受到攻击的是背部。铁赖齐欧一边承受攻击，一边为威力足以将自己击飞的攻击感到兴趣。宛如为了回应他的期望，在他被揍飞的更上空，出现了勇的身影。

「原来是这一招！」

勇抛出左手中的三支短枪，短枪悉数撞上铁赖齐欧的身体，但没有贯穿，只是弹起似地将铁赖齐欧击落地面。

「……啧，太硬了吧。」

必须以何种程度的攻击才伤得了铁赖齐欧经过硬化的身体，勇思考着这种事情，忍不住咂舌。

短枪共计有十一支，铁赖齐欧受到比应付石化巨蜥时威力更强的短枪攻击，却若无其事地笑着站了起来。

「哇哈哈哈哈！厉害，不过就只有这么一点能耐吗？」

铁赖齐欧蓄势待发地等着勇自然往地面落下。

「……疾！」

在空中，勇从工具袋取出短枪，抛掷了出去。

「白费力气！别以为我会再中同一招！」

「！？」

在巨大轰声中，短枪着地。短枪没有击中铁赖齐欧，而是直接击向地面。

「哇哈哈哈哈！吃我这招！」

铁赖齐欧跳上空中，如要将对方击落似地挥下岩锤。也许是在空中无法做出反应，勇就像一颗被击中的球，朝地面被挥飞了出去。

「……唔？」

然而，铁赖齐欧不解地看向击中对方的岩锤。因为在空中发动攻击，无处立足，威力稍有削减，但仍是足以粉碎大地的一击，可是手中岩锤没有传来击中物体的触感，勇也在地面滑行落地。

手脚并用，如野兽用四只脚行动，勇用上了这样的动作(其中一手挪不开，实际上应该算是三肢)。面对岩锤的攻击时，以三肢着地，他像主动被弹开似地飞了出去，并在空中调整姿势，接着落地。

(被岩锤这么往外挥，害我滑行了一段不短的距离……不过距离还在范围内，来得及！)

他高举双剑，如疾风朝落地的铁赖齐欧冲了上去。

如果竖起耳朵，想必能听见剑刃劈斩岩石的清脆金属声。

「……唔？」

铁赖齐欧察觉到时，已经被斩成两半。

「……一胜。」

勇以肉眼不及的速度挥下手中长剑，在铁赖齐欧背后低吟。

「唔啊啊啊!?」

超乎想像的疼痛使铁赖齐欧痛苦呻吟，他的身体崩塌，发出碎裂声响。下一瞬间，他从地底冒了出来。

「……！！」

铁赖齐欧不发一语，他感觉到眼前是实力比自己更坚强的强者。面对在自己硬化的身体留下伤痕，甚至一度于杀死自己的敌人，自己实在没有小看对方的道理。

「噢噢噢噢噢噢！」

咆哮声一出，他发起极尽暴虐之能事的一轮猛攻，而勇全部避了开来。

(速度实在惊人！和先前的动作简直是判若两人！)

原本社勇的动作较笨重的铁赖齐欧更为缓慢，如今速度则是远远超过铁赖齐欧，让铁赖齐欧根本无从反击，又被杀了一次。

「呃！？」

砍下头颅，贯穿心脏，粉碎身体，铁赖齐欧再次崩裂。

「……佩服……我赢不了你。」

由地底再次出现的铁赖齐欧手中没有握住岩锤，只是盘着胳膊沉声说道。长时间的停顿或许是他败给人类，但又得以与强者一战所生的纠葛。在魔族当中位于顶尖地位的尊严，以及身为战士的骄傲，他在这两者之中经过一番挣扎，最后决定选择战士的骄傲，献上最大的赞美。

赢不了。

铁赖齐欧与勇交战的时间不过一分钟，铁赖齐欧便认定自己不可能打倒对方。

「……是啊，我没有道理会输。抱歉，这次是我赢了。」

见勇放下双剑，没有继续攻击的意思，铁赖齐欧咧齿笑了出来。

「哇哈哈哈哈！下次我们再来拚个你死我活！我要和你战一辈子！」

铁赖齐欧说完便从地底离去，在他逃走之后，没有一个人试图上前追击。

「……真的很抱歉，大叔，现在的我只有这么一点程度。」

勇瞥向背上背着的少女，微微露出苦笑。




二十三话 克拉多荒野战役【六】
铁赖齐欧离去后，在一旁观战的士兵们无不热血沸腾，战场上还有魔物，他们却个个显得兴高采烈。

「啧，太显眼了……希薇雅，快退下。」

「啊，好……德瑞塔尼子爵！」

希薇雅大叫，穿着铠甲的中年巨汉随即乘着军马现身。那是我也认识的人物，德瑞塔尼·马克卢多仑东子爵。

「在……别乱了队伍！」

「！？」

德瑞塔尼子爵以震耳欲聋的音量大喊，朝连忙重新整队的士兵瞥了一眼，接着翻身下马。

「别来无恙，社大人。」

我姑且算是隐藏起自己的真实身分，但这种一猜就中的情形是怎么一回事？

「好久不见，德瑞先生，您为什么知道我是谁呢？」

「呵呵，这么说来我们有三年没见到面了，从您先前那一战中的表现，和殿下热情的眼神，我就认出是您了。」

和气的中年骑士笑脸盈盈，掷出炸弹——

「什么!?……我、我才没有……」

「这样啊……那就算了。」

「什、什么算了！」

见希薇雅满脸通红，我的嘴角自然上扬。

「你、你在乱笑什么！」

「没有没有，我没笑哦？」

希薇雅面红耳赤地瞪着我，我一回以微笑，她却不甘心地抡起拳头。

「唔！……话说回来，你真是吓了我一跳呢，勇。你到底是什么时候来的？」

「我和现在成为热门话题的那些勇者一起被召唤过来的。」

「你、你说什么！？」

啊，这种单脚往后退，张大嘴的动作显示出她是真的感到惊讶。接着，她的身体出现轻微颤抖，嘴角痉挛，但仍努力让自己保持面无表情。啊，这动作显示出她的怒火就要爆发了。

「冷静点，希薇雅。我本来想享受异世界的悠闲生活，环游异世界一周，到各地旅行，结果出了一些事情，所以现在才会出现在这里。」

「旅行？……你当然是打算前往我国里赛立欧恩吧？」

修长的眼眸细眯，希薇雅轻抚起配戴在腰间的魔剑剑柄，问话的嗓音也显得极度不悦。

啊，这是希薇雅就要开始发飙的前兆！

……嗯？

「为什么你到了这个世界，没有马上写信给我！怎么？你没有时间写信吗？现任勇者受召唤到这里已经过了一个月的时间，你的生活果真忙碌到连一天也不得闲吗？反正你只是碰上年纪比较大，胸部脂肪多了一点的女人，在她身边猛流口水吧！？」

希薇雅背后似乎燃起了熊熊烈焰……好、好可怕！而且她这句话的命中率高得吓人，原来这就是女人的直觉……！

「你这家伙三年来还是老样子，只有这一点让人觉得庆幸。」

希薇雅放心似地笑了出来。我还是老样子啊，奇怪，我这三年明明就长高了十公分啊……

「……我可不是指身高或是外表哦？」

咦？噢，是这样的吗？

「你这家伙到底是敏锐还是迟钝，自己选一个。」

「这怎么选啊！」

这种事情自己有什么办法选择，不过连个连络都没有的确是过分了点，早知道就该请阿婆帮忙连络了。

「……别说写信……连一句连络都没有是我不对，抱歉。」

「！……没、没关系，用不着放在心上，我也说得太过分了，对不起。我很惊讶你到这里来……那个……也很高兴看见你出现在这里……我的思绪好像有点混乱了。」

我一道歉，希薇雅立刻满脸通红地说。呵呵，不愧是前傲娇公主，从高傲到羞涩的转变实在杰出，相信这世上没有男人不会动心的吧，害羞的希薇雅实在太赞啦。

我望着面红耳赤的希薇雅，嘴角自然而然地高高扬起。

拉扯、拉扯。

……不对，是有人拉住了我的嘴角。

从背上伸出的纤细手指捏着我的脸颊，轻轻地往上拉扯。

「依依呜依？」

我被捏着脸颊，往背上的莉莉露丽望了过去，莉莉露丽的脸色异常正经。

「莉莉露丽……你看见什么了吗？」

「有个很强、超厉害的女人来了……勇，很有可能会输！」

虽然没有像石化巨蜥那时候那么害怕，看见我战败的未来仍令她惶恐不安。

「可能会输……也就是说实力和铁赖齐欧不相上下……」

会是格丽齐安丝忒吗？我让莉莉露丽从背上下来。也许是听懂我话里的意思，她点了点头。

「希薇雅，我还有很多事想问你，也有很多事想向你解释，不过这一切还是等之后再聊吧。」

「说得也是……到里赛立欧恩的营帐来吧，我们到那里谈。」

「好……这家伙交给你，你快带着她逃吧！」

铿——我拔出双剑。现在的莉莉露丽说有敌人来袭，这话肯定没错。

「……等、等一下，这是怎么一回事？再说这个精灵少女是——」

「她是诺伦师傅的徒弟。」

「！？」

希薇雅那双大大的碧眼又睁得更大了。

「她是……『时空魔女』的弟子？」

希薇雅射出锐利的视线，瞪向莉莉露丽。莉莉露丽被她的视线吓到，怕得躲到我背后。

「欸，别这么瞪她。你这美女瞪起人来特别有魄力。」

没错，她大概没有瞪人的意思，但因为她的眼角微微往上吊，再加上那幅长相，只是稍微眯起眼，就容易被认为在瞪人。

「美、美女！？……」

听见我这话后，希薇雅显得格外激动，涨红了脸。呃，我不过是叫她别瞪人，这反应未免太激烈了吧？

算了，这件事先放到一边。莉莉露丽正好满足成为阿婆弟子的最低条件，那就是能比常人更早一步预知危机，也就是所谓的第六感。阿婆有云，第六感正是预知未来，预知未来等于是未来的自己向过去送出的警讯。关于第六感，莉莉露丽拥有的才能就连身为时空魔女的阿婆也赞赏有加。

遇上石化巨蜥时，她对正要开始觉醒的能力感到困惑，又为绝望的状况感到恐惧，使得大脑无法负荷，导致昏厥。然而，以短短几天的时间完成长达数年的修行后，莉莉露丽习得了『时空魔女』……也就是『时间魔法』的基础，成为『实习魔术师』，未来成了犹如与她比邻而居、近在咫尺的存在。

「莉莉露丽看见格丽齐安丝忒要来了。」

我低声说道，希薇雅理解这我话的意思，点了点头。

「德瑞塔尼子爵，派出魔导队，让全军撤退到一定距离的范围外，准备发动大范围的魔法。」

「遵命……请问殿下呢？」

希薇雅尖声吹了一个口哨，回应德瑞塔尼子爵的问题。

『抱歉来迟了，公主。』

也许是听见希薇雅的口哨声，纯白的克尔格尔赶上前来。

「既然对方使的是冰，对我也有利……我和雷欧传承精灵的血脉，虽然不及雷欧，但我应该也能尽一臂之力。」

话一说完，希薇雅立刻跨上毛色洁白的克尔格尔史法洛丝。

「我的祖先是伊孚列德……为炎精之长。」

……这、家、伙！！

「我不许你去！」

我扯开了嗓子怒吼，希薇雅惊讶得瞠目结舌，神情显然很不服气。

「……你也清楚我的魔法吧？对上格丽齐安丝忒，我可不会输！」

「不是那个问题，笨蛋！你现在是一国之君，一国的君王怎么能不知轻重！再说，你根本不应该出面应付铁赖齐欧！」

「要是我不那么做，士兵恐怕会损失惨重！」

「要是你死了，事情会更严重！」

「艾莉西亚还在，用不着怕王族血脉断绝！」

「你这蠢小子！」

「我可是个女生！」

「问题不在这里！」

正当我们指着对方的鼻子破口大骂时，忽然一阵低沉的笑声传进耳中。

「两位还是和以前一样没什么分别呢，如夫妻一般感情和睦是无所谓，但战争还没结束哦！」德瑞塔尼子爵有些错愕地笑了出来。

可恶，他这话确实有理。也许是太久没和希薇雅讲过话，好像我才是那个镇定不下来的人。

「夫、夫妻！？」

「别那么容易受刺激！」

只要一些细微的小事，就能让她的脸像苹果一样红通通的……

「啧……莉莉露丽，你知道格丽齐安丝忒来袭的正确时间吗？」

「冰美人（格丽齐安丝忒）？……没有，那种人不会出现哦？」

「什么？」

莉莉露丽一脸不解地偏过头。不不，感到不解的人可是我啊。

「刚才你不是说了吗？说格丽齐安丝忒会来……」

「没有，我不记得说过这种话。」

奇怪，我怎么觉得出现幻觉，她的头发有一根像天线一样竖了起来。

咦，这是怎么回事？这战场上能让现在的我陷入苦战的对手……公爵级的魔族只剩格丽齐安丝忒了吧？铁赖齐欧就不必特别解释了，外表中性的温德斯和另一位公爵级魔族在我们裸裎相见时，确认了彼此都是男生，实在让人难掩失望。

这么一来，会是公爵级以外的魔族吗？虽然合理一这种事情应该不可能发生。确实，不使用圣剑会降低我的实力，使我的战力大幅衰退。不过，我依然是强得不输公爵级魔族。只要不是同时大举进攻，我不可能会输。

不、不对。错了。我打从第一步就思考错了方向。没人表示来袭的会是最先出现在战场的三个人之一，何况战场上原本只有格丽齐安丝忒和温德斯两人，铁赖齐欧大叔也是中途加入战局的。照这情形看来，谁出现都不奇怪！

「……我问你，莉莉露丽……那个女人的头发是什么颜色？」

「咦？」

可恶，大事不妙。难得我不靠圣剑就赶走大叔，这下意义全没了！

「……怎么啦？……我背后有……！？」

希薇雅察觉我的视线，往后转过头。一位红发女子落下，双脚如猫轻盈着地，一手握住熊熊燃烧的斧枪。那是肌肤呈青蓝色的魔族，如火焰艳红的长发受落地的冲击直往上冲，随风飞扬。

「是那种超级红的红发吗？」

「嗯……就、就是她。」

少女仿佛这时候才注意到来者何人，在她手指的前方——

「听说铁赖齐欧败退了，我才来看看情形……这是怎么回事？希薇雅，不可能是你打倒他的吧？……这么说来，难道是那个小矮子打倒的吗？啊？」

——出现了一位乍看之下是我喜欢的类型，常处于怒气冲天状态的魔族。

六刃将中，掌管火焰的战姬。

「安格妮艾菈……！」

本名为尊贵之炎（Flame），在六刃将中拥有最顶尖实力，人称『定罪者安格妮艾菈』。以我现在的实力，即使利用莉莉露丽的「时间魔法」加速，也打不赢她。我赢不了她也是理所当然，单纯就攻击力看来，她与铁赖齐欧大叔并驾齐驱,然而速度超过那个家伙，物理性的攻击也没有意义，为真正的不死之身。

尽管六刃将各自具备高强实力，或结成徒党，唯有她怎么也杀不死。她可与不死鸟（Phoenix）同样反覆转生，拥有不输给勇者（我）和魔王的不死特性。不死的特性加上魔族中的顶尖实力，以及不顾前后的头脑。她的个性疯狂，不管杀她再多次，她也会乐不可支地挥动火焰斧枪，是个最爱闻对方汗水烧焦味道的变态。

只有面对她，就无法以现在这个样子取胜。

「……啊？」

「咦？」

我好像听见了类似橡皮筋拉断的声音，啪嚓……不对，噗滋……这也不对。

「你这家伙……用那个那个叫我了吧？」

啊，这样啊，原来是噗嚓……

原来如此、原来如此，安格妮艾菈的表情实在太骇人了。

惨、惨啦啊啊啊啊啊！

那家伙生气了，我居然又火上加油！安格妮艾菈万万惹不ry（以下略）

「去死吧，人类！」

脖颈发烫，我顿时失去意识。




二十四话 克拉多荒野战役【七】
「好啦，回答我的问题吧。」

「什么问题？圣剑『合适的持有者』……吗？没那回事，除了那家伙，这世上不可能出现其他勇者。」

在一个深不可测的幽暗场所，人们称之为魔窟的深渊即为魔界。这个地方是可以目测的浓厚魔力形成瘴气并且喷发，笼罩在紫色烟雾中的地狱。过去由魔王亲自坐镇，下属为他效劳的魔城就在这个地方。

她们其中一位留着如河水蔚蓝的长发，另一位则是红色长发如烈火蔓延。两人的外型和人类相似，却有着青白色肌肤与金黄瞳孔……两人皆为魔族。

「正是因为理解这一点，才叫适合的人选吧？而且别转移话题……你为什么擅自回到这里？原本我不打算派你出去，最后还是应你的要求把你派上前线，结果你居然马上撤退……发生什么事了？」

「没心情罢了。」

「说谎也没用。自你回来后，直到我把你唤来这里，你的心情看来相当快活嘛。我不晓得你打算隐瞒什么事情，不过能让你出现这种反应的只有一个人……是他对吧？」

坐在黑色椅子上的两人谈起话来气氛并不融洽，像是恨不得马上杀了对方。

「别对那家伙出手，他是我的！」

暗红色头发的女人……安格妮艾菈推开椅子站了起来，瞪向蓝发女子，猛烈热气在周围摇曳。

「果然没错，他又被召唤到这个世界来了吧？」

蓝发女子从安格妮艾了的态度看出端倪，窃笑着让双腿换个方向交叉。

「啧……亚柯安蒂涅！你竟敢套我的话！」

「怪就怪你自己不该上当吧。」

面对勃然大怒的安格妮艾菈，称为亚柯安蒂涅的女子如流水般轻易化解了怒火。

「这样啊……勇·社来啦，前任勇者……不对，他还算是现任勇者呢。」

「亚柯安蒂涅！你要是胆敢对勇也出手，小心我烧得你尸骨无存！能杀他的人只有我！」

「我能理解你对他的爱，不过你至少叫对名字吧。」

亚柯安蒂涅有些不耐烦地叹了口气，接着平静地起身离席，走了出去。

「！」

「……尽管放心吧，我没有找他麻烦的意思……我也有我自己的计划。我对勇者没什么兴趣，只要不妨碍我，随便你要怎么应付他都不关我的事。」

遭炎斧架在脖子上的亚柯安蒂涅说得淡然，用手指挥开炎斧，离开了现场。

「……随便我是嘛……」

安格妮艾菈忆起了数天前重逢的景象。

◇

「！？」

安格妮艾菈抬起下颚，像是吃了一记勾拳往后仰过身子。强劲的冲击让她有些疼痛，巨大冲击简直像是世界整个颠倒了过来。

「哼……虽然突然，倒是让你争取到了复活的时间。」

安格妮艾菈在眼前男子的头部引起爆炸，却没能伤他半毫。不，不仅如此。

「你……你是！」

被往后吹开的兜帽底下露出黑色头发……以及一张熟悉的脸孔。

安格妮艾菈又惊又喜，忍不住欢呼。

「呵……哈哈哈！太棒了！你居然回来了！」

她挥动火焰斧枪，笑着往勇斩了过去。勇在千钧一发之际及时避开以神速挥击的斧枪，接着弹了下拇指。

「你以为这一招还有效吗？」

安格妮艾菈动作迅速地收回斧枪，以枪柄轻松挡下隐形的子弹。

「可恶……我从国中毕业到进入高中，在再次受到召唤前练成的橡皮擦无影手居然没用……」

「你以为这种小把戏敌得过我吗！」

安格妮艾菈那双长脚一往地面踏上去，便掀起地面，在四周窜出火柱。

「这……！」

为了避开随机冒出的火柱，勇刻意拉开一定的距离，这时全身缠绕火焰的安格妮艾菈又追了上来。

「灵化！？你这家伙当真打算杀死我吗！？」

「废话……你知道人家等这一刻等了多久吗？」

勇急忙拔出水晶剑，抵抗安格妮艾菈的攻势，惊讶地大叫出声。

肌肤火红，长发如火舌摇曳，烈焰缠身，全身赤裸的安格妮艾菈灵活地以两把斧枪展开连环攻势，不让勇有攻击的机会。

(啧……看来不能再坚持了。)

勇一边抵挡安格妮艾菈的猛攻，却找不出一条生路，忍不住用力咂舌。

「这三年来，我每天想着要和你杀个你死我活！……要是你不拿出真本事，我可就伤脑筋了。」

两把炎斧合一，形成一把巨大炎斧。

「！？」

「我不晓得为什么你不拿出真本事……既然如此，我就逼到你拿出真正的实力为止。」

她往上高高跃起，在空中转身扭腰，做出抛掷的架势。

「轰去万物……『炼狱烈焰』！」

将天地万物皆化为灰烬的火焰，一击便可消灭整个国家的攻势正击向这片荒野。

「……哎呀呀，要过悠闲的生活果然困难。」

苦笑中带着叹息的勇往上方高举起手，敞开掌心，仿佛那里有什么东西似的，好像以为会有什么东西出现在那里。

「以吾魂祈愿（Soul Desire）！」

霎时间，眩目极光笼罩四周。

◇

圣伦巴狄亚历一四六年，于圣女再临之地，克拉多荒野。这一年，在克拉多荒野发生成为日后传说起点的一大战役，亦即『克拉多荒野大战』。三十万魔王军对上以洛克西里亚王国为盟主，结合大陆上最大的军事国家拜拉席尔帝国和魔法大国里赛立欧恩皇国等诸国，以及由各城邦召来佣兵组成的十万联军。

当时，人类与以爵位级为首的魔族陷入苦战，但『勇者海翔』和『苍天骑士雷欧汉里德』联手攻击，成功击败公爵级的风太子温德斯，彻底扭转战局。在勇者与圣骑士的活跃背后，自称『黑暗执刑者』的神秘男子也在这里揭开传说的序幕。

使用双剑，一身漆黑，除此之外在外表上没有明显特征。如疾风出没在战场，如风暴席卷敌军，与他共同奋战的士兵们皆称他为『死亡黑风』。在勇者与圣骑士打倒温德斯的同一时间，据传他也独自击垮了与温德斯同等级的岩锤战将铁赖齐欧。

此外，这场战役中有第四名六刃将参战一事也已获得确认，那就是被神圣乌尔极欧拉教团冠上恶名的『定罪者安格妮艾菈』。但是她一加入战局便立刻被迫撤退。

与极光一同现身，身穿纯白铠甲的前任勇者打倒了『定罪者安格妮艾菈』。过去拯救世界的英雄，击退魔王的最强剑士。前任勇者的登场使得安格妮艾菈计无可施，最后只得撤离战场。谣传他这次是为曾与自己苦乐与共的希薇雅·洛特·雪瑞欧铎·里赛立欧恩前来参战，真正的理由则无从得知。

魔王军顶点六刃将的两大主力败退，爵位级的魔族也随之一同撤退，魔王军里只有魔物留在战场，最后遭联军一举歼灭。

联军死伤人数超过三万，尽管如此，仍是获得了一大胜利。

《圣女天莲爱洛丽与黑暗勇者 相遇之章第七节摘录》




二十五话 前任勇者向众人告别
圣都『安洁莉卡』，这里是神圣乌尔极欧拉教的主要根据地，也是初代圣女薇薇安洛·米奈多·索菈·安洁莉卡降临的圣地。

统一为白色的建筑物林立，形成一幅优美的图画，正中央耸立着一座白垩巨塔，显得庄严神圣。这个地方是每年有超过数万名信徒前来膜拜的圣地，即使是在这样的圣地，也有邪恶蠢蠢欲动。光芒愈是强烈，黑暗也愈是强大。

在白垩塔『路堤海尔』——神圣乌尔极欧拉教团所有的巨塔中最高层，因为教皇前往洛克西里亚而空出的教皇位子上，那位身形臃肿、狂妄自大的男子正是黑暗势力的龙头。这位油腻腻的脸上总是歪斜着愉悦的笑容，毫无信仰，利欲薰心的男人，为教团的枢机主教。

「以上是先前发生在克拉多荒野的战争始末，另外，自称黑暗执刑者的男子和前任勇者行踪不明。」

穿上黑色法衣，留着黑发的年轻修女手上拿着一叠纸，平静地向男人报告。身为枢机主教却大剌剌地坐在教皇椅子上的男人把手中玻璃杯往下一砸，发出声音站了起来。

「前任勇者……可恶的家伙！那个小鬼老是坏我的好事！」

男人用脚猛踩摔在地上的玻璃杯，呼吸紊乱，气喘吁吁地迈开了脚步。

「那家伙不只打倒魔王，还害我没吃到最上等的三个女人！这次好不容易有可以吃掉希薇雅的机会，又被那家伙毁了！……前任勇者，我绝饶不了你！」

枢机主教随手乱砸桌椅，像猪一样呐喊。

虽然是侍奉神的人，男子却沉溺于性欲，掌控权力。他将现任教皇当成傀儡，一手遮天，愚蠢地以为天底下没有自己得不到的东西。

在远早于三年前，为了得到里赛立欧恩以美貌闻名的三位公主，他间接怂恿魔族，却因为前任勇者社勇的出现，导致最后以失败收场。

这一次也是一样，如果联军败退，他不打算追究拜拉席尔或洛克西里亚，而是要里赛立欧恩负起败战责任，结果勇者再一次出现，破坏了他所有的阴谋诡计。尤其三年前那次最为严重，被勇兴师问罪，揭穿了教团的黑暗面。如今虽然一路爬升至枢机主教的职位，三年前他确实曾经一度失势。

年轻修女冷眼旁观，望向满脸通红怒吼的男子。

◇

「唔……可恶！」

在『犬鸣亭』用完早餐后，我的心情有些郁闷，但还是做好了出发的准备。至于让我郁闷的理由……那就是不知道怎么冒出来的外号。

战争获胜后，各国首脑与权贵纷纷聚集在洛克西里亚，使这个地方的气氛显得热闹欢腾。『犬鸣亭』也不例外，挤满了庆祝战胜的客人，出发前用着早餐时，就算不想听，话也自然进到耳中。

喜爱流言蜚语，自称情报通的家伙向围在桌子旁边的男人们讲起了克拉多荒野一战。

洛克西里亚的勇者们——

里赛立欧恩的苍天骑士——

话题一再转变，忽然间……

前任勇者——

自称黑暗执刑者的男子——

他们聊起了我的话题。那些聊着谣言的人似乎不晓得执刑者和前任勇者是同一个人，可是话题全围绕在我身上，实在让我丢脸得要死。

洛克西里亚的勇者……帅气勇者他们的事情想必早已传了开来。雷欧汉里德也是鼎鼎有名……其中唯一没有情报在外流通的只有黑暗执刑者=我,以及数年前拯救世界的前任勇者=我，会受到这么热烈讨论也是在所难免，尤其关于黑暗执刑者更是有各种谣言臆测满天飞。挥舞染血的双剑，压倒性的战斗方式……简直和恶魔无异。

……就是这么回事。

其他还有各种流言，其中又以背叛投奔人类阵营的魔族一说受到最强力的支持。理由似乎主要是因为我单枪匹马，打倒了普通人类不可能打倒的公爵级魔族铁赖齐欧(实际上只是击退而已)。

听见他们称呼我为第八公爵时，真是让我背上窜起阵阵寒意。太、太丢脸了。在异世界，也许多少有点中二比较容易融入，可是听那些大男人们聊着中二度大开的话题，实在让我既尴尬又丢脸，差点没折磨死我。我不会再回去当中二病患者，也不要再回去啦。

不过，就在我咬着硬面包，决定无视他们说话的声音时，得知了一个冲击性的新事实。

「对了，我儿子在战场上的时候亲眼看见了那家伙，说那是个像暴风横扫敌军的黑衣剑客。」

「暴风啊，这形容真贴切。听说这国家的大人物和兵团那些人都称呼黑暗执刑者是死亡黑风(Storm bringer)。」

「什么意思！？……黑暗执刑者是兵团所属的佣兵对吧？也就是说他在兵团里有两个外号吗？」

「听说这事没有对外公开，不过兵团的领导人这么说过。」

「既然打倒公爵级的魔族，会有这些外号也是无可避免……」

死亡黑风。

「死、死亡黑风！什么死亡黑风啊！」

这中二外号简直让我昏倒，在收拾干净的房间里，我一个人在床上打滚。顺便提一下，今天我穿着皮革装备、冒险者风格的服装，别想再让我穿上那件黑色长大衣。

「哎呀，莉莉露丽今天没和你一起吗？」

走下『犬鸣亭』一楼时，老板娘把早上说过的话又重复问了一遍。

「我没说过她现在在朋友那里吗？」

「什么嘛，我还以为你被甩了呢！」

我斜眼望向豪迈大笑的老板娘，一边背上行李，离开了『犬鸣亭』。

战胜后，洛克西里亚街上的气氛更是热闹。我一路穿过喧嚣人群，抵达兵团后，发现柜台小姐又换回平常的巨乳姊姊。

似乎是察觉到我的视线，她望着我，朝我微微笑了一下。

「诺伦领导人要我将这封信交给您。」

原来那是营业用的笑容啊。

「阿婆……诺、诺伦师傅给我的吗？」

阿婆这两个字一脱口，巨乳姊姊瞬间向我投来强烈的杀气。巨乳姊姊也是阿婆信徒吗？还记得过去有个超黏阿婆的精灵少年，他也常朝我射来凶狠的目光。

巨乳姊姊听见我的问题后点头，于是我收下信，打开了信封。

◇

亲爱的弟子：

首先，抱歉没能亲自送你一程。战后有许多事情需要处理一繁忙中无法离开宅邸本馆，我想提笔写封信给你，又因为要说的事情实在太多，迟迟不知如何下笔。

关于那件应是你最在意的事情，放心吧，在这次的事件当中，圣都还没能正确掌握你的存在。他们不知道遭怀疑是魔族的剑客是你，也没察觉你就是前任勇者。至于黑暗执刑者，将会以我的直属下属身分处理，这么一来相信那些家伙也不敢轻举妄动。只要你别做出太引人注目的举动，就应该不会有人发现你是黑暗执刑者，甚至是前任勇者。所以你尽管放心，悠游自在地去瞧瞧这世界吧。

我在信封里放入了另一张兵团卡，或许能在你的旅途中派上用场。这张兵团卡可以从兵团领出数百万的现金一遇上困难时就拿去用吧。此外，一旦需要你以黑暗执刑者的身分行动时，兵团卡会发出红光，你可以把这个当成行动暗号。

祝旅途顺利。

◇

阿婆的字体优美，在写到黑暗执刑者的时候想必是强忍住笑意，字迹潦草得像蚯蚓一样扭曲。

感人的信全被毁啦！

嗯？这么说来，信封还满重的，信里好像提到里面放入了一张兵团卡。我赶紧把手伸进信封，拿出了一张纸和黑色的卡片。

「这是由兵团领导认定，兵团最高阶级SS级的兵团卡。卡片上的怀表为本洛克西里亚兵团的徽章，拥有兵团徽章的成员将为同一徽章的兵团领导直属，也就是成为领导的心腹。」

兵团徽章以金色绘出抽象的怀表图样，而且不只徽章本身,就连文字也是金色。当我望着这张高级的兵团卡时，巨乳姊姊就在旁边说明。

「兵团徽章……这个重责大任交给我不要紧吗？」

这等于是背负着兵团的名号作战吧？

话说在前头，除了战斗我可是什么都不会哦？

「既然诺伦领导人认为您值得托付，我们也没有异议。」

「托付啊……对了，这又是什么？」

我又看了一眼黑色卡片，接着打开摺成四折的纸条，读了起来。

另外，先到之前利用过的那间马匹租赁中心一趟。

如果你还在犹豫目的地，建议可以到南加尔群岛。

既然你最爱泳装美女，到那里必定能大饱眼福。

纸条里只有这么一段简短的文字。

「建议啊……谢谢你。」

曾经被建议这两个字害惨的我苦涩地扭曲着脸，好不容易按捺住苦笑，向巨乳姊姊道谢。

「欢迎随时再来。」

……可恶，笑容满面地说出这种话，不是让人想再来了吗！

我怀着与常前往世界各地的酒家的大叔们同样的心情，步出了兵团。接着，我准备前往戈尔德大叔的武器行。从战场回来后，我马上把两把水晶剑交给他，这一趟就是要前去取回。

「欸，臭老头在吗？」

「吵死人了，臭小鬼！」

我大喊着走进武器防具杂乱堆放的武器行，对方立刻大声吼了回来。

「你还真敢来啊，臭小鬼，居然对别人精心打造的逸品这么粗鲁！」

老头踢开脚边的武器，走了出来。他气得满脸通红，看来是因为交给他的水晶剑受到了严重毁损。

「这我也没辙啊，我可是拿那两把剑应付了铁赖齐欧和芙洛莫……不对，是安格妮艾菈,没坏就算厉害了。」

「废话，那可是我打造的武器啊！」

一受到称赞，老头立刻心情大好。

「修理好了吗？」

我问道。他用鼻子哼了一声，把收入剑鞘的双剑丢了过来。

「谢啦！」

「小子，你真的要离开这里吗？」

我道谢后，老头回了我一个问题。

「是啊……这次我会到洛克西里亚可以说是意外，不过也正好有机会可以放慢脚步看看这个世界。」

他问这句话的神情严肃，因此我的回应也很正经。如果受阿婆庇护，在各方面都可以放心，不过我想亲眼瞧一瞧这个和平的世界。魔王军虽有动作，然而魔王依然遭到封印，这样就已经算是相当和平。

「这样啊……剑要是出问题再来找我吧。」

说完，老头往武器行后面走了回去。

「……谢啦。」

老头大概没听见吧。我留下道谢的话后，离开了店里。




二十六话 前任勇者踏上旅途
「朵蕾？」

「噢，你来啦，勇也……不对,是勇·社，怎么我叫错名字你也不告诉我？」

一抵达马匹租赁中心,就看见朵蕾正在店门口抚摸着银色毛发(羽毛？)的克尔格尔。

「你怎么会来这里？」

虽然她也参加了克拉多荒野一战，不过我因为跟随莉莉露丽的指引在战场上杀敌，没能与她共同奋战，战争结束后又必须赶紧撤离，因此我们只有在赶往战场的途中聊了下话，已经有许久没见到面。

她那身装备还是一样性感……

「呵呵……喏，口水擦一擦吧。」

「啊，对不起。」

我看着那身性感装备看得入迷，她温柔笑着，递给我一条手帕……那是一条以白色为基调的可爱手帕。

「我对这条手帕是没什么意见啦，不过我觉得你还是适合黑色，尤其是黑色蕾丝。」

「用不着多管闲事……理由呢？」

「这样才够性感。」

「你这家伙还是一点也没变。」

也许是觉得我说的话很有趣，朵蕾咯咯轻笑……这沉稳的气氛是怎么回事……奇怪？是我多心了吗？她的眼神看起来很哀怨哦……该、该不会……该不会是那个原因吧！

「朵蕾，难道你对我……」

「我今天是来送你的。」

「答得真快啊！」

她答得飞快，打断了我的话。

「不过很庆幸可以见到你就是了。」

「朵、朵蕾！」

「要抱我是无所谓，可是要另外算钱哦？」

「你要跟我收钱吗！？」

「当然啰，愈好的女人收费愈高呢！」

朵蕾笑说，模样显得楚楚可怜……让我认真迷上她了。

「对、对了，那头克尔格尔是怎么回事？……我还是头一次看见银色的克尔格尔。」

「呵呵……兵团领导说这是你的克尔格尔哦？」

我觉得不好意思，赶紧转移话题。朵蕾似乎看穿我的企图，露出了有些受不了的笑容，像是大姊姊面对恶作剧的小伙子。呃，这、这种难为情的感觉是怎么回事！我已经年满十六，却觉得被人当成了小孩子。

「这是我的吗？」

银白的克尔格尔也许是听见我的话有了反应，往我走近两、三步，用大大的鸟喙磨蹭我的手臂。

「……你是拜思和史法洛丝的孩子吗？」

就近一瞧，总觉得它和我认识的克尔格尔有些相似，我一边问着一边抚摸它的鸟喙，而它只是愣愣地鸣叫了一声，看来还无法说人话，不过似乎能理解我的意思。

「我懂了……是希薇雅送你来的吧？」

一岁半的克尔格尔和我格外亲昵，它屈下膝，放低身体重心。

「这是要我坐上去的意思吗？哈哈，你们这对亲子特别喜欢载人呢，嘿！」

克尔格尔的身上没有缰绳，我轻轻抓住它的脖子，跨了上去之后，银白克尔格尔便开心地在附近走了起来。

「……嗯，你果然是它们的孩子，坐起来特别舒服～」

我一摸它的脖子，它又发出了呆愣的叫声。

「好……看来是不需要缰绳了。」

一般的克尔格尔胆子非常小，不容易与人亲近，因此需要缰绳控制，不过也许是因为它们亲子都听得懂人话，所以没有那么害怕人类。雷欧和希薇雅使用缰绳，则是为了在速度飞快的克尔格尔身上保持平衡。

「……好了，我们走吧。」

我轻拍它的脖子，克尔格尔叫了一声，踢跶踢跶地……不对，它不是马匹，应该用另一种方式形容吧？

算了，脚步声不重要。

它摇着尾巴，往王都西门的方向走去。

「……再见，我会再来的。」

「好……我会期待那一天的。」

我轻轻挥手道别，小麦色美女朵蕾应道。

「我该去见帅气勇者他们吗？」

走出门后没多久，我想到了这件事，不过这想法又立刻被我否决。

难得以一般人的身分离开城里，要是以勇者的身分跑去见如今俨然成了洛克西里亚名人的他们，总觉得会毁了阿婆在背地里的努力，以及辜负私下送我一头克尔格尔的希薇雅等人的心意。

只要他们这些勇者愿意努力维持世界和平就没问题了吧，反正魔王也没有复活。

「接下来要去哪里呢……？」

我翻开地图，转换心情打算挑选起下一个目的地，忽然间，耳边传来一阵向我冲来的脚步声。

现在正值热闹庆祝的时候，不时有人潮涌入王都，但是向外跑去的可就不多了。啊，不对，说不定是像※美乐斯一样，正要跑去参加亲人的婚礼。(编注：典出日本小说家太宰治的短篇作品《跑吧！美乐斯》。)

就在我胡思乱想的时候，听见了少女的呼唤声。

「勇！」

来到这个世界不过一个多月，这已经是我再熟悉不过的嗓音。

回头一瞧，短发如宝石翠绿，长着一对尖耳的精灵少女，莉莉露丽正喘着气，为了调整紊乱的气息而一再大口深呼吸。

「噢，之前听说你不能来送我……你还是来啦！」

「哈……哈……阿婆要我来的。」

和起先相遇的时候相比，她现在说起话来流利多了。莉莉露丽成为阿婆的徒弟不满一周，经历的修行却长达了数年之久。外表虽然娇小，她的精神已经随修行开始成熟，也就是精神年龄增加了。

「这样啊，阿婆这安排还真残酷啊。」

我笑说，莉莉露丽却是说完话后便低垂着头，不见半点反应。成为阿婆的弟子后，除非有什么重要大事，否则莉莉露丽不能随便离开阿婆身边。虽然是实习，她毕竟和『时空魔女』一样使用的是时间魔法，一旦滥用，很有可能变成足以改变世界构造的鬼牌。想当然耳，肯定会有愚蠢的家伙觊觎她的能力，因此为以防万一，我把莉莉露丽托给了能保证绝对安全的阿婆(虽然是阿婆主动提议的)。

在她成为能独当一面的『时空魔女』之前，最好当作已经失去自由。

这是她自己选择的未来，但是阿婆说，追根究柢也是为了向我赎罪所做出的决定。

为了能助我一臂之力，莉莉露丽舍弃了自己的人生。

……因此我希望至少，她能待在一个安全的地方。

「……这又不是什么生离死别，我们活在同一个世界，想见面随时能见到面，何况我又不是要回到异世界。」

过来人的经验可不容小觑哦。

这三年来，我一再尝试着想要回到异世界，却怎么也回不来，等到好不容易习惯了正常生活，结果又被唤来异世界。

……不死心的那两年实在是痛苦的煎熬。

然而，既然处在同一个世界，要见面非常简单，在路上就有可能巧遇，然后开玩笑说这世界还真小。

所以我一点也不难过。

「我没有要耍帅的意思，不过用不着舍不得分别，只要和我说再见就行了。」

我骑在克尔格尔身上，轻轻抚摸着莉莉露丽的头顶，她用力点了下头。

「……再见了。」

「……嗯，再见，勇。」

我朝最后终于展露笑颜的莉莉露丽轻轻挥手，就这么离开了王都。

◇

「呜……呜……!」

「哭成这副德性，小心被勇嘲笑哦？」

精灵少女呜咽，哭得眼泪和鼻水弄脏了衣服，小麦色美女温柔地轻抚着她的头。

「你想成为勇的伙伴对吧？既然如此，你可没空在这里哭哭啼啼的呢。」

「……唔。」

这一番挑衅的言词让莉莉露丽尽管满脸脏兮兮的，还是把头高高往上抬起，点了下头。

「我要成为勇的伙伴！」

「好……那么我们走吧。」

少女用力点头，眼神里充满干劲，受到她的态度感化，朵蕾也一样精神大为振奋。

(我也得……再更努力一点。)

至少不能拖累他……我必须变得更强，她暗自打定主意，牵起少女的手走向拥挤的人群。

两人宛如母女，又像姊妹或是朋友……甚至是情敌，肩并肩向前走去。

「这样好吗？」

「嗯？……什么意思？」

刚结束长达数年的指导，诺伦正在让巨乳的柜台小姐往身上贴酸痛贴布，一边回问。身为信奉诺伦的其中一位巫女，她平时负责照顾诺伦的生活起居，也是兵团对外的柜台小姐。

听诺伦亲口提及信里的内容后，她提出了疑问。

「让他这样的人物留在外面……甚至把他送去加尔群岛。」

她会有这样的疑问也是无可厚非，将勇者这样强大的战力闲置在外绝不是什么值得推荐的做法，因为即使魔王遭到封印，魔王军仍未消灭。

「……呵呵呵，看来你还只是个半吊子，这样可无法统治他人。」

「这我很清楚。能站在统治地位的不是前任勇者也不是教皇，更不是神，能统治众生的只有您，初代勇者大人。」

听巫女装扮的柜台小姐这么说，诺伦乐得大笑。

「呵呵，这名号我早在千年以前就已经舍弃，现在的我是时空魔女，没有其他身分。」

「抱歉是我失言了，诺伦大人。」

女子恭敬地低下头，诺伦见状不禁苦笑。

「至于你刚才的问题，那家伙不会到南加尔群岛。」

「……什么？」

诺伦这番话让巫女装扮的女子不由自主地顺口做出回应，但又有谁能够怪她呢，也不可能有人忍心因此责怪她。

「您的意思是……可是您确实推荐他到加尔群岛吧？」

「嗯……我确实在信上这么推荐，可是那家伙不会去，不对，应该说他没办法去。」

诺伦笑得像个恶作剧成功的小孩子，又继续说。

「三年前，他因为我的推荐信尝尽苦头，照理说会认为我那张小纸条别有深意，何况我还特别迎合那家伙的喜好……在过度解读之后，他肯定会认为加尔群岛有什么事情在等着他，以为明白了我背后的企图，往完全相反方向前进……前往加莱列叶。」

◇

「魔法学园都市『里兹瓦帝亚』啊……离在加莱列叶举行的拳斗大会还有几个月的时间……好，就去这里！」

地图北边是自由城邦加莱列叶，我决定一路往那里前进，途中第一个目的地就是里兹瓦帝亚。虽然遗憾与泳装美女擦肩而过，不过这地方出没的可是制服美少女，真是太让人期待了。我烦恼着到底是西装外套好还是水手服好，脑中忽然掠过希薇雅说过的话。

击退安格妮艾菈后，我被唤到里赛立欧恩设在克拉多荒野的阵地内，那顶属于希薇雅的营帐。

「你确实说过想亲眼瞧瞧这个世界吧？」

「唔欸！」

对方问得正经八百，我却不由自主地发出了怪声回应。

「别用那种奇怪的声音回答我的问题，笨蛋！」

「啰嗦……难得被唤来这里，我是想说悠哉地旅行，见识这个世界，过过奇幻冒险生活也不错嘛，不过要是麻烦就算了。」

要是开玩笑，肯定会惹得她大发脾气，因此我认真地回答了她的问题。希薇雅一听，苦笑着微微点头。

「我就知道你会这么说。离开战场，冷静了一点之后，我也认同你的想法。」

「别和我绕圈子了，希薇雅……有话就直说吧。」

希薇雅像是死了心，她退让一步的态度惹恼了我，我压低嗓音逼问。

「如果你是想看姊姊……奥薇雅皇姊以性命守护的这个世界……」

……希薇雅说这话时，脸上神情显得痛苦万分。

我无言以对。

恐怕她说得没错。我自问，自己真的是想享受异世界生活吗？答案连我也觉得怀疑。不过我愈想，希望能环游这世界一周的念头就愈强烈。在这个世界，到处充满我从未见过的地方，从未遇过的人。步调放慢也无所谓，我想亲眼见识这个还没有与她见过的世界。

我跨坐在尚未取名的银白克尔格尔身上一缓慢前进。

目标是异世界悠闲生活，不疾不徐，笔直前进吧。




番外篇 莉莉露丽修行篇
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这个混帐！」

随着与我同为精灵的诺伦带领下，我们来到了这栋宅邸的地下室。见到疑似安置在门另一头的东西，勇脱口呐喊，像是整个人失去控制。他抱着头，发出如鸡被掐住脖子的悲痛哀鸣，当场颓倒在地。

「呵呵！哎呀，你那痛苦的模样实在有趣极了，现场这么一瞧更是别有一番乐趣，没辜负我的想像呢。」

造成眼前状况的罪魁祸首——还记得勇说过她的名字是诺伦——看着勇这副模样，整个人乐得眉开眼笑。

『你对勇做了什么!?』

我急忙赶向痛苦的勇身边，为他身体不寻常的颤抖吃惊，大叫着逼问诺伦。然而，诺伦只是咯咯笑着，用她那白皙纤细的手指指向门扉。

『你自己瞧吧，用自己的双眼辨识真伪，对我们精灵来说也是必要之事。』

我缓缓地转过头，无法克制自己循着诺伦指出的方向望去，望向门内。见到门里的那个东西，『衣服……？』我忍不住纳闷地说。

没错，在那里的是一个只有上半身的人偶，人偶身上穿着一件连帽黑色大衣。

「为什么……为什么偏偏是黑暗执刑者的『黑夜圣骸布（Holy Night Shroud）』……」

双掌双膝跪地，集全世界的绝望于一身，散发出阴郁气氛的勇显得垂头丧气。看来原因就出在这件黑色大衣。

「好啦，你把这件衣服拿上楼去，要穿上也行。」

「谁会穿啊，白痴！上楼的只有我吗？咦，莉莉露丽呢？」

「去去！」诺伦赶人似地摆了摆手，于是勇俐落地站了起来，不解地偏过头。我也不明白自己被留下来的理由，一样不解地歪头。

「嗯，我有事要找她，还不快去！」

「别这么说嘛，你会有什么事找她？朵蕾我还能明白，莉莉露丽不是兵团成员吧？」

勇问道，似乎觉得诺伦的话有些蹊跷，但是诺伦刻意无视他的问题。

「五分钟，这事情五分钟就解决了，你快上楼去。」

「什、什么嘛，阿婆，用不着瞪人吧？」

被阿婆稍微瞪了一下后，勇立刻放弃抵抗一心不甘情不愿地抱起衣服。

「莉莉露丽，要是阿婆讲了什么奇怪的事情，别放在心上喔？」

勇有些担心地叮嘱着我，接着便上楼去了。

「真是的，我哪有那么坏心眼。」

诺伦说这话的语气虽然不满一脸上却挂起了近似苦笑的笑容。

◇

把勇赶出房间后，诺伦把门关上，接着面向我和朵蕾。

「我把你们留下来为的不是别的，正是你们自己的将来。」

她一边说着，随手拿出一张椅子一坐在上面。

『这是……』

我看过勇从腰包里拿出各种东西，诺伦的举动也有些类似。

「我们的将来？」朵蕾讶异问道。诺伦听了，先是深深地阖起眼，接着射出锐利的目光。

「那家伙打算环游这个世界，不管是有意无意，总之他为了见识这个世界，计划前往旅行……到时候你们要怎么办，现在要谈的就是这件事。」

听到这里，我的心脏用力地跳动了一下。勇要去旅行，我也要和他一起去。可是从诺伦的口气听来，似乎有谴责我这个想法的意思，而我的感觉果然没有出错。

「实力愈坚强，愈容易惹来纷争……而且不管勇愿不愿意，他势必会投身战场……到了那个时候，依你们现在的实力只会成为他的包袱。」

包袱。听见诺伦明确地指出这一点，我觉得害怕，好像地面在脚下碎裂了开来。他的包袱……我会成为他的阻碍吗？

『要、要怎么做……才不会变成勇的包袱？』

『同乡的小女孩啊，你想知道吗？』

『嗯……我不想妨碍他！』

『这样啊——』

诺伦眯细眼望着我，接着望向朵蕾。

「朵蕾，你呢？」

「……领导，我会愿意跟随勇这结论未免下太快了吧？」

朵蕾苦笑着说出这句话，却遭诺伦一笑置之。

「愚蠢的家伙，你现在已经不是为了男人难为情的年纪了吧。」

「呃……啰、啰嗦……不过，成为别人的包袱……这种事我也不愿意。」

朵蕾红着脸搔着头，把脸转向诺伦如此说道。

「呵呵……这样的话，我就传授你们智慧与招式吧。」

啪的一声，诺伦举起单手，以中指与拇指轻轻弹了下响指。

「!?……这是无吟诵吗？」

「噢，这么说来你是砂砾子民……你感受到了吗？没错，正是无吟诵。从今天起的廿日，你们将在我的指导下进行修行。」诺伦坐在椅子上，跷着二郎腿说。

不过，咦？

「廿日？」

『嗯,也就是二十天，你会数天数吗？』

『会。』

诺伦用安黎克赛里亚语解释，因此我也马上用安黎克赛里亚语回应。

「领导，从远征的天数算来，要修练二十天的话时间不太够吧？」

朵蕾讶异问道，接着诺伦又随手拿出一把剑和某个东西。她把与身高等长的剑(与诺伦身高相等，就长度看来与一般的剑差不多)搁在肩上，从椅子上站了起来。

「呵呵，用不着担心，你们只需要烦恼如何进步就行了……同乡的小女孩啊，把这个戴在手上。」

『哇！』

有东西突然抛了过来，我连忙接住，接到了一个金色戒指。

『戒指？……上面有字，加雷·瓦列里乌斯·奇亚·克洛克·狄亚……「时空加速、时空减速、时空停止的魔具」？』

戒指上刻着的安黎克赛里亚语如此写道。

『同乡的小女孩，不，莉莉露丽啊，就由你来继承我的名号吧？』

诺伦说，脸上浮现了促狭的笑容。

◇

『时间时常在流动，要停止或是改变时间流动原本都是不可能的事情，我要传授你的就是介入「时间流动」的术式。』

诺伦说，让我戴上称为『伊迪尔』的戒指。

『这是什么？』

『要习得时空魔法并不容易，这则是用来学习时空魔法的速成工具。』

诺伦咯咯轻笑，又随手取出一副牌。

『这叫作小塔罗牌，是占卜用的道具……你认为自己手上那张牌是什么图样？』

说着，诺伦把牌面向下的塔罗牌交给了我。可是就算这么问我，我也不晓得答案。我这么一想，她似乎察觉我的想法，眯起了眼微微瞪着我。

『愚蠢的家伙，我不是在和你开玩笑……你必须想像这张牌翻过来会是什么图样。』

『嗯……会是什么图呢？』

虽然还是不知道，这下我认真思考了起来。

『笨蛋，不是用头脑思考，要用眼睛「看」。』

用双眼取代思考，我不太懂这话的意思，不过还是听从她的指示，看向塔罗牌的另一面。我紧盯住塔罗牌，在下一瞬间，『！』脑中掠过了牌面往上翻开的影像。

『五根手杖和拿着手杖的老人家。』

『那是权杖六。』

『嗯。』

我点头，诺伦用视线示意我把牌翻开。牌一翻开，『咦……不、不是。』牌上的图样是手握长剑的骑士。牌上的图样和出现在脑中的画面不同，我焦急不已。虽然只是瞬间掠过，我对自己看到的图样相当有自信。因此图样错误这件事，让我异常惊讶。

『不，你没有看错，你手中的牌确实是这张权杖六。』

『啊！？』

诺伦从怀中掏出一张牌,上面正是我先前在脑中看到的图样。

『我「停止时间」，抽换了你的牌，因此你的预知既是正确，也算不正确。』

『……停止时间？』

她顺口说出的这番话让我震惊，相较之下，图样错误带来的冲击还没有这么震撼。

『这种事情不重要，言归正传吧——』

表现得若无其事的诺伦让我不寒而栗，我点点头。

『——莉莉露丽,你看见的是手中的牌翻开后，也就是见到牌面时的未来影像。如果我没有加以干涉，出现在你手上的就会是你看到的那张牌。』

『……呃，我可以问个问题吗？』

『说吧。』

『唔……为什么我看不见你是什么时候换牌的呢？』

『呵呵！嗯嗯，你这小女孩很聪明！』

诺伦怪里怪气地笑着，摸了摸我的头……她的外表看来和我差不多，却表现得像个大姊姊一样，让我有些反感。

『事情很简单，单纯只是因为你的程度低，以及未来的「不稳定性」。』

『不稳、定性？』

『也就是无法确定的意思……这世上没有确切的未来，使未来显得摇摆不定。你无法读出变化过后的未来，这也是其中一个原因。』

『唔……噢。』

『笨蛋，回答不许这么暧昧。』

『是！』

诺伦又随手取出与身高等长的手杖(因为和她的身高等长，所以是支有点短小的手杖)，敲了下我的头。

『未来变化无常，这一点你要铭记在心。再一次吧，放心，这一次我不会出手。』

诺伦说，又交给我一张新的牌，这次我瞧见了拿着硬币的女人。

『……未来变化无常……』

我大概能理解诺伦这话的意思，只是不晓得该如何付诸行动。诺伦伸出手，把牌翻了开来。

『宝剑国王……看来这次没错了。』

牌上的图样显现出一位头顶着王冠，把剑插在地面的黑发男子。

『嗯，我看见了和勇很像的男人。』

牌上男子的外表和勇有些神似。

『呵呵，这样啊，和勇很像啊。你真的很喜欢他呢。』

诺伦似乎觉得很有意思，摸着我的头笑了起来。这种瞧不起人的态度让我觉得气恼，接着她拿出一副纸牌。

『因为戒指的效果，让你可以预知未来。第一阶段的训练算是大致完成了，接下来要训练的是连续预知能力。』

诺伦拿走我手中的牌，放进自己手中的那一叠牌里，接着把整副牌交到我手上。

『我去瞧瞧朵蕾的情形，她差不多要放弃了。在我回来前，你可得练到百发百中哦？』诺伦咯咯笑说，啪地弹了个响指。『pass,「梭洛」。』她低吟出咒文般的字句，一扇简陋的门随即出现在我们面前，她接着走进门内。

在我的训练开始不久前，朵蕾就是被丢进了这扇门。

◇

『……圣杯七。』

我从手上的塔罗牌中接连抽出纸牌，预测上面的图样。正确预知的纸牌朝上叠成一叠，等成功预测完一轮后再翻回背面重新洗牌。在反覆进行训练之后，图样出现在脑中的感觉愈来愈

迅速。不晓得过了多久，诺伦从门后出现了。

『久等了，莉莉露丽。如何？有进步吗？』

诺伦出现时一手拿着剑，后面跟着眼神死气沉沉的朵蕾。

『发、发生什么事了？』

朵蕾的异状让我不禁讶异回问，诺伦听了又怪里怪气地呵呵笑了起来，向我解释。

『我忘记警告她，塔内十楼以上的魔物强度会一下子往上跳。真是的，她差点就要被树绳怪吃掉了。』

『树、绳怪？』

『那是魔物的一种。训练的情形如何？预视的感觉可以维持较久，而且愈来愈鲜明了吧？』

『嗯。』

看见我点头回应，诺伦把我手上的戒指拿了下来。

『啊！』

『下一个阶段是不靠「伊迪尔之戒」预知未来。好了，试试看吧。』

我遵从她的指示一试，情形马上出现变化。

『……看不见。』

先前在眼中看见的未来影像忽然消失不见。我死盯着纸牌，也只看得见纸牌的背面。

『你会问「为什么？」。』

『为、为什么!?……啊！』

『很简单，伊迪尔之戒是辅助「观看」行为，以及「观看后」结果的魔具，如果利用远望的魔术，可以望向较通常遥远的距离，也可以石化的魔眼让望见的对象石化，属于高级魔具。因此你戴上戒指时看见的未来，全是出于伊迪尔之戒的辅助！下一个阶段要训练的是不靠魔具的辅助，成功预测未来。』

不戴戒指预测……

我又试了一次，什么也看不见。

『事情没这么顺利，这和天赋才能有关……不过放心吧，莉莉露丽——』呵呵，诺伦笑说，『接下来还有二十天，慢慢来吧。』

不知道从什么地方冒出了圆桌和三张椅子，桌上堆满了成山的三明治。

『总之先填饱肚子再说。』

诺伦说着，往椅子跳了上去。

◇

二十天。

在这二十天里，莉莉露丽日复一日地做着预知的训练。

早上起床后在预测早餐时失败，一再预测不出塔罗牌上的图样，晚上身心俱疲，睡得不省人事，过着一成不变，也不容许被改变的每一天。

在诺伦之前告知的期限，第二十天到来的那一天晚上，莉莉露丽趴在散落一地的脾上痛哭失声。

看不见，什么也看不见。

她努力想看见未来，这二十天来却没有一瞬间预知成功。

『……很遗憾，莉莉露丽。』

『呃！……』

诺伦的说话声让莉莉露丽浑身一颤，她缓缓抬起头，仰望交叉双腿坐在椅子上的诺伦。

『我看出你有些许的才能……看来是我看走眼了。』诺伦冷酷无情地说。

『呜、呜……！』

宝石般鲜艳的碧绿色瞳孔满溢着泪水，但是诺伦并未因此感觉到任何罪恶感。

『愚蠢的家伙。』

鲜红的眼瞳闪耀光芒，盯住莉莉露丽。

『你以为只要哭了，我就会温柔地指导你吗？别傻了，同乡的小女孩。』

莉莉露丽垂下头，又哭了起来。

精灵可以活得比普通人类长上数倍之久，属于相当长寿的人种，传说最短也有三百年的寿命。然而莉莉露丽连十岁都不到，还只是个小女孩。

差点遭半兽人侵犯，亲身感受遭石化巨蜥攻击的恐怖，即使如此仍下定决心为了救了自己的少年努力，少女那颗坚定的心如今眼见就要粉碎。

她一再尝试，一再失败，随着期限逼近，她终于彻底绝望，选择了放弃。

『哭就能预见未来吗？哭的话，未来就会改变吗？……再哭下去，你就只能一辈子让勇保护啰？』

她心头一惊，想起了他们的第一次相遇，两人实际遇上的那一瞬间发生的事情。那时候，她差点惨遭半兽人侵犯。

当时，她的内心充满恐惧。

她不知道父母的长相，也不清楚这趟旅行真正的目的，就这么踏上了旅途。她漫无目的地找寻着连自己也不知道的目标，一路往前走。因此当她想到这趟旅程将在一无所获中结束，丑陋的半兽人按住她四肢，打算侵犯她时，她的内心只有恐惧。

她以为自己永远也不可能知道自己生存的理由，这一生就将断送在此地。

而她的人生未来——

『我不要！』

为他所拯救。

『我想和勇在一起！！』

莉莉露丽大喊，不只泪水，连鼻水也一起流了下来。

『拜托你！请帮助我，让我、让我可以帮上勇的忙！！』

她跪在地上磕头，哭泣呜咽着跪求诺伦。

『我愿意接受任何训练！』

『我不会再放弃了！』

『不管发生什么事情，我都会忍耐！』

『所以……请让我……！』

她泣不成声，诺伦更开口打断了她的话。

『你现在的痛苦、无助……还有「希望」，你有信心可以维持五年的时间吗？』

莉莉露丽登时回答她的问题。

『可以！！』

『……』

『呜、呜！』

诺伦一声不吭，凝视着莉莉露丽，莉莉露丽则是呜咽着露出了坚定的目光，回望诺伦。

两人不发一语，只听得见莉莉露丽的哭泣声和擤鼻声。不过数分钟的时间，她却觉得漫长得像是永远。然后……

《……呵呵……呵呵呵！这可是你说的哦？这个蠢弟子,你要是再没用地哭了出来，下次我可没这么好心。》

在诺伦还没开口说话,她的笑声已经传进耳中。

◇

「莉莉露丽！」

「笨蛋，别大声嚷嚷。」

五分钟过后，我往地下室走去，看见了莉莉露丽在门前啜泣沉睡，阿婆则是扎起一头长发，绑起奇怪的发型。

「你对莉莉露丽做了什么，阿婆!?」

「叫你别大声嚷嚷是听不懂吗？蠢弟子！」

阿婆用力往我头上揍了一拳，我隐约有种不祥的预感。

「勇，莉莉露丽具有『时空魔女』的资格，她不只预知石化巨蜥来袭，昏迷前似乎也知道了自己将成为我的弟子。没想到在那么危急的时刻，她居然能改变我预知的未来。」

听见阿婆愉快地笑着说出这些话，我简直差点没昏倒。

「开什么玩笑！你打算让莉莉露丽卷入权力斗争吗！」

时空魔女能预见、预知并且预言未来，如果可以得到时空魔女的帮助，国家将能获得极大利益。诺伦特地离开大国里赛立欧恩，来到洛克西里亚，为的也正是向全世界表示时空魔女立场中立。

「这个笨蛋说『愿意接受任何训练』，所以说这事与我无关……对吧？」

诺伦说得肯定，一副事不关己的模样。

「你、这……家伙——」

我怒火中烧，如火山眼见就要爆发，但诺伦接下来说出的话反而让我的怒气急速消散。

「你打算愚弄她的觉悟和信念吗？勇！」

幼小的身体，与外表相同的稚气脸庞。少女这一喝，喝止了我的动作。我停下动作不是因为害怕，而是需要时间思考阿婆的话。

「……莉莉露丽为什么要这么做？」

从阿婆的回答听来……莉莉露丽像是为了我做出这样的觉悟。

「用不着我解释吧。」

她说着，脸上浮现慈祥和蔼的笑容，轻抚着莉莉露丽的头。

「……朵蕾呢？」

我和从半兽人手中救出莉莉露丽时一样抱起了她，向阿婆问道。

「呵呵！她现在大概被树绳怪弄得全身湿黏黏了吧。」

「真的吗!?全身湿黏黏的吗!?」

「是啊，全身都湿黏黏的哦。」

我手里抱着莉莉露丽，满脑子想的都是朵蕾在门另一头活色生香的模样。

「对了～你那件『黑夜圣骸布』的完成度如何？我把你留下的东西拿给安妮安朵涅，她缝制得很开心呢。」

「那实在炫得没话说，兜帽里面也坚持用红色表现出一致性，火焰展现的方式简直是酷毙了,你以为我会这么说吗混帐！！」




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1360/83/26db54784a9d0cb0ea76f33ee3dcc3c4.jpg




