文件发布时间:2015-11-01 00:33:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前任勇者想隐居
本卷名称：第二卷

序
台版 转自 轻之国度

图源：闲基

录入：zbszsr

修图：zshdick

对我而言，所谓的勇者，应该是一位能够传为佳话的典型英雄人物。

但也不单单只是个英雄而已。

他要能够从魔王的手中，拯救即将陷于混沌的世界，是英雄中的英雄。

从小就是个野丫头的我，向来无心钻研淑女礼仪，而是从早到晚勤练剑术。

这样的我，当然很崇拜勇者。

崇拜为世上的危机奔走，四处讨伐魔王的英雄。

我崇拜的就是这种远超越国家格局的人物，简直可以说是迷恋。

身为王女的我，甚至还充满少女情怀地想像过自己被魔王抓走，而有位勇者现身拯救了我，两人便坠入了情网的情境

然而，出现在我眼前的真勇者，是一个轻而易举地就打破这些想像的家伙。

社勇。

他是一个容易受煽动、不知羞耻、懦弱，却比任何人都要温柔而坚强的少年。

◇

「好无聊喔。」

有位身穿天空色美丽礼服的银发女孩，看着镜中的自己说道。

看着这个任谁都会为之倾倒的美丽身影，她却很厌恶自己这身服装所代表的意义。

「很适合你啊！」

「我觉得盔甲装扮比较像我自己，那才适合我。」

银发美女——希薇雅·洛特·雪瑞欧铎·里赛立欧恩，她对身为臣子的那位青年所说的话苦笑以对，在沙发上坐下。

「勇应该会看得陶醉吧。陛下平时的盔甲装扮固然也很美丽，但身穿礼服的您，更有一种这个年纪的女孩该有的可爱与动人，也就是勇所说的反差萌吧。」

勇。

他是曾经和希薇雅相恋、如今又再次重逢的男人。

「对、对了，勇平安抵达了吗？」

「是的，刚才和诺伦大人确认过，他已经和克尔格尔一同前往里兹瓦帝亚了。」

希薇雅和勇睽违三年才重逢，但勇却说他要到全世界去走走，便踏上了旅途。尽管希薇雅希望他能和自己在一起，但她无法束缚住勇。

「是吗……那家伙出现在克拉多荒野的时候，我还真是吓了一跳呢！」

「我也大吃一惊。」

希薇雅和她的臣子一起咯咯地笑着，站了起来。

「现在那家伙在里兹瓦帝亚啊……那他也可以见到艾莉西亚吧？」

「他啊，恐怕是的。」

希薇雅很感激逐一回话的臣子。她又在镜子前面的那张椅子上坐下。

「好吧……该来陪陪蠢蛋们了。」

她大叹一口气之后，旋即扬弃了沉浸在爱情里的小女人模样，换上了女王的表情。




一话 前任勇者与珍禽奇鲁巴
好久不见，各位。还有初次见面的朋友，我是前任勇者——社勇是也。

再度被召唤到异世界——连恩布尔克——的我，在不断地与人邂逅及重逢之中，结束了克拉多荒野之役。现在一边享受着旅途的悠闲生活，一边前往自由都市加莱列叶。

接着我又沿着从洛克西里亚延伸出来的这条长长的约荷鲁街道，走了大约两个星期。

奇鲁巴还算是只幼鸟，精力不足，因此一天可以跑的距离不长，移动上比较费时，但也因此让我跟奇鲁巴得以平安地找到里兹瓦帝亚附近那片辽阔的『迷路森林』。

附带一提，奇鲁巴是我所骑乘的一只银毛克尔格尔。它的名字是「银色」的意思，我向来很自豪这是个简单响亮的好名字。

「绕路很麻烦，不如直接穿过去吧？反正这条街道就一直这样绵延下去，只要不偏离这条路的话，就不会迷路。」

「呱嘎～？」

走过了好几座村庄才来到这里的我，或多或少对里兹瓦帝亚已经比较熟悉了。

三年前，魔王军几乎全员同时开拔至里赛立欧恩，因此我们就直接前往魔王所在的地点，连在里赛立欧恩附近都没有多做停留。

所以，当时的那趟旅途，我对里兹瓦帝亚以及附近的几个城镇几乎是视若无睹。

在洛克西里亚也只去了妖精森林，并没有进到都城里去。

尽管如此，我在各个曾经到访过的村落里，都打探过里兹瓦帝亚学园的消息，因此对于在前往里兹瓦帝亚的路上、以及抵达后所应该注意的事项等，也都略知一二。

其中一个要留意的就是『迷路森林』。

被施了魔法的『迷路森林』，会让人迷失方向。

而这里同时也是要让学生们进行田野调查的地区，所以刻意打造成不施魔法就无法逃脱的设计。

据说在这里，要是不先用魔法确认方向就随意乱走的话，会多走很多冤枉路，而且最后又绕回到入口处去。

从现在的位置看过去，若是从位在迷路森林彼端的学园走进去的话，那还有救；要是像我这样从洛克西里亚北上走进森林，还在森林里迷路的话，恐怕就要笑不出来了。

不过，据说只要沿着往学园方向延伸的约荷鲁街道前进，就不会有问题了。

又或者是绕个大远路，避开迷路森林就好。这样一来，就不会有魔物出现，是一个很安全的选择。一般行商的人都认为这个绕远路的选项最万无一失。

「我也想早点找到下榻地点……就继续这样GO吧，奇鲁巴！」

「呱嘎～！」

奇鲁巴会用「呱嘎」这种叫声来回应我的话。最近我已经可以从它「呱嘎」的叫声，分辨出它的心情好坏。

刚才的叫声听起来应该是心情很愉快。

「哇，这座森林遗真暗啊！应该说它是由树所连成的天花板吗？明明是日正当中，竟然这么暗……」

一走进森林里，这座森林里的幽暗就让我大为惊讶。

树木长得相当枝繁叶茂。抬头一看，上方只看得到若隐若现的阳光。先前虽然曾经一再听说这里很暗，但实际上却远比我想像得还要阴暗许多。

昨晚下榻旅社里的老伯强迫我买盏油灯，这下可派上用场了。

「这里可不光是被施了魔法而已，这座森林本身的环境就很容易让人迷路。」

先前我一直觉得很诡异。即便被施了魔法，但应该不到让人迷失方向的程度……而它也不是让人看到幻觉而失去方向。

因此，只要确认清楚日出日落的方向，应该就可以不靠魔法来确认方位才对。

然而实际走进森林里一看，却发现四下非常幽暗，即便抬头也看不见天空。

这样还真的是会让人迷路。

我用绳子把油灯系在奇鲁巴的脖子上。

「这样就亮多了啊。」

「……呱嘎～……」

奇鲁巴悠哉地叫了一声呱嘎之后，向前迈开了步伐，但随即就又停了下来。

「……啊？你怎么了，奇鲁巴？」

我心想，该不会是出现了什么魔物吧？但注视了前方一会儿，并没有发现魔物。

「奇鲁巴……喔？」

奇鲁巴睁大了眼睛，环顾着四周。我受它影响，也跟着仔细到处看看。

接着，我发现树上长着红色的树果。

「你在看这个啊？这是什么果实？能吃吗？」

仔细一看，我这才发现附近的树上也都长着同样的果实。

奇鲁巴走近身边的一棵树，开始吃起了掉在地上的树果。

「哇，你也吃得太猛了吧？有那么好吃吗？」

我看它狼吞虎咽地大口吃着，便问了一声。没想到它却低下身子，把我放了下来，又继续开始吃树果。

「这应该是叫我自己试试的意思吧。」

看样子，它不希望别人打扰它用餐。

奇鲁巴忘我地埋头吃着树果，大概是因为这两个星期都只吃豆子的缘故吧。

原来鸟一直吃同样的东西也会腻。

「呼……嗯，这什么鬼啊？」

我随手捡起一颗树果放进嘴里含了一下之后，口中充满了只能用「暴力」来形容的甜味。

果子本身的味道倒是满合我的口味，但过多的糖分，反倒让我觉得吃起来有点苦。

「你喜欢吃这种东西啊？……？」

大口大口吃着树果的奇鲁巴突然抬起头来，睁大眼睛环顾四方。

「怎么啦？又找到树果啦……好痛！不要啄别人的手啦！」

看样子它好像生气了。

「到底是怎样了——刚刚好像有一点……」

「呱嘎～！」

我蹭了蹭刚才被奇鲁巴啄过的手。这时，听到某处传来像是树木被折断的声音。

雎说是折断树木的声音，但并不像是折断细树枝，而是像折断大树般啪啪啪的声音。

那个音量微弱到我无法掌握声音传来的方向，但我确实听见了。

「是魔物？」

「呱嘎～」

奇鲁巴离开了树果，在我的手臂上磨蹭着它的头。

这是奇鲁巴要我骑到它背上的信号。

「惹上这种事的确是很麻烦，我们快走吧。」

骑上奇鲁巴的背之后，我们一边提防周遭环境，一边向前推进。

「……又来了，这次声音比刚才还要近……」

断断续续地折断树木……声音听起来已经像是砍倒一整片树林似的，比刚才的声音更大，大到已经可以判断声音的来向。

接着——

「玛娜，快点……！」

「唔、嗯……！」

传来了两名少女的声音。她们像是被恐惧追赶着一般。

「奇鲁巴！！」

「呱嘎～！！」

在我大叫之前的几秒钟，奇鲁巴就已经开始向前跑了。

我单膝跪在奇鲁巴的背上，身体半蹲，右手放在腰际。

「……看到了……！」

我聚精会神地看了一会儿，发现有只巨大的山猪，正在追赶两名身穿长袍的少女。

刚才断断续续地传来树木被折断的声音，应该是这家伙在向前狂奔时压断的吧。

它的庞大身躯，足以轻易折断附近的树木。

「啊！」

「玛娜！？」

其中一名少女脚步一个踉跄，应声跌倒。

我看到少女们的脸上满是恐惧，于是发动了攻击。

『不用橡皮擦』。

这是我从异世界回来之后学会的牵制技，特别适用于中距离的牵制。

这种技法又被称为弹指，是利用超高速弹动的手指，将压缩的空气以逼近子弹的超高速度弹射出去的招术。

这一招本来是在课堂上用橡皮擦屑弹同学时，将橡皮擦屑取代成空气的方法。不过因为这次的对手是魔物，所以我在攻击威力上就没有设限。

就在空气爆裂声传来的同时，山猪巨大的身体被抬了起来。第二发攻击就将山猪打飞了。

「你们没事吧？」

奇鲁巴飞到两位少女面前之后降落站好。我从腰际的道具袋里取出飞刀五件组当中的一支，这是我花七百五十f（法伦）跟在旅途中结识的商人购买的。

「啊、啊……！」

「玛娜！」

那是刚才跌倒的少女。她一边把歪掉的眼镜重新调整好，一边用很尖的声音回应我。

这时，有个扎马尾的女孩跑到眼镜女孩的身边。

「……哦，竟然抵挡得了刚才那两招？你是这里的君主吗……！？」

吃了我两记弹指功的大山猪，口吐白沫地瞪着我看，发出咕噜咕噜的呻吟。

而那只大山猪的头上，深深地插着我刚刚丢过去的飞刀。

咚——一声漫天巨响，大山猪应声倒下。

就算它能抵挡得了弹指功，要是头上被插了一把刀的话，可就没戏唱了吧。

「没受伤吧？」

我回过头去问两名少女，两人不约而同地点了点头。




二话 前任勇者觉醒
「那是……里兹瓦帝亚！」

「呱嘎～！」

在拯救了那两位少女之后不久，我护送她们走出森林。出现在我们眼前的，是一座以巨大钟塔为中心所建造起来的大都市。

「是、是的。正确来说，应该是叫作魔法学园都市里兹瓦帝亚吧。」

「……以里兹瓦帝亚魔法学园为中心所发展出来的中立城市。」

讲话常吃螺丝的眼镜妹是玛娜·雷利耶；留着黑色短发的是绘里·特勒史脱利亚。

被我拯救的这两位少女，现在都骑在奇鲁巴的背上。

为了要救她们而偏离街道的我，反倒是靠她们的协助才能从森林中成功脱困。

其实，我只要一飞就能够查得到目前所在的地点，但在她们的面前当然无法施展这一招。就在我们快要迷路的时候，她们帮忙用了魔法。

路途中，我向她们自我介绍，而她们也表明自己是魔法学园的学生。

她们好像是为了采集能够当药材使用的素材，才会到那座森林里去。

「这座钟塔还真是大啊……目测大概有数百公尺……跟东京铁塔有得拚吧？」

最引人注目的是巨大钟塔。

尽管离里兹瓦帝亚还有好一段距离，但钟塔的外观却丝毫不减它的宏伟。要是从钟塔底下抬头仰望它的话，震撼力应该是难以估算的吧。

好想拍张照留念啊……真想要一台照相机。

「ㄉㄨㄥㄐㄧㄥ？高度号称能和里兹瓦帝亚的钟塔并驾齐驱……那个ㄉㄨㄥㄐㄧㄥ到底是个什么东西啊！？」

玛娜受到求知欲的刺激而大感兴奋，眼里闪烁着光芒，但说话还是一样吃螺丝。

糟糕，不小心说溜嘴了！

「玛娜，冷静一点，你这样会让社先生很尴尬。」

「啊……很、很抱歉，社先生，我，我对稀奇古怪的事情很敏感……」

「哈哈哈……嗯，没关系，我已经听你说过七次了。」

没错，这样的互动已经在旅途中重复上演了七次。

从我的弹指功到奇鲁巴的事等等，每次只要一有事情发生她就会暴走，最后再由绘里出面制止她。

「话说回来，我好像还没问过，你们说的药是什么药？」

我一边将握在右手上的刀子收起来一边问，玛娜一鼓作气地把眼镜往上推了一下。

「是玛那药水啊！不过不是普通的玛那药水，我和绘里调制的是玛那药水U。」

玛那药水。

我想，有玩过RPG游戏的人应该有一半以上都听过这个名字。

它是具有回复魔力的一种药品，在这个连恩布尔克的世界当中也是很普遍的东西。

不过，问题就在于它价格不斐。

「哦，你们还有学药草学啊？我记得调制玛那药水Ⅱ应该是要用鸭跖草搭配基立的果实，还要加上少量的魔力。鸭跖草会对魔力起作用，再将带有魔力的鸭跖草和基立的果实的果肉捣碎后一起熬煮，即可完成……对吧？」

这些是以前里赛立欧恩皇国的三皇女……也就是希薇雅的妹妹硬灌输给我的知识。我虽然没有魔力，也不太会用魔法，但对这些和魔法有关的知识倒是很丰富。

如今回想起来，当初我能很快地就学会妖精语言，也就是近代魔法语言的安黎克赛里亚语，也都是多亏有三皇女的指导。

我唯一会用的独创魔法——『魔装』系的魔法——也是和三皇女一起想出来的魔法。

她是个神童，所具备的知识和才华，足让以怪物云集而着称的里赛立欧恩宫廷魔导师团成员们都相形失色。

多亏有这位三皇女，我才能够屡次得救。

我对她还真是感激不尽啊。

「您还真是博学多闻！其实，要调制出玛那药水Ⅱ，有一个被称为黄金比例的素材分量和熬煮时间，能够将药水的功效极大化。这个您知道吗？」

对她们自称是冒险家的我，竟然知道玛那药水的材料与调制方法，让玛娜大感意外。我注意到双手合十的她，眼里闪烁地亮了一下。啊，不对，原来发亮的是她的眼镜啊。

仔细一看，绘里虽然几乎面无表情，却用打量的眼神看着我。

……嗯～我是可以回答她，不过无端被盯上的确也很扰人呐～

「我记得比例好像是鸭跖操七对基立果实三，然后花四十分钟的时间慢慢炖煮……对吗？」

「真可借，熬煮时间是以四十分钟为标准，但要发挥最大效果的话，得要再多煮二十分钟。」

玛娜挺起胸膛，很骄傲似地回答。

即便她穿着宽松的长袍，但这样的举动，仍藏不住她那丰满的胸部。

真、真是个波霸……！她大概只有十二岁，竟然能有我无法一手掌握的大小……！

这就是那个吗？俗称的萝莉巨乳？

正当我对女人身体的神秘感到战栗的时候，酷女孩绘里一把抓起了玛娜的胸部。

而且是很用力的一抓。

「哎呀！？」

「长得这么娇小，但可是有D喔！」

「什、什么！？」

我不确定这和我所知道的胸围测量方法是否相同，但绘里这么一揉，玛娜的傲人双峰便不由分说地展示在我眼前。

「绘、绘里！！」

玛娜带着责难的泪眼看着绘里，绘里才一边动着双手手指，一边放开了手。

尽管那只不过是小孩子的胸部，但老实说我还是很羡慕绘里。

不行不行，我是个保护小孩的勇者，不能有非分之想。

「我以为这样做社先生会很开心，所以才……」

「才什么才啊，真是的！」

「我会反省的……嘿嘿！」

绘里轻敲了自己的头。她可以说得这么有口无心，简直到了让人佩服的地步。

「可是你看，社先生露出色欲薰心的表情了！」

「咦！？」

突然话题回到了我身上，而且还是在讲我的丑态，所以我不禁叫了出声。

「社、社先生！」

「我、我我可是修罗！修罗道是不需要女人的！！」

「可是你的眼睛直盯着看耶……玛娜的胸部真是引人犯罪的胸部。」

「绘里！」

「脱兔！」

绘里很灵巧地闪过了玛娜的追赶，又像只蛇般地窜动着，从奇鲁巴身上跳了下来，逃到我的背后。

「喂！这简直就是要陷我于不义啊！」

「啊！救命啊～（有口无心）」

「你们这样会不会对救命恩人太不知恩图报啦！？」

「……刚才的揉胸画面就是为了社先生……」

「……对喔。明明你都是为了我，还真是抱歉啊……那要不然你试着用手臂把胸部挤出乳沟来看看，当作是答谢我好了。拜托你了。」

我在年纪比我小的女孩面前毫无尊严地应声下跪。之后，玛娜羞红着验，让我好好地欣赏了她的乳沟。

◇

「啊，对、对对对了……社先生会在里兹瓦帝亚待多久呢？」

进入里兹瓦帝亚市区之后，我们在里兹瓦帝亚公会前道别时，玛娜羞红着脸问了我这句话。

她应该还觉得很害羞吧？毕竟我刚才可是猛盯着她的胸部看。

「啊～……我倒是没有多想耶。我手上的盘缠不多，应该会先在公会找点工作存钱……大概两个星期左右吧？」

「两个星期……那、那我们就要在这里……」

「走了走了～」

玛娜准备加快脚步离去，而绘里则被她拖着走。

这两个人的个性遗真是大相迳庭。

「嗯，应该不会再见面了吧。」

她们还是学生，应该也很忙。再说，我可是个冒险者啊。

姑且把她们当作是「再见一次面也还不错」的对象吧。

「不好意思～！公会有人在吗～？」

公会的门很小，而我用右手拖来的东西会卡住门口，所以只能把门开到一半之后朝里面呼喊。

「在，有什么事吗？」

有位金发戴眼镜的清爽型帅哥离开公会的接待柜台，跑了过来。

「没什么啦，它死在我来到这个镇的路上，我觉得很可惜，就把它捡来了。」

「咦……这、这是……『迷路森林』之主——外尔德波儿！？」

帅哥从叫里往外看着身躯大如小发财车的…猪，瞠目结舌。

……这家伙在市区里果然曾是个大问题啊。

我一手拿着应该是森林之主的大山猪——外尔德波儿的牙，一边对自己的猜测咂了一下舌。




三话 前任勇者一见钟情～旅社人妻篇～
「这样就赚三万f（约两百万日圆）啊……真吓人哪！」

在里兹瓦帝亚公会把森林之主卖掉后，拿到了在原本的世界中连摸都没摸过的钜款，让我变得非常疑神疑鬼。

总觉得街上往来的行人都在看着我……

「嘿、咻……就是这里啊？」

「呱嘎～！」

我来到了位在里兹瓦帝亚一隅的旅社。

这家白天兼营餐馆的旅社，是公会的人推荐的。

我要找便宜、餐点好吃、还能让奇鲁巴一起住的住宿，而这家旅社完全符合我开出来的条件。

我看了看旅社的招牌，招牌上写的名字让我大吃一惊。

「『猫呼亭』……是姊妹店吗？」

跟洛克西里亚的「犬鸣亭」还真是有异曲同工之妙。

还是旅社在命名上有什么特别规定？

如果是统一规定要用小动物+声音的话，那我还真想全国走一圈看看这些旅社。

三年前我要不是露宿，就是找优质的住宿地点。这次被召唤回来之后，我开始住起这种很平民的旅社。

「不好意思～我是公会介绍过来的……」

我一边想像着下一个城镇的旅社会叫什么名字，一边走进了『猫呼亭』……简称猫亭，随即就对女侍着了迷。

「哎唷，欢迎，欢迎来到『猫呼亭』。」

「……」

她是一位头上扎着三角头巾，留着一头柔软金发的美女。

她的眼睛有如天空般的湛蓝；双唇并未抹上口红，是嘴唇原本的淡红色；肌肤则是像新雪般，白得闪闪发亮。

她那对把宽松衣服挤得很紧绷的丰满双峰，滴水不漏地网罗了所有男人的目光。

不只是胸部，从腰际到大腿间那流线型的线条，也隐藏着一种魔力，让所有看过的人都被她收服。双脚不像模特儿一般骨瘦如柴，而是一双秾纤合度、水润的双脚。

那双肥瘦适中、让人直想一口咬下的大腿，光是存在在那里，就下停散发出罪恶的女人香。

在对小女孩的性趣觉醒催化之下，她今晚应该会成为男人们的饵食吧？我这个人，简直可以说是为了今天和她相逢的这一刻而生的！！

「请和我以结婚为前提制造小孩吧！！」

「哎呀呀，阿姨会很困扰的呢！」

我老婆把手贴在脸颊上微笑着。啊～我已经想要抱紧她了！！

「小子，你竟敢动我的玛琳达！」

「看来得要好好教教这家伙一些这个镇上的规矩才行啊……你刚刚说什么？」

「你们这群猪头，玛琳达是我老婆！」

周围的路人群起咆哮，但没有关系，我要和这位女神……玛琳达海誓山盟！！

「哼，那种爆乳和大屁股有哪里好！？」

「「「你惹火我们了！」」」

打着制裁名号的集体暴力开始了。

这群在老弱妇孺面前胡闹的路人，实在是不配当个绅士。

……我倒不讨厌他们的这份毅力！

「有救兵……」

「惹火别人的是你们啦，白痴！」

正当我要用勇者之力歼灭他们的时候，从厨房里走出一位彪形大汉，他震耳欲聋的这一喊，让我停下了手。

「糟了！是基雷老板！！」

「开溜啦！」

「遵命！」

年纪老大不小的一群男子，被彪形大汉走过来的蹦咚巨响吓得腿软，连忙在桌上留下几枚银币之后，拔腿逃出，猫呼亭』。

「啧！今天又被他们逃掉了……玛琳达，你也真是的，干么放那样的家伙进店里啊！」

「呵呵呵，老公对不起。」

玛琳达向身长超过两米的肌肉男微笑。

看到他们两人的互动，我就被绝望给彻底击溃了。

可恶！为什么！为什么这世界上总是肌肉男有女人缘啊！

小肌肉就不行喔！？老天有没有长眼啊！！

「啊？这个趴在地上流得满地眼泪鼻涕的小鬼是谁啊？」

「他好像是想跟我以结婚为前提做人呢。呵呵呵，我这种年过三十的大婶你也愿意吗？」

「这不是问题的重点！你这个臭小鬼，竟敢亏我老婆……？喂，你是不是社勇啊？」

「嗯……我们修罗道的人是不需要女人的……嗯，老伯？」

就在我要将全身托付给自己满是绝望的心灵的瞬间，有人叫了我的名字。

我抬起头一看，在我眼前的是个耳朵尖尖，隔着衣服都能看出全身肌肉的肌肉男。

「你果然就是阿勇啊！你这小子长这么大啦！」

「哇啊啊啊啊！！你这家伙不要贴上来啦！！」

我被一双像大树干似的手臂抱得紧紧的，热得我简直快要窒息了，但我还是拚命地挣扎着想逃走。

「你还真是一点都没变啊！喂，看什么看！今天老子不做生意了，快点拍拍屁股给我滚出去！！」

这个长得横眉竖目，连黑道分子看到他都会自叹弗如赶紧开溜的老伯，对店里的客人毫不客气地咆哮。

啊～这些客人还真可怜，还有些人饭才吃到一半呢……

「……阿勇，你回来真是太好啦！」

这名体格和五官长得都不像妖精的男子，正对我露出满脸笑容。

「……嗯，好像让你为我操心了啊，老伯。」

三年前，我在某个妖精聚落里认识他，两人不打不相识。即便他和我的年龄有些差距，但他仍是我愿意抬头挺胸地称为朋友的男人。

他叫作基雷。

是我的好朋友之一。

◇

连恩布尔克有两个月亮，每个月前两周挂在夜空中的是蓝月。

后两周则会有红月出现在夜空中。

到了地龙月底，两个月亮在空中交会，形成紫色的月亮。

「……社勇。」

在紫色明月高挂的夜空底下，有个昂扬的声音随风传来。

有名女性的身影，正从里兹瓦帝亚的钟塔往下俯瞰整座城镇。

女子身穿黑色修女服，从裙摆的开杈处隐约可以看见她脚上佩带着吊带袜式的枪袋。

枪套里放的是原本这个世界里不应该有的武器。

「我并不恨你……但神的敌人就是我的敌人……蒙主宠召之后，就去神的脚下悔改吧！」

女人在胸前划了十字，将手伸到裙摆的开衩处，从裙摆内侧掏出了一本折叠过的旅游书。

「……在那之前，既然都已经来到了这里，那就非得要好好观光旅游一番才行！」

她掏出来的那一本旅游书上，大大地写着里兹瓦帝亚的文字。

那是一本里兹瓦帝亚的旅游书。

「据传，目前藏身在洛克西里亚的神之敌，听说是个随心所欲的无耻之徒……若是如此，他应该会到南方的群岛去才对。我一边慢慢追缉他，同时也不忘观光……呵呵，真不愧是高明的我，办事滴水不漏啊！」

女子在钟塔上「哇哈哈哈哈～！」地纵情大笑。这时，一阵强风向她袭来。

「呜哇！呼、呼呼，要是被这点大小的风给吹下去，未免也糗得太蠢了一点吧？我可是不会做这种事的唷……好吧，首先要到哪里去呢？里兹瓦帝亚是座历史悠久的城镇，很值得一游……咦？我的旅游书呢？」

她找不到本来应该在手边的东西，连忙四处探看了一阵，才发现旅游书已被风吹得在半空中飞舞。

「怎、怎么这样！我连哪里有好吃的都还没看耶！等等我啊！」

她伸长了手，却还是构不到飞掉的旅游书。

「COME　BACK！！」

女子的叫声在这座紫色月亮映照的城镇里传响。




四话 前任勇者的起床与恶梦
早上起床前的小寐，是无可取代的幸福时光。

大家应该都有体会过它的美好吧？

我刚刚才尽情地体会过。

我不必像在本来的世界，也就是像在日本时一样，得早上六点起床，还要自己做便当。在学校也不会闲得教人发慌。

在这个世界里我并没有工作。说穿了，我是个自由自在的冒险者，不会被工作追着跑。

缺钱的时候只要去公会工作就好，而金钱也并未造成我太大的困扰。

啊，不对，我还是有困扰过——就是手边有太多闲钱的时候。

像是老婆婆给我的那张卡片里的金额，或是昨天高价卖掉外尔德波儿这个魔物的时候，都让我很困扰。

旁人一定都很羡慕我吧？当然，我也觉得自己很值得羡慕……这是指从第三者的角度来看的情况下。胆小的我，吓得总怀疑眼前的人都在觊觎我的钱财。

总之我恳表达的是……就这样没人催我赶我，可以慵慵懒懒、悠悠闲闲地过日子，实在是很幸福。

万岁！自甘堕落！

「呃！？」

然而，尽管我还有些许睡意，但我的小寐时间却在疼痛下宣告结束。

突然袭上头部的一阵剧痛，迫使我不得不起床。

「唔！头痛欲裂……啊～这是怎么回事？是感冒了吗……不，仔细想想昨天老伯好像逼我喝了不少……可恶，怎么可以让末成年者喝酒……」

睽违三年没见的老伯昨天请我吃饭，偏偏还要我喝酒。

我怎么能够拒绝玛琳达帮我斟酒呢！

正当我一边想起昨晚帮我倒酒的玛琳达，一边觉得闷闷不乐的时候，赤裸着上半身、睡在我身边的老伯起床了。

「哟！早啊！」

「……」

刺眼的晨光从窗外倾泄进来，温柔地环抱着我和老伯。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我从床上滚了下来，连滚带爬似地逃到了房间的角落。不，这已经是真的在逃命了。

为什么！？为什么我和老伯一起迎来完事后的早晨！？

不该有的想像在我的脑海里迅速窜过。开什么玩笑！我X老伯到底该算是谁占便宜啊！

「你先在我们的床上睡着了，所以我们只好夹在你的左右两边睡啦。真是的，你这家伙一大早就吵死人啦！」

老伯掀开棉被站起身，一边伸展着身体一边说。

「真、真的吗？什么也没做？」

「你是想要我做什么啊？不过，多亏你的叫声，我的睡意全消了，谢啦！」

老伯边说边笑……看、看样子我的处子之身应该还在……呼，我还以为死定了咧。

「对了，等等，等一下，老伯。」

「嗯？怎么啦？啊啊，如果你是要问早饭的话，应该已经煮好了吧？」

「这个也、这个也很重要……不过在问早饭之前我有一件事想问……你刚才是说我们？也就是说……玛琳达也睡在我旁违？」

按照老伯的说法，他们应该是让我睡在最中间，三个人在床上睡成一个「川」字型……虽说老伯睡在我身边让我大受打击，但另一边睡的是玛琳达的话……

「是啊，她说好像亲子一家人似的，很开心啊——」

「玛琳达啊啊啊啊啊！！」

我踹破了房门，冲到现在应该是在为我做早餐的玛琳达身边去。

「哎呀？早啊，小勇，睡得好吗？」

呜呼！穿围裙的你也好美……！！

「请再跟我依偎着睡一次！」

「哎呀呀，小勇真爱撒娇啊。」

玛琳达呵呵地笑了，摸了摸我的头。

我、我已经什么都不怕了……！

「老伯！以玛琳达为赌注，来跟我一决胜负吧！」

「别说傻话，快吃吧你！玛琳达专程准备的早餐要凉掉了。」

「对喔！」

我随即把手伸向摆满整张四人桌的餐点。

「讨厌……小勇好色喔～」

「小子！把手给我从玛琳达的胸口拿开！」

「罗嗦！我绝不放开这份柔软！我不想失去这股温暖！」

接着，我和老伯展开了一场惨烈的战争。

面包朝我丢了过来，我也把火腿塞进对手的嘴里。尽管对手倒进我嘴里的汤烫伤了我的喉咙，但这是我睽违已久的一顿愉快早餐。

◇

吃完早餐之后，我决定要帮忙老伯他们。

说是帮忙，但猫亭的住房客很少，似乎大多是在处理餐馆的生意。

因此，我就帮忙午餐的备料。

「勇，你进行到哪里了？」

「嗯～这个弄完就没了……很好，这下子应该全部都削完了吧？」

老伯打开延伸到店面内院的门，现身问道。

在此同时，我刚好也削完了手边最后一颗芋头。

尽管他们借我的短刀实在是很难用，但成品看来还不错。

「哇！削了三大桶的芋头啊！勇，你要不要留在这里工作啊？你简直就是削芋头的高手！」

「不开心，这种赞美方式让人听了一点也不觉得开心。」

满满三大桶的芋头，每一桶的高度大概到我的胸部。芋头白皙的皮肤已呈现在众目睽睽之下。

「然后呢？」

「没什么别的事了，不，应该说适样就已经很够了。午餐前你想做什么就做什么吧。」

「是喔？那我去一下公会。」

我帮忙把桶子搬进店里，并归还短刀之后，便走向我借住的房间整装准备。

「好了！」

用皮带确实固定好皮衣轻装之后，准备就完成了。

我的腰间佩带着便宜的单手剑。

嗯，我的外型再怎么看都像是个普通的冒险者。果然还是普通最好。

或许是因为先前我不是一身自就是一身黑，一路上都穿着很抢眼的装扮，所以才更觉得普通最好。

「那我就出门罗！」

「噢，中午要再回来露个脸喔！」

「噢。」

说完之后，我就离开了猫亭。

哦，对了对了。

「奇鲁巴～？你醒着吗？」

奇鲁巴应该是自己用一间很宽敞的马厩，简直就和包场一样。我过去看它的时候，马厩里只有一只像人似地躺着呼呼大睡的大鸟。

「我也曾经有段时间，以为鸟的睡相应该会更优雅一点才对。」

我实在看不惯它粗鲁地「呱嘎～」打呼，便用脚踢醒了它。

「呱嘎！？」

「我觉得你会被称为珍禽，应该是因为你的这种睡相吧……奇鲁巴，我要去一趟公会，你要不要一起去？」

「呱嘎……呱嘎～！」

「你犹豫得还真久啊！那好吧，稍微观光、附庸风雅一下吧！」

我从马厩里把奇鲁巴牵出来，套上颈圈。

接着，我也在手臂上套上皮制的臂圈。这是万一马、克尔格尔或其他宠物失踪时，能够自动向主人发送位置资讯的特殊魔道具。

若颈圈未依照指定顺序使用或想硬拔下来的话，警报声就会响起，因此也能够用来预防动物遭窃，是非常好用的道具。

「好罗～奇鲁巴～！」

「呱嘎～！」

我一骑到奇鲁巴的昔上，它就稳健而缓慢地迈开脚步向前走。

奇鲁巴似乎已经开始习惯载着人走，因此骑乘在它身上的时候一点也不觉得摇晃，坐起来更显舒适。

◇

这里是里兹瓦帝亚公会。公会是在各个国家均有设置的组织，但这个里兹瓦帝亚的公会，规模要比洛克西里亚小得多。

为什么会这样呢？因为这里提供的工作机会很少。

几乎所有的工作任务都有学生愿意为了赚点零用钱而承接，因此，尽管城镇附近有座魔物栖息的『迷路森林』，有了这些积极任事的学园学生们，市区里倒也不曾发生过太大的灾害。

甚至，如果镇上有优秀的佣兵，还会推荐到其他国家的公会去。

因此，这里的公会只具备了最基本的规模。但从昨天开始，这家公会像打翻的蜂巢似地吵嚷不休。

「老板还没回来吗！？」

「就只跟学园的人说过就没下文了……！」

「应该是开溜了吧！？给我抓回来！」

「已经有派人过去，但是被打败了！」

「可恶，偏偏选在这种时候！」

这家公会与其说是在进行工作任务的斡旋，不如说最主要是在扮演着区公所的功能。而且这里大部分的职员都是学园的校方人员，里兹瓦帝亚公会老板本身更是与学园大有关系的人物。

「勇者再过不到两个星期就要来访啦！」

公会职员的手上有一张来自洛克西里亚王室的信函。

信函中的内容写着：勇者要去看看肩负国家未来的学生们的学习情况。




五话 前任勇者与大胃王暗杀者
「话虽如此，但像这样……有这么多同样穿菩打扮的家伙，简直就像是来玩大家来找碴一样嘛。」

「呱嘎～！」

我们一边在里兹瓦帝亚的市区里散步，一边往公会迈进。街上充斥着身穿灰色长袍的家伙，让人觉得稍微有点不敢恭维。

前后左右、大人小孩，每个人都穿着灰色的长袍。要从这当中找出一个没穿灰长袍的普通人，反而还比较困难。

「学园都市……说得还真是贴切啊！」

里兹瓦帝亚作为一个巨大的人材培育机构，是以魔法学园为中心，发展出如此的规模。

尽管这里并不是一个国家，但却具备一个国家该有的功能。而这里也是世界上唯一被要求承诺中立的地方。

因此，听说全世界各地有许多国家的学生，都到这里来留学。

「哦哦，那位褐色的小姐好有女人……味，但那件长袍还真是碍事到极点！」

所以才会有褐色皮肤的异国美女出现……可是长袍还真是碍事到无以复加。

可恶，我还期待她们会穿制服的咧，结果这到底是什么玩意儿啊……长袍过膝，这样我就只看得到乐福鞋和过膝袜了嘛！

至少、至少可以看透到底是穿高的还是低的……！

我骑在奇鲁巴的背上，想一窥长袍底下的风光，便压低了姿势，这时我的视线却被某样东西给挡住了。

「呜哇……什么东西！里兹瓦帝亚的……旅游书？」

我把覆盖在脸上的东西拿了下来。那是一张长直条形状的纸，上面画有里兹瓦帝亚的地图，还有标示观光景点等的位置。

再怎么看都像是旅游书。

「为什么这种东西会——」

「那个长相其貌不扬的人！！」

「——嘎？」

正当我打算要把旅游书摺起来随意一扔的时候，突然有人对我出言不逊。

我循着声音的方向看去，发现有位身穿黑色开衩裙装修女服的黑发女孩，正用手指着我。

「嗅！」

黑发女孩大叫一声的同时也跳了起来，在空中转体三圈半之后，在我的面前着地。

「……请等一下！」

「喔，好。」

或许是因为着地的冲击力道让她的双脚发麻，黑发女孩着地之后，就一直维持落地的姿势不动。

……好久没有过这种恼人的感觉了……这个看起来一沾上就会惹得一身腥的人到底是怎么回事！

我当然没有错过她着地的同时「ㄉㄨㄞ　ㄉㄨㄞ」摇晃的巨乳。即便如此，她依就是个让我不想有任何瓜葛的家伙……这可是和六刀将的亚柯安蒂涅不相上下啊！？

这家伙究竟是什么来头……

正当我对这个黑发女孩感到一阵惴栗的时候，她或许是因为疼痛退了，便猛然站了起来。

「哼！我是神圣乌尔极欧拉教团的修女伯娜黛特！那本旅游书是我的，如果方便的话，希望您能把它还给我……」

边说边站起身的少女……伯娜黛特一脸困扰地看着我手中的旅游书。

……什、什么嘛？没想到好像只是个很普通的人，还好还好。况且她长得还满可爱的。

「原来是这样啊……还你。」

「谢谢您！要是没有它的话，我可是连观光都去不成了呢！」

我把旅游书交还给她之后，她很开心似地把那本旅游书抱在胸前。接着，她突然撩起了自己的裙摆，把旅游书收进裙子底下。

「——！——！？」

眼前呈现一幅很具冲击性的画面。

一幅黑发美女在大街上撩起裙摆的画。

……赞！

赞啦！恼人的感觉还在持续延烧，但还是赞啦！可爱的女孩子果然就是正义啦！

不过，要是她愿意为我将那片撩起的裙角叼在嘴上的话，那就更赞啦！

「谢谢您帮我捡到旅游书，请务必让我答谢您……」

「咦！？啊、啊啊……不用啦，一点小事不用放在心上。」

正当我一个人暗自兴奋的时候被她搭话，让我有点慌了手脚，但我还是很爽朗地回答她。

「那怎么可以！我们为神服务的人，不能忘记感恩之心！对了，就挑这本旅游书上介绍的美食餐厅如何？我请客吧……呃～」

伯娜黛特又把旅游书从裙子底下拿了出来，翻出上头推荐的餐厅及饭馆给我看。这时，她歪了一下头。

啊啊，我的名字啦。想想好像只有伯娜黛特报上了名字，我是不是还没有自报姓名啊？

……话说回来，她从刚才就一直提到为神服务、修女之类的……

「我叫社勇，是一位『冒险者』——」

喀锵——

「！？」

突然有个枪口指着我。我还没时间多想，手已经先动了。

铿铿——！！

「……你竟然跟得上我迅雷不及掩耳的速度啊……虽然身为『神之敌』，但你果然不愧是勇者。」

……可恶！我才想说有种恼人的感觉，原来就是这么一回事啊？

我用单手抓住那只枪，把枪口从我身上别开之后，咂了一下舌。

那不是把普通的枪……那是我在三年前，因为技术上的缺陷过多，以及投资报酬率太低，而放弃开发的武器，也就是所谓的浪漫武器之类的东西——它的名字叫作：

「『魔枪·商神杖』！」

「很可惜那是它的旧称，是个暂订的名称……它真正的名字叫作『魔枪·米斯特汀』！！」

伯娜黛特砰砰～地摆出了动作．

……我终于搞清楚那份恼人的感觉是什么了。

……刚才我彷佛看见三年前的自己似的，陷入一种很恼人的情绪当中。

看见三年前那个中二病痊愈的我。

话说回来，她果然是个和教团有关的人啊……而且我什么时候变成了神之敌啊？

「你竟然会知道米斯特汀的旧称，真教我吃惊……不过，再怎么说你还是个神之敌……我还以为能跟你好好培养感情的，只可惜——」

啾噜噜噜噜噜！

「……刚才这个天崩地裂的声音是怎么回事？」

「……啾！」

「……这下真的演变成麻烦事了啦！」

修女应声向前倒下。我第二次听到她肚子饿得咕噜咕噜叫的声音。

◇

「嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋，吱啾吱啾……砰！呼……我明明就不是圣人，却有种重获新生的感觉！」

「你的吃相太猛了啦……二十人份一下就被你扫光了啊！」

「我听说过，她是吃遍各国，横扫无数家店的库存，迫使店家关门大吉的怪物修女——食物克星·伯娜黛特！」

伯娜黛特在两张并着的四人桌上叠满了大量的空盘之后，用纸巾擦了擦嘴边的脏污。

猫亭的常客们在远处围观眼前这宗不大不小的事件，议论纷纷。

我把伯娜黛特带回猫亭，让她吃了顿时间稍早的午饭。

被她开一枪固然是不得了，但她在我眼前走一走就倒下去，也让我觉得很棘手。

周围的目光也很刺眼。

「对了，伯娜黛特……你说前任勇者是神之敌，这是怎么一回事啊？」

伯纳黛特把红酒一饮而尽，稍事休息。我一问道这个问题，她原本要拿甜点的手伸到一半又缩了回来，重新端正姿势。

「我很感谢你请我吃饭……不过，你是神之敌这件事情不会有任何改变。」

意思是，不能透露半点资讯给敌人吗……刚才她是不是不经意地说了请她吃饭啊！？咦？我买单！？

不行不行，冷静点社勇，对方可是把我称为神之敌，毫不犹豫地冲上来杀我的暗杀者喔?我怎么可以因为这种对手而动摇！请她吃饭要做什么啊！

到底为什么我一报上名字，伯娜黛特就立刻攻击我？

要是当时我没有拔出圣剑，或是当时她从我的后面袭击，我恐怕已经被杀了……是因为我报上自己的名字吗？

原来如此。有些人确实是早就听过我的名字了。

光凭一个名字就跑来暗杀我吗？

……光凭名字？

「喂，伯娜黛特。」

「什么事，神之敌先生？」

「你嘴边沾到酱罗？除了名字之外，你还知道前任勇者有什么其他特征吗？」

「……？黑发，是个男生。大概就只知道这样……」

果不其然。要是我刚才用假名的话，她应该也不会发现吧。

「你没想过可能会有同姓同名，甚至是特征相似的路人吗？」

还好碰巧猜对，要是换成别人的话，保证已经死掉了。

……不过她，拔枪。的速度还真是快得出神入化啊。才刚瞄好准星，下一秒就已经扣下扳机，动作还真是熟练啊。

……还是，她发现了我有什么习武之人特有的习惯？

原来如此。那光凭名字就锁定是我也不难理——

咔锵！

「……喂，你为什么全身大汗流个不停，脸色铁青啊……」

我一转头望向声音的来源，便看见汤匙落在汤盘里。

……接着，伯娜黛特就维持着她把汤匙弄掉时的姿势，彷佛像是在说「糟了！」似的，情绪强烈动摇……这家伙，当时是在听到我名字的那一瞬间，就条件反射般地采取行动吧！？

「对、对不起！你有没有受伤！？」

「要是被你那把魔枪射中的话，可就不是有没有受伤这种小问题啦！」

可恶，她还真是个麻烦的家伙！！

「啊，对、对了……这、这个香肠如何？非常好吃喔！」

「你不要以为给我东西吃，我的气就会消了，白痴修女！」

「嗄！？为、为神服务的我，绝不容许有人叫我白痴!」

「不容许的话那你现在就马上给我放下碗筷啊！这顿是我要付的吧？那我就偏不请你！」

「嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋，噗唰，嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋！」

……这真是、真是太麻烦了。




六话 前任勇者被挖角？
「呜哇～……」

眼前这一片是在异世界连恩布尔克当中最顶尖的研究机构，同时也是培育魔导师的最高机构——里兹瓦帝亚魔法学园的校舍，以及一座巨大的钟塔。

虽然我先前就曾听说这座城市里有一半的建筑物都和学校有关，但现在光看到校舍，就已经是超乎想像的庞大辽阔。

「社先生，这边请。」

「噢、好……」

有个身体飘飘忽怱，脸如槁木死灰的男子向我招手，我跟着他往钟塔的方向走去。

被这名男子招手，不禁让我觉得就像是死神在向我招手一样。

说到我为什么会来到这座里兹瓦帝亚魔法学园呢……当然可不是为了要来看女同学的喔。

我可是有正当理由才进来的。

为什么我会来到这里呢？那是因为我成为了这所学园的代课老师。

◇

伯娜黛特的食量突破三十人份，更肯定她的称号——食物克星，伯娜黛特是如假包换。就在我把三十万f（约两百万日圆）的支票亲手交给老伯之后不久，店里的客人们开始把对用餐的注意力转向下注赌伯娜黛特可以吃下几人份。

「喂，老伯。」

「怎样？我现在很忙啊。」

老伯已经把摆盘忘掉，开始只讲究快速与美味。

我在他身边，帮忙把准备好的餐点放上托盘，做些跑堂的工作。

「在吧台上的那个，大白天就喝醉了酒、满嘴胡言乱语的老头是谁啊？看起来一脸倒霉样……」

是的，那名男子浑身散发着一种即将要去自杀的气氛，啜饮着杯里的酒，嘴里像是在念咒语似地喃喃地发着牢骚。他发散着太过阴郁的不幸氛围，让我注意到他。

那名男子不只没办法跟肌肉结实的老伯或体格精悍的我比，就连和其他者头客人们相比也都显得很瘦。

「要比运气差的话，我想应该不会有人赢得了你才对。」

「罗嗦……所以咧？他看起来不像旅客啊……」

看他身上穿的长袍，应该是学园的老师或什么相关人士才对。但老师会在大白天就喝酒吗？答案应该是否定的吧。

「会不会是他的老师饭碗被炒了？」

「不，应该是被赋予过高的期待了吧。」

「啊啊，原～来～」

个性软弱的男子厌倦了学校对他的期待，所以才变成那样的啊？

「……对了，你会说安黎克赛里亚语吧？」

「啊？这是什么天外飞来的一笔啊？艾莉西亚稍微教过我，后来因为跟老伯吵架又练习过啊。」

用来和妖精沟通的安黎克赛里亚语。

和迫使精灵发动魔法的古伊修露尔语相较，由于妖精与精灵的交情良好，他们所用的安黎克赛里亚语也反应了这样的个性，是『请求』精灵协助他们施展魔法。

两者都是魔法语言，各有优劣。如今在世界上，这两者都已经不太有人使用了。

那是因为从古伊修露尔语所衍生出来的近代伊修露尔语，不管是作为魔法语言或作为一般语言，都已经在全世界普及的缘故。

它能普及的原因，是由于近代伊修露尔语在吟诵速度上，比安黎克赛里亚语或古伊修露尔语都还要快，还可以和其他语言结合使用。

因此，一般人已不常使用安黎克赛里亚语，只有在排他性较强的妖精之间才会使用。

「『你用安黎克赛里亚语给我说点什么来听听！』」

「啊……『玛琳达是我老婆。』」

「『看来你好像想尝试一下死亡的滋味是吧！』」

「『是你要我讲的啊！』」

老伯点名要我做事，而我照办之后竟然挨骂了，不知道为什么，我就这样一直模仿用安黎克赛里亚语讲话的老伯，也跟着用安黎克赛里亚语来回话。

……啊，还真是教人怀念啊。

正当我在回想若三年前的事情时，有人从背后抓住了我的肩膀。

……咦？老伯在我面前啊。会是谁呢？

「『可不可以稍微借一步说话！？』」

「呀啊啊啊啊啊！！」

我一回头，发现身后有个长相恐怖到连限制级惊悚片都相形失色的男子！

「你是刚才喝酒喝得半死不活的老头！」

「非、非常抱歉……我刚才听了两位的谈话……啊……我、我是在里兹瓦帝亚魔法学园担任教师的雷杰里特·道特蓝杰。」

半死不活的老头自称雷杰里特·道特蓝杰，还从口袋里掏出了一张纸给我。

「啊，名片……谢谢。我叫社勇，算是个冒险者——」

砰砰——！！

「对、对不起，社先生！！我一不小心就开枪了！你没受伤吧！？」

「你混蛋啊！！刚才差点把我的项上人头打掉了，猪头！」

我手上的托盘和上面的盘子被伯娜黛特的魔枪打碎，我赶紧蹲了下来，一盘像是拿波里义大利面似的东西盖在我的头上。

——这个家伙……我做人的原则是对女人要温柔，但她让我觉得很烦人啊……光看扰人的程度，这家伙应该是和六刀将并驾齐驱的啊！

正当我在想着要如何教训伯娜黛特的时候，那位只有名字很称头的半死不活老头……这样写好像跟老伯的角色重叠了。

就叫他道特兄吧。

……道特兄走近将三十七人份餐盘叠成白色巨塔的伯娜黛特。

「哦……这把魔枪『商神杖』，是独有的客制化样式呢！」

道特兄不知道什么时候已经掏出了眼镜戴上。虽然还是一副半死不活的样子，但他给人的感觉已经不再带有阴郁的气氛。

「哦……还满有眼光的嘛，不过这把枪的真正名字叫作『魔枪·菲尔诺特』，请不要搞错了。」

「你刚才是说它叫『魔枪米斯特汀』吧？」

这、这个家伙……老是扯那些什么真正名字、旧称什么的，简直就是信口开河！

「社先生，你心里想的事情全都不小心说出口了喔！？况、况且我没有说谎！这把『菲尔诺特』是在命中准确度和射程距离上都进化过的样式……你看，这才是『米斯特汀』。而它是威力再更向上提升的样式！哼哼～怎～么样？我可没有说谎喔！为神服务的修女，不可能会说谎的！」

『应该是连有没有找对人都不确认就乱开枪的残暴修女才对。」

「太、太过分了，社先生！我很受伤——」

不过的确是如伯娜黛特所书，她拿出来给大家看的两把魔枪略有若干差异。

不对，应该说是和我在设计阶段时所做出来的东西，外观上有很大的差异。

这两把枪是——轮转式弹匣。

我在三年前所设计的是像现代自动手枪的高速装填弹匣，可以连续击发大量魔法，是一把重视高火力的产物。

而这两把枪是轮转式弹匣，也就是所谓的左轮手枪式的枪。

「社、……社先，生？」

追根究柢，魔枪并不是像现在武器般会弹射出子弹的东西。

它主要使用的有两个部分：凝聚魔力后所击发出的魔力弹，以及利用刻有魔法印的弹匣来高速施展魔法。

用魔枪来施展魔法的优点主要可分为两点。

一个是将施展魔法的位置固定在直线上。

例如各位也都耳熟能详的低阶魔法『火球』。

这是一个能将火球随心所欲地发射到任何地方去的魔法。

包括火球在内，其实很多射出系的魔法，都需要由施展者事前精确地预估命中点才行。

「社、社先生？社～先～生！你有在听吗～？」

经过一定程度的修练之后，的确可以将魔弹发射到正确的地点。但如果想要把魔法击发到更准确的位置，那就需要靠先天的空间概念才行。

魔枪可以把命中点固定在枪管延长线上，因此可以用魔法来进行狙击。

另外，在高速战斗时使用魔枪，可以不用同时进行吟诵魔法和预估命中点等作业，便可以击发魔法。这一点是很大的优势。

「……你、你看，社先生，这里有胸部喔！呵呵，这是玛琳达教我的。看来社先生是个超爱胸部的色魔啊～……如、如果你能够不对我视若无睹的话，你可以隔着衣服……稍微、真的是稍微一下喔……摸、摸一下啦……哎呀！我身为修女，竟然说什么可以摸一下，真是丢脸！」

由于前面提过不需要吟诵，所以魔枪的第二点优势，是只要拉起击锤扣下扳机，完成这两道不到一秒钟就可以做完的手续，便能够施展魔法。

有了这两点优势，使得原本是以作为炮台使用为前提的魔术，成了对魔导师而言的一项革命性技术。

魔导师的弱点在于吟诵的时候需要耗费极大的专注力，以及近距离攻击时会伤及自己，所以无法施展魔法。

魔枪可以克服这两个弱点。

然而，就另一个角度来看，魔枪其实也有很大的缺点。

首先第一点，刻了魔法印的弹匣一般是用过即丢的。

原因是由于这种刻上魔法印、用来引发魔法的弹匣，需要用到一种特殊的金属。

这是一种魔力传导率很高的金属。虽然它的魔力传导率很高，但在施展过魔法之后，就会产生剧烈的金属疲劳，导致金属劣化。因此只要使用过一次之后，就会失去它的效力。

此外，这种金属有一点独特之处：这种金属尽管容易取得，但制作上相当费工，因此价格不斐。

还有另外一个缺点。

由于魔枪原本是预设用来施展射出系魔法的产物，因此它并不适合用在广域系的魔法上。

如果用在广域系的魔法上，魔法会变得不稳定，施展出来的魔法也有可能会成为无效攻击，最后只是徒然浪费弹匣。而且射出系的魔法在魔枪上，也只能做直线击发。

还有很多缺点不胜枚举，或者该说缺点远大于优势，所以我当时才会放弃继续开发下去。

但不知道为什么，它还是被生产了出来……也不知道为什么被更改了设计……

「……社先～生，我、我要哭了喔～……呜！呜～社先生竟然对我视若无睹！我太伤心了，泪流不止……！

——对了，这该不会是舍弃装填速度和总发数，取而代之的是以原本作为牵制之用的魔力弹来当主力的一种应用型态吧！？

不，不对。这是有高度牵制效果，又具攻击力，甚至还想做到可以魔法狙击的一种超攻击特化型的运用啊！！

这种运用方式可以减少弹匣的消耗量，很经济实惠！同时又可以全面提升火力……！

原来如此。它发挥极限效能的范围或许会变得更有限，但若以使用者是具备卓越技术的魔导师为前提来重新设计过的话……

……想出这个设计的人是天才吗？

「……呜……我的胸部到底是差玛琳达多少啊？大小上确实是有些差距……但我的应该比较挺，玛琳达的比较垂、比较丑——好痛！？」

「嗄？你说谁的胸部怎么样？可惜啊，修女，我觉得你的美胸和玛琳达的优雅爆乳算是可以相提并论的说。」

「请、请你不要一直对我视而不儿，却又突然拍我的胸部！可、可是你这样应该是在赞美我的胸部吧……」

「那当然，我对我认为的美胸是下说谎的！对了，伯娜黛特，那一个借我看一下。」

「米斯特汀和菲尔诺特吗？哼～我才不～要借给坏心眼的社先生看呢……不过，要是你可以不要对我视若无睹的话啊啊！你不要硬抢啊！」

真是的，这个人有够罗嗉。

我从来没有碰过这种拍了胸部之后，也丝毫不会让我有罪恶感的对象。

其实我是第一次拍别人的胸部……我觉得心情稍微变好了，但这要保密。

「……果然不出我所料，这个弹匣舍弃了连续击发功能，提升了每一种魔法的性能，但还是个以魔力弹为主轴的设计……枪身也比我当初构想的规格来得长……这个设计的目的应该是为了要拉长魔力弹的加速度距离，以提高它的威力吧！？」

「又、又回到对我视若无睹的状态了！？哼！」

「啊，还给我！我现在正在考察它。」

「谁要还给你啊！再说这本来就是我的东西！」

啊～她被不当一回事太久，恼羞成怒了。

算了，我大致摸清楚魔枪的结构了。

话虽如此，但设计这把魔枪的人实在是太厉害了啊！

比起空有知识的我，这个设计更考量到了实用性。

我想它应该依旧是价格不斐，不过它能够存在这个世界上，而且还是一把可以实际使用的武器，实在是太了不起了。

真想见见这个设计者啊……

「……果然还是非你莫属。」

「啊啊啊啊啊！？」

正当我在遥想那未尚未谋面的伟人时，有人揪住了我的肩膀。我回头一看……是道特兄！

「你不要一直吓我啦！我不爱看惊悚片的……」

「对、对不起……呃，你是社勇先生吧？」

「没错，我就是社勇……才不会让你得逞！」

「火腿！？」

伯娜黛特又想对报上姓名的我条件反射式地举起枪口，我便在她的嘴里硬生生地塞进了一大块应该有重达一公斤的火腿。伯娜黛特对这块突然出现在她嘴里的火腿感到很吃惊，但却也因为火腿的美味而分心，放下了枪。

……可恶，才认识她不到半天，就已经建立起这种因应方式了！

「你说非我莫属是？」

「没错……社先生，是否可以邀请您来当里兹瓦帝亚学园的代课老师！？」

「……你说什么？」

◇

再回到开头的话题。

走进钟塔之后，里面是一个很大的礼堂。

脚下像是大理石般的石头被擦得一尘不染，脚边响起了咚咚的脚步声；天花板的高度，足以让龙在这个礼堂里翱翔。

礼堂的中心处有一根参天大柱。

这根柱子的旁边设有一个像是接待处的地方，总机小姐拿着羽毛笔在文件上振笔疾书。

「哇，真是宏伟啊！看起来完全不像是教育机构，比神殿或城堡都还要宽敞得多呢！」

「……你为什么也跟来了啊！」

我也想好好赞叹这座钟塔的结构，但台词全都被不知道为什么跟来的伯娜黛特给抢走了。

「你说这是什么话啊，社先生！我不就是为了要好好盯紧你，避免你的魔掌伸向学生们，所以才跟来的啊！」

尽管我已经让她误以为我和前任勇者的那个社勇不是同一个人，但没想到她又用其他理由缠上我！

「真正的理由是什么？」

「社先生，我还想吃甜点。」

「你已经吃了那些还不够吗！？」

最后伯娜黛特吃了四十三人份的量之后才说吃饱（午饭）。吃掉那么多东西，现在竟然还想要吃甜点。

「啊～……等这件事办完吧。」

「真的吗！？你要答应我喔！？你敢对神发誓吗！？」

「啊啊啊啊！吵死人啦！！你要是不给我安静的话，我就把你的甜点取消喔！？」

「……」

这家伙，未免也太好控制了……！

「请稍等一下。」

「咦？啊，好的。」

我们一行人来到了礼堂正中央的柱子附近，道特兄向总机小姐说了几句话。

他们用让人听不太清楚对话内容的音量说着话，道特兄点点头，看了看我们。

「这边请。」

我们听他的指示跟过去之后，被要求站在柱子前面。

「……这是个转移阵。」

伯娜黛特发现，整个魔法阵是以柱子为中心，直接刻在大理石上。

「嗯～……说穿了就是个电梯啊……为什么你这么自然地跟我讲话啊？」

伯娜黛特家是早已忘了我说过不安静就不给甜点似的，很理所当然地向我搭话。我赏了她一个白眼。

不过，她并没有因而闭上嘴，反而不以为然地笑了。

「我想过了，通常吃饭基本上都是要吃到甜点吃完才算一餐……所以社先生有义务要请我吃甜点！呵呵～这下你完全被我驳倒了吧！」

「那我就给你一个有够寒酸的甜点啊！一串丸子当中的一颗之类的。」

「哇～非常抱歉！」

看她说得一脸得意洋洋的样子我就有气，所以才稍微欺负她一下。

「转移阵已经准备好了。社先生、伯娜黛特小姐，请上来。」

我们依照道特兄的指示走上转移阵之后，随即就被一阵光所包围住。

就在一瞬间的飘浮感结束的同时，光也跟着消失了。

「欢迎啊，年轻人们……呵呵！」

我们眼前出现了一张相当豪华的桌子，有位五十公分左右的老人坐在桌上，还有……

「……你就是雷的……不对，是道特蓝杰先生所推荐的代课老师……」

一位有着迷人丹凤眼、戴着眼镜的美女。




七话 前任勇者与看透的陷阱
「我就是这所里兹瓦帝亚学园的学园长。呵呵，年轻人们啊，报上名来！」

坐在桌上、像个矮人似的老爷爷看着我们说。

……怎么回事？这个世界里的老人长得这么小是常态吗？

老奶奶这样，臭老头也是这样。

好吧，姑且先不管身高。

眼前的老人带着巫师特有的尖帽，身上穿着和其他人不同的亮绿色长袍，脸上留着大大的倒八字胡很有特色，自称是里兹瓦帝亚学园的学园长。

若说这里是学园长的办公室，我的确会点头同意。

这里的桌椅、柜子等家具，全都是看来很昂贵的木制品，墙上还挂着很多幅画作装饰。

沙发看起来好像也很舒适。

「我们当然是不吝报上姓名……但没有人告诉过您这句话吗？『想知道对方的名字之前，先把自己的名字报上来』……！我呢，没错，是教会的修女告诉我的！」

「为什么你要用这么由上而下的睥睨视线看人呢？」

伯娜黛特伸长了手指着学园长大人，胸部也跟着晃了一下。

或许是我多心，但他看起来一副很开心的样子。因为很重要所以我再说一次：为什么你要用这么由上而下的睥睨视线看人呢？

「……」

喂！

丹凤眼很迷人，看来就像是女老师典范的姊姊眼神变得很犀利了啦！？再这样下去恐怕连学园长都要骂人了——

「呵、呵、呵——好吧，我就把我的名字告诉你们！」

……原本还笑得很爽朗的学园长，突然用很吓人的声音回了话，并且猛然站了起来。

「我的名字叫作卢加隆！过去我曾经是统治西欧凯恩的哈比族之王，现在是这个世界里独一无二的里兹瓦帝亚学园的学园长！霸王卢加隆今年七十三岁啊啊啊！」

啪！！学园长、说错了，是霸王卢加隆气势如虹地打开了他的披风，在剑拔弩张的气氛当中报上了姓名。

接着他又用披风藏起了他那小小的身躯，呵呵呵地低声笑了起来。

「『霸王』卢加隆说完了……年轻人们，报上名来！！」

霸王卢加隆用丝毫不带着刚才那份开朗的眼神看着伯娜黛特。

「……霸王卢加隆，原来如此，气势磅砖的程度不输『霸王』这个称号……！既然这样，我就回答你吧！我是隶属于神圣乌尔极欧拉教团的代行者，『枪击』伯娜黛特！！现在是生猛活跳的十六岁！」

伯娜黛特用手指不停地转动着魔枪，自己的身体也跟着不停地转动，接着倏地停下来，摆好姿势。

「……」

「……」

「……」

「……」

除、除了我以外的四个人，目光全都射向了我！

伯娜黛特和学园长带着期待的眼神，道特兄则是惊讶，而丹凤眼很迷人的女教师则是投以责难的眼神。

「……旅、旅程一个接一个的浮萍……『冒险者』社勇，十六岁。」

我一边报上姓名，一边使出不用橡皮擦的技巧，把飞弹起来的糖果塞到伯娜黛特的嘴里，阻断了她的攻击。

她一边含着糖，一边用略带睥睨的眼神，很满意似地说：

「还算是个四平八稳的答案。看在糖果的份上，就给你及格分数吧。」

我一边斜眼瞪着她，一边向前走了一步。

「我就直接了当地问了。虽然只是代课，但我真的能够单凭道特蓝杰先生的推荐，就成为老师吗？」

切入正题～也就是『我可不可以当代课老师』。

如果这是在日本的学校里的话，连问都不用问，答案应该就是不行。然而，道特兄有个非得要让我当代课老师的理由。

其实，那个将我的魔枪改成轮转式弹匣，并把它修改到完成状态的伟人，就是道特兄。

长相无趣的道特兄，竟是全世界排名前十的魔导研究专家。而原本明明应该是我所设计的魔枪，不知为何成了在这几年才被发现的古代技术。学会要求他提报魔枪，以及据说是教团所散布的新机轴魔法理论——『魔装』系的相关论文。

里兹瓦帝亚学园当然是很支持他写论文，但学生们却不接受。

坏就坏在他在学园里颇有人望。学生们不接受除了他之外的老师，不，应该说学生们拒绝由能力比他低的老师来指导他们。

事实上，他们开始霸凌这些代课老师。

道特兄虽然找了代课，但因为有几个学生异常地优秀，所以就开始有人指出代课老师拼错字，还有人在代课老师的讲桌抽屉里放青蛙，甚至还公开这些代课老师不堪回首的过去，导致这些代课老师们全都请假休养去了。

……该怎么说呢，这种恶整的程度之低，听得我真是目瞪口呆。但这一点要保密。

再这样下去就无法提交论文给学会了。但以他的个性，要他只专心写论文，丢着学生不管，他办不到。

这时候，出现了一个既会说流利的魔法语书——安黎克赛里亚语，又对道特自己重新设计改良过的魔枪具有丰富知识的男人。

没错，就是我。

道特兄认为如果叫我来的话，一定可以在他离开岗位的这段时间胜任教师工作。顺带一提，据说道特兄以前也曾经郑重拜托过身为妖精的老伯，但是被老伯拒绝了。

「我不介意。作为一个同好，我甚至还希望可以帮道特蓝杰先生的忙。」

绝对不是为了女同学喔！

「……呜，社先生……谢谢你！」

道特兄因为我所说的话而大受感动，开始哭了起来。

罪、罪恶感还真是深重……

「学会这次确实也特别发函过来，指示说要尊重道特蓝杰老师的意见……不过，即便只是代课，我不同意找这种不知道从哪里蹦出来的家伙来当老师，学园长。」

丹凤眼很迷人的女教师向前走了一步。她的话是对学园长说的，但眼神却一直注视着我。

「老师的大名是？」

「丹凤眼很迷人的女教师」这个名号毕竟是太长了一点，于是我开口问了她的名字。丹凤眼很迷人的女教师重新转身面向我说：

「……不好意思……我是里兹瓦帝亚学园长卢加隆先生的专属书记官兼『齐天魔导师』，塞尔加·乌鲁·赫尔克罗赛·兰德古佳·费尔卡西欧，格拉尔透蕾。」

有够长！

真猛！这是我至今听过的人名当中第二长的！

顺带一提，最长的人名是各位在落语当中常听到的※寿限无。（编注：落语的代表作剧目之一，类似绕口令。）

话说回来，我总觉得这位塞尔加老师满合群的啊。

她配合伯娜黛特，一口气介绍了自己的两个名字……我讲的只是我的职业而已。不对，连职业都算不上。不过，ㄑㄧˊ ㄊㄧㄢ ㄇㄛˊ ㄉㄠˇ ㄕ？字要怎么写啊……？

正当我在想着这件事情的时候，伯娜黛特站到了我的前面……应该说是塞尔加老师的前面。

「啊，你就是能够自称『召唤师』最高等级，曾得到精灵王加持的名号——齐天魔导师的那个格拉尔透蕾！？」

「……嗯。虽然除了我以外，还有其他人也叫作格拉尔透蕾，但被准许自称齐天魔导师的，除了我以外应该没有别人了……所以，学园长——」

「好厉害好厉害！社先生，这很厉害喔！她可是齐天魔导师喔！据说拥有这个称号的魔导师，他的魔法在各个领域当中都无人能出其右……！是世界上最登峰造极的齐天魔导师喔！这么伟大的人物，竟然就在我的眼前！！」

「你给我安静点！」

伯纳黛特在我的视线一角吓得发抖，但我对她视若无睹。

「学圜长。」

塞尔加老师再次重新转身面对学园长，促请学园长对此事做出定夺。学园长受到了她的敦促之后．又再将目光转向了我。

「唔……你姓社，对吧？」

「是的。」

虽然与刚才教人大吃一惊的状态不能相比，但学园长散发着一种在上位者特有的威严。

学园长用他那双闪烁着犀利光芒的眼睛盯着我看了半晌之后，终于开了金口。

「你！录取了。接下来要趁早让你跟学生们见面才好。」

「……啊，咦？可以吗？」

没有经过任何测验就拍板定案，有点儿扫兴。

「嗯，应该是说务必拜托您接受……那么，道特蓝杰，带他进去。」

「是。」

道特兄点了点头，站到刻在地面的转移阵上。

「那我们就走吧！」

道特兄依旧一副半死不活的样子，但表情稍微多了点活力。他启动了转移阵之后，我们一行人再次回到了钟塔里的礼堂。尽管在过程当中有感受到一瞬间的飘浮感，但我就是忍不住会把它当成是一部电梯。

「……噗……这还真教人适应不了啊！」

「什么嘛，你刚才不是都好好的吗？」

转移时的光束一消失，伯娜黛特就捣着嘴、弓着背，走出了转移阵。

明明她到学园长室去的时候没什么晕的啊……

「刚才是因为要和这个国家……不对，是和这个城镇的首长见面，所以我才一直忍住的……很抱歉，我有点不舒服，先到外面去消磨一下时间。」

那种亢奋的情绪像是个强忍恶心想吐的人会有的吗？

不过……看起来的确是不太舒服的样子。

「是喔……有什么事的话你就先回猫亭去吧。我事先多付了一些钱，只要你讲一声，他们应该就会煮饭给你吃，也会让你住宿吧。」

「……社先生竟然会对我这么体贴……感觉好像有什么阴谋。你打算亲切地接近内心无助的女性，然后再现出真面目，是吗？真不愧是社先生想的高招啊……」

她说的这番话让我想勒倒她，但口气上却教人完全感受不到半点霸气。不知怎么的，我反倒担心了起来。

「别说傻话了，我是不会对只有胸部和外表很有看头，内在却让人觉得抱歉的女孩子下手的啦！你回去练个六年再来吧！」

「数字说得这么真实，反倒让人觉得好恐怖……很抱歉，那我就恭敬不如从命了。」

说完之后，伯娜黛特就继续弓着背，往猫亭的方向走去。

「还没适应转移阵之前，的确会觉得不舒服啊……社先生还好吧？」

「嗯？啊啊，我没事。」

这不过是像电梯的摇晃罢了，我才不会不舒服呢。

「那我们这边请，教室位在东馆的二楼。」

◇

是板擦陷阱。

这个陷阱大家应该都有做过吧。

滑门式或开闭式的门皆可（最好是滑门式的）。把板擦夹在门板之间，让板擦掉在开门的人头上。被沾满粉笔灰的板擦击中的人，头发会变得一片飞白……

主要是用来对付新老师的陷阱。

……我没想到异世界也在搞这一招……

正当我们从钟塔前往校舍，来到位在二楼的某间教室前面的时候……

这里在教室的墙壁和门等等外观上都和日本的学校大不相同，但唯独门板缝间夹着板擦这件事，让我怀念起了小学时代。

那个时候还真是无忧无虑啊……

「啊，啊哈哈……不好意思，他们老是这样……」

道特兄干笑了几声（这就是道特兄的常态啊），伸长了手准备要把板擦拿下来。

「不行！道特蓝杰老师。」

「咦？为什么呢？」

我抓住了道特兄那只伸长的手。

「这是在对我下战帖……要是连这点雕虫小计都中招的话，就表示我这个老师的水准不过尔尔；因为这点小陷阱而大发雷霆的话，那我的器量也就不过如此……这是学生发出来测试老师是何种人物的一份战帖！」

至少，我就是因为滔滔不绝地讲了这堆歪理而被老师骂过。

「是、是这样的吗……」

「嗯，所以，这个板擦就请交给我来处理！」

「……我知道了。社先生，不对，社老师，那就交给您了！」

好，这样准备工作就完成了。

看着眼前这个堪称日本学校体系的三大整人陷阱之一——板擦陷阱，我的大和魂猛烈地燃烧了起来。

什么学生下的战帖嘛！……我认定这已经不是战帖，而是你们对我的宣战布告！！

我一边打开夹着板擦的门，一边踏进了教室。

砰！

有个软绵绵的东西撞上了我的头，掀起了一阵白烟。

接着引发了一阵欢声雷动，以及一阵笑声。

那是在嘲笑我，以及孩子们为自己的成功而感到欣喜的笑声。

我悠然自得地走在这个被笑声席卷的教室里。

「……！」

「怎、怎么会这样……」

好几位同学都发现了这一点，笑声也随着急速地消失。

是的。

学生们所期待的，是老师踏入黑板陷阱之后的懊恼、愤怒、以及哭天抢地的模样。

没想到老师却对自己的恶搞完全不以为意，一点也不放在眼里……还把板擦当作王冠一样顶在头上，威风八面地往讲桌走去。这种……王者般的出场，应该不是他们所想要的吧。

……绝对不是。

我在同学们愕然的眼神洗礼之下，走到讲桌前面，使尽全力用手掌猛拍了讲台一下。

「你们太小家子气了。

不要满足于这么一个小小的陷阱。

光用一个板擦陷阱就想测试别人有几两重，那还真是蠢得淋漓尽致。

下次给我同时准备水桶！」

一片死寂的教室里，只有我的话在传响着。

「接下来我要自我介绍，全班都给我坐下！」

直到刚才都遗像庙会一样热闹喧腾的同学们，这下子变得像守灵夜似地阴郁了起来。

「……嗯？」

有三个女孩在自己的桌子前面站着不动。

不，她们应该是站了起来才对。刚才听到三次椅子「啪当」倒下的声音。

那是……玛娜·雷利耶和绘里，特勒史脱利亚！

对喔，她们两个人也都是里兹瓦帝亚学园的学生呢。能带到她们这个班级，还真是偶然的缘分啊！

那还剩下一个人……她是谁？

我总觉得应该在哪里见过她。

……一头银色的长发和碧缘色的瞳孔。

嗯～总觉得应该在哪里看过……嗯？

嗯嗯？

三年前的希薇雅？不，不对，她披着一头长发我才会没认出来。

她是希薇雅的妹妹，里赛立欧恩的第三皇女。

艾莉西亚·拉可·雪瑞欧铎·里赛立欧恩。

我在魔法知识上的师父。




八话 前任勇者与早熟公主
很冒昧提起这件事情，这个异世界——连恩布尔克的一个星期有七天。

也就是和现代日本一样。而我目前每周有三天，要教授魔法语言学的课程。

其他时间好像是道特兄要自己想办法。

跟同学们打过照面之后，道特兄交给了我一张日程表。

我已经先说过我将会在这里停留两个星期，因此他配合我的行程，帮我安排了总计六天的课程。

只教六天没问题吗？各位一定会这样想吧。这个问题我也问过了，道特兄听完我的疑问之后，只是无言地点头回应我。

平安做完自我介绍之后，道特兄要我到教职员办公室去。而就在校舍的转角处，有人从身后猛力地袭击了我。

「噢……这个威力变强了啊！」

腰部突然受到袭击之后，我不禁叫头一看——站在我身后的是一位少女，她那一头银色的头发，彷佛像是在发光。

「呵呵～！」

她一边在脸上堆起了笑容，一边抱住了我的腰。她是艾莉西亚·拉可·雪瑞欧铎·里赛立欧恩。

「艾莉西亚，你一直在等我走到这个死角来是吧？」

我环顾了一下四周，发现这一带人烟稀少。一国的公主就这样搂着一个可以说是默默无名（台面上）的男于……她应该是有考虑到要避免类似的丑闻发生吧。

「你这是什么口气啊！这像是对三年不见的妻子说的话吗？」

她稍微鼓起了腮帮子，毫不犹豫地发出这些如炸弹般的言论……真是的，她这个人的内在还真是一点儿也没变啊。

「谁是谁的妻子啊……好久不见了，艾莉西亚。我第一时间还没认出你到底是谁呢！」

三年前她的发型是侧边马尾，而且或许是因为她也长大了，和我脑海里的印象并不吻合。

「呵呵，我变成一个很有魅力的女人了吧？」

她离开我身边，转了一圈之后摆了个姿势。

摆出犹如偶像般的姿势，眨了一下眼睛的艾莉西亚，的确变得很有魅力。

三年过去……她现在十二岁了啊。她现在的模样，要是三年前的我，想必会觉得这个女孩很吸引我的注意吧……

哼，说穿了就是个小孩啦。想当我的老婆，多个十岁后再来吧！

「啊～……是啊是啊，艾莉西亚妹妹是个很有魅力的女孩唷！」

「哼～！呵呵……因为我连胸部都变大了啊！」

艾莉西亚边说边掀开了身上的长袍，隔着高领套头式的礼服，把她的胸部往中间挤出了乳沟给我看。那个膨起……膨起？原来是衣服的皱褶啊？

「你们两姊妹基本上都没胸部吧。」

「哼～！我才不是呢！我只是胸型漂亮而已！」

说什么傻话！这两个姊妹除了个性以外，全都像得如出一辙。

特别是胸部。

「先不提这些了。勇突然出现在这里，吓了我一跳呢！」

艾莉西亚笑着挽住了我的手臂。

「是道特蓝杰老师拜托我的……时间不长，但还是请你多关照啊。」

「呵呵，包在我身上罗！况且支持丈夫本来就是妻子的工作呀！为了丈夫而牺牲奉献的妻子，你觉得怎么样？是不是又再重新爱上我了啊？」

「你刚刚的这句台词，要是在这种状况下由一个波霸来说的话，我早就变成爱的奴隶了。」

要是一边用傲人的双峰挤过来，一边问是不是又再重新爱上我了啊？我保证从那天开始就不让她睡了……如果她是个波霸的话。

「哼～……勇还是没变，一样是个波霸迷。」

艾莉西亚翘起了嘴巴。啊，她生气了。

「总之，世上还是有些觉得东西要小才美的稀有动物，你放心吧。不过很可惜，我就是没办法看出平胸的稀有价值在哪里，波霸才有地位啊。」

「嗯～……所以我的胸部没办法让你兴奋起来罗？」

听完我的一番话之后，艾莉西亚带着小恶魔般的笑容问我这个问题。啊，我突然想到一招了！

「在讨论波霸还是平胸之前，你根本还是个小孩子啊……不对，总之，不管什么事情都会有例外的……至于艾莉西亚的胸部呢……你知道的嘛。」

我的脑海里浮现了玛娜那对隔着长袍都能看出有多雄伟的胸部。但我随即抹去了那个画面，回过神来看着艾莉西亚的小胸。

尽管她的礼服布料应该是很薄的材质，但隔着这件礼服，却几乎完全看不出有胸部，只能说是稍微有点肿块？

「……很好！我一定会想办法让你兴奋起来的！」

艾莉西亚说完，随即绕到了我的身后。

「来吧，坐下！」

「是，是。」

公主的任性不是今天才开始的。

况且……那时候我擅自离开，连一句道别都没有。

久别重逢，这点任性就由她去——

「嘿咻！」

噗扭～

「啊！？」

怎……怎么回事？艾、艾莉西亚从我的背后搂住我……

啊啊，这我知道、我知道啊，我背上有感受到她的重量。况且，艾莉西亚的手还从后面伸到了我的胸前来。

这份软绵绵的触感是……怎么回事？

彷、彷佛是就算要从喉咙里把手伸出来，也会让人想要揉捏它似的……那个、双峰！？

怎么可能！这是不可能的事！

艾莉西亚能有多大的胸部？就是块砧板！是峭壁！

可是……可是，为什么会这么软绵绵的啊！？

「呵呵……怎么样？很舒服吧？我的胸部啊，可是很柔软的呢！」

艾莉西亚一边在我耳畔嗫嚅着，一边弯曲着身体，好让她的胸部能够贴紧我的背。

可、可恶……不应该是、这样子的……

「我、我怎么会对小孩的胸部……这种东西……」

「噢姆～」

「——啊……！？」

「呵呵……你还是没变，身体还是一样老实嘛。」

耳朵被轻轻啃咬，让我不禁发出怪声。

怎、怎么会这样……这个、样子下去的话——

「不过，我是不会对小胸屈服的！」

「哼～是吗。那么……我就对你更～激烈地做吧！」

噗扭噗扭噗扭噗扭噗扭！

「给我停～！」

我抵挡不了胸部啊……

可恶……不行，我会堕落下去啊……我会堕落成为一个萝莉控啊啊啊啊啊！

波咚～

「啊，掉了！」

「胸部是会掉下来的吗！？」

背后的触感消失之后，我发现了一个新的事实。

【速报】女性的乳房是穿脱式！

吓！

「史莱姆！？」

我一回头，发现有个像小孩手掌大小般的史莱姆，跳上了艾莉西亚的乎臂。

在我背上那个很舒服的感觉……原来是碰到这个史莱姆的感觉啊！！

「唉～呀呀，穿帮了！」

「你、你这家伙……竟然把男人的纯情、拿来玩弄……」

雪莉小姐……还有玛琳达小姐，请你们原谅差点沦落为萝莉控的我。我向来是只钟情于熟女的啊！！

「再怎么说，我还是个少女啊！我怎么可能在这种不知道会有谁经过的户外，做出那种露骨的举动嘛！」

「咕……」

艾莉西亚挺起她那没胸的胸膛，喜孜孜地笑着说。

可恶！我对那个感到莫名遗憾的自己很不甘心！

接着，我又看看眼前的艾莉西亚。

「……喂，等等，艾莉西亚。」

我突然觉得好像有点儿不对劲。

「咦？什、什么事啊……这件事应该不值得你那么生气吧？」

「我没生气……不过我有一件事想问你。」

接着，我愈想愈觉得不对。当我发现这件事的时候，我对先前没注意到它的自己感到万分羞愧。我很气先前的自己，怎么会没留意到这件事情。

「……？什么事？」

艾莉西亚用力地撇了一下头，牵动她的长袍稍微掀开了一个洞，让人窥见她穿在长袍底下的礼服。

「你把学校的制服弄到哪里去了？」

「啊？学校没有什么制服啊！硬要讲的话，应该就是这件长袍吧？」

艾莉西亚说着，把她的灰色长袍展示给我看。

在她脖颈问那个镶着深红宝石的胸针闪闲发光。

「……没有、制服？」

◇

「……」

「呵呵，塞尔加，我刚才的决定似乎让你很不以为然啊？」

「……没有。比起我的意见，学园长，同时也是里兹瓦帝亚公会之首，也就是公会老板的您的意见，在里兹瓦帝亚才是正确答案。请您不必放在心上。」

「原来如此。那么，塞尔加，我希望你穿护士服的这个意见也会得到尊重吗？」

「这……」

「呵呵！」

塞尔加暗讽学园长的意见在里兹瓦帝亚可以行得通，但在外面可就不行了。结果学园长轻松应对塞尔加的这番话，并且还加倍奉还。

「此外，我不做公会工作才正确的意见也——」

「如果您真的要这样做的话，那我希望您可以放弃学园长的宝座。」

「我、我开玩笑的啦。」

学园长和塞尔加同时大大地吸了一口气之后，塞尔加先发难说：

「可不可以请您告诉我……为什么会让他……冒险者社勇来当讲师呢？」

「……嗯。」

听完一脸认真的属下说的这番话，让卢加隆深深地点了点头。

「你啊，感受到他的魔力——」

啪琅！！

位在钟塔最高楼层的学园长室，窗户突然应声碎裂。接着，有某个东西从窗外飞了进来。

「……」

从窗外现身的是一位眼带愤怒，彷佛像是带着黑暗而来的黑发男子。

这名男子正是社勇。

「究……究竟是怎么回事啊！再、再说，你没有转移阵，是怎么上到这座钟塔的最高楼层……？」

社勇踩在屋内散落一地的玻璃上，走了过来。塞尔加用魔杖对着他。

「……告诉我一下吧？」

「……什么事？」

这个眼里蕴藏着疯狂的另人，让卢加隆甚至觉得有些恐怖。他从没看过蕴藏着这么多憎恶的眼睛。

卢加隆马上就领悟到无法阻止现在的社勇，因此他不做任何抵抗，询问社勇话中的意思。

那双满是绝望的眼睛，动摇了。

「为什么，学校没有指定的制服！！」

他那声发自灵魂深处的咆哮，在学园长室里响起。




九话 前任勇者是女人之敌？
「制、制服？不是在说那件长袍？」

「当然不是啊啊啊！学校的制服啊，才不会是那种干篇一律的东西咧！」

勇一说完，开始跪地呜咽了起来。学园长和塞尔加看着他，终于理解他为什么会破窗而入了。

隐约是可以理解，不过……

「本校的长袍，是用来向同学们强调彼此属于同一个组织的这个事实……也就是说大家都是里兹瓦帝亚的伙伴，进而让同学们之间产生一种连带感。此外，本校所发放的长袍极具抗魔法性——」

「如果是用在障碍穿透系魔法上的话，纸的效果也一样啊～！」

过去勇也曾经莫名地对破旧不堪的长袍感到兴奋，但现在不是适合把心思专注在这种事情上的时候。

「还有，你刚才还说到了连带感，我觉得这种想法是不对的。」

「你说什么？」

塞尔加的丹凤眼又变得更细，直瞪着勇。勇感受到她的目光之后，更加滔滔不绝地说：

「长袍是用来穿在衣服的外层……那长袍底下的衣服呢？」

「！」

塞尔加脸上的表情出现了很细微的变化，让勇确信自己这一招正中红心。

「长袍底下所穿的服装，在贵族和平民之间应该有很大的差异。而这个巨大的差异，将会激起巨大的涟漪。」

贵族会特别注重体面和打扮，所以穿的衣服也比较豪奢、华丽。

平民则在金钱上没有余力去注重适些东西，因此穿着自然就比较朴素了。

尽管是在崇尚平等、不分贵贱皆可入学的里兹瓦帝亚，同学们还是会因为出身的优劣而瞧不起别人或被别人看轻。虽然现在事态并不严重，但是的确已经在校内酿成了问题。

「……不过，只要废止长袍、改穿制服，因为出身差异所造成的歧视问题就能够获得大幅的改善！」

勇一边挥拳上举，一边站了起来，眼里闪烁着希望及情欲。

「唔……」

学园长点了点头，认为勇的这番话的确也有它的道理。接着，卢加隆看穿了他眼底潜藏的本质，嘴角往上一扬。

「这些都是你的真心话？」

「我想看到女孩子们身上穿着可爱的衣服。」

此番真心话一出，刚才那番义正辞严的谈话立刻被抛到九宵云外。但卢加隆听完却笑了。

「呵呵！很好，社老弟，我会评估看看你所提的这个制服制度。」

「可是……学园长！？」

塞尔加对卢加隆的决定大感意外。打算破坏长年悠久传统的建议方案，竟然会得到肯定？这对在里兹瓦帝亚的教师群当中属于特别严格的塞尔加而言，吃惊的程度简直犹如晴天霹雳。

塞尔加向卢加隆施压：

「请您三思，学园长！本校里兹瓦帝亚可是拥有千年以上历史的魔法学园！现在竟然要废除创校以来就订下的这个具有悠久传统的学校长袍！？」

「传统……嗯，听起来是很冠冕堂皇，但我觉得那或许是个陋习。」

「啊！？」

竟然指传统为恶，这让塞尔加无言以对。

「他提到的问题的确是在逐渐成形当中，要是这么做就能多少改善这个问题的话，不就有值得一试的价值吗？」

「可、可是……！他打的是要看少女们穿制服的坏——」

「我也想看到可爱的女同学们。」

「……」

塞尔加的眼前一片空白。

◇

「然后呢？你认为应该要改成什么样的制服才好？袒胸露乳之类的设计，可不是我身为一个神职人员所能够容许的喔！」

「你说的那是哪个国家的风俗啊？」

他这种想法，摆明了就是个色老头。

不过，正如学园长所言，要是制服设计不符合学园这种教育机关的精神，恐怕是不会被接受的。

但在这个世界里，性感装备是很常见的。

因为大家都能够理解，这些装备并不是为了挑逗他人而制作的。这次的要求是要看起来很有学园风格，而且不会让人觉得情色的微情色制服。

这一点应该是可以想办法达到的吧？交给专业的来吧！

「我认识奥拉克妮，我去找她商量一下，准备一些制服过来……只要有一个星期左右的时间，应该就可以准备个几人份过来吧。」

「什么！你有找奥拉克妮的管道！？那、那是不是可以把制服做得很透明啊！？」

奥拉克妮以往在奴隶阶级时期曾经受尽了屈辱，因此据说有很多奥拉克妮非常憎恶人类。

我是从我认识的奥拉克妮那里听来的。

话说回来，神职人员不要给我说什么透不透明的啦！

「也不是做不到，但这在教育机构里应该是不行的吧？」

「是、是喔……真是遗憾哪！」

这句话或许我没有资格说，但让人觉得遗憾的应该是您这个学园长吧。

「就去进行吧。但问题在于制作费的金额哪。现在的这款长袍是在同学们入学的时候发放的，既然要做新制服，当然也要发放给全校同学穿才行。你刚才是说新制服的性能会比现有的长袍更好吧？如此一来制服的价格当然也会贵一些……这笔资金要从哪里找来呢？」

没错，很现实地耸立在我们眼前的难题之一，就是资金。

刚开始试作的几件，费用当然由我负责；一旦决定要正式导入的话，费用当然就是由发放制服的学园本身来负责。

要把品质做得比现在这种偷工减料的长袍好的东西发给全校同学……这回事一笔可观的开销。

「由学园全额负担……办不到吗？」

「要看做出来的是什么样的东西。」

原来如此，就算要做制服也要等先让他们看过实物之后……是吧？要是太贵的话就没有办法做了……

「那就一个星期后带制服到学园来亮相吧？」

「呵呵，我拭目以待喔！」

学园长一边摸着他的倒八字胡一边点头说。

我向学园长轻轻点了头之后，便从刚才飞进来的窗户跳了下去。

呜喔～！愈来愈好玩啦～！

◇

「……咻……咻……」

「……」

当天空染上茜红色之际，我回到了『猫呼亭』，低头看着在某间房间的床上呼呼大睡的伯娜黛特。

「……咻……咻……」

伯娜黛特呼吸的节奏很平稳。

每当她一吸气，胸部也跟着动，还会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地晃动一下。

ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ。原来她的是会ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ晃动的啊。

「受、受不了啦！」

她那毫无防备的熟睡模样，一点儿也没有平时那般罗唆的样子，容貌之美更显突出。

明明只要好好闭上嘴巴的话，就是个美女的说……我终于可以了解为什么有人这样说了。

该怎么说才好呢？我无法把在讲话的伯娜黛特当成一位异性来看待，但现在看着这个熟睡的她，我完全就是把她当成一位异性在看。

介于美丽和可爱之间的伯娜黛特。这样的一位美女，现在就睡在我的面前。

……不、不行啦不行啦！这家伙可就是那个伯娜黛特。不管胸部再怎么波涛汹涌，这家伙可是想动手杀了我的饿翻天暗杀者啊！

我觉得我体内的大野狼开始作祟：心想这样不行，便决定叫醒她。

伯娜黛特可爱归可爱，但她只要一醒，就是让我有种很烦人的感觉。

我一边想着，一边晃了晃伯纳黛特的肩膀。

「喂～伯娜黛特，你还觉得不舒……！！」

接着我就后悔了。

摇晃她的肩膀……也就是说，摇晃了她的肩膀之后，她的全身上下也会随之晃动。这是现在的我绝对不能做的一件事。

ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ！

「！？」

躺在床上的她，那对火箭般的双峰撑起了她的修女服，而且还轻轻地晃动着。

「放着自己送上门来的不吃，枉为男人啊……！」

不行。要是我在这里伸出了狼爪，等于就注定了我一定会被抓包！要是我现在抓了她的胸部，以后可就无法再当个人，而是得要永远当个变态了啊旦刚便这样你也愿意吗！？

我那双高举起来准备要向伯娜黛特的胸部抓去的手掌，就像我摇摆不定的心颤抖着，动弹不得。

我想抓一把，但不喜欢被人家当成变态看待。

我还想要有女人缘、想左拥右抱、想打造一个后宫，让我即便做点稍微不轨的事，女人们也只是说声「讨厌啦～你好色喔」就带过。

我绝不想被女孩们当成一个变态来看待。

我想起一件事：我曾经有一段时间被当作变态。那个时候——

三年前，我和希薇雅她们一起旅行的时候，也曾经碰巧有机会伸出了咸猪手。但在那之后，希薇雅总是用看垃圾似的眼神看我，我也饱受责难。

但那时候还真是有点小爽。

——觉得……爽？

「——原来如此……我已经是个变态了啊。」

我想起当时因为没有女人缘，饱受许多女孩子们的责难，但倒也很高兴因为这个标签而让我占了不少便宜。

原来我从那个时候开始，就已经是个变态了啊。

过去因为我被当成是个勇者而去拯救世界，但却忘了三年前那时的热情。我感受到那份热情正在逐渐地苏醒过来。

「我不再旁徨了，我的本质就是个变态，那我就当个变态就好了。」

我的手不再颤抖。

「噢喔喔喔喔喔！！」

我的手伴随着咆哮声，向伯娜黛特的胸前伸去，但却被伯娜黛特的手「啪」地一声拨开，飞到了半空中。

「咦？」

似乎是因为我太过专注于胸部上而没发现到她已经醒来。我缓缓地抬起头，看到满眼是泪、满脸通红的伯娜黛特正在瞪着我。

「……啊，我现在终于知道了，你不是神之敌。」

伯娜黛特一边发抖，一边缓缓地从床上起身。

「是、是吗？那还真是太好——」

伯娜黛特从裙子底下神速地（虽然我有看到）拨出了枪，把准星分毫不差地对准了我。

「你是女人之敌！」

在伯娜黛特的叫声当中，我和猫亭的这间房间一起被抛到了半空中。




十话 女人之敌与说服之计
「你明明就说对我没兴趣，现在竟然想要对我下手？社先生你真是个变态！」

「不，我还没到那种程度。」

「我可不是在夸你喔！？」

我现在正跪坐在地板上挨骂。

因为那宗袭胸未遂事件。

正打算要摸伯娜黛特胸部的我，和旅社的一整间房间，被其实早已醒来的伯娜黛特揍飞。在我向老伯承诺会付修理费用之后，我就被押在这里听伯娜黛特说教。

而且她说话的内容东拉西扯，让人实在是很难听得下去。不过，看样子好像终于讲完了。伯娜黛特的状态，很符合「气呼呼」这个拟音词。她把手擦在腰上，深深地叹了一口气。

「真是的……要、要是你再营造一下气氛……我、我本来还想说稍微一下就算了……」

哎唷？莫非……这本来是行得通的？

她说得嘟嘟嚷嚷得让人很难听得清楚，但我是真的听到了。她说「稍微一下就算了」。

「我会营造好气氛，请让我抓一把。」

「已经都被你破坏光了啦！」

气、气氛啊……还真是困难啊。

「而、而且为什么你听得到啊！我、我说得这么小声……」

「我才不想被当成迟钝型的帅哥男主角咧！我可是像鬣狗一样贪婪的。」

自从我成为圣剑的持有者之后，我的身体可是被加强锻链得像个怪物似的，听力也变得很好。当然，这些话我是不能说出口的。

「说穿了就是头野兽是吧？我了解了。」

「有理智的动物是不会叫作野兽——」

「刚才的举动可以说是有理智的举动吗？」

「不可以。」

可恶，我吵不赢伯娜黛特。

——于是我拿到了『女人之敌』这个称号。

——我的称号从『前任勇者』变成了『女人之敌』。

「对了，女人之敌先生，您回来得还真晚耶，做什么去了啊？是不是去搭讪女人了啊？」

嗯？还真是一句带刺的说辞。

看来我好像真的让她很不高兴。这时候与其含糊其辞，还不如坦白从宽。

「没有，我去偷袭了学园长室。」

「哇，你在搞什么大事业啊！？」

啊，她好像还满严肃地在骂我哩？

「开、开玩笑的啦开玩笑的，只是去跟他谈了一下里兹瓦帝亚的制服。」

「制服？」

伯娜黛特撇了一下头。

我把我在学园长室里讲的话、还有我建议改穿制服的理由全都一一讲完之后，伯娜黛特大叹了一口气。

「你还真有办法编出这一大篇场面话，我真是佩服你耶。」

「骗人，你刚才明明就是无言以对了吧？」

该怎么说呢？我就是不想让伯娜黛特用一种『这家伙完了嘛』的目光看待。

这个差劲的烂修女！

「不过，姑且先不管你心里是怎么想的，要是我的话，也会赞成这个制作制服的提议。这座城镇里所有人的身上都穿着同样的灰色长袍，看起来会让人误以为是一群信奉邪神的邪教徒吧。」

这个赞成的理由真是危险！

「不对不对，你不觉得想穿点可爱的服装之类的吗？」

我很希望她至少会说出「灰色一点都不可爱」之类的理由，来赞成我的提议。

「……？可爱服装……你是说像我现在穿的这种修女服之类的吗？太棒了！那就拜托你务必把乌尔极欧拉教的修女服变成学园的制服吧！」

这种美感真是危险！

「冷静点啦，猪头！那样一定会被谈论起宗教啦、部族啦之类的，事情会变得很复杂，所以我驳回。况且我完全看不出来那件衣服到底有哪里可爱。」

「啊！？不、不可爱吗！？」

伯娜黛特彷佛像是听到了冲击性的事实般大为震惊。

这时候还真不能说那件修女服不可爱。

「总之，再讲适些的话我就要来不及了。对不起啊，伯娜黛特。」

我稍微低下头之后，伯娜黛特突然露出了尴尬的表情，重新立正站好。

「……我、我才要向你道歉，我自己乱生气，还把气出在你身上，说些瞧不起你的话……」

伯娜黛特一边道着歉，同时也看得出来她显得愈来愈沮丧。

「仔细想想，其实我误会你是神之敌，还让你请我吃饭……社先生对我恩重如山，而我却不曾给过半点回报……现在想想，要是我的胸部就能让你满意的话，请你摸一下或许才能够回报你对我的满满恩情……」

伯娜黛特一边说着，头也跟着渐渐往下低，浑身开始散发出一种阴郁的气氛。

哇！原来她是兴奋和消沉的时候落差很大的那一型啊……尽管我打从一开始就有这么想过，但真的碰上了，还是很棘手啊。

然而……

「既然如此，那下次你穿试作的制服给我看吧。」

「咦？」

现在我已经不再抱持着当初那种不想招惹上她的态度。

「因为伯娜黛特的外型很出色啊。要是你愿意拿模特儿费用来跟神之敌、餐费之类的种种费用打平，那就算帮了我一个大忙了。」

「啊……」

我轻轻抚摸了她那一头在这个世界里算是非常罕见的黑发。

沮丧的孩子，只要有人很温柔、很温柔地摸摸她，她立刻就会降服了。

伯娜黛特又突然变得神采奕奕。

「呵呵……我由衷地觉得，幸好社先生你不是前任勇者。」

看着笑得像个孩子似的她，我心里那份些微的罪恶感正深深地刺痛着我。




十一话 前任勇者与前天的事 其一
天空很懒，云很白。

这真是个最适合散步的好天气了。自从我再度被召唤到连恩布尔克来，已经过了大约一个半月的时间。但这段时间，好久都没有碰过这么好的天气了啊～

「「哇啊啊啊啊啊！！」」

对了，我来到里兹瓦帝亚之后，也才过了五天而已。

尽管我不是伯娜黛特，但去观光一下应该也不错吧。

在这个主打学生客的平价美味料理充斥的里兹瓦帝亚，路边摊的餐点种类很丰富。

一边观光一边大啖美食，应该是最棒的享受了吧～

「亨莉艾塔小姐～！」

「呀啊啊啊！！」

「您今天也好漂亮呢！」

约伯娜黛特一起去好了。虽然有她在的语开销会很可观，不过算了，今天就睁一只眼闭一只眼吧。

难得天气这么好，不好好享受一下的话太划不来了。

「各位先生、各位女士！！让各位久等了！今天的主秀活动——由二科生『公主骑士』亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚对上代课老师社勇的魔法大战即将展开！还在商店里的贵宾，敬请准备观战。」

啊啊，我也得去一趟商店……

『你到底要逃避现实到什么时候啊，傻勇。』

「哎……我还没习惯你这一招呢。」

脑海里突然响起了艾莉西亚的声音。我身上窜过一阵异样的感觉之后，接着碰了碰戴在左耳上的碧绿色宝石，还有耳环上的银色边框。

「当然会想要逃避现实啊……到底为什么我得要在这种万众瞩目之下比试啊？」

环顾四周，状似义大利罗马竞技场（是义大利对吗？）的观众席上，已经是灰扑扑的一片。

入场券早已销售一空……为什么会演变成这样啊！

我现在的位置，是在被观众席包围俯瞰的圆形竞技场里。

呼应少年主持人的这番话，一阵简直该被称作「爆炸声响」的欢声雷动，淹没了整个竞技场。老实说，我觉得很烦。

『因为克里斯多莉亚的公主骑士就是这么有名啊。她啊，虽然是一个那样的女孩，但受欢迎的程度可是非比寻常的呢！。

脑海里依旧传响着艾莉西亚的声音。各位应该已经发现到了吧？左耳的耳环就是那个声音出现的原因。

「说得还真过分啊，你那么不喜欢人家用希薇雅的别名吗？」

在爆炸声响中，或者该说在这如爆炸声响的欢声雷动当中仍未被掩盖，最后才传到我耳里的字句，听起来都还是带着很多刺。

『才、才不是呢！傻勇！！』

「别害臊别害臊，因为你是姊姊的宝贝小妹啊～」

『才不是呢！勇真是个大傻瓜！』

「噗」的一声之后，艾莉西亚的声音就不再出现了。

那、那家伙，是不是魔力用完了啊！？

用在耳环上的碧绿色宝石，其实是一种叫作通讯石的东西。能和同样有魔力的成对通讯石进行类似心电感应的对话。

但这种通讯石的限制是只能在一定的距离范围内使用，没有魔力就不能启动。

没有魔力的我，无法启动通讯石回骂她一声傻瓜，我只好用那双加强过视力的眼睛，找寻着人应该在观众席上的艾莉西亚。

「对上我这个对手，你倒是很轻松嘛！」

尽管是身处在欢声雷动当中，但那个清亮的声音，却很清晰地传到我的耳里。

「哎？」

突然有人对我说话，我吓了一跳，发出来的声音出奇地尖锐。

「既然同学们都这么想……那就应该要改变一下你的想法才对吧。」

说话者留着金色的头发，配上一对让人会联想起紫水晶的紫色眼眸。发型还是以名媛千金发型着称的直鬈发喔，直鬈发。

不过，以十二岁这个年纪而言，她的确是长得很高。

明明是和艾莉西亚同年级，但身高却硬是高出了一个拳头之多。

身上也不例外地穿着灰色长袍。

「你有在听吗！？」

「咦？啊，对不起对不起，我有在听啊。」

「……！好吧，那就让我直接教会你的身体吧。」

亨莉艾塔说完，从她的长袍里抽出了细剑。

护手刺剑啊……握把上还有好几颗宝石……是魔石啊。

真是难缠啊。她还真的是希薇雅身边的巫师，是属于『魔法骑士』类型的人物。

「啊……为什么会碰上这种事……」

这个疑问，消散在欢声雷动之中。

◇

事情发生在前天。

就在自我介绍过后的隔天，我稍微提早从猫亭出门，准备到学校去教课。

一大清早（对我而言）街上已经人声鼎沸，身穿长袍、貌似学生的少年少女们，正往学校方向走去。

正当我心想「异世界里也是一样上下学嘛～」的时候……

「勇～！」

「哇！」

身后有人往找的腰际袭来。我随即就反应了过来：这是艾莉西亚的突袭。

「痛……艾莉西亚，你可知道自己是什么样的身分吗？」

我一回头，就看见将银色头发扎在左边，梳着侧边马尾造型的艾莉西亚出现。

睽违一段时间没有看到艾莉西亚的侧边马尾造型了，我内心尽管有些高兴，但口气还是略带强硬。

「我并联发动了辨识阻碍和无声魔法，所以应该很难会有人发现的喔～」

艾莉西亚一边说，一边全力抱紧了我。

她这么一说我才发现，四周没了喧闹声，而我们彷佛成了像电线杆之类的障碍物似的，路人走路时都会闪避过去。

她逗弄我的方式，跟三年前一样没变。

顺带提一下她刚才脱口而出的「并联发动」这个单字，意思是同时发动多个魔法，实际做起来很困难。虽然说只要经过训练，人人都可以做得到，所以要发动并非不可能。可是魔法这种东西本身，原先并没有被预设要同时发动多个，因此想要同时发动愈多魔法，难度就愈高。就连里赛立欧恩的那些怪物宫廷魔导师们，据说顶多也只能同时发动四种魔法。

然而对艾莉西亚而言，同时发动区区两种魔法一点儿也难不倒她。

「真是的，这个公主……」

她才十二岁，却是个拥有超越祖母级魔法才华的天才。

「啊，对了对了，我有个礼物要送给你喔！」

艾莉西亚从长袍当中拿出了一个小盒子。这应该是所谓的珠宝盒吧？

打开小盒子之后，里面有两个碧绿色的宝石耳环。

「哇……好漂亮啊！」

「呵呵，我来帮你戴上。来吧，蹲下来。」

「不要，我是属于不戴耳环派的。」

「戴上之后很有男人味，会变得很有女人缘喔！」

大部分的现充们的确都有戴。

「那来吧!哇好痛！？」

我把耳朵凑到她面前之后，她就不由分说地用针穿上了洞。

「好痛，原来戴耳环都是会痛的啊？」

「真是的～你是男生怎么能哭呢？虽然这样的勇也很可爱，我很喜欢。」

你明明就还是个小孩，不准给我散发那种妖媚的气息！

「好吧，谢啦！谢谢你。那我们差不多该走罗？」

戴上耳环之后的感觉有点痒。我一边摸着耳环，一边向她道谢。

「呵呵，不～客气。」

嫣然一笑过后，艾莉西亚下一秒突然端正姿势，表情也变得不像个小孩子。

「社老师早安，今天是老师第一天上课……我、非常期待上您的课。」

刚才曾一度消失的喧闹声，彷佛像是苏醒过来似的，又重新出现在耳边。

看来她应该是把辨识阻碍和无声魔法解除了。

「啊，啊啊。」

按照艾莉西亚的说法，她是姊妹当中最会装模作样的一个。

要是没见识过她本性的男人，被她这么一装，应该会立刻上当吧。

我虽然还不知道为什么魔法会突然解除，但深入追究下去显得很怪，因此我就当作自己是接受了这个状况。

大概是因为我们两个人接下来就要变回师生关系的缘故吧。

但现在我才想到：要我教艾莉西亚？这样不是一点意义也没有吗？

我所知道的魔法相关知识，艾莉西亚全都一清二楚；反倒是艾莉西亚会的所有东西，我还不一定会……尽管我的创意发想得到了赞许，但那充其量也不过只是我的中二病好了而已啊。

反正又不是只有教艾莉西亚一个人。虽然我很担心我这种程度到底教不教得来，但我会全力以——

「哎呀？克里斯多莉亚小姐，早安。今天也让我们一起用功学习吧！」

「哦？」

艾莉西亚的视线是往我的身后看，因此我也跟着回头看了一眼。在我身后的是一名留着金色鬈发的女孩，她满脸通红地指着我们。

「下……下流无耻！！」

看样子艾莉西亚的魔法对她没有笑。

……虽然我不知道到底是哪里下流无耻了。




十二话 前任勇者与前天的事 其二
「下、下流无耻？」

我不知道她到底是哪里误会了，不过我实在是没想到自己竟然会被人大骂下流无耻。

我只会跟芙女姊姊们做下流无耻的事！！

『听说你不是死求活求地才看了玛娜的胸部吗？』

「那、那是放在另一个胃……！？」

有人直接跟我的大脑对话。我回头一看，艾莉西亚正轻碰着自己右耳上的耳环。

『这是通讯石啦……别岔开话题，你要配合我的话题啊！』

艾莉西亚像是在确认似地追问，我也只好先点头回应……换个话题。

「你、你让学生和你自己戴上同样的耳环，藉以宣示那是『属于我的东西』……是想要昭告天下对吧！？艾莉西亚明明很抗拒，而你却将象征『你是我的东西』的隶属证明刻在她身上……呜嘿嘿……真羡、说错了——真是下流无耻！」

这位金色鬈发美女头脑里的构造是不是有很多问题？

只不过是个耳环而已，就能够想这么多……简直就是个变态嘛！

话说回来，这家伙刚才有一瞬间希望换成是她吧？

『……喂，这家伙该不会是「那一路」的人吧！？』

『……是、是啊。』

艾莉西亚带着异常痛苦的声音，赤裸裸地陈违着。没错，最起码她是喜欢艾莉西亚的……不是朋友的那种喜欢。

「既然如此……社老师，请你赌上艾莉西亚，和我一决胜负！」

百合鬈发女把原本戴在自己手上的长手套朝我丢了过来。

这个猪头，她到底有没有搞清楚自己身边还有上学途中的同学们在啊？

「为爱而战的亨莉艾塔小姐……多美的生存之道啊！」

「亨莉艾塔……指的是那位二科的亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚同学吗？那边那位金头发的？原来是个大美女啊……」

「男生们！不准用色欲薰心的表情看亨莉艾塔小姐！真是拿你们这些臭男生没办法！」

「你说什么！？」

「怎么样！？」

……好像点起男生和女生之间两性纷争的战火了啊。

哎呀～我是有听说过大概到了国中左右年纪的男生和女生，有时候会因为太过在意彼此而吵架……看来这一点在异世界里也没有什么两样啊。

啊？我国中的时候？概括承受所有女生的敌意，好让她们不要把矛头指向其他男生的我，还真是帅透了。

啪、啪！

突如其来的拍手声，吸引男女同学都往同一个方向看去。

「请各位不要吵……在这样大庭广众之下争执，只会愈吵愈难看而已喔！」

是那个百合鬈发女。是百合鬈发女用力拍手，让男女同学都把瞩目的焦点放到她身上去。

制止男女之间的争端，这种善行义举堪称为学生楷模。但我唯独就是不想听你这个在大庭广众、光天话日之下说要决斗的人劝架。

「非、非常抱歉，亨莉艾塔小姐……」

「不、不好意思。」

「呵呵，你们搞错该道歉的对象了吧？」

男同学和女同学们都向百合鬈发女道歉，但百合鬈发女向他们微笑以对。

「……是、是我们不好啦……」

「没、没事……我们又不在意。」

于是，同学们就这样讪讪地互相和解，和乐融融地重新迈开步伐，往学校走去。

……目睹了这番光景之后，虽然我有种恨不得丢蜘蛛或蟑螂过去破坏气氛的冲动，但身为一个大人，我还是很愿意为孩子们的恋爱加油打气的。现在姑且就先忍耐一下吧。

要是再长个几岁就好了。

「话说回来，现在可没有闲情逸致去为那种事情分神！怎么样？社老师，是否可以让我听听你的答覆？」

「不要。」

「立刻答覆！？立刻答覆是吗！？啊，你果然是那个啊？呵、呵呵，你是怕了吧？怕输给我，艾莉西亚会被我睡走吧？」

百合鬈发女得意洋洋地指着我说。

……该怎么说呢？这女孩各方面都让人觉得很遗憾啊，

「关于那件事情呢……其实这个耳环是我送给老师的。」

「——啊？」

听了艾莉西亚的这句话，百合鬈发女的动作近乎有趣地戛然而止。

彷佛像是把时间停了下来似的。

「是我送给社老师的礼物，作为欢迎的表徽，所以事情和克里斯多莉亚小姐所言是——」

「……勇，社勇！！」

百合鬈发女打断了艾莉西亚的话，带着泪眼瞪我，还把长手套脱下来往我身上丢。

「给我记住！」

我连拒绝的空档都没有，百合鬈发女就飞奔似地往学校去了．

◇

「呃——基本上，所谓的魔法语言呢——」

之后，我到教职员办公室去领了灰色的长袍，踏破学生们拙劣的陷阱，前往教室上课。

精心安排的陷阱，竟然被我以近乎非人类的动作闪过。学生们对我投以犹如杀意般的斗志……拜托一下，你们这股热情可不可以用到别的地方上去？

我承受着他们这份沉痛的斗志，继续上着我的课。

「是以古赛尔梅奇亚语为其起源。那么古赛尔梅奇亚语是什么呢？有没有人回答得出来啊？」

班上大概有一半的同学「我～我～」地举起了手。其中，我注意有一位同学，尽管他沉默地不发一语，但却很兴奋地举着手，彷佛就像是在说「我～！我啦，我知～道啦」似的。

嗯～那个座位上的男生是？

我把目光移到了道特蓝杰老师借给我的那本学生名册上，确认同学的名字。

「很有精神，很好。基斯同学，请说。」

「是～的，老师！老师，你有女朋友吗？」

我使出了不用橡皮擦，让精神饱满地站了起来的基斯坐下。

……下一位是……还真有种不祥的预感啊！总之再点一次男同学吧。

「那换马克斯同学。请告诉我答——」

「老师，你结婚了吗！？」

话说回来，自我介绍的时候好像是没有被拷问……

莫非，这也是同学们眼里闪烁着璀璨光芒的原因之一吗？

「……」

我看到艾莉西亚正在咯咯地笑着。

「啊……那请亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚同学回答。」

我闪避那些可能会拷问我的家伙，最后点了百合鬈发女。

她端正好自己的姿势，手伸得很直，让我觉得这个选择应该还不错。

「是。赛尔梅奇亚语自从数千年前就已经存在，相传它是目前最古老的语言。」

她回答得行云流水……嗯，这样我就轻松了。

「你还可以说出它的特色吗？」

「可以……和伊修露尔语等语言相比，赛尔梅奇亚语是以文句长度着称的一种语言。例如，赛尔梅奇亚语当中用来表示红苹果这种水果的单字是『舒乌连恩露乌磊』，意思是『非常红润的圆形果实』。原本在伊修露尔语用『红苹果』三个字就可以呈现的单字，它却用了七个字。因为每一个单字都很长，所以就发展出了和手语并用的表现法，也发展出了文字。」

「正确答案，不愧是骑士之国克里斯多莉亚的『公主骑士』啊。」

这就是艾莉西亚所谓的优等生。一言以蔽之，她所说的就是标准解答。

「……老师，可以请教您一个问题吗？」

「嗯？啊啊，什么问题？」

是不是还有什么不懂的地方？刚才回答得非常好啊……啊啊，要问那个啊？赛尔梅奇亚语的魔法当中，有使用到现代伊修露尔语的事。

呵呵，我当初听到的时候也吓了一跳呢。不过仔细探究之后，就觉得可以理解了。那个啊，其实是因为赛尔梅奇亚语太过古老——

「我想请教社老师和艾莉西亚同学之间的关系！」

「……！？」

这、这家伙……我才在想说她回答得很好咧……原来她的盘算是：自己先回答过了，接下来老师你也得回答我了吧！

而且还给我大声吼出「和艾莉西亚的关系」什么的！

「和艾莉西亚同学之间的关系？」

「这是怎么回事？」

「嘿！社老师的耳朵上戴着和艾莉西亚一样的耳环！」

「咦！？而、而且还都戴在和对方相反的位置……！」

「莫非社老师是艾莉西亚同学的未婚夫！？」

「啊～！！在学园里戴情侣耳环，太下流无耻了呐～！」

可恶，正如我所预期的，开始骚动了！

终于！同学们最后喜孜孜地说我下流无耻了！

「社老师，可以请您回答吗！？」

百合鬈发女笔直地伸手指着我……这个猪头！一副得意洋洋的样子！！

喀哒！

就在我想着该怎么惩罚百合鬈法女的时候，教室里响起了一个拉开椅子的声音。

「艾莉……西亚？」

她从座位上站起来，姿态优雅地向讲桌……不对，是向我走了过来。

「……其实，我们明年春天要订婚了。」

接着，她挽起了我的手，向大家做出了这番告白。

……喂，这个猪头！我觉得这件事可不能这样认真搞——

「「「「咿啊啊啊～！！」」」」

现场爆出了一阵欢声雷动，彷佛刚引爆了一颗炸弹似的……声音主要是来自于女同学们。

『艾莉西亚，你……还真敢啊！』

呵呵呵！这样一来，我就算在学园里抱住你，也不会再有什么蜚短流长了吧？』

就在我对艾莉西亚的这番言论感到一阵错愕的同时，有只长手套飞过来砸到我的脸上。光是今天一天，我已经被手套砸了三次了。

「社勇！！我要和你决斗！！」

被鼻涕和眼泪弄得满脸狼狈的百合鬈发女大叫。我被她的盛怒所逼，只好点头答应。

◇

接着在两天后，我出现在这个地方。

在这两天当中，这件事情传遍了整个校园，还惊动了学生会，所以才变成这副彷佛大家一起看好戏的光景。

「可恶……都是艾莉西亚干的好事。」

原本今天学校是放假日，我还打算要去拜托我认识的奥拉克妮帮忙，处理上次那件制服下单的事情的说……

因为今天这场决斗闹剧，让我原先的计划全都化为乌有了啦，可恶！

「准备好了吗？」

眼前身穿灰色长袍的百合鬈发女，把手中的细剑往上一挥。

「随时候～教。」

听完她说的这句话，我抽出了剑回答她。




十三话 前任勇者是下流胚子？
尽管我帅气地抽出了剑，但接着仰头一望，全身动弹不得。

「下吧雷雨！『Blitz　Regen』！」

雷雨开始往我身上倾泄下来。

「『魔装剑』!」

她立刻发动了刻在剑上的魔法，将周围的魔力全都吸过来，把剑变成带有魔力刃的『魔装剑』。

「变！」

带有魔力刀的剑切开了闪电，我往后一退。

这是雷系中级魔法『Blitz　Regen』，据说是古伊修露尔语当中，最具有威胁性的魔法之一。

虽然这个魔法需要用到很大量的魔力，但吟诵的部分很短，从发动到击中目标为止的速度「根本就是一声雷响」，几乎是让对手无从逃脱的一个招式。再加上它会让被击中的人妥伤十麻痹，因此发动者还有机会趁胜追击。

我再怎么厉害，这样认真互斗下去可就糟了。

雷雨毫不保留地倾泄下来，不偏不倚地对准了我！

「噫呀！！」

我踩稳了脚步，滴水不漏地斩断所有雷雨。

「……！！没想到你竟然能够抵挡我的『Blitz　Regen』……」

百合鬈发女的眼神变得很犀利。

看来她打算在这一个魔法就定出胜负。

她打的如意算盘应该是：就算无法完全定出胜负，只要有一发雷雨能够击中我，我就会麻痹，到时候她想要痛揍已经麻痹掉的对手，简直就易如反掌。她似乎没有想到我会完全防守住。

即便今天换成是高阶的魔术师来，我都不认为用个屏障就能完全阻绝眼前的这一招。就算是艾莉西亚，恐怕也得要花上好一番工夫。

而这样的魔法，百合鬈发女竟能毫不留情地施放出来。

百合鬈发女，不对……亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，看来『公主骑士』的称号并非浪得虚名啊。

「不过，还有这个……！！」

接着，在亨莉艾塔的四周开始出现雷球，最后数量多到完全覆盖了我的视线。

这招是近代伊修露尔语的初级魔法『Lighting　Bolt』。

虽然说是初级，但阿竟然能够不吟唱就汇聚出这么惊人的数量……！

「『shoot』!」

就在她一声令下，这招在初级射出系魔法当中号称最快速的「雷箭」，全都朝着我射了过来。

「认真跟你斗下去还得了！」

箭射出去多少，亨莉艾塔四周的雷球就增加多少。

看她没有一口气把所有的雷箭部射出来，莫非只是打算用这一招来牵制我而已？

我在干钧一发之际闪躲雷箭，一边思考着。

雷箭还算是比『Blitz　Regen』容易闪躲，总之，现在就是马不停蹄地到处跑吧！

「『Blitz　Regen』！！」

「可恶……糟了！？」

虽然只是一波攻击，但因为雷差一点就要击中我，所以我反射性地拿起了剑来防御，脚步也跟着停了下来。

而这时，雷箭就像是算准了这个空档似地倾泄下来。

无法筑起屏障的我，只能一味地用带有魔力刃的剑把这些雷箭给砍开。

「——雷鸣的冲动紫电的闪电——」

「什么！？」

就在我因为这些雷箭而陷入苦战之际，四周回荡着如沸腾似的欢声雷动。但在人声鼎沸当中，响起了一个清亮的声音。

那是……我不行了。这下我真的是糟了！！

那句话彷佛渗透到了全世界，这种感觉……是高阶魔法！

「——轰天巨响、闪光一击……！是神之怒也——」

「来不、及了！！」

雷箭的数量实在太多，我应接不暇！糟了，我被完全封锁住了！

「『ThunderBolt』！！」

◇

巨大的闪电打在竞技场里。很有资格被称为神之怒的这一击，让竞技场里的观众席也都静了下来，静默包围着四周。

「……哈……哈！」

亨莉艾塔用手按在她那快速跳动到近乎开始疼痛的心脏及胸口上，试图想让它平静一点，但是它却停不下来。

尽管她所施展的魔法只是初级与中级，但她所发动的魔法量，已经堪称为枪林弹雨，数量惊人。

光这样就已经足以称作一个大魔法了吧。但亨莉艾塔还想再使用更高等级的魔法，对勇赶尽杀绝……不过虽说是赶尽杀绝，但她下手还是仅止于不会有人伤亡的地步。被击中的人顶多会全身麻痹一、两个星期，只能待在医院里住院养病吧。

这一击让亨莉艾塔觉得自己的手风顺到极点。身为贵族的她，这副狼狈的模样算是狼狈得很值得了。

亨莉艾塔按着自己狂跳的心，沉浸在胜利的馀韵当中。

她很骄傲地想着：现在的这个自己，应该可以跟那个在魔法上永远领先自己一步、让自己倾心不已的艾莉西亚相提并论吧。

「这、这招太漂亮啦！！雷之大魔术『ThunderBolt』!中了这一招应该是一击毙命了吧！！」

负责担任主持工作的男同学透过麦克风，彷佛像是冲破寂静似地大声呐喊。全场也像是在呼应他似地，发出足以撼动会场的欢声雷动，声音淹没了整个竞技场。

亲眼目睹这场大魔法战的同学们叹为观止，就像一群忘了所有言语的群众似的，疯狂地呐喊着。

「负责为我们解说这场魔法战的艾莉西亚同学，您觉得刚才亨莉艾塔的这一招魔术怎么样？」

在竞技场里坐在主持人身旁的艾莉西亚点了一下头之后，握起了麦克风。

「刚才的整个过程都非常出神入化。要是中了刚才的那一招，我还不知道自己会怎么样呢……非常厉害。」

艾莉西亚的声音传遍了整座竞技场，让一向对她倾慕不已的亨莉艾塔高兴得差点晕过去。

「——可是，光是这点雕虫小技是打不倒他的。」

「！？」

身边自动发出的那道简易屏障被打碎了。

刚才对物屏障和对魔法屏障瞬间开展出来，被大刀猛力一斩。

「什——」

亨莉艾塔的视线范围里看到的，是一对像用碧绿色与苍蓝色的宝石所打造出来的双剑。当她意会到用这些宝石的人正是勇的时候，亨莉艾塔也抽出了魔剑。

「嗅……反应不错！」

她使劲全力一剌。勇改用反手拿碧绿色的宝剑，挡下了这一击。

「！？」

亨莉艾塔又随即施放了一次『Lighting Bolt』的魔法。

她拉近与敌人之间的距离，施展了射出魔法。在无法闪避的近距离内发动『Lighting　Bolt』时，会掩盖住对手，反而无法击中目标。

「……是高速移动的魔法啊？」

「啊～……嗯，就是那一类的。」

突然从亨莉艾塔眼前消失的男子，这会儿竟从她身后把苍蓝色的宝剑架在她的脖颈上。

他的回答很模糊，但对亨莉艾塔而言，这已经一点儿也不重要了。

（这个男人……剑术竟然比我还要高明……！）

双方实力几乎是压倒性的落差，让亨莉艾塔不禁感到一阵惴栗。

「不过，亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，你果然不愧被称为『公主骑士』啊！我没想到在这样的状况之下，自己竟然会被兵临城下呢！」

勇对着从身后以及两侧瞄准自己的雷箭苦笑。两人都已经让对方陷于兵临城下的状态，谁也动不了。

◇

不对。只要我想逃的话，还是可以逃走的。

然而，在那么惊天动地的几招大魔法连续猛攻后，我不得不拿出原本打算不用的水晶剑来，甚至还沦落到现在这个局面……就算还没有拔出圣剑来，但坦白说被逼到这步田地，也应该要算是我输了吧？

再说，这里明明就是一所魔法学园，而对峙的两方之一（我）竟然不施展魔法……对那些期待看到一场魔法大战的人实在是很抱歉，但我在战斗中会用的魔法，就只有魔装系的魔法而已。

况且我是空有魔法知识，但却不会真正地使用魔法……

这种时候硬要赢过她，好像也显得太小孩子气了一点啊～

就在我想着这些事情的时候，剑被打掉了。

「哦？」

说是被打掉，但其实剑并没有离开我的手，所以是我的手臂向上举了起来。

单手向上高举。

「给我接招！」

「啊啊！？」

就在剑被打掉的那一瞬间，亨莉艾塔趁机和我拉开了距离，对我放出了原先在我四周待命的雷箭。我蹲下身体，让这些雷箭互相碰撞抵消。这时我趁机近逼到亨莉艾塔身边。

「可恶……为什么这么乱来！」

亨莉艾塔用细剑防御。两人的剑「铿！」地互相碰撞，形成刀柄和刀柄对峙的局面。

「你才是咧！以你的年龄来看，这样已经很乱来啦！你应该不是只靠魔剑对吧？」

「！？」

亨莉艾塔内心的动摇全写茌脸上，让人竟然觉得有点好笑。

「这太让人无法理解了嘛！你一连施展了好几招大魔法级的招术，但却看不出魔力有干涸的迹象。再说，这些魔法的威力也都不合理。」

尽管她发动出来的雷球数量再多，但区区初级的魔法就让我疲于奔命，无法来去自如……这是不可能的。

「MP恢复和魔法攻击力上升……再加上自动屏障的话……亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，你现在身上有穿吧？」

「什……呜！为什么你会知道！！」

亨莉艾塔羞得满脸通红。看到这一幕，我再也忍不住笑意。

「呼、呼哈哈哈哈！我不知道你究竟是从什么管道取得这些东西的，不过你应该找得很辛苦吧？这些东西的性能高到简直教人难以置信，但在老头圈里却也是很受欢迎的梦幻逸品，因此在市面上流通的数量应该本来就很少才对。我常听到有老头说要太太穿这些东西，那天晚上就可以重温久违的激情猛烈燃烧啊啊啊啊！！」

不行，实在是太好笑了，我忍不住一直笑个不停。

「——！！就趁现在！」

亨莉艾塔从势均力敌的刀锋相对中躲开，没有吟诵便使出了加速魔法，跟我拉开了好大的一段距离。

「我那在眼前狂吹的风啊！穿上我那脉动的闪电冲上天空吧——！！」

又是一串响彻世界般的吟诵……这是高阶魔法，而且还是风和雷的统合魔法！

「原来如此。我猜想得到身为魔法骑士的你，为什么穿着那件不利活动的长袍了。因为你不想被别人看到那个吧？那个会和魔术的作用有关，所以没有办法用铠甲来遮蔽。不对，应该是说遮住它的话就没有意义了！」

如果我的想像没有错的话，亨莉艾塔身上所穿的，是我在三年前将概要及魔术式交给熟识的奥拉克妮的那个东西吧。

我再次被召唤到这里来之后，竟然还能够看到我那个世界的服装——护士服。这都是因为奥拉克妮把我留下来的东西给做了出来的缘故。

……姑且先不管这些。她这家伙是堂堂一国的公主，现在身上应该是穿着那件下流无耻的服装才对。

「你现在的装备除了长袍以外，就只有那个和膝上袜而已啊？呜嘻嘻嘻，你这个暴露狂！我就来让你在众目暌睽下曝光吧！」

现在的我，应该是发出了不像个勇者，甚至该说不像个主角的笑声，还摆出了反派角色的嘴脸吧。

不过，我实在是笑得停不下来。啊，不行了，我的侧腹开始痛了。

「你、你这个邪门歪道的家伙～有点羞耻心好不好！」

「接下来要懂得有点羞耻心的是你这个家伙！『公主骑士』小姐！」

我已经是胜券在握了。剩下的就是该怎么样脱掉她那件长袍而已……嗯，我想到好办法了。

「给我猛吹吧，雷之旋风！『Thunderstorm』！！」

我「喀铿」地一声、把剑收进刀鞘里，放低了姿势待命，也就是一个准备拔刀的态势。

带着暴风的雷，朝着我打了下来。这是搭配两个魔法同时发动的一种统合系魔法，而且还搭配高阶魔法使用，是统合系魔法当中规模最大的魔法——『Thunderstorm』。

我不知道是不是因为她装备上了那个东西的缘故，但我已经毋庸置疑了：现在的她就是个战术级的魔导师。

不过……

「你要出师还早得很呢！艾莉希亚和希薇雅可是不用那个就达到灾害级呢！」

「喀铿」收刀入鞘的声音再次响起。

「——！？怎么这样？不可能的啊……！」

暴风解体，雷也裂开了一个大洞，烟消云散。剑术攻击的极致、最快最强的一击，将规模最大的魔法给击溃了。

我记得我应该也有救过雷欧汉里德才对……雷欧应该会用了吧。总之不管这些。这样一来，我就将军了。

我把手伸进腰包里，拿起飞刀丢了出去。

「咿啊！？」

飞刀碰撞到自动屏障，发出了「铿锵」的尖锐声响之后，随即引起了一阵小爆炸。

那是魔装系应用型的穿甲榴弹型。飞刀的刀尖刺到屏障时，只有很小部分刺进到屏障内部，引起小型爆炸，是很卓越的武器。

由于它的威力很微弱，而且爆炸是靠收敛魔力而来，因此具有抗魔性能的护具可以抵御它的攻击，是它的一大缺点。不过这次却拜这个缺点之赐，应该可以巧妙地只损毁到具有对魔性能的长袍才对。

我在猎杀了外尔德波儿之后所改良的那个东西，这回派上用场了！

「不、不要！」

在一瞬间的闪光亮过之后，亨莉艾塔像是用双手紧抱住自己似地遮掩着身体，蹲了下去。

从她的手臂缝隙间，可以看到用深蓝底色搭配白色号码布做为标准配备的旧型学校泳装……旧※史库。（编注：日文中学校泳装（スクール水着）简称为スク水，中文音译时常译为史库水。）

原来亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚身上穿的是膝上袜搭旧史库，是老伯们会很开心的打扮。




十四话 前任勇者拿到了『史库水』!
「真是让人叹为观止啊！」

里兹瓦帝亚学园的学园长卢加隆看着在自己眼前播映的画面，喃喃地吐出了这句赞叹。

他所在的地点，是位在里兹瓦帝亚学园钟塔内部的学国会议室。

超过百位的老师，坐在由好几张桌子并排出来的四角型长桌边，对着长桌上所播放出来的画面屏气凝神。

这个画面，是刚刚才结束的那场决斗。

「数量令人叹为观止的『Lighting　Bolt』和『Blitz　Regen』，竟然全都滴水不漏地守住了；接了那么大的一招魔法，竟也毫发无伤……接着还让高阶统合魔法失效，最后从内侧损毁屏障，让它失去效力……很难想像这是人类的战绩啊。」

四科生的老师，同时也是隶属于研究科的年轻男魔衞师，一边反复阅读手上的资料一边喃喃地说。

有人先发难之后，其他老师们也跟着开口了。

「身上配备了两年前造成话题的『史库水』的二科生亨莉艾塔，也已经超出学生的水准了啊。」

「说穿了那都是拜装备所赐。她那块『公主骑士』的招牌掉漆啦！」

「那件『史库水』的性能，充其量也只不过是补强而已。尽管脱下它之后，亨莉艾塔的能力会多少下降一些，但绝对是远比一般的魔术师要出类拔萃得多了。」

「现在要关注的不是她，而是那个聘来当代课老师的少年。用高速移动来破坏自动屏障，这应该是风系低阶魔法当中的『Wind　Arrow』。此外他还使用了新系统的『魔装剑』，所以研判应该是个擅长风系魔法的高等『魔法骑士』型魔术师吧……」

「竟然用『魔装剑』来防守高阶魔法『ThunderBolt』……简直就是自杀行为嘛。」

「而且最后剑也只是断掉而已，应该是有特殊的术式，或者剑本身是一把魔剑……」

「原来如此。如果那是一把魔剑的话，这样的结果我可以接受。」

「那让统合魔法失去效力的攻击呢？理论上，那一击应该是要用屏障等防御魔法才能够抵挡得了才对。」

「那、那只要用比统合魔法更有破坏力的攻击去冲撞，就可以两相抵销了。」

「他当时既没有吟诵，也没做什么其他的事呢！难道你们要说他是用无吟诵的方式施展了高阶魔法吗！？」

「无吟诵就能有超越高阶统合魔法的破坏力……这已经是妖怪了吧……！」

这番热烈的讨论，都没有说中卢加隆心里所想的事情。

追根究柢，这番讨论的出发点就是错的。

（该怎么说呢……他的能力这么出色，但从他身上却丝毫感受不到魔力……）

哈比人虽然还称不上是一种妖精，但单就魔力上而言，他们是感受很敏锐的种族。

第一次和勇见面的时候，卢加隆曾经发现到他的身上没有魔力。但在这次的决斗当中，没有魔力的勇，竟然能够施展出这些看来只会让人认为是魔法的能力，让卢加隆比在场的任何一位老师都还要震惊。

「学园长。」

「嗯？」

从刚才就一直陷入思考的卢加隆，转头面向呼唤他的那位老师。

「据说是洛克西里亚公会送来的。」

「信？唔。」

从那位老师手上接过信之后，卢加隆打开了那个用蜡封住的信封，拿出信函。

「……什么！？」

热烈地讨论着社勇的老师们，因为卢加隆的声音而变得鸦雀无声。

「学、学园长？」

就连年轻男老师的疑问，卢加隆也刻意忽略。

（……原来如此。原来是有这一层关系啊！）

卢加隆想起了大家正在热烈讨论的那位少年的脸，嘴角扬起微笑。

「呵呵……还真是个饶富趣味的年轻人啊！」

卢加隆一边看着仿照信上所提到的怀表所做的纹章，一边抚着他那很气派的白胡须。

◇

在连恩布尔克，『史库水』指的是一种魔道具。

即便是被砍被剐，都能够再生的「自动修复功能」；大幅提高魔法攻击力的「魔法力上升」；吸走四周的魔力，并将之化为穿着者魔力的「MP恢复」。另外它面对攻击时，还会有对物对魔性能的自动屏障功能。

总计具备四种特殊效果，还能够撩拨起男人欲望的卓越装备，正是这件『史库水』。

起初虽然是预设为水中作战所打造出来的装备，但由于它的形状就魔术而言是非常好的设计，因此在改良进化之后，现在已不再只是用于水中，而是号称对女魔导师而言最优良的一款装备。

……既然如此，为什么没有被拿出来使用呢？首先是因为它的价格非常昂贵，再者是因为有些绅士们被史库水迷得神魂颠倒。

他们着迷的程度，已经到了不是对身穿史库水的女性倾倒，而是对史库水本身燃起欲望的程度。

他们纷纷争抢数量极为有限的史库水，有时据说甚至还差点引发战端。

亨莉艾塔据说是从克里斯多莉亚国的贵族手中，拿到了这件用来抵税的史库水。（据传那位贵族是流着血泪，将细心折叠好的史库水装进盒子里，才亲手送交给她的。）

克里斯多莉亚国的国王将它交给亨莉艾塔的时候，说了一句「拿着以防万一」。而她为了要跟我决斗才找出来这样的东酉。

「唔……就因为这样，所以她才比平常稍微变强了一点啊。」

艾莉西亚像是很错愕似地叹了一口气。她的叹息里听起来带着遗憾，不知道是不是我听错了？

「话虽如此，但基本上『史库水』的性能，充其量只不过是辅助。虽然说它的威力的确是超乎常理，但亨莉艾塔既会使用让雷如雨般倾泄的初级魔法，也会使用中级魔法，甚至还会使用统合魔法，剑术实力也颇为坚强……她很杰出，可以和希薇雅并驾齐驱呢。」

我在和百合鬈发女——也就是亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚决斗过后，不知道是什么时候决定的，总之我拿到了十二岁美少女穿过的原味史库水，做为决斗的奖赏。

现在我位在猫亭的某间房间里，一手拿着这件史库水，一边在和跑来关心我的艾莉西亚说话。

由于在脱下史库水之后，亨莉艾塔无法先将它洗过，必须直接交给我，因此她满脸通红地瞪着我，把这件十二岁少女所穿过的原味史库水递了过来。

我虽然是接下了这件服装……但这是想要我怎么做？要我穿它吗？

「呵呵！我来穿给你看吧？」

这样是谁占便宜啊？至少我一点儿也不会开心。

「唔！什么嘛，明明就是你占便宜！」

「唉呀！热死人了，别靠过来！」

我用单手挡住一有空档就想抱住我的艾莉西亚，一边想着我究竟该拿这件史库水怎么办才好。

据说只要把它交给收集狂的话，就能得到一笔可观的收入，可以说是一件珍品。但坦白说，我并不需要那么多钱……我到底是为什么会把这样的东西带到异世界里来的啊？（虽然把它做出来的是这个世界里的人。）

「社先生！你在吗，？我听玛琳达姊说你已经回来了唷～？」

「咚咚」的敲门声传来，同时也伴随着伯娜黛特的声音。

「伯、伯娜黛特！？」

该、该死！现在我的房间里有里赛立欧恩皇国的皇女——艾莉西亚在啊！

要是被别人知道贵为一国公主的她在这里的话……

「我是伯娜黛特。我趁社先生去决斗的空档到处吃了一圈，发现有种很好吃的点心，想拿来分给你一些！」

她平常那么会吃，竟然会说要分给我！？平常绝对不会做这种事的人，偏偏选在这种时候装乖！

「……？好奇怪喔，不知道为什么，我觉得有种被瞧不起的感觉。」

「啊哈哈哈哈，那还真的是很奇怪呢……等、等一下再给我好吗？」

我对着看似有话想说的艾莉西亚。用食指做了一个『给我安静！』的手势，同时对着应该人就在房门外的伯娜黛特说。

「……好像有点诡异。」

喀达喀达……喀！

「！？」

我才刚发现门把被转动，门就跟着被猛力地打开，伯娜黛特也跟着走进了房间里来。

「……！我还在想莫非是有什么问题，没想到你竟然是在对年幼的小女孩下手……果然不愧是社先生啊！」

伯娜黛特看了看坐在床上的我，又看了看紧搂着我的腰的艾莉西亚，然后叹了一口气。

……我不确定这是什么状况，但我似乎是被当成萝莉控了。

「喂，我可没有对她下手喔！」

「犯人都是这么说的。」

伯娜黛特得意洋洋地微笑着。睽违许久，这家伙又露出很麻烦的那一面了。

「勇，这个女的是谁？」

在伯娜黛特面前搂着我的艾莉西亚站了起来，问了我这个问题。

「我是『代行者』『枪击』伯娜黛特！……？你是社先生的朋友吗？」

伯娜黛特抢在我回答之前就先自己报上了姓名。她对艾莉西亚所说的话似乎有些疑惑，便撇着头，俯视着艾莉西亚。

艾莉西亚的头，高度大概是到伯娜黛特的锁骨附近。

艾莉西亚被这么一问，露出了像是天使般的微笑，转向伯娜黛特点了一下头。

「我是他太太。」

接着艾莉西亚还专程把右耳上的耳环秀了出来。这个举动，彷佛就像是个太太，带着绝对的自信，把订婚戒指亮给一个某天突然出现的第三者看似的。

「……社先生。」

「等一下，听我解释你就知道了。」

伯娜黛特正要把手伸进裙子的开衩里，我拚命用很平静的口吻劝她。

因为她的眼神看起来实在是很恐怖。

三年前，我为了讨伐魔王而四处征战。在旅途中，曾经一度因为我摄取的女孩养分过少而引起精神错乱，将当时一起征战的成员（女性）的内衣戴在头上，一边纵情大笑，一边击败了某位拥有爵位的魔族。

在那之后，虽然我恢复了正常，但我只要一想到自己竟然会为了那些平胸女的内衣而欣喜若狂，我就觉得很可耻。但和我同样因为失去理智而发狂的女性成员们，也曾因此疯狂凌迟我。

我总觉得她的眼神和当年的希薇雅很像。

「你误会了啦！我、我的确是认识这个女孩……唉呀！艾莉西亚是我朋友啦！不过我才不会对这种小萝莉型的女孩下手咧！我说你等个十年后再来吧！」

「……原来如此，社先生的确是喜欢年长而且胸部大的女人。」

艾莉西亚听伯娜黛特这么说，用手托着下巴，像是在想着什么似地点了好几次头。

……呼，我好像总算是可以不用被冠上萝莉控的污名了。我得趁现在再强调一下我有多么地喜欢年纪大的姊姊，斩草除根……

「怎么这样？太过分了，勇！我们昨天明明还那么相爱！」

这、这家伙怎么突然像个被背叛、还被抛弃的老婆似的，而且还演得很开心！

「尘归尘……灰，就归灰吧！！」

伯娜黛特的裙底亮出了一把加强型步枪，还是一把大小逼近人类身高的长枪！

伯娜黛特取出了狙击枪之后，把枪口抵在我的额头上。

……这、这个……要是真的被打中的话应该是不太妙吧？而且原来她还有狙击枪啊。分解开来～

「请放心，自从上次的事情之后，为了让我就算不小心击发也不致于酿成大祸，我在我所有的魔枪里都装上了一种叫『麻痹』的魔法弹了。」

「你先不要乱开枪啦！」

砰！！

麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻麻！？

「……等你的麻痹退了之后，先来听我说教啊，社先生！！」

我的身体一口气全都麻痹了，全身上下一阵痉挛，只能一边想着要怎么惩罚因为这场误会而制裁我的伯娜黛特，以及在我视线范围内那个像小恶魔般咯咯笑着的艾莉西亚，一边等待麻痹退去。




十五话 代行者与勇者特急
各位读者大家好。

我是神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』伯娜黛特。

我因为被指派秘密进行某项任务而来到里兹瓦帝亚，并且邂逅了一位男性。

他的名字叫作社勇。起初因为他和我要暗杀的对象同名同姓，再加上外表特征也相同，使得我对他的态度差点一百八十度☆大转变。但我突然感觉到他应该不是我要找的人，于是便将魔枪的枪口往上一闪，在千钧一发之际没有砰地开出那一枪。

我差一点就砰地一声对他开了枪，但他却没有半点怨言地请我吃饭。

没错，他是一个体贴而且心胸宽大的男人。

稍微……不，非常色的个性，算是他美中不足的地方吧。

但这个邂逅应该可以说是神的安排吧。我很感谢神赐给我这么美好的一场邂逅。

我本来是这么想的。

但社先生差点就被我杀了。

「呕恶恶恶恶～」

这时我正趴在地上，把早餐时所吃下肚的大量食材还原给大地。

我再也不要骑在别人的肩膀上了！

「你不要说得一副好像是我不好的样子嘛。你一直吵着说要跟来，所以我才把你也带来了，不是吗？」

「我没想到你竟然会让少女吐得满地都是！」

我看到社先生那一脸错愕的表情就觉得怒火中烧。我的双脚虽然还摇晃踉跄，但还是站了起来。

「挨打我还比较能挺得住！还有啊，你刚才的暴冲是怎么回事？」

正当我享受着骑在社先生背上的惬意时，突然一阵加速袭来，我就这样被上下左右、旋转等等动作折腾了好几个小时……不对，吓了我一跳。我看了看太阳在天上的角度，竟然才过了几个小时而已呢。

「哎唷？」

正当我想看看太阳的角度而拾起头的时候，有个巨大的影子映入了我的视线范围当中。

我心想那是什么东西，仔细一瞧，才发现到那是一棵庞然巨树。

「……莫非是灵树『ERST』?a就是说，这里是『奥提耶拉』吗？」

在大陆的西南方，有一株像是能够直冲云宵的巨大树木。

大树叫作灵树『ERST』。据说天气好的时候，可以从这棵大树上一览整片大陆。

ERST这个字在古伊修露尔语当中有原始、起源、起初的意思。在神话当中代表的是世界上最早诞生的『生命』。

以这棵灵树为中心，延伸出一片广大的树海——『亚克特福特』。

然后，在灵树的树根四周，有着包含妖精在内的各种亚人种聚落，就像是被整座『亚克特福特』包围住似的。

被称为亚人王国的就是『奥提耶拉』，据说这在某种语言当中是『心之国』的意思。

我们现在所在的地方，就是灵树的树根，也就是亚人种们的聚落。虽然说是一个聚落，但以规模大小来看的话，范围差不多是跟一座城镇的市区一样。附近除了有妖精之外，还有半人马、啥比人等比较常见的亚人种，大家都在街上来来往往，非常热闹。看来我们所在的位置，应该是类似主要干道之类的地方。

相较于我们住的砖造建筑，这里的建筑物几乎都是用木头或茅草所搭建的简易建物。

是因为灵树附近既没有地震、又没有台风来袭，所以才会盖出这样的建筑物吗？

「伯娜黛特，你……会讨厌亚人种吗？」

社先生的表情里隐约带着冷漠，还有一点难受。

……原来如此，社先生是亲亚人种的啊。

「不会。说应该歼灭亚人种的，其实是教会鹰派无中生有的言论。

原本在圣经当中，虽然有区别出亚人种来，但没有只字片语写过说亚人种是邪恶的。

其实我觉得『区别』这种说法已经是一种歧视了。人类之所以会被认为高出一等，其实也只不过是因为我们人类的祖先负责维持了这个世界的平衡而已。

话虽如此，但最近有很多信徒却认为亚人种是比自己低等的生物，所以很瞧不起他们。

过去一直在维持世界平衡的我们，现在竟然想要亲手破坏这倜平衡，站上世界的顶峰，我觉得真的是很讽刺呢！还有还有，这也是最近发生的事——」

「啊～够了够了，我已经知道伯纳黛特跟亚人接触不会有问题了，所以这样就够了，谢谢你喔。」

怎、怎么会有这么没有礼貌的人啊！亏我还专程把教团内部的情况一并回答给他听，他竟然这么轻描淡写地就带过去了……

「唔～……话说回来，社先生为什么会到奥提耶拉来？在回答之前请你先等一下。奥提耶拉和里兹瓦帝亚之间的距离，需要搭马车走一个星期才会到吧？我们应该是快中午才出发，现在也才刚过了中午吧？」

从位在地图中心附近的里兹瓦帝亚，到位在西南部的这个地方来，得要花一个星期左右的时间才到得了。

这是因为以这棵灵树向外延伸的大森林，到里兹瓦帝亚之间都是绵延的平原，路上没有阻碍。

再者，路上不会有魔物出现，也不会有盗贼到这里来，更没有地方可以躲着发动奇袭。

所以只要稍微赶路的话，大概一个星期左右的时间，就可以从里兹瓦帝亚到这里来。

……然而，我们刚刚才从里兹瓦帝亚出发，太阳都还没向西沉呢。

「只、只要把高速移动的魔法开到极限，就可以达到近乎转移的高速移动。缺点是如果骑在我肩膀上的话，会不舒服到让人觉得很想吐！」

「你、你说什么～！？」

太厉害了！原来风的初级魔法——高速移动只要做到极致的话，就会有近乎转移的移动力啊！话说回来，要是知道会这样的话，应该早点告诉我嘛！

「总、总之先不管这个。从我上次来到现在，如果对方没有搬走的话，这里应该会有我认识的人才对。」

「认识的人……是女人吗？」

「嗯……是没错，怎么了？」

哼～……又要提色眯眯的事情吗？是～吗？

你身边明明已经有我这样一位充满魅力的女性了，还要专程跑到这么远的地方来找女人，我觉得光是这一点就已经对我够失礼了，是不是啊色男？

「你一定又有什么奇怪的误会了。应该不是你在想的那些事情啦……硬要说的话，她应该算是我的『同志』。」

我的目光又被他那犹如猛禽般的笑容给揪住了。

……他只要像这样正经讲话，其实还满帅的啊！为什么老是要浑身散发那种让人觉得可惜的气氛呢？

「喂，过来啊！」

「啧……」

他拉着我的手穿过人群。这个力道没有把我弄痛，但却强而有力……该怎么说呢？社先生还真是有很多遗憾之处的男人啊。




十六话 变态勇者与终于穿上了的代行者
来到奥提耶拉之后又稍微走了一会儿，我和社先生来到了市区外，在一间屋子前面伫立着。

「这些笨蚤！史库水史库水的是啥碗糕啊！偶尔也拿点别的东西来给我做嘛，白痴！」

在屋外就听得见大呼小叫的声音。不对，这已经可以说是咆哮了。

「还、还真是与众不同的说话方式啊。这个声音就是你认识的女人？」

「嗯，听到这个假关西腔就错不了了。」

社先生听完我说的话之后点了点头，

「绝对领域。」

然后喃喃地念起了像是咒语似的字句。

接着，屋子里突然变得一阵静默。下一秒钟，门就开了。彷佛有线或其他什么东西抓住了社先生似的，将他拖进了那间屋子里。

「……社、社先生！？」

由于事发太过突然，我一时之间吓得目瞪口呆，但随即拔出了『米斯特汀』和『菲尔诺特』，朝那间屋子里突击。

「社先生！我现在就来救……」

我拿着魔枪冲进屋里去之后，眼前竟有……

「好久不见啊勇！你肥来了啊！」

「……好、好久不见，安妮安朵涅姊……放我下来。」

被蜘蛛丝网五花大绑，吊在半空中的社先生，和那个紧搂着社先生的奥拉克妮。

所谓的奥拉克妮，指的是一种上半身是人、下半身是蜘蛛外型的种族。

说是半人马的蜘蛛版会不会比较容易理解？

「嗯？没看过的面孔咧。是勇的朋友喔？」

奥拉克妮的女子似乎发现到了我，一边搂着社先生，一边将视线投向我的方向。

「我是神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』，同时也是社先生的朋友——伯娜黛特。」

「谢谢你介绍得这么仔细，我叫安妮安朵涅啦。」

我行过一个礼，并且自我介绍完后，奥拉克妮的女子——安妮安朵涅姊姊便伸出了手要和我握手。

「这样自我介绍也都进行过了……勇，你快把点子给我吐出来。」

「你先把我放下来我才方便提供给你呵……」

社先生很快地就被放了下来，但蜘蛛丝网还没有拿掉。

「所以？点子呢？」

「翩翩女仆装怎么样啊？」

「翩、翩翩呐！？快仔细说来听听。」

我实在搞不清楚这是怎么一回事，不过只要社先生一开口，安妮安朵涅就会很有意思地纠缠住社先生。

「总之女仆装先稍等一下……我有事要拜托安妮安朵涅姊。」

我还在想听到「啪叽」的断裂声是从哪里来的，就看到眼前社先生一边扭动着肩膀，一边站了起来。

「啊，你把奥拉克妮的线扯断了吗！？」

「我呢，喜欢绑人，但不喜欢被绑。」

不要回答那种牛头不对马嘴的答案！

「你的绅士风范还是一样非同凡响啊，勇。真不愧是勇啊……对了，要拜托我什么咧？」

安妮安朵涅带着尴尬的笑容问，社先生也同样露出了尴尬的笑容。

「咕叽咕叽。」

他附到安妮安朵涅姊的耳边去，用很小的声音喃喃地说。

「什、什么～！？然后呢然后呢？」

「咕叽咕叽咕叽。」

「真的假的啊！？还真是了不起的大事咧！？　j

「咕叽咕叽咕叽咕叽。」

「喔喔，所以才来拜托我。」

「咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。」

「是喔是喔！」

「咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽。」

「喔喔，这还真是——」

「喂～！你们不要排挤我嘛！」

看着他们谈秘密谈得那么热络，我也很想加入他们的话题。

两个人看起来有说有笑的，好像很开心的样子。

「呃～……我觉得这个讯题，伯娜黛特应该没办法接受喔。」

社先生用一副大人看着想养宠物的小女孩般，略带暖意的目光看着我说。

这种态度让我很火大。我不爽了、我生气了！

「我才不会没办法！要是我知识不够的话，我会去加强知识；技术不够的话，只要去磨链技术就好了。教会的修女们都是这样教我的！我什么都还没有做，请你们不要擅自论断说我没办法！」

「……是哦？抱歉……那你可以先穿一下这个吗？」

听了我的一席话而大受感动的社先生向找道歉，还交给我一块深蓝色的布。

「这是？」

「这是能够让女性变得非常有魅力的魔法单品……希望伯娜黛特务必能够穿上它。」

社先生的视线前方有个供更衣使用的垂幕。

「知道了，我穿穿看……安妮安朵涅姊，我可以借用一下吗？」

「嗅，请随意使用！」

安妮安朵涅姊微笑着答应了我。

「谢谢您，那我这就去换衣服。」

我鞠了一个躬之后，便带着深蓝色的服装走进垂幕里。

我完全没有发现他们两个人在我身后击掌。

◇

「这、这是什么鬼东西啊～！」

「噢～很适合你嘛！」

伯娜黛特在尖叫声中出现，满脸通红，身上穿着史库水搭配膝上袜。

……我、我明明只交给她史库水，她竟然连膝上袜都穿出来了……！这家伙，真是太懂事啦！

「真不好意思啊，伯娜黛特，我好像有点太小看你了啊……抱歉。」

「现、现在不要跟我道歉！我现在这样很难生气！」

伯娜黛特身体向前倾，用双臂遮掩着身体……嗯，果然不愧是迷人美女，这个姿势还满深得我心的啊。

「……对了，我想到一个好点子。」

「？」

我看到她那有如写真偶像般的姿势，想起了某种服装。

「安妮安朵涅姊，我有工作想拜托你，可以吗？」

「哦，勇亲自拜托我啊……还真是莫名地感慨万千啊！」

不光只有史库水，还有不知道为什么在这个世界里流行起来的护士服等等日本服装，应该全都是安妮安朵涅姊做出来的。

因为我当初只是画了设计图就没下文了。

「所以呢？要拜托我做什么？」

安妮安朵涅姊带着诡异的笑容。我从系在腰际的异次元包当中拿出了一叠纸塞给她。

「做出我要让里兹瓦帝亚学园正式选用的制服。要有西装外套、体育服，还有——白色史库水！！」

那一叠纸是我倾全力亲自画出来的设计图。




十七话 前任勇者的热血指导？ 其一
后来，尽管我和安妮安朵涅姊有一些争论，但最后还是顺利地请她帮我缝制白色史库水和制服。而我则是又把伯娜黛特扛在肩膀上，从奥提耶拉回到里兹瓦帝亚。过了两天之后，我在里兹瓦帝亚学园上了我的第三次课。

「『帝玛·约尔格·抽鲁·艾乐蒙提亚』。这应该是在安黎克赛里亚语当中最常用的一句话了吧。因为它是在发动魔术之前的一个启动钥匙。启动钥匙，这是在伊修露尔语当中所没有的一个元素。有没有启动钥匙的差异，可以说是影响了这两个语言的形成与存续形式。基斯同学，你觉得这两个语言为什么会不一样呢？」

「我不知道！」

「很好，很坦白，声音也很宏亮。包括伊修露尔语在内的许多魔术语言，和安黎克赛里亚语之间的差异……简单来说，伊修露尔语之类的语言是硬把精灵的力量逼出来，涉入这个世界，引发各种现象；而安黎克赛里亚语是对精灵称赞、称赞、再称赞，让精灵有意愿活动，进而涉人世界……大概是这样。」

我一边用粉笔在黑板上将刚才那些单字的翻译写下来，一边说明。

「『帝玛·约尔格·抽鲁·艾乐蒙提亚。翻译起来就是『恳请精灵大人听我说』……大概是这样。虽然很少有人使用安黎克赛里亚语，但我想请各位留意的是『约尔格』。在句子里加入『约尔格』的话，就表示是对等、甚至是上对下的态度。」

我把句子的一部分圈了起来。是的，这个部分考试的时侯会考。

当……当。

「噢？」

里兹瓦帝亚钟塔里的钟宣告上课时间结束。

学生们突然开始骚动，喊着：「下课啦～！」

该怎么说才好呢？原来在异世界里，连这一点也都和日本一样啊。

「各位同学，课还没上完喔。」

亨莉艾塔用略带强硬的口吻向那些同学们说。

亨莉艾塔把视线从那些觉得「不妙不妙」、重新坐好身子的同学身上，转到我身上来。她的视线，代表着「请继续」的意思。

「那今天的课程就到这里。麻烦一下。」

「起立……敬礼！」

身为班长的亨莉艾塔一站起来，所有同学们也都跟着站了起来，向我鞠躬行礼。

「「「「谢谢老师！」」」」

「噢，大家辛苦了。」

行完下课礼之后，学生们就开始吵闹了。

因为忙了一上午，总算撑到了午休时间嘛。

里兹瓦帝亚的上课方式稍微比较特殊，一天就只上一种科目的课程。

课堂之间虽然会休息，但连续好几个小时一直重复上同一门课，应该会很累吧。

整天都上同一门课程是有它的正当理由的，所以我当然不便抱怨。然而——

「这对老师来说也是很粗重的工作啊！」

下午起虽然就改上选修科目，但上午的课程就是一直上下去。

连喘口气的时间都很有限。

「社老师！」

「啊？」

正当我在整里许多教材的时候，有人叫了我一声。我抬头一看，发现大概有五位男同学来到了讲桌边。

「你放学后有空吗！？」

……为、为什么同学们都带着闪闪发亮的眼神问我？

「啊！嗯……有空是有空。」

「真的吗！？」

是真的，有什么事吗？硬要说有什么事情的话，其实是有个饿翻天修女找我去吃遍里兹瓦帝亚的所有甜点。不过以学生的事情为优先，应该也还不错吧。

「请教我们魔法战斗！」

「……咦？」

「魔法战斗！」

「我们想变成像社老师一样，实力坚强、又帅气的魔导师！」

「我也是！」

不只是基斯，其他男同学们也都向前挤了过来。

「……实力坚强又帅气？」

「「「「「对！」」」」」

男同学们很用力地点了头。

……呵、呵呵……既然人家都这么说了，那我也没办法。可不能把同学们的请托置之不管啊！就算只是个代课，现在的载就是讲师，换句话说就是他们的老师啊！

「放学后，到第二练习场集合……先让我看看你们的程度。」

我双手抱胸，摆出比以往更帅气的表情（本人对比），很酷地对学生们说。

我像个身经百战的战士般跟他们说完这句话后——

「「「「「是！」」」」」

基斯等五位男同学很大声地回应我。

……总觉得、总觉得很棒咧！

这种被需要的感觉真是太棒了！

「那、那个……！」

「嗯？」

正当我沉浸在喜悦中的时候，突然有人从我的身后叫我。

我一回头，发现眼镜妹玛娜，雷利耶和黑色短发妹绘里·特勒史脱利亚站在那里。

「也、也请教我！」

ㄉㄨㄞ！

玛娜猛力低下头的时候，她藏在长袍底下的那对双峰也跟着摇晃，还发出了声音（幻听）。

「真、真猛！」

「不愧是二科生的最终兵器！」

「真想被挟一下……！」

在我身后的男同学们，对这份磅砖的气势发出赞叹之声。

呵呵！我可是曾经近距离地看过那对丰胸咧！很不错吧！

「……社先生，你露出色欲薰心的表情了。」

「噢。」

文静——或者应该说是很冷酷的绘里面无表情地窃笑了一下，低调地露出了一个很猛的表情。

充满绅士韵味又可靠的男人如我，立刻把表情切换回帅哥（本人对比）状态。

「所以，教你是……要教魔法战斗吗？」

「对！我、魔法战的成绩不好……」

啊～……嗯，我了解、我了解喔。我想应该是那对胸部碍事，所以我们就先开始进行缩小胸部的作业吧。要是我可以帮她揉小的话，胸部变小的玛娜也开心，揉到胸部的我也开心。

这样一来我们就可以达到双赢的关系，怎么样？

咚！

「唉呀！？突、突然，在做什么啊你……」

在闷声一响的同时，我的额头上也窜过一阵剧痛。尽管我对痛觉的反应慢了一点，但我知道这个痛觉所为何来，便看着绘里。

「玛娜的胸部不会让除了我以外的任何人摸。」

出手打我额头的那只手臂有如树干般粗壮。一名肌肉结实、像个鬼魂般半透明的男人站在绘里前面。

关于这个下半身朦朦胧胧地看不清楚，只有上半身的家伙，以前艾莉西亚曾经教过我，所以我知道。

这是精灵召唤。

常相左右却又常不在身边的——精灵。

所谓的精灵召唤，是让被召唤来的对象为自己工作，并把他们置于自己的控制之下，是一种从召唤师衍生出来的东西。

精灵召唤与一般的召唤，两者都需要与被劳役的对象签约。但一般的召唤，在立场的上下关系上是很明确的——当然是以召唤师为主人。

相对地，精灵召唤师据说是以和精灵对等的立场来签约的。

我记得艾莉西亚也曾经说过，在精灵召唤的关系当中，意识到彼此是朋友、伙伴的认知是很重要的。

绘里的精灵看起来像是用透着红光的雾霭所塑型出来的。他把刚才向我挥出的拳头收了回去，双手抱胸站在绘里身后。

「没想到竟然会有人叫精灵出来弹别人的额头。」

「社老师应该是个身经百战的战士……但是对乌云挥拳，可是什么都打不到的。」

「所以你才想到这个奇招……不可以再有下一次罗！」

「我知道……要是你够明理的话，我连弹额头都可以免了。」

我和绘里面对面，而在她身后则有双手抱胸的精灵，正在等待决战的时候到来。

就在我们之间的紧张气氛达到最高潮之际，那个东西动了。

「社、社老师！」

「啊，对不起，我忘记了。」

玛娜的眼里隐约带着泪水……这、这种不可思议的情绪是怎么回事啊。对了，这就像是那时候，被洛克西里亚那位不是波霸的柜台小姐问个没完没了的时候……

真猛！

「唉呀！？」

「可以弄哭玛娜的，只有我。」

「我没想到你竟然会弹我第二次。」

「要是玛娜没有露出那副半哭着的表情，输的就是我了。」

「真是服了你了……第三次我可不会手下留情了喔！」

「正面对决……我是不会逃的。」

「请、请您好好听我说话，老师！」

我挨骂了。

「对了，刚才说到哪里？玛娜也想上课？」

「对！」

玛娜很用力地点了点头。

嗯……有心学是很好，但我可不会那么轻易地就让你进步喔。更何况我连基本魔法都不会用。

「但是你没有体力啊。」

「对啊对啊，玛娜动一下就要休息。」

男同学们带着苦笑说。

的确，她看起来不像是魔法剑士型的人物，反倒比较像是研究人员型的。

……给我住手，绘里！叫那个眼看着就要弹我的精灵住手！

「……不、不过……我会努力！」

玛娜一边把泪水噙在眼里，一边望着我。

……唔，看样子她也知道自己没体力。

这样的话……

「我明白了，玛娜也可以参加。」

「真、真的吗！？」

玛娜豁然开朗地抬起头笑了。

在她身边的绘里——绘里的精灵举起了手。

「不要叫你的精灵举手！有问题的话给我自己举起手来！」

「当然，我也要参加。」

连问都没问。

七个人啊……嗯～这下子变得麻烦起来了。

「好吧……嗯，随便你。那就放学后见啦。」

「「「「是！」」」」

「好、好的！」

「好。」

这种被需要的感觉实在是太愉快了。我一边憋住窃笑，一边神采飞扬地走向教职员休息室。

◇

「……我的确是答应了要上课……但为什么你们两个也来啦？」

到了练习场，我才发现除了男同学们和玛娜、绘里之外，艾莉西亚和亨莉艾塔也在。

「呵呵呵～因为我是你老婆。」

「喂，别说傻话了。我的萝莉控疑云会会会会……」

艾莉西亚，这家伙……自从上次告白之后，她对周围的人就渐渐地连装都不装了！

「我、我只是无法坐视你这种下流无耻的老师不管！」

亨莉艾塔用很犀利的眼神看我。

亨莉艾塔也有她的问题。她因为上次的事情，现在已经完全把我当成一个变态来看待了。

……不对，应该说我确实是个如假包换的变态，但该怎么说呢？我应该被认定是一个萝莉控了啊。

话虽如此，但是刚才上课的时候她遗愿意帮我，所以应该是认同我了才对……

「都好啦，反正我又不会教什么了不起的东西。」

「「「咦～？」」」

听完我这句话之后，男同学们显然非常失望，玛娜也难掩失落。

「首先我要教你们的，是运用『人类』都潜在拥有的魔力，所发动的一招……正确来说就是步行术。」

我无视这些满脸失落的学生们，转瞬间就来到了他们的背后。

「「「「！？」」」」

除了艾莉希亚之外，所有学生都对突然从他们眼前消失、却又突然出现在他们背后的我，感到惊讶不已。

……只有亨莉艾塔让我看到了她在惊讶之中，还带着些许的喜悦。

因为她发现自己可以学会『这个』。

「这招我在和亨蓟艾塔对战的时候也曾经稍微展示过吧？我要教你们这个『步行术』——也就是『缩地』。」




十八话 前任勇者的热血指导？ 其二
缩地。

只要有踏进过中二圈的人应该都有听过『缩地法』。

从这个缩地法当中发展出供超高速战斗使用的步行术。

原本应该是这样的设定……但这也是我来到了这个世界之后，实际上能够施展的招术之一。

「对了，你们先从那里往前走十步看看。」

「咦？」

「照做就对了。」

学生们对我说的话全都撇着头表示不以为然。

艾莉西亚先踏出步伐之后，大家都才终于跟着开始往前走。

很好。大家都走了十步了吧？大家的步伐和走路方式都各有不同，所以不过是区区十步，同学们彼此之间就已经拉开些许距离了。

「那接下来就用脚尖，像是把地面往后踢似的方式来走走看。不用在意步伐，试着把力道就只放在脚上。」

于是学生们又开始往原点走回去。有些学生的动作很夸张，不过在走完十步之后，似乎大家都已经发现到诀窍了。

「走路的速度是不是很不一样了？简单来说，缩地就是把这个动作做到很厉害而已。」

就只是用很夸张的脚力，走出近乎瞬间移动的速度而已。

怎么样？很容易吧？

「这、这种事情怎么可能有人办得到！」

亨莉艾塔像发飘似地大喊。她说的倒也没错。

「通常是不可能做到的。不过，当然会有办法。」

『呵呵，要指名我吗？』

艾莉西亚的声音从耳环里传了过来。我偷瞄了她一眼。她的脸上露出了微笑，彷佛在说自己已经心领神会了似的。

呵啊啊，该你上场了，公主殿下。』

『还真拿你没办法呢！好吧，这或许也是妻子该尽的义务吧。』

艾莉西亚一边说着，一边往前站了一步，接着就瞬间来到了我的身旁．

「！？」

除了我和艾莉西亚之外，大家看起来都觉得这像是瞬间移动。

从她站稳脚步到落地的这一连串动作太过流畅，所以看起来就像是瞬间移动。

「把魔力储备在脚底，一边踩稳脚步，一边稍微让魔力爆炸，释放出魔力。所以呢，要停下来的时候只要反向操作就行了。透过释放魔力来踩煞车，再用脚底抓住地面。就只有这样而已。」

「这个……技术可不是像你说的那么简单。」

「哦……有人发现了啊。」

绘里用非常不愉快的表情望着我……不，对不起，她的表情看起来就只是张扑克脸，但是她的声音听起来好像是不太愉快，所以我猜想她应该是不愉快的吧。

「总之，你们多尝试几次就会明白，这个动作出乎意料地困难，因为会需要用到精准的魔力控制……反正你们试了会比较快懂，就试试看吧。」

我一说完，亨莉艾塔就开始把魔力蓄积在脚上，

咚！

「……呵、呵呵！我成功了！！」

她转眼间就移动到十几公尺外去了。

尽管她停得还不够完美，地面上也遗留有像是滑过去的痕迹，但她可是一次就做到了。

『虽然亨莉艾塔这个人让我觉得有很多遗憾之处，但没想到她很厉害嘛！你花了三天才学会的招术，她才一下就……』

『哼……不、不好意思喔！我可不是像希薇雅姊姊那种特别钻研战斗的魔法使喔！』

艾莉西亚透过耳环说了这番话，选用眼角余光瞄我，脸颊气得鼓鼓的。

「我啊，只要知道操作方式的话，这种程度的雕虫小技，简直就易如反掌！」

「啊～呵呵呵」亨莉艾塔发出了千金小姐才会有的那种独特笑声。

呵呵呵，的确是很厉害没错，就称赞你一下吧……不过，你还没有搞懂什么是真正的缩地！

「那么，亨莉艾塔，你转换方向试试看。」

「转换方向……是吗？」

「是啊。我第一次对你用出这一招的时候，当时如果我直线前进的话，是会撞上东西的吧？但是我却能够站到你的背后去，那是因为我用了两次缩地，才转向到那边去的。光是一次缩地，倒是还满容易成功的，但两次缩地的难度就相当高罗！」

传授心法给我的是艾莉西亚和希薇雅，而雷欧是在不知不觉间练成的。

他应该有做过什么我们无从得知的特训吧。

「哼，可以啊……这、这点雕虫……！？」

唰——

「哇……亨莉艾塔同学，你还好吧？」

「那、那可是用额头滑过去的咧！？」

男同学们看到因为转换方向失败而滑倒的亨莉艾塔，开始鼓噪了起来。

咻！

「……死了？」

「我、我还没死呢！」

绘里用缩地赶到亨莉艾塔身边去为她把脉。亨莉艾塔按着自己的额头，站了起来。

啊，她的眼里泛着泪。

……嗯？

「在这么短的时间之内就能够运用自如了……！」

「哼嘿！」

风翩翩地吹起了绘里的黑发。她摆出了一个怪异的姿势，满脸得意的模样。

在她的身后，精灵也跟着摆出了姿势！！

「社老师，你该看的不是我……在你身后，这个世界上的真理正在发生。」

「什么！？」

我回头看绘里的手所指的地方，也就是我的身后，隐约看见了真理。

「啊！？呼、呼呼～……好难喔！」

那里倒卧着一位少女。

……光是这一行字，看起来应该没有什么不对劲的地方（有人倒在那里的时候就已经不寻常了）吧。

不过，如果是把『少女』那两个字改成『玛娜』呢？

「用、用自己的胸部当靠垫！？」

真令人意外！那是个不符合少女特有的娇小身躯的无耻上围！

无耻上围正像是在保护主人似地，穿进地面和玛娜之间，让玛娜所受的伤害能够停留在最低限度！！

「……原来如此，也就是说……丰胸无敌，是吗？」

「没错，也就是……玛娜无敌。」

此时此地，我得到了一位新的盟友。

「社老师，请帮我们仔细看一下嘛！」

「我对你们这些臭男生没兴趣。」

「待遇跟女同学差太多了啦！」

不过坦白说，我只会教个大概而已。

我既没有魔力，况且缩地也只不过是希薇雅自己把我土法炼钢的招术拿去重现之后，在亲友间传开来了而……

「跌得多才学得快。不这样的话，实力怎么会变坚强呢？」

「嘿～～」

不管男同学们了，问题是……

「没事吧，玛娜？」

「嗯，啊，没、没事！」

这位少女所拥有的丰满上围，从女生的角度看来，就只是个碍事的东西而已。

各位应该没听过这些说辞吧？「运动的时候很碍事」、「肩膀很容易酸痛」、「这个尺寸的内衣很少」、「很煽情」。

……没错，这些就是波霸女孩们的心声。顺带一提，最后一句是我的心声。

从男人们的角度看来是代表幸福象征的丰胸，对女孩们而言却只不过是两个巨大的重锤罢了。

原来她们得带着那种东西运动啊，简直可以说是背负着一个压倒性的让分条件。

「玛娜，你不用练缩地了……那对胸部让你很难动作吧。」

「不、不会，我会努力！」

玛娜听完我说的话之后慌忙起身，把魔力储存在脚上准备练习缩地。

「等等、等等，事情不是全没希望、只能放弃的。我本来也就是打算教你缩地以外的方法。」

「真、真的吗？」

哇，大事不妙。

这双梨花带泪的眼睛，还由下往上看。这还真是不妙。就算是当个萝莉控，我也认了啦。

「啊，杀气！！

「第三次就不管用了吧。」

我很快地转头，用单手防守住绘里放出的精灵拳连发。

「……刚才有点离题了。」

「怎、怎么可能……」

我一击打倒绘里的精灵之后，又重新转向玛娜。

接着我把手伸进了四次元道具袋里。

「我从道特老师那里听说，玛娜对动脑的事情比对活动身体擅长得乡，所以我为玛娜准备了一个不用动脚也能活动的道具……应该说是要送你一个能够飞上天空的道具！」

「飞上、天空！？」

听完我的说明之后，绘里大叫了一声。她会大叫也是情有可原的。在这个世界里，飞上天空需要用到像魔空艇那般庞大的动力才行。

但我呢，光用可以放得进四次元道具袋这么点儿大小的东西，就可以让她飞上天空了。

「魔女的必备工具果然还是这个吧。」

我把那个东西亲手交给了玛娜。

「……这个是……扫把？」

是的，魔女的必备工具……飞天扫把。




十九话 前任勇者的热血指导？ 其三
「可恶……脚得动快一点！」

「这个好好玩！」

勉强算是学会缩地的亨莉艾塔和绘里，正在进行一场模拟赛。

绘里一边用缩地闪避着倾泄而下的雷雨，一边等待着可以见缝插针的空档。

接着是用缩地一口气逼近在雷雨中穿梭的绘里，准备一击定胜负的亨莉艾塔。

唔，没想到依照使用者的需求不同，缩地还可以有这么多的变化，还真是有趣啊！

『特勒史脱利亚同学的缩地是理想形态了吗？』

『不，理想型应该是要在闪避和攻击这两方面都能够运用才对吧？绘里的重点太过偏向闪避了。

的确……发想出这个招术的是希薇雅，从这一点来看的话，我认为百合鬈发女确实是比较接近理想形态。』

『希薇雅姊姊成败都是因为侧重在攻击面嘛。』

『因为她认为……与其被对手的攻击打中，不如自己的攻击赶快击中对手。』

我和艾莉西亚透过耳环说完这段对话，两个人都露出了苦笑。

「啊啊啊！？」

「哇啊啊啊！基斯好强！」

「刚才有往上飞了三公尺喔！？」

「看起来就像只大虫！」

男同学们也在修行当中自得其乐。

顺带一提，所谓的大虫就如它的名称所说的，是只巨大的蚱蜢。

大虫有着像是人类婴儿大小的身躯，一边不停弹跳，一透向对手发动攻击。这个招术其实还满能造成对手在精神上的压力。

「我接收了！」

「没用、没用！」

哦，看样子是要分出高下了。

亨莉艾塔用刀刃已经坏掉的剑锋突击，而绘里则是用无数的精灵拳来迎击。

「胜负、已分了！」

「！？我，输了。」

亨莉艾塔的突击只是个诱饵。

趁着绘里在迎击的时候停下脚步，亨莉艾塔用方向转换绕到她的身后去，把剑不偏不倚地架在绘里的脖颈上。在这一阵电光火石的攻防当中，胜出的人是亨莉艾塔。

坦然接受败阵的绘里做出投降的动作，模拟赛也随之落幕。

接下来是……

「呼……哼……哇！？」

眼前飞到大概相当于我头部高度的是一只扫把，以及跨坐在扫把上面的玛娜。

只要她一失去平衡倒栽蒽，我就会转动扫把，让她回复到原本的位置。

「哈、哈……玛娜看起来很开心嘛！」

「才、才不开心呢……咿啊！？」

刚才和亨莉艾塔对决过的绘里，耸动着肩膀大口喘着气。她看到转来转去的玛娜之后所说的这句话，让玛娜连忙否认，但玛娜随之又失去了平衡，呈现倒栽葱状态。

「听说有这种会飞的魔道具的时候，我还吓了一跳……没想到竟然遗需要做这么多的训练才能驾驭。」

相较于累瘫的绘里，亨莉艾塔只是稍微流了点汗而已。这一场比赛两人都打得很漂亮，但实力还是有些落差。

「来吧，再一次！」

「好、好的！」

我将扫把转了一圈，玛娜也跟着从倒栽葱的状态回正。

是的，这只魔法扫把并非那么万能。

它最大的缺点，就是驾驭者如果平衡感不够好，就会被重力牵着走，最后就像玛娜一样变成头下脚上的状态了。

当然，不需要我帮忙就可以恢复正常位置的方法也不是没有。不过，看来平衡感欠佳的玛娜，应该要从这个训练先做起。

我把扫把转回正常的位置之后，一放开手，玛娜随即就全身颤抖地撑住，好让自己不反转。

「稍微比较能够维持平衡之后，接下来就要飞行了。绷紧神经罗！」

「是！」

尽管已经是倒栽葱的状态，玛娜还是大声地回话。

◇

「啊？你在做什么啊，亚柯安蒂涅？」

『哎呀！芙洛莫，我才要问你怎么了呢！我还以为你现在应该已经到勇者身边了呢！」

在被称为魔界的地底下，两位女孩很意外似地询问着彼此。

两个女孩的肤色都很苍白，发色则是一蓝一红，呈现明显的对比。

她们六刃将——当中最强的一是人称『安格妮艾菈』的芙洛莫，另一位则是『亚柯安蒂涅』。

隶属于魔王军的这两大将领，拥有如天灾般的压倒性力量。

「我刚好还在想说现在要出发去杀他呢！」

「是喔……真好啊你，可以来去自如。」

亚柯安蒂涅叹了一口气，抬头望着某样东西。

「……已絰三年了啊。」

芙洛莫像是被她吸引似地跟着往上看去。映入她眼里的，是一个被封在巨大冰块里的黑影。

……那是魔王。

三年前败给了由社勇所领军的一行人，被强大的封印术给活生生逮住的魔王，现在就在那里。

「嗯，已经三年了呢。」

亚柯安蒂涅像是咬牙切齿似地回答芙洛莫的这句话。

「……啊啊，对了，你找到那个家伙了吗？」

「那个家伙？啊啊，『乌姆布拉』吗？」

突然，真的很突然。芙洛莫像是变得很不开心似地皱起了眉头。

亚柯安蒂涅带着苦笑再问了一次。

「是啊，找到那个家伙了吗？勇也叫我不要插手，否则我本来是想用枪刺的。」

她应该是一边问一边想着乌姆布拉的事吧。

芙洛莫的表情愈来愈生气，开始暴躁了起来。

「我让他去挑选了。人类还是要交给人类的专家来判断。」

「啧！用那种成事不足的家伙，你也还真是堕落了啊！」

这里有一个地方想请各位订正一下。

勇觉得安格妮艾菈——也就是芙洛莫老是在生气，很容易动怒，但是……

「……你很敢讲嘛！这么会说大话，结果真正到了面对勇者的时候，还不是无计可施地逃回来了，小鸡妹妹！」

其实是六刃将的每位成员几乎都很容易动怒。

「嗄？你好像是想从这个世界上消失了是吧？」

愤怒突然超过了临界点的芙洛莫，从手上变出了一把火焰斧枪。

「真是的！灰烬姊就只会想着要怎么样才能燃烧到灰飞烟灭，所以很难使唤啊！还不如成事不足的家伙，可以拿来当个小兵用。」

亚柯安蒂涅一边说着瞧不起芙洛莫的话，一边用很妖艳的动作，在手上蓄水做出了一把弓。

「好极了，你这家伙……我很久没有这样气到抓狂了。」

芙浴莫从身体喷出火焰，变成了一个精灵。

芙洛莫是负责掌管火焰的不死鸟的化身，虽然隶属于魔族，但同时也是最高阶的精灵。

释放出精灵的力量之后，芙洛莫准备要施展出最大的一击。

但雷突然击中了她的身体。

「……！？你这家伙，托尼特鲁斯！！」

天外飞来横祸，使得芙洛莫的精灵化被解除。愤怒难平的她，极端凶狠地瞪着那个施放雷击的当事人。

「正是在下，在下名叫托尼特鲁斯……女士们在做什么呢？」

留着一头深紫色头发、肤色苍白的男人带着一把雷枪，缓步走到了两人之间站定。

看样子亚柯安蒂涅也遭到了一记雷击，雷击耐受性偏低的她整个人趴在地上。

「我只是想把这个家伙烧得灰飞烟灭而已。」

「掌握状况……又像平常那样发作了。」

「可恶！？你这家伙……让我宰了你吧！啊！？」

从头顶上打下来的一记雷击，让芙洛莫短暂失去了意识。她跪倒在地，一边叫了托尼特鲁斯，一边紧咬住自报上姓名的那个男人。

「了解。想玩几次我都奉陪……不过现在是这位女士，给我退下！」

托尼特鲁斯亮出了右手上那把闪电枪，全身裹着雷，警告眼前的那两个人。

「……哼，你还真逍遥啊，托尼特鲁斯！这三年来，你跟你自己专用的对手想斗几次就斗几次，心里应该是没有半点怨愤了吧？」

芙洛莫带着满脸怒气，双手拿着两把火焰斧枪，杀气横流地说。

「没错没错，反覆交手过这么多次，你应该心情大好吧？」

亚柯安蒂涅一边咯咯窃笑着，一边让无数的水枪浮在半空中，但眼里并没有笑意。

「明白……我来奉陪吧……来啊！」

托尼特鲁斯手上抄起雷枪，嘴角微微上扬。这或许是魔族的宿命吧？嘴巴上明明说不要战斗，但现在托尼特鲁斯却因为要对上与自己同等级的这两个人而感动不已。

「哈，我不应该替勇也说的……但我就一次解决你们两个吧，小虾米！」

「你从刚才就一直说要杀小虾米什么的……你有多少斤两我很清楚。」

……接着就在下一秒钟，火、水、雷属性当中最高阶的三个魔族同时准备发动攻击。




二十话 月夜，尸骸大游行【一】
那是一个红月变得有如血一般赭红的夜晚。

「真是让人觉得乇骨悚然啊……」

男人右手拿着酒瓶，脚步踉跄地走着。他看着盘踞似地高挂在夜空中的那个红月，尽管已经醉得茫茫然，仍旧像芒刺在背般感到不舒服。

今天还真是多灾多难的一天。工作上由于属下的疏忽，责任追究到自己身上；原本打算要去喝一杯的那家店，也被一个吃不停的黑发女人给打扰，连酒都不能好好地喝。

其他还有好几件倒霉事。对这个男人而言，今天是个运气极差的一天。

月色被云遮蔽住之后，男人就起身摇摇晃晃地走在毫无人烟的路上。

「啧！你挡到路了啦！」

不知道是不是因为男人已经有点暴躁，所以即便他撞上了突然出现的人影，也只是一直这样大呼小叫，但还是继续摇摇晃晃地向前进。

喀哒……

「嗯？」

突然响起的声音，让男人停下了动作。

喀哒喀哒……

「这是什么声音？」

喀哒喀哒喀哒……

响个不停的声音，让男人觉得毛骨悚然。

「喂，声音是你弄的啊？」

男人问了刚才撞上的那个人影，但人影只用喀哒喀哒喀哒的声音来回应。

「安静点！吵死人了啦！」

要是这个男人没喝醉，处于清醒状态的话，应该老早就发现了才对。

那个人影，虽然有人的形体，但却不是人。

「喂！你这家——尸……！？」

就在天空拨云见月的同时，男人感到胸口一阵剧痛，瞬间毙命。

红色的月亮照见人影的模样，那是以人骨所创生出来的魔物——『骸兵』。

随着「咚唰」一声倒地的男人，骸兵似乎没了兴趣，便用单手反转手上那把沾上血迹的剑，又继续喀哒喀哒地向前走去。

喀哒、喀哒喀哒、喀哒喀哒喀哒。

接着，这名骸兵在路上和其他的骸兵会合，并且还有其他的骸兵加入。

骸兵不断地集结。当它们走到主要干道的时候，数量已经是……

喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒！！

……超过了百具以上。

◇

「玛娜，醒醒……」

「嗯……绘里？怎么了？三更半夜的……」

这里是里兹瓦帝亚学园的学生宿舍。原本在二科生宿舍的某间房里好梦正酣的玛娜·雷和耶，被她的同学，同时也是挚友的绘里，特勒史脱利亚给摇醒。

她手脚俐藩地从床铺附近的柜子上拿了眼镜戴上之后，发觉现在还是晚上。

「出事了，你赶快梳洗准备。」

平常总是面无表情的绘里·特勒史脱利亚，神色显得有些慌张。

「唔、嗯。」

玛娜对挚友这副和平时大相迳庭的模样有些吃惊，但还是从床上起身，把身上的睡衣换成了便服。

接着再穿上学园的长袍之后，她的脑子才终于醒了过来。

「……尖叫声？」

侧耳倾听，可以听到远处传来尖叫声和剑击声。

「玛娜，动作快点！」

玛娜一个人喃喃地说出口的话，换来了绘里的催促。

「嗯。」

她拿起勇送的扫把，和绘里一起走出了宿舍的房间。

「到学园里去，请大家动作快点！」

「高年级同学引导一下低年级的！马上就杀到这里来啦！！」

夹杂着怒吼、尖叫以及人潮。从宿舍出来之后，两人看到的是要往学园里避难的人群。

「杀来？」

「好像是有魔物入侵到这里来了……而且数量似乎非常惊人。」

「魔、魔物！？可、可是学园里不是有结界……！」

里兹瓦帝亚是以魔法学园为中心，向外延伸出一道对魔物用的结界。这是由于魔法学园是建筑在一条从洛克西里亚流过来的魔力——也就是『龙脉』上的缘故。

学园利用这股顺流而来的魔力张出强而有力的结界，然而……

「……被攻破了。只有这个可能。」

「！」

玛娜的脑海里一片空白，差点晕了过去，但她还是用力踏稳了脚步。

里兹瓦帝亚魔法学园。从这座学园延伸出去，用来守护这个城镇的结界，在三年前那些森林魔物变凶猛的时候也不曾被攻陷。

这座具有将近千年历史的魔法学园里，那道从来不曾被攻破的结界，如今竟然被突破了。

正因为玛娜理解事情的严重性，所以她才会差点晕了过去。

「总之现在就是先去避难……或许就连我们也帮不上忙。」

「绘里……嗯，走吧！」

就算在这种紧急状况之下，绘里还是会为玛娜的安危着想，玛娜内心非常感激。她牵起了绘里的手，迈开步伐向前跑去。

「社老师他们没事吧……」

「应该没事……那个人应该可以一脚把魔物踢飞再向前迈进。」

「噗，哈哈哈！或许真的是这样呢！」

听了绘里的这番话之后，不知为何在玛娜的脑海里，闪过了勇用流氓踢把魔物踢得溃不成军的画面。玛娜觉得这很自然，或者该说那根本就是为勇所量身打遥的角色，所以忍不住笑了出来。

「嗯……所以老师不会有事的，要先顾好自己的性命。」

「我知道了，绘里。」

紧握着彼此的双手、向前奔跑的两位少女，在人海中对彼此点了点头。

◇

「杀过来了！！高年级生要——哇！？」

本来打算要叫大家提高警觉的男同学，命丧在骸兵的长剑下。

「这些猪头！」

杀了男同学的骸兵被爆炸火焰攻击，飞到远处去了。

然而，后面的骸兵大军一边踢开这些粉碎的骨头，一波波地压境。

「数量实在是太多了，用大范围魔法！」

「我来！『Frame　Wall』!　l

女同学跳出来发动魔法。火焰在地面上延烧，骸兵一靠近，就立刻烧成一道火柱。

尽管有半数以上的骸兵都已经烧成了灰烬，但它们还是穿过了火墙，带着喀哒喀哒的清脆声响向前逼近。

「怎么回事，这些家伙……不是一般的骸兵！」

「战力坚强，动作迅速！」

据说，骸兵原本应该是和哥布林差不多等级的弱小魔物。

如果是依附和死者尸骸身上的死灵，就只会拿着武器游荡而已，是这所学图的低年级生都有能力处理的低阶魔物。

「可恶！老师们不快点——哇！？」

「约尔达！！这些臭骷髅！！」

「等等，托鲁！这些家伙可不是普通的骸兵！大家要沉着应战才——」

「约尔达的认真、啊……呃……」

「托鲁！！」

原本应该是属于低阶魔物的骸兵，竟让里兹瓦帝亚魔法学园的高年级生们陷入了苦战，甚至还有多人伤亡。

「……这次的主谋……究竟是何方神圣？」

里兹瓦帝亚魔法学园的在学学生之长，也就是『学生会长』哥妮斯·路莉耶在全副武装的同学们护卫之下，不禁问了这个问题。

披着一头茶色的头发、戴着眼镜的她，一边重新戴好眼镜，一边托腮思考着。

「能够攻破拥有千年历史的守护结界，还跟本校堪称为精锐的高年级生打得势均力敌，甚至更胜一筹。这种骸兵，恐怕不是人类之力所能训练出来的。」

哥妮斯接着又回过头，问了一位跪倒在地，用手撑着地面的银发少女：

「该不会是——据说已经被前任勇者打倒，衷于钻研各种禁忌之事的魔法使所做的好事吧？」

「很有可能。」

银发少女拍拍膝盖上所附着的尘土，站起来点了点头。

「以前我姊姊他们讨伐过的邪道魔术师。」

站在原地的银发少女……艾莉西亚像是在瞪着赭红色月亮似地，仰望着天空回答：

「以往曾经是人类的那位第七公爵级『死灵法师』——乌姆布拉。这是出自他的手笔，绝对错不了。」




二十一话 月夜，尸骸大游行【二】
「是『龙牙兵』吗？」

「嗯。龙牙兵，如其名，是用龙的牙齿所打造出来的人偶……制作得很精巧，外表看起来就像是骸兵一样。没想到它们真正的身分，是一批强力的不死军团。它们并非不死族的一种，所以就算等到天亮恐怕也没有用。」

里兹瓦帝亚学园的老师——雷杰里特·道特蓝杰捡起了被打倒后化成碎片的龙牙兵残骸，向其他老师们说明着。

听完道特蓝杰的这番话，有位男老师紧闭着嘴，脸色铁青。

「这、这种对手……」

「我们有胜算。这是里赛立欧恩的公主告诉我的。」

长相比外面那群僵尸还要更骇人的道特蓝杰，一边挥动着手中的魔杖，一边答覆满脸惊恐的老师们。

「里赛立欧恩的公主……是那位『神童』吗？」

「嗯。她说龙牙兵很能抵挡物理式的攻击力，因此较不檀于应对我们所使用的魔术，特别是结界系的魔术。我们可以透过修复学园的结界来削弱它们的势力，甚至还能够让它们丧失再生能力。当年勇者一行人，据说也是用这样的方法才能绝处逢生的。」

由道特蓝杰所率领的十几位教师，一边打倒扮成骸兵的龙牙兵，一边向前推进。

「只要修复结界的话，这一切就结束了。」

道特蓝杰的一席话，让原本垂头丧气的老师们又找回了笑容。

（话虽如此，但目前还看不见背后的施法者是何方神圣……此外，再怎么厉害的公爵级，应该都不可能攻破学园的结界才对……究竟是怎么办到……）

由道特蓝杰所率领的老师们一边压制追击上来的龙牙兵，一边快马加鞭地前往结界的起点位置，以便修复结界。

◇

「不要站得太前面！充分保持距离，再歼灭它们！」

这里是大量龙牙兵进攻的主要干道。由学园半数以上的老师以及四科生到六科生的高年级同学，合力在这里筑起了一道防卫线。

再怎么样被打倒，只要过了一段时间之后，龙牙兵就会再站起来。学园的老师和同学们与这些龙牙兵交锋，一步也不后退，固守位在后方的学园。

「可是，这样到底能够支持多久啊……」

里兹瓦帝亚魔法学园的学园长卢加隆，眺望着这个势均力敌的战场，低声地说。

再怎么集结学园里优秀的魔术师，毕竟大家都是人，会有极限。

（况且就算是设法压制住了龙牙兵，在它们背后施法的人会怎么样？第七公爵级……我不认为光是这样就会结束。）

卢加隆一边抚着那一嘴令他骄傲的胡须，一边继续思考着。

（就目前能想到的范围，实在是不清楚接下来会怎么样，也不清楚对方的目的究竟是什么。）

卢加隆做出了一个这样的结论，站起身来。

「主要干道方向的一般民众避难已经结束了，该我出马。」

过去曾经掌握过半壁天下的霸王站了起来。

「喂，第一组到第十七组退下，让出一条路！学园长要出征了！！」

老师们听了卢加隆的那番话之后，声嘶力竭地大喊着。

「呵呵，那就出动吧……我的士兵们。」

卢加隆说完之后，把手伸向天空。他的背后幽现了数以十计、百计的魔法阵。

「——且应我愿啊，大地的精灵们！」

接着出现了成千上百个士兵，身上都穿着钢盔铠甲。

「要比军力的话，这可是我的拿手项目啊！」

身穿钢盔铠甲的士兵，手里纷纷拿着剑、枪、铁鎚，向前突击。

他们并没有雄壮威武的呐喊声，只有钢与钢之间摩擦的铿锵声响。

「就来较量看看谁的链金术比较高明吧，死灵法师！」

防卫线开了一个大洞。钢铁军团从这个洞冲进去，和尸骸军力正面交锋。

「蹂躏它们吧！我的钢人们啊！！」

原本势均力敌的战线，这下子开始大幅倾斜了。

◇

「太好了，亨莉艾塔小姐也确实避难了呢！」

「幸好你们也都没事。」

在开放做避难使用的竞技场当中，玛娜与绘里又和亨莉艾塔重逢了。

「没想到竟然会在训练结束之后发生这种事。」

亨莉艾塔叹了一口气。玛娜和绘里也点了点头，用一个苦笑来回应她。

「我还以为公主骑士应该会在外面作战呢。」

「我原本也打算去作战，但却只有艾莉西亚同学被拉了出来。我虽然不愿意，却被下令要在这里待命！可恶！这分明就是一个能让艾莉西亚同学见识到我优点的大好机会！」

绘里这一问，让亨莉艾塔的眼里燃起了烈火，忿忿不平地说。

「要是能让她看到我在战场上的英姿，艾莉西亚同学必定会转而投向我的怀抱……！」

「亨莉艾塔小姐，最近你的这些心思都变得很公开了呢！」

「这就是你对社老师这个竞争对手出现，而感到焦虑的铁证。」

「我才没有焦虑呢！对了，说到社老师，你们看到他了吗？」

「没有，我和玛娜都没看到。」

「是啊……他没过来吗？」

玛娜四处张望，想找出特色鲜明、从远处看也都能够一眼认出的勇，但却没有找到他。

「他不在竞技场那边吗？」

「其他还开放的地方就剩下钟塔和各个练习场，他应该是在这当中的某个地方才对……这个竞技场里面倒是还没有找过。」

「是……吗？不过我想社老师应该是毫发未伤吧。」

「为什么？」

「因为我没办法想像他输掉的模样。」

对玛娜这番话深有同感的亨莉艾塔也咯咯地笑了。

「对了，玛娜同学，方不方便请你助我一臂之力？」

「咦？」

突然话锋一转，让玛娜很讶异。亨莉艾塔不以为意，继续说了下去：

「我非常喜欢『公主骑士』这个称号……也不想辜负自己的这个名号。所以，可不可以请你带我到战场上去？」

亨莉艾塔看着玛娜很宝贝地抱在怀里的那只飞天扫把，用假装请求的口吻命令玛娜。

◇

「唔，抵抗得这么顽强啊！看来现代的魔术师也不容小看啊！」

身穿着一件破烂长袍的某人，俯瞰着现在俨然已成为战场的里兹瓦帝亚市区，好像开心地喃喃自语着。

「龙牙兵只不过是挡箭牌。接下来，差不多该要出下一招了。」

穿着长袍的人，其被兜帽遮掩住的嘴角大大地往上扬，抬头仰望着红月。

「咬住活口，当作自己的食粮吧！」

在那个张开双手的人背后，数十、数百以上的龙之大军，正要从空中大举入侵里兹瓦帝亚。

「就让我看看……人的神秘吧！！」




二十二话 月夜，尸骸大游行【三】
「那是……飞龙！？」

抬头仰望天空的男老师，用几近尖叫的声音大喊。

「有飞龙！？怎么偏偏选在这种时候！」

大家都像是被他牵动似地抬头一看，发现天上已经布满了高速飞来的龙群。

「这个数量太惊人了……这个、已经不只是成群计算的啊！！」

「给我们把他们打下来！！学园里还有一般民众在啊！！」

魔术师们一同举起了魔杖，向学园上空施放射出魔法！

火、冰、风、雷、水、岩，各式各样属性的炮弹射中了飞龙，飞龙却丝毫不以为意，继续朝这里飞过来。

「这、这些家伙……是僵尸，也就是腐龙啊！！」

在黑暗中好不容易才能用肉眼正确掌握到这些龙的样貌——它们是身上到处都有腐斓痕迹的翼龙。

「别过来！！别过来啊啊啊！！」

「可恶！后面啊！！」

「咦？啊……呀啊啊啊呵啊啊啊！！」

陷入半疯狂状态的一位老师，身体被一只从他头上急速飞降、站在他身后的腐龙大咬了一口，发出垂死的哀号声。

然而，这声垂死的哀号被众人的怒吼所掩盖过去，并未传响回荡。

「可恶，通通给我过来！」

「圣术师是怎么了！没有圣术师在吗！？」

「在后方治疗伤患……！」

「可恶！如果不想让我们全军覆没的话，就赶快把圣术师给我带过来！」

一边施放着魔法，一边节节败退的魔术师们大喊着。

然而，半调子的魔法就连守护腐肉的龙之鳞片，都打不穿。

群龙就如故事中的角色般，用压倒性的势力蹂躏着人类。

它们腐朽破落的身躯被人操弄，更成为常人无法跨越的一道高墙。

「『光之牢狱』！」

突然之间，所有想要飞下来咬人的腐龙都被光所围绕，而光芒接着又变成了强大的魔力栅栏，挡下腐龙的所有动作。

「这是……圣术！」

「来拯救我们了吗！？」

这是一种和常见魔法不同派系的招术，对制伏不死族和黑暗家族的成员，具有绝对压倒性的威力。

用神圣力量所施展出来的魔法——圣术。

『光之牢狱』在圣术当中，是属于较为高阶的简易封印魔术。

出现了一位圣术师，还会使用能有效制伏腐龙的圣术，现场响起一片欢声雷动。

「让各位久等了！神圣乌尔极欧拉教团的『代行者』伯娜黛特报到！」

伯娜黛特像是在回应众人的欢声雷动似地，从空中降落到地面上来。她华丽地报上了自己的姓名，手上还拿着她的双枪。

砰！砰！

伴随着巨响所射出的魔弹，将困在光之牢狱当中的好几只腐龙的头打飞，转瞬间就让这些腐龙无法行动。

「代行者流强化术式——『圣王女』!」

伯娜黛特把右手上所拿的『米斯特汀』的击锤拉起，枪口对着自己的太阳穴，扣下扳欐。

喀铿！

击锤被弹了下来，而魔术也因为击锤的动作而发动。

伯娜黛特的身体瞬间亮了一下。下一秒，她已经飞在空中，而且就在腐龙的眼前。

「嘿呀——！」

在略带散漫的叫声中，她的单脚一踢，便踢碎了腐龙的下颚，让它一击毙命。

「还没完呢！」

伯娜黛特踩在这些开始变成肉块、掉落到地面的腐龙上，往更高的地方一跳，跳到了在远处上空盘旋的数百只腐龙面前。

腐龙们看到自己送上门来的猎物，全都拍着翅膀想冲上来咬住她，于是围绕着伯娜黛特集结成群。

在从四面八方包围过来的腐龙群之中，伯娜黛特一边转动着身体，一边用惊人的速度，连续扣下魔枪的扳机。

「咕啊啊啊啊啊啊啊——！！」

能够一击让腐龙毙命的魔力子弹，铺天盖地似地发射出来。成群包围过来的腐龙，有的头被打碎，有的鳞片被打穿，还有的翅膀开了洞。转眼间，几十只腐龙化为成千上万的肉片。

「——咚！」

过了滞空时间之后，伯娜黛特发现到自己开始往下坠，便用菲尔诺特的枪口，朝着自己可能会着地的地点扣下扳机。

喀铿！

击锤被弹了下来。魔术发动之后，便从枪口射出一阵光芒，撞击到地面。

「因为是死掉的状态，所以完全不会感到恐惧。这样也算是一个弱点喔。」

被重力牵引而往下坠的伯娜黛特，想到主谋应该就在附近不远处看着这整件事情的经过，便咯咯窃笑了一下。

正如伯娜黛特所言，尽管眼前瞬间已经有十几只龙被宰杀，但其他的腐龙们看到猎物降落到地面之后，依旧是成群追了过来。

这只猎物，可是有办法在一瞬间就将腐龙们全变成肉块的。

喀铿、喀铿、喀铿、喀铿！

喀铿、喀铿、喀铿、喀铿！

伯娜黛特拉起双枪的击锤，扣下扳机。这个动作重复了四次，将光线射到各种不同的方向、地点去，自己也继续往下坠。

有只腐龙想用下巴咬住伯娜黛特，伯娜黛特便直接把魔力子弹射进了它的嘴里，把它的整个头都打飞。

不过，腐龙的数量还是太多了。很多腐龙追着往下坠的伯娜黛特，而它们的数量，远远超过了刚才瞬间击毙的腐龙。

「……我们是神的使徒，神罚的『代行者』。你们给我好好搞懂这一点！」

伯娜黛特话才刚说完，就有无可数计的光条从她的背后延伸出来，贯穿了这些腐龙。

光是这样的一击还不够有力。这一击可以贯穿龙头，但却不至于让它们粉碎。然而，被这有如无数只长枪往上突刺似的光条贯穿之后，腐龙们的动作也全都被钉住了。

唰哒。

一直往下坠落的伯娜黛特在空中转了半圈之后着地。

伯娜黛特拨了拨乱掉的头发，并把完成任务的弹壳从魔枪的弹匣当中退出来，同时抬头看了看那些被光之枪所贯穿的腐龙。

「『纯洁的圣枪』！」

四肢、脑髓、翅膀，全身上下都被贯穿的腐龙们消失得无影无踪，连肉片都不剩。

纯洁的圣枪，是圣术当中最登峰造极的一种最高级大范围净化魔法。

原本这个魔法因为是要由三位以上的圣术师一起发动，胼以发动这个大魔法有一个最低限度的条件——就是必须要花好几分钟的时间来吟诵。

但伯娜黛特却只靠自己一个人，搭配魔枪，就发动了这个魔法。

若要进一步说明她发动的机制，其实也就是运用总共九发魔力子弹所发出来的光。以第一发打中的子弹所发出来的光做为中心点，再以它为轴心，在地面上用魔力子弹射出一个八角型。

如果从高空看下来的话，这个八角型看起来就像是一个巨大的魔法阵，而它也的确是一个真实的魔法阵。

运用不需要吟诵的魔枪、大量的魔力，以及够宽阔的范围，就可以发动出这样的大魔法。不过原本是从天上降下来的魔法，现在成了像从地上长出来的草花般向天上延伸，直到贯穿死灵、镇住游魂，并将它们腐坏的身体化为灰烬。

「……真没想到努力了这么久，才消灭了不到一半啊！」

伯娜黛特一发又一发地装填弹壳，一边叹了好大的一口气。

对不死族和黑暗家族的成员发出具有绝对歼灭力的一击，却仍然不见情势好转，这一点让伯娜黛特稍微有些错愕。

「接下来就是各种属性的魔法、搭配『圣王女』和『圣骑士』各两发……再大方地补上『纯洁的圣枪』就行了吧……啊啊！？讲着讲着『圣王女』竟然已经用完了！啊～这下可是不停地在消耗高价的子弹啊……！？」

非得要删减餐费才行了……含着眼泪做出了这个决定的伯娜黛特，看见了某样东西。

她看到在她刚才还身处的那片遥远天空的彼端有东西飞过。

「是……人？」

三位女性跨坐在某样细长的东西上面。从她们身上穿的长袍看来，就知道她们是跟里兹瓦帝亚有关的人。

接着伯娜黛特又看到了——被两位女性挟着，坐在中间位置的那位女性，有着与她的身型相比显得极具慑人气势的巨大胸部！

「……绝对错不了。那个女孩就是社先生说的『被选中的少女』!不行，在这样下去可要来不及了。」

伯娜黛特用魔力把自己的视力加强到近乎望远镜的水准。她的目光一找到戴着眼镜的少女，便开始向前狂奔。




二十三话 月夜，尸骸大游行【四】
「……从『一段』到『六段』开放……再结合，术式循环。」

这里呈现着一番异样的光景。

「确认结界的连结，同时开始修复。」

就在不远的外面，现在都还血流成河、怒吼声四起、尖叫声到处传响着。

可是就只有这个地方，彷佛就像是不同的世界一般。

摆脱不了的是令人作呕的血腥味，以及不断传响的垂死哀号。

然而，就只有这里宛如是一个神圣的场域。

「画出『圆』，摆出阵……」

微亮的光线在地上疾驰后，集中于一点。有位留着一头银发的少女站在那个交会点上，像是在祈祷般跪了下去。

「吾之所立，为六芒星起点之中心；相系之线起于吾之足尖，速速刻阵。」

她彷佛就像是在吟诵。然而，少女却要用不同于吟诵的方法，将里兹瓦帝亚学园里的结界要点，和做为中心点的钟塔魔法阵相连结起来。

伯娜黛特过去曾将钟塔里的魔法阵视为转移阵，但她当时却没有发现到那个魔法阵存在的真正涵意。

这个魔法阵，相传『时空魔女』也曾参与制作。乍看之下只不过是一个普通的转移阵，但在专家的眼中，应该会发现到当中有很多无谓的浪费。

然而，在这个魔法阵当中并没有半点浪费，也不可能有浪费产生。

乍看之下会被认为是无谓浪费的那些文字、线、点、刻纹等等，所有的元素都互相干涉，才打造出一个能将整座城镇都包覆在其中的巨大守护结界。这个强大的结界，在过去这几千年的岁月里，保护着里兹瓦帝亚不受魔物侵袭。

『时空魔女』，同时也是阵地型塑的天才——诺伦。

不过，也正因为她是个天才，所以在这个魔法阵当中有一个重大的缺陷。

这个缺陷，就是当结界受损的时候，必须要由她本人或是在技术及才华上都能和她等量齐观的魔术师，才有办法修复。

当然，她也考量到万不得已的情况。

这个魔法阵，是以从龙脉流下的庞大魔力为前提所打造的，因此所有能够灌注进来的魔法，全都已经灌注到魔法阵里去了。

包括防劣化，以及用连结六个要点的回路来解决魔法淤积等，所有可能发生的问题应该都已经设想到了。

然而，现在它却被破坏了。

原因迄今尚未厘清。可是，这个由『时空魔女』所打造的守护结界，确实是被攻破了。

「『奔走的线条且将我言与一节相连、往二节、三节编织；奔走的线条且将我言与六节相连，往四节、五节编织。』」

银发少女依旧继续跪在地上进行着仪式。

「现、现在究竟是发生了什么事？」

有一位学园的学生望着眼前的这番光景，喃喃地说出了这句话。

在发着微光的魔法阵上，少女像是在向神祈祷似地跪在地上，但却不是在吟诵，而是用其他的某种方法，要修复里兹瓦帝亚守护结界的这个魔法阵。

少女梦幻的模样背后，刻画细腻的魔法阵正慢慢地出现了变化。

原来她是在重画魔法阵。

「别转开视线……由那个『神童』来修复『时空魔女』所做的守护结界，这种历史大事，错过可不会再有第二次喔！」

里兹瓦帝亚学园的学生会长哥妮斯，头也不回地应了对方这句话。

不光只是学生会长。

除了被找去负责修复要点和作战的老师以外，其他老师也都紧盯着这名少女修复守护结界。

外面仍旧持续作战中。

然而，一心钻研魔道的魔术师们，对这个数千载也难逢的状况感到兴奋至极。

因为那个能让『时空魔女』诺伦誉为天才的『神童』艾莉西亚·拉可·雪瑞欧铎·里赛立欧恩，要动手调整由『时空魔女』所打造的守护结界。

要去修正由别人所布下的魔法阵，是一件极其困难的事情。因为修改者必须非常深入地了解当初施术者所布下的魔法阵才行。

施术者当初究竟是怎么想的、又是为了什么而布下这样的阵式。

还有在这个魔法阵当中会发动的魔法种类、规模、以及其他各式各样的资讯，都必须要能掌握清楚之后，才龙去修补磨损和缺漏的地方，否则将无法发动魔法。

最重要的一点，施术者都是以不能调整为前提，来制作魔法阵的。

（实在是相当卑鄙的做法啊，诺伦大人。这次幸好是由我操刀，要是换成别人来解咒的话，脑子包准会烧坏变成废人吧！）

艾莉西亚读取着流过她脑海里的庞大资讯，她一边去芜存菁，一边忍不住露出苦笑。

守护结界的资讯如流水般庞杂，又如热水般让艾莉西亚感到苦不堪言。这些资讯的数量之多，内容之复杂，都已经是无与伦比。

艾莉西亚一边苦笑，一边发出赞叹的叹息。

「『吾将在此布下新阵』。」

就在艾莉西亚低声说完这句话的瞬间，她脚下的魔法阵亮起强光，将她整个人都包围住了。

◇

「唔……这个光、该不会是！」

魔法学园里兹瓦帝亚之长——卢加隆回头看着这些从钟塔向四方发散的光，大喊了一声。

「阁下！被打倒的骸兵全都化成灰了！」

「蠢蛋！要叫我学园长！！」

被老师这么一喊之后，卢加隆怒吼着回答。卢加隆又把视线转回刚才满是光线的画面，便看到听命于他的魔像，用钢之剑把龙牙兵一刀两断。

被砍成两半的龙牙兵发出喀啦喀啦的声响之后，分崩离析，化成了灰烬。

「喔喔喔！！」

死守着主要干道的老师以及学园的高年级同学，全都不由自主地叫了起来。他们会大叫也是应该的。

因为龙牙兵不管被打倒几次，都还是一直站起来再向前进攻。

而大家为了不再往后节节败退，也只能不断地迎击。

「呜呼！机会来啦！！」

钢魔像开始跨过这些化为灰烬、被风吹散的尸骸，向前挺进。

「年轻人们！跟在我后面！！」

「「「喔喔喔喔喔喔！！」」」

在卢加隆的号令之下，老师和里兹瓦帝亚的学生们施展出了他们的魔法，展开了一场比刚才更为激烈的对决。

火球飞舞、刀光四窜，众人斩杀着那些号称不死的龙牙兵。

直到刚才都还被逼得走投无路的人类，这下子总算开始反击了。

◇

「啊……」

结界起动之后，结束任耪的艾莉西亚正打算要迈开步伐，却在踏出第一步的时候就差点昏倒。

才刚处理完会让常人变成废人的巨量资讯，以及需要高度专注力的修复作业，这个神童再怎么厉害，毕竟选只是一名十二岁的少女。

精神一放松，支撑着脚的力道也跟着松懈下来。

「殿下！！啊！？」

哥妮斯发现艾莉西亚的状况不对，正打算跑过去的时候，她叫了一声，脚步也跟着停了下来。

「嗯……啊……勇？」

就在艾莉西亚快要倒下的时候，有个像风一样快的黑影出现，抱住了她，让她免于昏倒在地。

艾莉西亚也意识到自己要倒下的瞬间，突如其来地发生这些事，她虽然吃惊，但也发现到凝视着自己的那双眼睛似曾相识，所以不假思索地喊出了他的名字。

「啊，辛苦你了，艾莉西亚。」




二十四话 月夜，尸骸大游行【五】
「……为什么……勇会在这里？」

离开我怀里的艾莉西亚很不可思议似地问。

「你人在这里。现在还没有搞清楚乌姆布拉真正的目的，所以最需要我保护的就是你啦！」

我一边把兜帽重新戴得更低，一边环顾了一下四周。

在魔法阵外守候的老师和学生们，不知道是不是因为还没有掌握清楚整个状况，所有人都呆立在原地。

这倒也是啦。要是突然有个家伙一身黑地出现，换做是谁都会有这种反应，就连我也会。

我的身上穿着先前曾发誓绝对不会再穿第二次的『黑暗执刑者』黑衣。

全身黑漆漆的我，诚如刚才所说，为了要保护艾莉西亚，所以一直埋伏在附近。

乌姆布拉没有现身来阻止结界修复，让我更加摸不清他真正的目的究竟是什么。不过，艾莉西亚没有受到攻击真是不幸中的大幸。

「谢谢你，勇。」

「喂，你要到哪里去啊，艾莉西亚？」

我脱下大衣，当场放下了艾莉西亚。她穿着那一身礼服开始向前走去。

她的眼神相当认真，所以我才试着问了她一声。虽然我大概知道她会回我什么话。

「那还用说吗？要是换成姊姊们的话，也绝对不会停在原地不动的吧？外面还有魔物在，而皇族就是要让民众早日放心的啊！」

我感觉从咯咯地笑起来的艾莉西亚身上，看到了希薇雅的影子。接着……

「希薇雅姊姊也一定会这么说的！」

也看到了曾是艾莉西亚姊妹当中，那位大姊的影子。

「勇……能不能助我一臂之力？」

「你们这些人拜托我的事，我都没办法拒绝啦！」

听了艾莉西亚这句话，我把原本收在剑鞘里的一对水晶剑抽了出来。

「勇！我带来啦！」

「老伯，你来啦！」

从钟塔的入口附近，传来了男人的粗犷声音。他是全身充满肌肉的妖精，基雷老伯。

「喂，你介绍得还真随便啊！」

「介绍娶了美娇娘的现充，只要这样就很够了！」

「嘿嘿，是这样吗？……对了，这是你要我带来的克尔格尔。它刚才睡得跟死猪一样，所以我就把它踢醒了。」

「呱、呱嘎～……」

「这种情况你还睡得着，从某种层面上来说算是很厉害的呢！」

老伯把他用单手牵着的一只超级大鸟交到我的面前。

这只鸟的毛发是银色的，是奇鲁巴。

「银色的……是史法洛丝和拜思的小孩？」

从毛发状态发现到这一点的艾莉西亚，看着这只银色的克尔格尔问。顺带一提，艾莉西亚也认识史法洛丝和拜思。

「嗯，是希薇亚借给我的。」

「你叫什么名字？」

「呱嘎？呱嘎嘎，」

「呵呵，喔，你叫作奇鲁巴吗？真是个好名字呢。」

艾莉西亚一边摸着它的鸟喙一边问。看样子，她直接从奇鲁巴本人的口中问到名字了。

「好吧，相见欢也该结束了。奇鲁巴快让艾莉西亚坐上去。」

「呱嘎～！」

奇鲁巴把自己的翅膀像手一般地摆动敬礼。它为了要让艾莉西亚方便乘坐，便在她面前坐了下来。

「嘿咻。勇，你要怎么办？」

艾莉西亚骑乘在奇鲁巴的身上问我。

「别看我这样，我好歹也曾经自称为勇者……不去解救危机怎么行呢？对吧？」

我手里拿着苍蓝色和翠绿色的魔剑，向前跑去。

◇

人类这种东西，还颇有重量的。

即便是才十二岁左右的女孩们，也都一样。

「不能再快一点吗！？这样我会被追上喔！」

「没办法再更快了！」

「只要有一个人下去，由我和玛娜两个人来坐的话，那就会变轻了。」

「你现在是暗地里叫我下去是吧！？」

「啊，请不要乱动～！」

玛娜负责操纵扫把。她的后面坐的是绘里，前方则是坐着亨莉艾塔。三个人排成一列骑在扫把上。

尽管三个人都还是少女，但就像玛娜回答亨莉艾塔的说法一样，已经拚了老命载着这些人飞行的扫把没有办法再加速了。这下子没有办法摆脱后方进逼的腐龙，而且两者之间的距离还渐渐缩小。

「呼……玛娜同学，请你继续这样笔直地飞喔！」

「咦？呼喵！？」

对眼前的这个状况感到心急，亨莉艾塔向后一看……成了和玛娜面对面的态势。她把魔杖对着紧追过来的腐龙。

「『Blitz　Regen』！」

魔杖前端放出了闪电，击中一头腐龙。

然而——

「唔……还真是一如我的预期啊。」

被闪电击中的腐龙只有一个翅膀被击落，稍微踉呛了一下，但还是继续朝着亨莉艾塔等人追来。

「没了翅膀还能飞……是魔法？」

「看样子是的……恐怕这次的事件，是当年曾经用控制死灵的方式、让勇者们吃足苦头的那位公爵级所做的好事。」

魔杖咻、咻地迎着风摆动。接着，雷球出现在亨莉艾塔的四周，而这些雷球全都朝着腐龙发射了出去。尽管每一发的威力不大，但腐龙们身上那些犹如铠甲般坚固的鳞片也开始剥落，同时被击落。

「这些……你怎么会知道？」

亨莉艾塔说得一副当时她也在场似的，于是绘里便开口问她。

「……我、我只是在书上读过。『勇者列传』第八卷里面有出现过邪魔歪道的死灵法师——『乌姆布拉』，把整个城镇都变成了死灵的乐园。当时他们是在圣女和高阶妖精战士的通力合作之下，最后才被打败的……」

「啊啊啊啊！破、破哏最可恶了啦，亨莉艾塔小姐！我、我还满心期待着结局呢！」

「原来如此，你是情感投射型的人啊？」

「现在不是讲这些无关紧要事情的时候啊！」

亨莉艾塔红着脸，用雷球击落飞过来的腐龙。

当击落的腐龙数量来到两位数的时候，亨莉艾塔咂了一下舌，同时像是在砍东西似地甩了甩手。

「真是麻烦啊……『Blitz　Regen』!」

数不尽的雷雨从天空上打下来，落在腐龙的身上。

满眼的光芒，彷佛足以把黑夜变白昼，布满了整个视线范围。接着雷声响起，闪电一口气将大量的腐龙都烧成了灰烬。

「……不愧是『公主骑士』。」

眼前这场魄力万千的战斗，让平常脸上不太有表情的绘里好像很兴奋，双颊泛起了潮红。

不过，身在其中的亨莉艾塔，脸色可就没那么好看了。

「只能打下这么一点……它们虽然只是低阶魔物，但毕竟也还是龙种啊。」

亨莉艾塔对这些坚固得超乎她想像的鳞片铠甲咂了舌。

「一般人根本打倒不了这么多。」

「如果我是一般人的话，就不会被称做『公主骑士』了！」

亨莉艾塔一边回答，一边持续用闪电和雷球发出攻击。

然而，或许是刚才的惊天一击，让敌人更加强烈地意识到亨莉艾塔的存在，腐龙开始愈聚愈多，多到亨莉艾塔的魔法几乎是穷于应付了。

「愈聚愈多啦～！」

玛娜很灵巧地操纵着扫把，试图从建筑物的缝隙间穿过，好摆脱这些腐龙。但腐龙的回转速度也相当快，很难甩掉它们．

「……数量太多了。」

有一头腐龙咧开大嘴想晈过来，绘里出动精灵打碎了它的下巴，还咂了一下舌头。

「我的并联发动，发动到两个魔法就是极限啦！」

亨莉艾塔露出诡异的笑容，但还是感到背后一阵凉意。她继续发动魔法。

「呼～～……咦？」

她们三个人被一阵暴风袭击。

「呀啊啊啊！」

「怎么回事！？」

「刚刚、有某个东西经过！！」

扫把转来转去，转了好几个圈，但所幸最后并没有让骑乘在扫把上的三个女孩掉下来，平安地停留在空中。

「究竟是什么东西！？」

女孩们都看到了——刚才还为了想要吃掉自己而穷追不舍的腐龙群，因为碰到了那个疾速飞过天空的某个东西所引起的余波，竟然全都碎裂四散，化成肉片。

「……有人！」

绘里往某个东西被抛出来的方向看去，看到了那个。

那是个身穿黑色服装的人影。他的黑衣，黑得彷佛要和黑暗合为一体。

「莫非，那个是……曾经在克拉多荒野里出现过的那个谜之剑士，据说他除了姓名以外的资料全都不为人知！」

在那场战役当中曾经派遣军队的骑士之国——克里斯多莉亚的公主瞠目结舌地看着他的身影。

「赐下死亡的黑风，其名叫黑暗执刑者！为什么他会在这里！？」

那个身影彷佛像是要把黑夜带走似的，而那隐藏在兜帽深处的双眸冷冷地仰望着天空。




二十五话 月夜，尸骸大游行【六】
不知道为什么，忽然有点想死，不过就别在意这件事了。我、我才没听见百合直鬈发女说的话咧！

从料想不到的地方跑出伏兵，让我忍不住开始想逃避现实，不过现在这种关键时刻，我还是忍耐点，认真得面对眼前的状况吧。

不过，到底该怎么办咧～？虽然我能跳跃，但实在没办法在天上飞……总之，先把它叫回来好了。

「虚空之门『次元门扉』，为吾开启吧！」

用近代伊修露尔语低声轻语后，缠在右手的黑色露指拳套漫射出淡淡的光芒线段。

接着在发光的瞬间后，连结到右手的宝剑——蛇连双剑『血红刃』便出现了。

没错，刚才就是这把剑干掉了追着玛娜等人的腐龙。

我那时候组合了两把剑的剑柄，把它当成长枪，丢了出去。

然后为了要收回投出的双剑，我预先在拳套里面编入了能够汲取周围魔力，并且藉此发动的魔法阵。

好啦，不管怎么样，就斩了它们吧。

腐龙们已认定我是敌人，纷纷往我这里袭来。我从建筑物的屋顶上往下跳，同时重击劈斩了一头腐龙，然后再踩着它往上跳。

「……喝！」

我用火箭般的速度在半空中飞跃，并且一次又一次地用『血红刃』，把与自己错身而过的腐龙砍成两半。我砍断它们的头、躯体，肉片在空中飞散。

斩了约二十头左右后，那股悬浮在空中的感觉渐渐消失，重力拉着我的身体下坠。跳起来后只要几秒钟，我就会开始往地面落下。

「这样下去到底要和它们纠缠到什么时候啊……既然如此，我干脆——！」

腐龙的翅膀散落在我的周围，和我用一样的速度往下降落，我踢向翅膀，没有往上跳，而是选择往前一跃。

接着，我把原本就连结在一起的剑分开成双剑，跳到袭来的腐龙背上，骑乘着它。

然后待在腐龙背上的同时，我同时挥下苍蓝与碧绿的合璧双剑。

轻轻挥斩水晶剑斩破风，加快速度。加速后的刀刃创造出冲击波。

划破风的冲击，化为疾风之刃。

从双剑的刀锋放出的冲击波——或者该说是斩击波会让人更好懂？再说，后者听起来好像帅多了。

斩击波斩破我骑乘的那头腐龙，然后也把朝着我袭击而来的腐龙们全都砍成两半。

「首先，约二十头。」

◇

随后发生的事，迅速得好像才过了一眨眼的功夫。男人一再地斩倒腐龙，并踩着腐龙的尸骸如风一般地飞翔在空中，挥舞着闪耀光芒的双刃。他的英姿，完全体现了「死亡黑风」这个称号。

他宛如一道拥有意志的暴风。

翱翔穿越天空，尽情地挥斩着双刃。

炫目的刀锋捕捉住腐龙，与之交错的敌人都在瞬间被劈成碎屑。

腐龙就像是受到风的吸引似的，群聚在黑衣战士身旁。

男人只是挥斩着剑——如此单纯的暴力行为，就能让腐龙的死肉在空申乱舞。

压倒性的战力，让男人在几分钟内就搞定袭来的腐龙们。

黑暗执刑者——死亡黑风大获全胜。

「……那就是成功击退其中一名六刀将——黑暗执刑者在战场上的模样……！」

眼看着被劈斩而化为灰烬的腐龙，亨莉艾塔不禁浑身颤栗。

男人甚至没有用上魔法。虽然袭来的龙已化为死灵，但毕竟它们还是一种以弑杀人类为目标的种族，男人竟然能压倒性地战胜它们，这让亨莉艾塔感受到一种近乎于恐惧的情绪。

……亨莉艾塔知道，黑暗执刑者并非敌人。

然而，她也明白了——他的力量根本就足以被称为怪物。

龙是人类之敌，是威胁人类生命的种族中最难对付的一种，而男人竟成功驱逐了它们。

若这样不算怪物，还能称呼他为什么？

「看样子好像结束了呢。」

「！艾莉西亚……同学？」

听到声音，亨莉艾塔转过头，就看到骑在银色克尔格尔背上的银发美少女——艾莉西亚。

「大家都没事吧？」

「是、是的！呃～！？」

「除了刚刚玛娜又咬到舌头以外，其余大致上都平安无事。」

艾莉西亚穿着以白色为基调的洋装。她开口询问后，玛娜在她身旁降下扫帚，亨莉艾塔与绘里两人纷纷从上跳下。

「啊，艾莉西亚同学，我才要问这个问题呢！你没事吧！？我好担心耶！」

「啊、啊哈哈……嗯，我没事。」

亨莉艾塔喘着气，露出鬼一般的骇人表情。艾莉西亚一边感到有些敬谢不敏，一边开口回答，接着把视线瞥向正站在高大建筑物上环顾四周、身上罩着黑外套的黑暗执刑者。

「……是、是他救了我们。」

「我猜也是。」

「……咦？」

玛娜开口说明状况，但艾莉西亚好像早就晓得这件事了，并没有移开视线。

「……」

「？」

恰巧站在视线焦距处的战士好像也感受到了，他回头望向后方。

「你们那边状况如何？」

他说着，往下一跳站到她们的身边。

「看起来应该没问题。这样的话，黎明时应该就能回去进行复兴作业了。」

「呜耶！？」

突然出现了一个身材魁梧的妖精族男人，让玛娜吓了一大跳。

之所以会如此，是因为男妖精就坫在玛娜的身后。

「！我刚刚都没发现你在这。」

「哎呀，我才没弱到会被小姑娘们发现咧！」

绘里马上站到玛娜与男妖精的中间。

「他是基雷，是光妖精，来自于人称『妖精乡』的『威斯尔』，现在在这个城镇里经营旅社。」

「别看他这个样子，以前可是个侦察兵呢。他很擅长隐藏气息，不让人发现。」

听到艾莉西亚的介绍后，大块头妖精男基雷，双手交叉在胸前，抿嘴一笑。

◇

三位少女对老伯那和体格完全不合的前职业惊愕不已。我不顾她们三人，爬到稍高的建筑物上，环顾四周的状况。

为什么我要到处观望？因为乌姆布拉的行动实在难以掌握，而且我心中有一股不好的预感。

三年前，我们——也就是所谓的勇者一行人——在旅途中造访了某个城镇。城里的人都非常欢迎我们，让我们相当安心。结果后来才发现，那是遭到乌姆布拉操控的死者们所组成的城市。

和上一次的事件相比，这次只差没被他引诱到陷阱里，除此之外一切都如出一辙。

两次都有龙牙兵，而且也都由僵尸系的怪物进行了大规模的侵略攻击……这两点都吻合。

还有，上一次事件中，最后他好像选派出了人称死灵骑士的怪物。

死灵骑士是数百年前曾活在世上的骑士，据说它生前是多次以战争为祖国带来胜利的英雄人物。

它的力量似乎能压制住雷欧汉里德、希薇雅等，而且策略能力还凌驾在一同旅行的不良僧侣之上，简直是怪物。

……为什么我从刚才开始就一直用「据说」、「似乎」等不确定的语句描述方式呢？因为，当时我并没有亲身参与战斗。

我当时在欢迎派对上吃太多东西，所以之后就在床上香甜地睡爽爽啦！

之前我也说过，不论在什么地方，我都有自信能呼呼大睡（不过洛克西里亚公会的简易惜宿旅社抹杀了这个幻想就是了）。

不管在哪里，我都能安稳入眠。换句话说，不论面对何种环境，我都能够睡得跟死猪一样。

就算眼前是战场，我也相信自己能够继续睡下去（如果会被杀的话，那就另当别论了）。

事件结束后我才醒来，并且被希薇雅盖布袋揍了一顿……真是一段美好的回忆。

雷归正传，上次和这次的事情发展实在是相似得不可思议。

不用说，乌姆布拉擅长的策略应该就是靠死灵系怪物进行以量取胜的侵略。说来说去，反正他就是个沦入邪魔歪道的魔导师。

啊，顺便补充一下，虽然常常听到魔术师、魔法使、魔导师等各种不同的称呼，但其实这些名称背后指涉的本质并没有太大的差异。

大家可能会以为魔术很普通，只要愿意花时间，就能够重现奇迹——但事实并不是这么一回事。

再说，魔法使换成英文明明就是Magician，感觉反而有点像是变戏法的人。

然后，就目前来看，这次的事件和三年前的流程几乎一模一样，所以我现在非常警戒，很担心乌姆布拉接下来又会采取什么行动。

事情有一就有二，有二就会有三。

就像是有的人第二次遇上同样的事件时会说「我才不会再上同样的当咧」一样，会再次使出同样手段的家伙其实出乎意料地多。

那我呢？

不管中镖几次都没差啦！大概就是这种感觉吧？反正我是不死之身嘛！

正当我脑中想着这些有的没有的事时，装在耳朵上的通信石传来声音。

『勇！』

是艾莉西亚的声音。

她语带焦急，让我马上绷紧全身的神经。

「哟咿呀！！」

「……啥？」

这下子，我全身的神经又都松懈了，而且真的是整个人都无力了，就像是漏气后变得扁扁的球一样。

在刚才完全以严肃态度面对的战场上，响起了有些愚蠢的叫喊声。

这个声音，加上这个情绪高昂的语调……很显然是伯娜黛特。

真是的，这到底是怎……

「呃晤！？」

我正准备转身，后脑勺便传来一阵冲击，下个瞬间我已经飞上了半空中。

……嗯，有人从背后偷袭我，所以我没看到来者是谁。不过，我大致上还是知道对方是用什么手法让我飞起来的。

「唔……这个该死的修女！」

我头上脚下地从建筑物上坠落。由于无法顺势护住自己的身体，我的头部用力地撞上地面。

「！」

接着，我顺着邢股已经好久没冒出来的不好预感，往前翻身，结果刚才坠落的位置马上就发生了爆炸。

「我的名字是伯娜黛特，为了贯彻『代行者』的职责，我要出手讨伐你！」

伯娜黛特从建筑物上方往下俯视，并用双枪指着我。

她的眼神，和第一次相遇时一样认真。

……喂喂喂，说讨伐未免太过火了吧。是说，就因为她死缠烂打地跟来，所以我当初就随便地唬弄她说：「公爵级的魔族已经攻过来了，就把玛娜她们当成祭品……说错了，是麻烦你保护一下玛娜她们吧！」……有点忘了我之后到底跟伯娜黛特讲了什么耶？我刚刚一直以为绘里、亨莉艾塔她们会待在玛娜旁边，所以只是随便开口叫她去找外表特色最好认的玛娜……我是这样讲的吗？我记得我确实有讲说她们被魔族锁定了之类的……

「你决定保持沉默，是吗？没关系。我也只是负责讨伐你们这些魔族而已，所以……」

话才说完，伯娜黛特就毫不犹豫地射出了魔力弹。

……呃，魔族？哇啊，危险啊！

我迅速用剑挡住攻击，但伯娜黛特毫不踌躇地连续开枪。

「等一下！他是……！」

艾莉西亚的制止声响起，伯娜黛特一边转着手上的双枪，一边跳下至地面。

「第八公爵级……受死吧！！」

第八公爵级……她居然相信了那个流言！！

看样子在不良修女的心目中，已经认定了这次的幕后主使者＝我。

……早、早知道就不要因为情况紧急就对她乱讲了啦！




二十六话 月夜，尸骸大游行【七】
「呃晤！？」

「……艾莉西亚，干得好。」

『嗯呵呵，不客气。』

伯娜黛特朝着我袭来，但在她跳到地上的过程中，双腿被锁链拉住，变成倒吊的姿态，脸朝着建筑物的墙面「砰锵」一声撞了上去。

感觉……就像是运用钟摆原理制成的铁球一样。

顺道一提，缠在伯娜黛特脚上的锁链是用魔法变出来的。

「可恶……没想到里赛立欧恩的公主竟然和魔族勾结！」

「白痴修女，事情才不是你想的那样咧！」

任何人都没资格对忍不住开口说出这句话的我生气。

可恶，该说这家伙的思考模式未免太简单了吗？她到底在想些什么啦！？

「……很遗憾，我是人类，不是魔族。那不过是个无稽的传言罢了。」

「你只用剑就歼灭了数百头腐龙，怎么可能是人类！」

哎呀，确实也是啦。

……她的话语终于让我慢慢理解为什么她会有这种想法啦。

「教会的代行者小姐，一切就到此为止吧。」

嚏。耳边传来细微的脚步声，奇鲁巴降身站在我们眼前。

艾莉西亚坐在它的背上，全身上下散发出不符合年龄的翮翩风度，开口制止。

制止的对象当然是呈现倒吊状态的伯娜黛特。

「里赛立欧恩和『时空魔女』都能保证……他真的是个人类。」

「唔……」

艾莉西亚说着，身上散发出一种压迫感，让伯娜黛特也语塞了。

也难怪会这样。

虽然艾莉西亚嘴上说「保证」，但刚刚的话语根本就像是一种威胁，彷佛在说：「什么？你要是敢再罗唆，那『里赛立欧恩』和『时空魔女』可不会默默放过你喔？」

如果只与里赛立欧恩一个国家为敌，那或许还有办法解决。

但如果要杠上『时空魔女诺伦』，那事情就会变得有些复杂，而且最后肯定得诉诸暴力。

伯娜黛特或许也明白了这层道理吧，她悔恨地嘟起嘴……是说，你这家伙根本没有真的完全变成一位好修女嘛！

「啊——……代行者，你放心。我会让你看证据的。你知道魔像是怎么诞生的吗？」

「咦？哦，知道啊，怎么了吗？」

「嗯，这样事情解释起来就能快多了。」

伯娜黛特被锁链绑住猛力撞上墙面时，两把魔枪都掉到了地上。我捡起她的两把枪，把枪口指向自己的太阳穴。

「……！呃？」

接着，伯娜黛特显露出强烈的敌意，瞪视着我。

她的视线一秒也没有离开我的身上，简直就像在说「我绝对不会把眼神抽离敌人的身上」。

我也盯着她的双眼，扣下扳机。

「！？」

伯娜黛特虽然猛地抖了一下身子，但依旧瞪大双眼凝视着眼前发生的状况。然后，始终未射出魔力弹的枪枝让她不禁疑惑地歪起头。

「我根本就没有魔力，所以没办法使用魔枪，也没办法制造出魔像……也就是说，我不是由魔力聚合而成的『魔族』。我想你心中大概会产生新的疑问，但总之，希望你先明白我不是『魔族』这一点。」

伯娜黛特相当震惊，同时僵硬地点了一下头……在倒吊的状态下。

「如果是这样的话，那遗真的是太不可思议了。我原本一直认为，要是你真的是魔族，那会被流言蜚语描述成『第八公爵级』也是很自然的事，可是……」

「……啊～怎么会这样咧……真的很不可思议呢。真的耶，好不可思议喔～」

我也想知道公爵级的传言到底是从哪儿传出来的。

如果知道是谁放出这个消息的话，那我就能让那家伙尝尝长枪地毯式轰炸的滋味了。

「为什么事情会被大家讲成这样呢？」

「我哪知道啊！我才想问咧！大概是因为那个原因吧？因为我的实力太强，强得像怪物一样，所以大家就联想到怪物等于魔族，然后我又击退了铁赖齐欧，所以大家认为我的强度和公爵级魔族相等，于是就产生了一个新的理论，认为我可能就是第八公爵级魔族……不要让我亲自做出这种推论啊！害羞死了啦！」

「对不起……」

「你还好意思说『对不起』?可恶的不良巨乳娘！光是死亡黑风这个别名就快让我吃不消了！结果还来了个白痴凭着别人谣传的无聊丢脸传言，害我差点就要被杀掉了……你这个穿着小熊内裤的混蛋！」

「呀啊啊啊——！放我下来！请放我下来呀！！」

伯娜黛特终于注意到自己的窘境，在倒吊的状态下想尽办法用手按住自己翻起来的裙摆。

然而，开衩长裙无法违逆重力，盖不住她的腿。

『勇，现在没空管这个没用的修女了。刚刚空气产生了大幅度的震动，我想敌人应该来了。』

耳朵上的通信石微微震动，传来了艾莉西亚的声音。

果不其然。就像是早已算计好似的，就选在黎明前夕。

沦为魔族的家伙们，活动的时间本来就不是白天，而是夜晚。

然后，夜晚能让他们更加活跃，能力也会提高，而黎明前夕正是最幽暗的时间。

「……来了！」

是魔法阵。一个巨大无比的魔法阵覆盖住城镇的上空。

就连没有魔力的我，都能从魔法阵的另一头感受到一股魔力。

「这个魔法阵……难道是转移阵！？」

这应该是亨莉艾塔的声音吧。

接着，大概是因为她感受魔力的能力比我强多了吧，她发出类似惨叫的声音。下个瞬间，『那家伙』以一种彷佛要吞噬魔法阵的气势，堂堂登场。

「……喂喂喂，真的假的啊？」

现身的，是我过去应该已经打倒的古龙。

◇

它真正的名字是龙王（巴赫姆特）。

换成「巴赫姆特」这个名称，大家应该会比较容易听懂吧？

它拥有足以和被称为龙族鼻祖的太古巨龙相提并论的身分，掌管着万物之灵，是自然界之首。

也是龙这个种族中实力坚强之首。

拥有如此力量的龙王，现在变成血肉腐化之躯，降临在我们面前。

『两双翅膀，加上金色的邪眼……虽然它已腐化枯槁，但绝对错不了的！艾莉西亚，它就是巴赫姆特！』

『你开玩笑的吧——！？』

『你好吵啊！』

隔着通信石，传来了艾莉西亚的叫喊声，我忍不住按住耳朵。虽然按住也没意义就是了……

「它、它真的好巨大啊……！」

玛娜看着大小足以和学园钟塔匹敌的巨大身躯，一边发抖一边呓语。

「……如果它脱序暴走的话，学园一定会支离破碎的。」

绘里看着龙，开口说道。

的确是。这头龙几乎和东京铁塔的大小相仿。它光是迈步前进，就足以酿成巨灾。它的威力，就连怪兽王都会吓得脸色铁青。

「……真麻烦，它居然被操控了。」

众人难掩震惊的神色，在这样的状况中，大概也只有我一个人觉得——看着过去对抗的敌人竟走上此等末路，心底觉得悲惨哀愁极了。

看着它那毫无生气的双眼，我叹了一口气。

「我感觉不到眼前的家伙还有任何的智慧。既然它无法使用龙语，那也就只是个单纯讨打的标靶罢了，绝不是打不倒的对手。」

过去我曾和它历经了一番苦战。

一大原因在于它会使用龙语魔法。这种魔法要靠着龙族傲人的丰沛魔力才得以实行，防守严密牢固，攻击时又具有足以撕裂大地的威力。

就连在圣剑状态下的我，都必须花不少时间才能够贯穿它的防守——龙鳞。

哎呀，不过只要能斩穿龙鳞，那之后只要破坏它的心脏，一切就结束了。

「只要能集中战力，那我们应该有十足的能力可以应战。」

目前的状况还不必使用圣剑，面对这种只能横冲直撞的大块头，靠我现在的能力就足以应付了。

「我、我们只要集中战力，就能打倒那头巨龙！？」

「幸好，现场有许多实力坚强的人。虽然城镇的灾情也会变严重，但我们应该有机会能打倒它。就算是最糟的状况，也只需要等到早上，它就会自然消灭了。」

「……意思是说，如果想要减少灾害，就只能尽早打倒它？」

「是的。」

听到绘里的问题后，我点点头，然后看向伯娜黛特。

她还在和裙子努力交战。

「伯娜……教会的代行者，你愿意和我们联手吗？」

「那、那个不重要啦！请先放我下来呀！」

也不晓得是不是因为被倒吊着的关系，伯娜黛特满脸通红，开口请求。

哎呀，我确实知道导致她这样的原因是什么啦。

『艾莉西亚，拜托你了。』

我透过通信石对艾莉西亚表示，但缠在伯娜黛特脚上的魔法锁链并没有就此消失。

『……艾莉西亚？』

这个魔法应该马上就会消失才对，但魔法却迟迟没有解除，我觉得事有蹊跷，赶紧转过头去，就看到艾莉西亚露出痛苦的表情，一个人静静地按着自己的脖子，好像不想被人发现她的异状。

「！！」

我本来想要开口叫「艾莉西亚」四个字，但最后选择闷不作声。

是因为我怕自己的身分暴露？少说蠢话了。我确实想悠闲地慢慢旅行，但伙伴危机当前，我怎么可能讲这种话！

我之所以不开口，是有原因的。

「……」

艾莉西亚的颈边飘散着黑色的某种物体——不仅如此，裹着破烂长袍的那家伙现在就站在她的背后，手指抵在嘴边，比出「给我安静点」的手势。

『嘿嘿嘿……好久不见了呢！』

全身裹在长袍下的他看起来就像一团黑影，嘴巴宛如裂开似地往上勾起。

『这是我第二次和你在这样的状况下见面吧？』

藉着艾莉西亚的通信石，那家伙的声音直接传入我的脑海中。

『乌姆布拉，你这个混蛋！！』

『嘿嘿嘿……就让我收下她吧！』

那家伙说完后，艾莉西亚扬起嘴角。

『你可别乱动……不用说，你应该懂我的意思吧？』

艾莉西亚用手轻敲着自己的胸口，漂亮的脸蛋严重歪斜，露出嗤笑的表情。

『……好啦，你就自己秤秤看哪一边比较重要吧！到底是你最爱的女性的妹妹重要？还是与你无关的众多人们的性命比较重要？嘿嘿嘿……来来来，让我看个清楚吧！让我看看你的灵魂能散发出何等光彩！！』




二十七话 月夜，尸骸大游行【八】
话说回来，死灵法师乌姆布拉到底是什么？

他是为了探求魔道，最终堕为巫妖的活尸。

这位男人生前名声响亮，是一位优秀的链金术师，然而自从他碰触了生命的奥秘后，就被人类的肉体与灵魂深深吸引。

他拥有可以干预灵魂的法术，能够随心所欲地操控死灵。

灵魂扎根于生命的根基；操控灵魂，也就代表着操控了对方的生杀大权。

『我有很多问题想问你。我身上施加了让人认不出我的魔法，为什么你还能识破我的勇者身分？你的目的是什么？为什么你要在艾莉西亚还没修复完结界前出手袭击她？我有太多疑惑，不过，我只想对你说一句话……离开艾莉西亚身边！你这种低贱的家伙没资格碰她！』

『呵呵呵……火焰般的盛怒！我能看见你的灵魂正闪耀着光芒！』

那家伙的声音与艾莉西亚的声音重叠，在我的脑中响起。

『你放心，我抓住这个女孩，只是为了绊住你，不让你跑去讨伐古龙而已。只要你就这样乖乖别乱动，我保证绝对不会伤害这女孩半根汗毛。』

『我才没蠢到会相信这种鬼话，尤其说话的人是你，那更不值得相信！』

『嘿嘿嘿，看样子你很讨厌我呢！』

我真的很想要挥剑砍向忍不住发出笑声的乌姆布拉，但我还是忍住，双脚用力地踩在地面上。

「发生什么事了？」

亨莉艾塔问道，她大概是觉得面向着艾莉西亚的我看起来有点怪怪的吧。但是，我绝不能把视线从那家伙身上移开。

『你根本不把人类的死当作一回事，我实在无法相信你这种家伙！我看你老早就已经打算好要抢在我之前下手，带走艾莉西亚，对不对？』

『呵呵呵。她确实是个令人兴味盎然的检体……但还没有趣到让我想与你为敌的地步。』

说话的同时，他又忍不住再度发出笑声。

『那女孩的研究价值才比不上圣女奥薇雅呢！』

『……是吗？那我劝你最好现在就赶紧逃走，不然我可不晓得自己会做出什么事喔？说不定我会不惜牺牲艾莉西亚，连同她的身体一起宰了你！』

我的心中杀气腾腾，好想开口怒骂眼前的对手，但我还是用一种吐出最终劝告的语气胁迫他。

然而，他却——

『嘿嘿嘿，伟大的勇者啊，你少说谎啦！』

说谎。刚刚的全都是胡说八道，我只是在逞强而已。

『你明明就是一个宁愿舍百救一的人。为了这位重要的女孩，要你杀害百人、千人甚至万人……你都在所不惜吧？你就是这样的一个人。最了解生命与灵魂的我可以向你保证。因此，除非我放了这个女孩，否则你现在根本就无法对古龙下手！』

……没错，他说得对，我只能投降了。我不过只是个人类，就算别人再怎么勇者、勇者地赞扬我，我也不是正义的代表。

我根本就没办法成为正义的代表，因为我只是一个普通至极的人类，只在乎自己在乎的东西。

在艾莉西亚被虏为人质的那一刻起，我就已经走投无路了。

走投无路的只有我。

「龙装·发怒之龙气！！」

瞬间，眼前出现赤红的目光。

或许是因为沐浴在鲜红的月光下，也或许是因为赤红的双眼反射了月光，红光就像划过合夜的车尾灯一样，迅速闪过。

「……着魔的异端，受死吧！」

『……嘿嘿嘿！』

剑的光芒闪起。

斩向银发少女艾莉西亚的剑丝毫没有伤害到她，只砍裂了乌姆布拉。

「……太好了，幸好我赶上了！」

脱离乌姆布拉魔掌的艾莉西亚险些从奇鲁巴身上滑落，帅气勇者抱着她，低声说道。

◇

「呵呵……嘿嘿嘿！原来是现任勇者登场啦？」

「看样子，你一定就是列属公爵级的乌姆布拉吧？」

「呵呵呵……」

我按照『时空魔女』的预言急忙赶来这座城市，着样子好像逃过了她预言的最糟状况。

刚见到她时，我也怀疑预言会不会根本只是一场笑话，但来到这里，我才深深体会到她的预言有多么准确。

「……呃？勇、勇……？」

「！你有没有受伤？」

怀里的少女微微动了动身体，因此我注视着她，发现她正缓缓地睁开双眼。

她有着如宝石般闪耀的银发，端正的五官足以胜过司掌美丽的女神。

少女的容貌，就像是几周前遇到的美丽皇女——希薇雅变得年幼的样子。

我听说眼前的少女是她的妹妹，两个人真的长得太像了。

「……你、你是？」

她张开像白桃一样水润的双唇，开口问我。

「我的名字是天城海翔……我是勇者。」




二十八话 月夜，尸骸大游行【九】
「艾莉西亚同学！？」

金发造型相当引人注目的少女慌慌张张地冲过来。

「你是？」

「我叫亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚，是艾莉西亚的同学！」

眼中含着泪水的少女报上名字，我低头看向抱在怀里的公主。

「……我没事，只是接连发生太多事情，让我有点累而已。」

「呜呜……你没事真是太好了……」

我跪向地面，轻轻放下公主。公主苦笑着这样回答后，叫作亨莉艾塔的鬈发少女紧紧抱住公主，放声大哭。

看着这一幕，我感受到自己胸口深处燃起一阵怒气。

「亨莉艾塔，可以麻烦你照顾公主吗？」

「咦……好的！」

「那就交给你罗？」

我站起身，握住背在身后的魔剑剑柄。伊莉丝公主授予的这把魔剑超过我的身高，它正是弑龙大剑『天龙剑法弗尼尔』。

我拔出封入猛龙之力的弑龙魔剑，正准备砍向乌姆布拉，但却忍不住停下脚步。

因为——

「……乌姆布拉，你还真敢乱来啊？」

男人身穿一套宛如黑夜缀成的黑衣，跃身出现于在半空中静观一切的第七公爵级魔族乌姆布拉面前——一切就发生在那个人准备劈下双剑的瞬间。

「呵呵呵……因愤怒而燃烧的魂魄闪耀着红色光芒，真是美丽极啦！不枉费我抚摸了你的逆鳞！」

但苍蓝与碧绿色的双剑并没有真的砍向乌姆布拉，刀刃在对方的眼前止住。

「那是……魔法障壁……！」

眼前真的存在着一片一片隐形的墙壁，导致男人被看不见的墙阻挡住动作。

只能利用足以破坏障壁的魔法、对障壁的诅咒，或者是施予障壁贯通能力的武器，才能够打破魔力交织出来的障壁。

因此，不管双剑造成的物理攻击有多强，都会被魔法障壁挡下来。

一如预料，障壁当然挡下了黑衣男人的攻击。

「既然你摸了我的逆鳞……那我绝不会放你毫发无伤地回去！！」

事情原本应该是这样才对的。

◇

「什、什么！」

我知道那家伙……也就是乌姆布拉非常惊慌。他不再像刚才那样一副老神在在的模样。

我扭转踏破障壁的右脚，利用反作用力举起左腿，往前一踢。

砰！

「咕呃……！」

在破坏障壁的必杀流氓踢后踢出的攻击没有命中乌姆布拉，扑了个空。

我没有能在空中飞翔的能力，因此受重力的影响落向地面。

我本来以为第二发踢出的攻击可以制住那家伙，但看样子结果出乎预料。

乌姆布拉暗啐了一声，和我拉开距离……但我岂能让他逃走。这家伙对我最重要的东西出手了耶？不把他揍个半死不活我绝不罢休！

想着的同时，我正准备踏稳脚步，就看到那家伙被猛摔在地面上。

「！！」

「别人可能会说我只挑对自己有利的下手，但是……面对这绝佳的时机，我当然也只能收下现成的大好机会罗？」

接着耳边传来「嘶咚！！」的巨响，同时间，和我身高相仿的赤红大剑刺向乌姆布拉，把他插在地面上。站在矗立大剑前的人，正是帅气勇者天城海翔。

「……没关系，你做得很好。你救了艾莉西亚，我也该还你人情。事情就这样成交吧！」

「这样一来我们就互不相欠了……你的意思是这样吧？」

「没错。」

听到我的回答后，帅气勇者噗哧一笑，点头表示「我明白了」。

「……好了，乌姆布拉！我有许多事想问你……该从哪一件事情问起才好呢？第一个问题就让你自己选吧！」

我走近被大剑固定在地面上的乌姆布拉，开口提问。我的声音低哑，但我实在无法抑止自己，因为我真的快气炸了。

「……」

「喂喂喂，死灵法师，难道你想保持缄默？」

帅气勇者似乎对沉默不语的乌姆布拉感到很不耐烦，用冷澈的声音挑衅地问道。

我和帅气勇者一同散发菩怒气，质问乌姆布拉。

「……叽嘻嘻！」

接着，我们从他身上看到比崩溃更崩溃的疯狂态度。

「叽嘻、叽嘻嘻嘻嘻！！真是太棒了，棒透啦！我只能说……我真的没看走眼。就让我开口赞叹吧！真不愧……是绝世的豪杰，永远的英雄！神秘生命的体现者！！叽嘻嘻嘻，我好羡慕，好嫉妒！不枉费我等了五百年的时间！！让我解剖你！让我把你分尸吧！让我看看我追寻的永恒命题的答案到底是什么！！叽嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！我要溶化你的脑浆，挖出你的双眼，扯下你的神经，让你的血液飞溅！！生命到底是什么！灵魂的本质又是什么！！人类到底是什么东西！！让我看看答案，看看真相吧！让我看看吧！！」

接着那家伙身上涌现出一股负面能量，能量化为足以目视的形体，如狼烟般升向空中。

「！」

我的身体迳自做出反应，斩爆了那家伙的头颅。乌姆布拉的身体就像灰一样，变成粒子渐渐消失。采取行动后，我的思考才总算跟上动作，把视线投向古龙。

「……真糟糕，真是太糟糕啦！」

古龙已历经一次的死亡，重生成腐龙。虽然它复活了，但说到底也只是一条腐龙——失去知性、侮辱生者的怪物……应该是这样才对的。

「可恶的乌姆布拉……死后居然留下这么棘手的东西！」

自远古时代长久生息的龙，过去曾站上万物之灵的顶峰，成为龙王。那双金色的眼眸凝视着我。

『勇、者……勇者……勇者！！』

发出撼动世界的惊人咆哮后——

『————————』

听不懂的龙族真言在耳边响起。

可恶，没想到真的变成这样。虽然不知道原因为何，但智力竟然在古龙身上复苏了！

「勇者？它的目标是我们？」

背着大剑的帅气勇者吐出疑问……嗯。我想勇者指的应该是我吧。或者该说，让那家伙感到怨恨的……也只有我而已。

「这、这个不重要啦，勇者。重要的是，你听得懂它刚刚咏唱的龙语吗？」

为了扯开话题，我赶紧找了一个新的哏来聊。现在我们赶紧来问问专家的意见吧！

「那是龙装·愤怒之龙气……比发怒之龙气更高等级的魔法。」

发怒之龙气，是一种强化系魔法，属于龙语中的龙气系魔法。

详情我不太清楚，不过听阿婆说——「使用这个魔法后，世界会完全改观」。我想对方应该是想提升自己的整体能力吧（她也说过，圣剑拥有足以改变世界的力量……这么说来，难道阿婆两种都用过？）。

既然是比发怒之龙气更高级的魔法，那力量想必很惊人吧？看样子我非得使用圣剑不可罗？

「现在能阻止那家伙的人……大概只有我了。你应该就是『黑暗执刑者』吧？」

就在我准备下定决心时，帅气勇者突然叫了我最忌讳的那个名字。

不要这样叫我啊啊啊啊！！

「……嗯。」

唉，总比叫我『死亡黑风』好多了。

我向自己的心情妥协，点点头后，帅气勇者迈步往古龙的方向走去。

「里赛立欧恩的公主殿下就麻烦你了……我欠她姊姊希薇雅一份人情，不能让战火的余波伤害到她。」

欠希薇雅人情？呃，这么说来，我好像在洛克西里亚听过传言——帅气勇者和身为希薇雅近卫的雷欧汉里德并肩作战，击退了温德斯……希薇雅命令雷欧汉里德援护帅气勇者一行人？

「我听『时空魔女』说，你也认识希薇雅。因此，就麻烦你照顾公主了。」

说完后，帅气勇者天城海翔朝着古龙冲去。




二十九话 月夜，尸骸大游行【十】
话说回来，帅气勇者说了那番话，我又该怎么做呢……

就个人立场来看，我非常赞同他的意见。我不能再让艾莉西亚暴露在危险之中。再说，他能够使用龙语，大可安心把任务交给他。更重要的是，既然他精通龙语，那他显然比现在的我更强。

然而，我不能坐视不管。因为我根本就无法局限她们姊妹三人的行动。我不可能拿锁链绑住她们，也无法用话语拦阻她们。

姊妹三人非常坚强，会坚持己意，贯彻她们所认定的正义。排行老么的艾莉西亚和两位姊姊一样，选择了如此劳苦的生活态度。

顽固的艾莉西亚绝不可能放着眼前的状况不管。现在的她相当虚弱，无法动弹，但只要稍有恢复，她一定会为了这个城镇的人民们踏上战场。再说，如果艾莉西亚拜托我，我也会忍不住为她让出一条血路……我能够轻易想见自己因这三位姊妹心软的模样。

换句话说，我们必须在艾莉西亚挺身而战前就打败那家伙……问题在于，前往打倒古龙的期间，乌姆布拉有可能再次出现．不过如果真的那样，也就算了，反正我这次只要拔出圣剑，不由分说地打倒他就对了。

『艾莉西亚，你还好吗？』

『……呵呵，我可是刚刚遭人囚禁的公主耶，获救后你对我说的第一句话居然是这样啊？』

她语带责难，不过语气柔和得让人丝毫感觉不到责备之意。

『对不起。』

『嗯呵呵……勇，对不起，大仪式刚过，所以我也太掉以轻心了。下次我不会再犯这种错了。』

艾莉西亚为刚才遭乌姆布拉控制的事向我说对不起。她明明不需要道歉的。

『这不是你的错。再说，你真的很努力了。没人有资格批评你，我也不会让任何人开口非难你。』

说来说去，是我太过疏于戒备，错的人是我。

「代行者！」

「唔呶！唔呶～！！扯不下来～！！呃，找我有什么事？」

伯娜黛特一手按着裙摆，一手想要扯掉缠在脚上的魔法锁链。我把魔枪扔给她。

「我要杀了那个大块头，助我一臂之力！」

说完后，倒挂着的伯娜黛特一瞬间用犀利的眼神看向我，接着用魔力弹射断缠在脚上的魔法锁链，并在落地前调整好姿势，完美着地。

「说实话，我还是有点怀疑你这个人……但这次我决定相信你。还有，就我个人的立场来说，我也希望能够快速了结这件事。」

说着，伯娜黛特捡起掉在地上的另一把魔枪。

「是吗？那真是帮了个大忙。」

「不，这一切都是为了我朋友。」

她回覆我，开始简单确认手上的魔枪是否功能正常。

「抱歉，你们可不能上战场喔？」

「呃……请问理由是？」

我对欲言又止的亨莉艾塔、玛娜、绘里说道，三人都震了一下，接着亨莉艾塔代表三人上前一步。

「理由应该不用说了吧？」

「？」

玛娜等三人疑惑地歪着头。我瞥了她们三个一眼，然后看向古龙。

「艾莉西亚就拜托你们了。」

「……呃！？」

虽然我有点在意露出惊讶表情的玛娜，但还是让两把宝剑合一，变成蛇连双剑『血红刃』，随后瞟了伯娜黛特一眼。

「我不要紧。」

伯娜黛特点点头，「咔锵」一声准备好魔枪。

「很好……那我上了。」

说完后，我的脚尖用力，踢向地面。

『勇……路上小心。』

『嗯。』

艾莉西亚的话话直接传到我的脑海里，我只简短回应了她，便急忙奔向古龙身边。

◇

茜穿着白色轻装备，右手的自铁手甲令人印象深刻。从空中着地的同时，她大声喊叫：

「这家伙！居然不管我们，开始采取行动了！」

巨大的身躯每前进一步都让地面剧烈晃动。茜说得没错，它正缓缓地前进着。

「我也看到了！可恶，它居然和山一样巨大！它的体型、力量等各方面部和格丽齐安丝忒不同，是个难缠的对手！」

穿着白和服、红和服裙裤，一身异世界巫女装扮的咲夜把弯刀「喀喳」一声收入腰间的剑鞘里，啧了一声。

晶身着白色长袍，双手握着比自己个子还高的木杖，开口大喊：

「这个方向……是海翔所在的方向！」

「！？这、这家伙！住手啊啊啊！！」

晶才说完，飞跳起身的茜就利用建筑物以及古龙的躯体，一口气爬到古龙头部附近的位置。

接着，她发出咆哮，同时往古龙的头顶出拳，但铺盖住古龙全身的龙鳞挡住了拳头。

「还不行，还不能停手！！」

但茜并不因这点小事就放弃。知道对手挡住自己的攻击后，茜疯狂地把魔力全都聚集在拳头上，放出攻击。

「魔……力弹！！」

茜发出最擅长的零距离集中魔力炮击『零距离魔力弹』。这个动作看似简单，却要把庞大的魔力灌注在一个点上，施放出攻击，是高超的技术。这个招式又别名「魔导炮」、「流束」，一般来说，这并不是近身战中会用到的技巧。

但是茜把魔力聚集在拳头上，并且让魔力全数从拳头放出，这让她学会如何在近距离的战斗中运用魔导炮。

这个技巧，能让聚集在一起的魔力转为具有威力的攻击。换句话说，魔力量在个世界上数一数二的茜放出的这一击，会直接转化成最强等级的攻击力。

「什么！居然贯穿不了它的身体！！」

在茜放出的魔力闪光前，碎掉的龙鳞瞬间再生，形成不负「鳞片」之名的多重高强度障壁，让她颤栗不已。

「小茜！我来继续追击！」

「小品！」

「既然这样，我也来帮大家一把。」

茜瞥了正在进行魔法咏唱的晶一眼，而咲夜似乎也明白了晶的意图，把形状弯曲如日本刀的弯刀拔出剑鞘，从茜的背后扑向古龙。

「『真·魔装剑』……贯穿它吧！」

聚集周围的魔力，做出来的魔力刀身就是『魔装剑』。天城海翔运用这个基础，让自身的魔力缠绕在弯刀上化为刀刃，创造出新的战斗技法『真·魔装剑』。咲夜用魔力变出的刀身配合自身的魔法总量，使之发挥效用，将性能提高到最大限度。不仅如此，这把『真·魔装剑』不但刀身修长，还非常锋利。龙鳞还来不及完全修复，极度锋利的刀身就已经贯穿了鳞片。

「——高举天空的七道梁柱就是其锁匙。吾从天而降，越过七色陡坡，朝天而去。连接天庭的门扉，回应吾之话语——开启吧！！『圣天七锁门』！！」

晶运用大精灵之力——发出相当于热、水、风、雷、冷气、地面六大元素与架空元素乙太的力量，藉以发动拥有最高灾害等级的范围歼灭魔法。

这个魔法藉着乙太强迫统合彼此相反的六股力量，往区域范围发出七道光线。

晶在古龙上方的天空召唤出巨大魔法阵，里面降下七色闪光。

七色闪光当中的六道不是被龙鳞弹开，就是只削掉了部分的龙鳞。然而其中一道像是受到吸引似地落在咲夜所插的弯刀上，没有受到龙鳞的阻挡，贯穿了古龙的巨大身躯。

「穿过龙鳞了？」

「虽然障壁多少削弱了魔法的力量，但确实进入它的体内了！」

古龙发出震动大地的咆哮，茜与咲夜跳下站在晶的身旁。咲夜一边抚摸着佩带在腰上的刀柄，一边确认状况，晶也跟着用力点点头。

眼前的画面也为晶的自信态度下了最好的注脚——古龙腐败的肉体受到的攻击，被『圣天七锁门』击中的头部到单边的翅膀全都跟着脆弱地崩解。

「真不亏是小晶！干得好！」

「小茜，这、这样很痛啦……」

茜碰碰碰地拍着晶的背，晶开心地露出苦笑。

「被那道障壁挡住时，我还以为没希望了……不过看现在这样子，说不定光靠我一个人就行了呢！」

「……不，现在高兴还太早了。」

面对交碰着拳头露出笑容的茜，咲夜一边拔刀，一边回答。

「骗人的吧……那是什么……」

也难怪茜会如此惊愕。

腐龙的肉体中伸出红黑色的触手，刺入身上崩落的部位。

接着，就像是人类的手臂在缝合被斩断的部分一样，古龙用触手缝起伤口，并用枯槁的双眸低头俯视着茜一行人。

「它发现我们了！！快散开！！」

刚才古龙看也不看众人一眼，自顾自地前进着，但现在却停下脚步，望着三人。

也就是说，它现在把他们视为敌人。

古龙高举起一只手臂。

「不用你说，我也晓得要散开！」

咲夜抱着晶往后一跃，而茜则往另一个方向跳去。运用身体强化魔法的茜，远远地跳离原本所在的位置。咲夜也再次往反方向拉开距离。

而后，三人明明已经和古龙保持距离，但冲击波还是袭向他们身边。

「什么！？」

「唔呃！？」

「呜哇啊！！」

像被导弹击中似的冲击炸飞了三人。

「可恶……这就是龙王的威力吗？」

咲夜推开周围的瓦砾爬起身。她看了看四周后，不禁吞了口口水。

这一带化为一片瓦砾山。这全都是龙王劈下的手臂所造成的。挥下的拳头带来冲击，导致周围一带的建筑物全都应声碎裂。以古龙拳头劈下的击中位置为圆心，往外辐射形成了一个陨石坑。

虽然咲夜明白古龙因龙语而得到强化，但她真的没料到威力竟如此之大。

（只是挥拳揍地板，就能造成这么大的破坏……龙王果然不容小觑……嗯？）

嘶……她摸了摸从头顶流下的液体，才发现手指上沾满了血。

虽然不痛，但看样子她似乎受伤了。

「呜……咲夜……」

「晶，你没事吧？」

刚刚昏倒在咲夜脚边的晶抱着头抬起身体。

「我没事……不过，这实在太……」

晶跟着环顾四周，吃惊得说不出话来。接着好像忽然意识到某件事，急忙爬了起来。

「小茜呢！？」

「在这里。」

晶惨叫，回应他的是三人都非常熟悉的声音。

嘶嚏。耳边传来轻响，同时间，天城海翔在晶与咲夜的眼前着地。他是现任勇者一行人中最强的剑士。

他身穿与晶、茜等人造型类似的轻巧装备，手上抱着茜。

「……海翔，你来得真慢。」

「抱歉，让你久等了。」

苦笑的同暗，海翔跪在两人面前，像对待宝石般温柔地把茜安置在地面上。

「小茜！」

「她只是昏过去而已，放心。」

海翔对冲过来的晶说明后，便站起身，抬头看着化为腐龙的龙王。

「过去统领万物的龙王就算死了，拥有的力量仍令人惊叹……很好，我要上罗？」

比鲜血更红，如火焰般闪耀的双眸，紧盯着古龙的巨躯。




三十话 勇者连击
『勇……勇……者！……勇者啊啊啊！！』

古龙举起手臂。龙语中有各种不同的攻击魔法，像是龙爪等等，但眼前的对手却不运用其他魔法，显然它会的龙语只有愤怒之龙气与龙鳞。

不过正如在场的众人所见，它刚才使出的一击就已造成天灾般的破坏。正如其名，虽然它已腐化变质，但依旧是龙王。它是站在万物之灵顶峰的王者，曾介入人类与魔族的战争之间，烧毁一切挡路的来人，最后败在前任勇者的手上。

「我的能力足以当你的对手……上吧！」

在为数众多的弑龙剑中，『天龙剑法弗尼尔』堪称独一无二的传说级魔剑。

天城海翔把像是涂满鲜血的鲜红大剑架在肩膀上，瞪着古龙大吼。

古龙也举起手臂，往海城等人的方向一挥，像是在呼应海翔的话语。

仅仅一击，就让城镇的一隅瞬间化为废墟。面对这一幕，海翔在魔剑上灌注龙气，飞跳起身，割开风，把剑高举至头顶。

「『霸王龙爪剑』！」

这是从魔装剑延伸出来的应用技巧，甚至已经可以说是一项原创的剑技。海翔把发怒之龙气带来的爆发力变换成斩击波。

古龙挥击的手臂与海翔放出的斩击波碰撞在一起，发出一声巨响后，它的手背弹了开来。

「看来我的攻击力比他高一点……」

攻势受阻的古龙，发出满是怒气的嘶吼。降落在地面的海翔看着古龙，再次把大剑放上肩头，低声表示。

「如果是这样，我可以一边抵挡这家伙的攻击，一边用龙炮贯穿它的身躯……嗯？」

海翔想到一个必胜的计划。眼角余光处，闪起红色的光芒。他还来不及回头，快速冲上前来的物体打飞了刚刚才在咆哮的古龙巨躯，古龙彷佛被打到飘浮在半空中。

「什么！？」

龙的巨大躯体飘浮着，几乎让人误以为眼前有一座山。发生在眼前的这一幕让海翔非常惊讶，猛力往后回头一望。

「……我刚刚不是叫你照顾公主吗？」

海翔用鲜红色的双眼看向后方的人物，语带焦躁地质问。但眼前的人却一派轻松的模样，在海翔身旁停下脚步。

「如果不想要把她们姊妹卷入事件中，那你该采取的方法不是困住她们，而是在她们主动投身到战场前让战役划下句点……要是再继续浪费时间，她可是会跑来的喔？」

黑暗执刑者一手拿着鲜红的双剑，叮咛海翔。

◇

站在帅气勇者身旁的我唤回投掷出去的『血红刃』，观察着缓缓爬起的古龙。

哎呀，真是吓死我啦，有够惊险的啦。虽然事发当时我站在远处，但我真的没想到那家伙可以像那样重生耶。以前对付喽罗等级的腐龙只要一击它们就会毙命，所以我真的不晓得会发生这种事，不过既然现在状况是这样，那真的是很难处理耶～

好啦，既然用普通的方法没有胜算，那到底该怎么办咧？

「要是她再次被附身，那该怎么办！」

帅气勇者发言了。他抓着我的外套衣领，放声怒吼。

「她说不会再让这种事发生了。」

「什么跟什么……不管怎么想，你也知道她是在逞强吧！她已经精疲力尽了！你应该很清楚吧！」

我当然知道帅气勇者想讲什么。很可惜，此刻的我无法采纳他的建议。一个大意，艾莉西亚就很有可能会跑来参战。再怎么说，那对姊妹……希薇雅和艾莉西亚可是看着她们姊姊的背影长大的。

她是一位比任何人都温柔的坚强皇女。她明明就和我不一样，不是个和怪物扯上边的人，但却为了别人而勉强胡来～两位妹妹就是看着这样的她，逐日成长。

「那你就在一边流口水看着吧！如果你敢对她说『有能力的人乖乖在旁边等着，不要参战』，她可是会开口说教的喔？」

语带挑衅地说完后，帅气勇者心不甘情不愿地重新握好手上的剑，反驳我：

「哼……我倒不认为你有能力突破那层龙鳞。」

他马上就上钩啦。呵呵，倒是很敢讲喔？

「笨蛋，那点小意思，轻轻松松就能解决。只要用剑不停劈斩，直到突破龙鳞就行啦！」

「要是事情那么简单，我也就不用那么辛苦了。就连用拥有超高攻击力的魔法联手出击，也只能让换气鳃打开短短几秒钟，而且光是这样就已经让我们费尽力气了。」

「反过来说，只要能够撬开换气鳃上的龙鳞，我们就赢定了。只要砍掉龙首，几乎所有的龙都会没命。」

「不，我想就算不是龙也大多都会没命吧……它身上应该有代替心脏的某样东西。只要能够贯穿龙鳞，破坏那样东西，那我们就能获胜。」

代替心脏的某样东西？原来如此。

这样的话——

「你有办法解决龙鳞？」

「我能贯穿它。」

「好，那这样就行得通了。」

「……一分钟。」

「？」

「我要咏唱能砍穿那家伙身上龙鳞的魔法，咏唱时间需要一分钟。」

「麻烦你在四十秒内解决。」

「……这样的话，也要麻烦你一定得成功啊。」

「交给我吧。」

听到我的回覆后，帅气勇者把大剑插在地面上，手放在剑柄尾端，开始咏唱。

「『——————』」

一股感觉回荡在四周，彷佛能渲染整个世界。接着，这股感觉覆盖住世界的法则。

「我和你确认一下……我和你负责引起对方的注意，不对，应该说我们负责当诱饵，是吗？」

刚才无法插入对话中的伯娜黛特用双手转着魔法枪，开口问我。

「呃，差不多是这个意思吧。」

「好的，我明白了……得赶紧结束这一切，确认众人的安危。」

她赫然止住正在旋转的枪，朝自己射出魔法弹。看样子应该是身体强化类的魔法吧。

也就是说，她已经准备好了。

「好啦，一切就绪！」

「就让一切尘归尘，土归土吧！」

我们把咏唱龙语的现任勇者抛在身后，朝着爬起身的古龙全力冲刺。

◇

疾如风，迅如雷。

两道以神速狂奔的黑影，上前迎击化为腐龙的龙王。然而，腐败的龙王能力下降，无法成为两人的对手，挥下的爪子、狂咬的下颚……每一道攻击都无法捕捉住眼前的黑影。

而黑影——社勇的攻击行动却也遇到了挫折。

（果然很坚硬啊！）

勇花了好几十秒的时间用两把双剑进行攻击，但始终无法贯穿层层交叠的障壁。

「可恶……有够硬的！」

伯娜黛特也从旁追击，但遇到的状况却和勇一样。

『勇、者啊啊啊啊啊！！』

「是是是，我在这啦！」

勇用剑掸开挥往这里的爪子，穿过爪子的缝隙间，跳到古龙的手臂上，开始狂奔。

「看招啊啊啊啊啊啊啊！！」

他以肉眼难以捕捉的速度冲到手臂上方，切断了龙王的臂膀。然而——

「果然还是砍不到龙鳞下面啊！」

每一次的剑击都被鳞片般的障壁挡住，无法深入躯体。

古龙挥动手臂，想要甩掉在自己手上奔跑的勇，但勇的速度却比它更快一步，早已跳往地面，并在飞落的同时投掷出血红刃。

「老实说，我刚刚真的太天真了。就算腐烂枯槁，龙王果然还是龙王。」

勇着地的同时，踏凹了脚下的土地，闪过从上方飞落而来的巨大古龙角。

「没想到光是要砍断一根角，就花费了那么多力气啊。」

『龙鳞。乍看之下好像毫无破绽，但其实还是有方法能击破它。

不过，击破两个字可能太好听了，事实上就只是往龙鳞较薄的部位进行攻击，说到底，还是没办法让它完全失去作用。

龙的逆鳞，本来就是指龙身上唯一的弱点部位。只有逆鳞较为柔软，能够轻松刺穿。要说逆鳞的部位有多弱……举个例子好了，如果有一个和人差不多重的东西从天而降砸到它，那它就会应声碎裂，龙也会因疼痛而震惊致死。差不多就这么弱吧。还亏逆鳞周围的鳞片硬得像铠甲一样，挡得住能够击破海洋、粉碎大地的攻击，但逆鳞却相当不堪一击。

因此，如果碰到龙身上的弱点部位，它就会非常生气。

而之所以可以越过形成障壁的『龙鳞』，折断古龙的角，就是因为刚刚朝着它身上和逆鳞差不多脆弱的部位丢出了血红刃。

「『————————！』」

「终于要发动啦！」

一瞬间，光芒爆炸似地往外延伸扩散，接着以惊人的气势聚集成一束。光束的集中点可以看到伸出双手的海翔，他咆哮：

「『龙炮』！！」

聚集的光停了一会儿，注入庞大热量的闪光化为一道光芒，冲向古龙。

龙炮。顾名思义，这是龙拥有的龙语魔法中最大、最强的一种。带着剧热的闪光一击，具有能够隔绝所有人类魔法的威力，甚至能烧毁贯穿龙语魔法中的龙鳞。

「————呃！？」

龙炮撞上龙鳞，刹那间龙鳞粉碎散落，古龙一半的身躯也消失化为碳末。就算它身上有龙鳞障壁，光束仍丝毫不减威力。海翔运用龙语魔法中最强大的一击，贯穿了勇纠缠苦战的龙鳞，就像是在湿透的纸张上打洞般轻松简单。

「龙炮果然还是那么厉害……」

勇不禁回忆起龙炮脱离常轨的威力，开口低声赞叹，同时双眼紧盯着古龙身上出现的洞。

（感觉起来那家伙还没被击垮。我原本以为帅气勇者的一击可以成功，可惜……）

究竟是死亡的躯体就算身怀剧痛也能生龙活虎？还是因为满溢的怒气？总之，那家伙此刻正不停地吼叫着。

一切还没结束。勇一边这样想着，一边寻找着攻击的目标——那家伙身上代替心脏的器官。

接着——

（难道就是那里！？）

勇发现古龙的胸口中心处埋藏着某个物体。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

勇用一种几乎能踏碎土地的力道踢向地面，朝着古龙一直线飞跳过去。

「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

鲜红色的连结剑变成双剑，勇让两把刀刃平行握好，劈下刀锋。

咔吱。尖锐声音响起的同时，双剑插入来不及再生完毕的龙鳞下琥珀色的目标物。他的攻击，只在某个物体上划出些许龟裂。

「宾果！生命力就是从这里涌现的！」

勇大声喊叫，并握着矗立的剑柄往下移动，接着用力握住双剑的柄头开始上下切割起物体。

「呶……咕……就是现在啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

龙鳞原本如鱼鳞般层叠拼凑出具有高强度的障壁，挡住剑的去路，而勇正用蛮力强硬地割裂它。

「受死吧啊啊啊！！」

「呀啊啊啊啊！！」

勇在障壁上撬开些许缝隙，海翔劈下赤红的大剑刺入其中，伯娜黛特也朝着那里击入魔法弹。

「爆炎剑！！」

「Explosion！！」

闪光四窜，爆炸声响起。应该是龙核的结晶体同时受到海翔与伯娜黛特的爆破攻击，「啪喀」一声，出现了巨大了裂痕。

刹那间，宛如惨叫声的嘶吼撼动空气，震耳欲聋。

「呃……！？」

「我、我的耳朵！」

面对几乎震破耳膜的咆哮声，海翔与伯娜黛特忍不住按住双耳。

「……噢噢，没想到声音可以传这么远啊？吵死人啦！」

此时的勇早已跳跃到半空中，在几乎可伸手触碰到云朵的地方遥望着古龙。

他踩着竖立的双剑，往上飞跃，速度比古龙的咆哮更快，也比海翔与伯娜黛特的同时攻击更迅捷。

「龙王，我们就此做个了结吧！」

勇加重右手的力道，紧握住圣剑——彷佛圣剑从刚才就已在他手中似的。

剑身的光辉像是被绑成一束的极光，美丽夺目，甚至能让夜空中闪烁的星辰也沉醉于它的光芒。

重力开始缓缓地让勇的身体下降，他动了动身子，调整成头下脚上的姿势。

风割过耳际，视线渐渐凝聚在一个点上。

『如、如果没有你出来坏事的话……！！』

古龙的龙核遭到破坏，身体渐渐化为灰烬，好像随时都会就此乘着风消失在空气中。此刻的它，仅仅靠着执念，让自己仍站稳在大地上。

接着，古龙张开血盆大口，想要咬碎正准备给自己致命一击的勇。

「就算没有我，你总有一天也会遭受人们讨伐的！龙王！」

勇劈下圣剑，消灭了龙王那化为尘土的躯体。

剩下的，只有龙王的尸骸，以及变成片片碎屑落下的琥珀色结晶体。

「安息吧。」

光芒渐渐包围住夜空。在和煦朝阳的照耀下，勇看着乘风逝去的古龙灰烬，低声呓语。

◇

古龙，龙王。

三年前，人类们贪婪地蚕食鲸吞充满了世界各处的生命力，魔族也四处侵蚀自然，即生命力的源头。这时候，神域的灵兽以敌人的身分出现在两方势力面前。

勇者是人类世界的顶点，魔王是魔族的最高统帅，而龙王就是自然界的最高位者。

讽刺的是，龙王在人类、魔族双方的攻击之下，最后失去了生命。而后，它的灵魂与肉体遭到操控，继续视勇者为憎恨的死对头，但到头来还是踏上死亡之路。

「……龙王，我的昔日好友，你总算能够告别这个世界了。」

有一条龙，身躯巨大如峰峦，上面缠绕着美丽的白色鳞片。

人们视它为笼族鼻祖，唤它作太古巨龙。它是第一条出现在这个世界上的龙，世界诞生的同时，它就跟着降临于此。

这条太古巨龙栖身于神域最深处的时空迷宫庭园里，此刻的它，感觉到神话时代以来的盟友逝世死去。

「法弗纳，接着是巴赫姆特……哎呀呀，现在就剩下我一条古龙了。」

它用充满岁月痕迹的沙哑声音低语，听到耳边传来有人踩踏着青草的沙沙声，于是朝声音的来源方向看去。

「哦……诺伦，原来是你啊。」

「老神龙殿下，好久不见。」

最古老的龙望着一位少女，她有一头淡绿到近乎透明的长发，肌肤白皙，双眸红如鲜血。

是『时空魔女』，诺伦。

诺伦踏着满布青草的翠绿草原，走向太古巨龙身旁。

「诺伦，好久不见。上次见面是几年前的事啦？」

「那时候勇者还没出现，所以已经快四年了。」

面对太古巨龙的提问，诺伦微笑回答。

「原来是这样啊。不久前，有一位自称勇者的少年来这里找我……他习得了巴赫姆特留下的技能，你应该早就知道这件事了吧？」

「嗯，少年的名字叫作天城海翔。」

「他好像解决掉巴赫姆特啦。」

「是的，我知道。」

「你果然早就知道啦……真不愧是『时空魔女』。」

太古巨龙不禁露出笑容。

「诺伦，很谢谢你。」

「别这么说，我们才该向您谢罪。虽说是为了拯救人类，但前后杀害了象征自然的两条龙，实在是罪过。」

诺伦走到太古巨龙身旁近处，在草原上坐下。

「无妨。法弗纳和巴赫姆特都犯下了过错。不论是终结它们生命的人类或是魔族，都只是这个世界创造出来的自然的一部分罢了。」

太古巨龙说完后，心中如此祈愿——希望昔日好友能够就此安眠。




三十一话 前任勇者与再度到来的早晨
摇啊……晃啊……

这么问也许有点突然，不过，你有听过『没有不会天亮的夜晚』这句话吗？

站在勇者的立场来说，这是一句非常棒的名言。

像现在这种时刻，就很适合讲这句话。

甚至让人想把这句话收入「紧要关头最佳台词」的前五名里（当然，这只是社勇个人所选的名言集）。

继续摇啊……晃啊……

然而，此刻的我只想要像个普通人一样继续贪婪地睡个觉，虽然我是不讨厌这句话啦，但现在还是放过我吧。

这句话会让人深深感觉到——再怎么讨厌的状况总会有结束的一天，之后就会有好事发生，所以千万不能放弃，一定要继续努力！

但是呢，醒来后我的脑袋几乎没什么运转，只想着一些肤浅的事。对此刻的我来说，这句话的意义就等同于——『好事也终将有结束的一天，换句话说，赶快起床吧！』

「社先生、社先生！起床啦！早上啦～」

看吧！在我想东想西时，果然……

妨碍我继续偷懒睡觉的神职人员马上就出现啦！

「呜～……再让我睡五分钟。」

「我可不会再上当了唷？昨天你也这样讲，结果就一直赖床到中午还不起来！」

可恶，她学习能力还真好。

……这个该死的巨乳修女，居然每天都在进步啊！？

「你难道觉得我是个压根儿就没有学习能力的笨蛋吗！？还有，社先生，你的想法全都表露无遗了！」

呃？我又不小心表露出内心的想法啦？

「那不然……你让我揉一下你的胸部，我就起床。」

揉也好，不揉也罢，她不顾在床上打滚的我，嘴上只顾着吐出对我毫无好处的打情骂俏，听到这些话的当下，我的思绪好像也早已完全清醒。不过，如果我继续在床上滚来滚去，肯定马上又会进入梦乡。

「什么！？你、你这样太卑鄙了！」

很好，这样一来，我的睡眠时间又可以拉长啦。哦？眼皮有贴沉重的感觉真不错……

「既、既然是为了要让你起床，那、那也没办法了……只、只能揉一下唷！？」

……我好像做了个好梦……

「欸，快起来啦——！！呃，这到底算什么？你这样也太没礼貌了吧！现在不是应该扑到我的胸部上吗！？」

「呼噜……」

啪叽！感觉好像听到了绳子被拉断之类的声音。

「……哼，我懂了！社先生，我懂了！我本来不打算用这招的，但现在可是你逼我的！」

「呼噜噜～……」

「再见！呼……啊！玛琳达小姐，您不可以在这里换衣服啦！」

「你说什么————！！」

「呃，社先生，你真的很没礼貌耶。」

我踢开棉被跳起身子，但眼前根本没看到玛琳达小姐的身影，只有头上戴着怪布，完全化身神职人员模样的巨乳修女伯娜黛特。

「伯娜黛特，难道把生命奉献给神的你，就是传说中的……破坏男人美梦的邪魔歪道之人？」

「我我我我才不是！社先生，谁教你都不起床，明明是您不好！现在已经是吃早餐的时间了耶！？」

呿，看样子我真的没办法再睡回笼觉了。现在不但脑袋醒了，连身体都跟着醒了……特别是下半身的部位。

「算啦算啦，只好起床了。」

就这样，我的一天开始了。

◇

第七公爵级乌姆布拉袭击至今，已经过了三天。

在这三天的时光中，为了避免巧遇帅气勇者一行人，我在『猫呼亭』随意干些打工活儿，消磨时光。

应付连日修复城镇的大叔们的确会令人满累的，但这份工作我做得相当恰然自得。

「喂，小鬼！酒还没好啊～？」

「不是告诉过你了吗，别大白天就在那边喝酒！」

「哇哈哈，没喝酒哪有办法工作啊！」

「还有啊，你这家伙，昨天是不是藉着酒意偷抱玛琳达小姐，结果差点被杀掉啊？是说，要是老伯动作再慢个几秒钟，那杀掉你的人就是我罗？」

「哇，人家好怕怕喔～！」

啊哈哈哈！

我和豪爽大笑的中年男子们彼此抢夺着空盘，然后走向厨房。

「老伯，点餐啦！要八人份的店内强力推荐定食！」

「呋！这些家伙怎么不去别间店吃饭啊！」

老伯拿着外型如中华炒锅的锅子翻炒蔬菜，叹了口气，似乎真的觉得不太高兴。

他好像并不是为了店内客满而发出高兴的抱怨。

感觉比较像是客人们连日频频上门，让他因此有些烦躁。

这时候如果连伯娜黛特都在的话，那肯定烦死人了。

伯娜黛特叫醒我后，就穿着正式服装出闩去附近的教会，似乎要向上级报告这次事件的始末，所以现在不在这里。

「对了，玛琳达呢？怎么没看到她？」

「玛琳达小姐喔？我拜托她帮忙一件事，所以她刚刚离开厨房了，我想应该马上就会回来了吧。」

「难怪感觉效率有够差的。你这小子，可别给我乱来喔！」

「老伯，你放心！接下来我的干劲一定会直线上升的啦！」

「你的干劲上升……我倒觉得只会让人更不安心而已耶？」

老伯把独门酱汁淋到炒蔬菜上，用轻蔑的眼神看着我。

说来也对，他过去好像曾看过一次我精神崩坏后情绪激昂、干劲爆表的样子耶。他的话可信度还满高的。

「哎唷，这次绝对没问题的啦！呃，在我说这句话的过程中，玛琳达小姐那边好像也已经结束了。」

「啥？欸，玛琳达，你居然乖乖地听这家伙的话……啊？」

从厨房探身出去的老伯停住动作。不对，应该说他是忽然愣住会比较正确。他的眼神落点处——

「好像小了点，不过……这样应该还可以吧？」

玛琳达穿着史库水，外面罩上水手服，而且还戴了一副眼镜。

「呀呼！玛琳达小姐，你真是太棒——」

碰咚！

「噗噜吗！？」

瞬间眼前一片昏暗，接着我在半空中转了两、三圈，最后整个人插入刚刚点了酒的中年大叔们坐的圆桌上。

「小鬼，这样很危险耶！酒瓶会破掉啦！」

「咕呶呶、呜喔！罗唆死啦！我才担心我的头会破掉咧！」

我就像《犬神家一族》的影片封面一样倒插桌上。我利用倒立的诀窍把上半身拔出桌子，用抱怨的口吻回覆男子们，结果也不晓得戳到哪门子的笑穴，他们忍不住哈哈大笑起来。

没错，我刚刚真的以为自己会头破血流。老伯的铁拳不偏不倚直击我帅气的脸庞（与本人过去的脸庞相比）。

「现在来谈谈正经的……老伯，你到底想怎样？你应该不是以前当侦察兵的老毛病又犯了，又想和我交手吧？」

基雷把手指折得咯吱作响，对我送出拳头后，马上离开厨房并且对穿着史库水的玛琳达丢了一件围裙。可恶，他的样子居然还挺帅的。

「我以前就觉得你是个变态，没想到你比我想得还变态！」

他一边按响手指，一边朝我靠近……我怎么觉得他好像挺乐在其中的啊？

「老伯你这个大笨蛋！我认为世界上的女性们都应该穿得又美又可爱，而且这也是世人的心声啊！我们甚至可以说这根本就是全体男人的意见！」

「话是这样讲没错，但你的制作理念根本只是强迫把自己的兴趣推销给人吧！」

「罗唆！明明就很合，而且看起来色色的很棒啊！」

「呃呃！」

「呼呼嘿！你都这把年纪了，脸还红得跟苹果一样——」

我用话语煽动满脸通红说不出话的老伯，结果铁拳再次打断我的发言，直击我的脸。

之后的事情我实在不太记得了。回神过来，我才意识到自己遍体鳞伤，并且和老伯以及周围的中年男子们傻瓜似地笑闹，豪迈地喝着酒。

隔天，我宿醉了。




三十二话 前任勇者的制服喜好
隔天中午过后，宿醉造成的头痛正开始悄悄袭来，我也正在思考着自己是不是该开始一天的活动了。就在这个时候——

「我听说勇在这里，所以就过来啦——！欸，勇，快点出来啦！！」

尖锐高亢又宏亮的声音，从楼下传入宿醉的我的耳朵里。

喂喂喂，我房间好歹也有门，声音的主人大概在我房间正下方两层的一楼食堂，而且建筑结构丝毫不影响那巨大的声响……到底是谁来啦？

「嗯……呃，哇啊啊啊啊啊！？」

我还来不及思考怎么会这样的时候，蜘蛛丝（大）就从敞开的窗户飞伸进来，缠住我的右手并且猛力一拉，把我拉到窗外。

好的，现在请各位回答以下问题：不知何时缠上我右手的蜘蛛丝（大）从敞开的窗户延伸进来，也就是说，我被那些丝线硬拉出去……那我之后会有什么下场呢？

「这里是三楼耶——！？」

现在公布答案——穿着睡衣的我就这样被甩到半空中。

也许有不少人会心想：「反正高度顶多三层楼左右，应该不会有事吧？」

是啦，依照我的身体构造，只要能够顺利着地，不管是三层楼的高度还是东京铁塔的高度，确实都不会有什么事。

可是啊，突然被人抛到半空中，我还是会怕啊！我是说真的！

但我还来不及思考这些事，就感觉到一股独特的摇晃感，和飞扑到缓冲力极佳的床铺上的感觉一样。

「变态勇，欢迎光临……开玩笑的啦！」

「安妮安朵涅姊，果然是你啊！」

看样子我好像掉到结在半空中的蜘蛛巢里了。看看四周，就会发现情绪老是很嗨、满口冒牌关西腔的奥拉克妮。

「那个……不好意思，你有何贵干？」

我的头痛得要命，于是有点焦躁地询问她的来意，但她的情绪板值好像早已超过界线，因此我的问句似乎对她毫无效果。

「勇，你说这什么话嘛！我把手边有的素材全都拿来制作成制服外套、制服裙加上体操服，还有超短体育裤以及史库水了唷？」

她说……什么？

「安妮安朵涅姊，你怎么不早讲咧！呜嘻嘻！这样一来就能把学园改造成制服天堂啦！」

「勇，我最欣赏的就是你忠于欲望这一点！」

安妮安朵涅姊用公主抱的姿势抱着我，一边爬下蜘蛛网巢穴。

「那……我们说好的东西呢？」

「载货架上各摆了十件。」

我才问完，安妮安朵涅姊就瞥了停在『猫呼亭』前的马车载货架一眼。

「那么，我们赶紧开始吧！」

「哦，要开始啦？那就先从制服外套开始吧。」

说完后，安妮安朵涅姊拿出了以黑色为基调的制服外套，以及布满红色格纹的裙子。

看起来好像某个有四十八人的偶像团体会穿的图案。

……唔，还挺可爱的嘛！

「附加技能有两种，自动修复以及自动障壁。」

「以装备的角度来看，这实在比不上史库水，不过已经算是相当优秀的品项了。」

我伸手摸了摸制服外套，手上传来的触感让我不禁赞叹。

「我根据女学生的服装造型设计了男学生的款式，你要看吗？」

「看那些臭男生的制服要干么啦！好啦，快看下一件吧！下一套是小短裤运动服！」

我说完后，安妮安朵涅姊拿出了体操服以及深蓝色的超短体育裤。

「附加技能是自动修复、缓和冲击还有身体能力强化（弱）。」

「这套也满优秀的。硬要讲弱点的话……小短裤会微徽陷入大腿肉里，对欣赏这个画面的男孩子来说，会有一种『放马过来』的感觉。」

「我也做了男学生穿的短裤喔？」

「看那些臭男生的制服……以下省略！好啦！轮到史库水啦！」

我的最爱终于要登场啦！

「锵锵——锵！我按照你的要求做了成品！技能当然少不了自动修复、自动障壁、魔法力上升、MP恢复！不仅如此，我还新加入了这个技能……在原始设定下会发动回避性能+1，很优秀吧！」

安妮安朵涅姊拿出一套用纯白丝线编织而成的至高逸品。

在阳光的照耀下，白色史库水看起来甚至正闪闪发光。

然而——

「哎呀，都到这个地步了才说这个好像有点怪怪的，不过啊，只让我看衣服也没用嘛！」

没错，制服很可爱，运动服与小短裤色色的也很棒，史库水的背后甚至散发出光芒……但再怎么说，我并没有怪怪的性癖好，不会因为衣服感到兴奋。我喜欢史库水，但我不是『史库水爱好家』，而是『穿着史库水的美女爱好家』啊！

因此，就算让我看加入「咚——！」音效的制服，我也很难兴奋到觉得情绪激昂。再加上我才刚睡醒，实在嗨不太起来。当然啦，我确实觉得这些衣服都满可爱的。

「你说什么傻话呀！你看看体操小短裤大腿根部的曲线！成套的制服上半身是铜墙铁壁，下半身搭配随风摇曳的迷你裙，根本就是黄金比例！在编制的过程中，它们让我忍不住兴奋了好几次耶！只有史库水的话感觉实在很腻耶。过去这个星期真是一段最棒的时光！」

安妮安朵涅姊满面笑容地表示，不过……嗯～我还是无法接受。

「我们还是得找位模特儿才行。当然，一定要找双丰傲人又长得漂亮的大姊姊！」

「你果然都没变，依旧那么适合下流的笑容耶～！好啦，我赞成你的提议，衣服毕竟是拿来穿的嘛。那，你有适合的模特儿人选吗？」

「有一个，但要是我再找她来示范，有人恐怕不会放过我。」

「发生什么事啦？」

「哦，没什么啦，这是秘密。」

不过……这还真伤脑筋耶。如果伯娜黛特在场，那我还能用花言巧语哄骗她来场服装表演，但那家伙从昨天就没回来了……

「那这些要怎么办咧？」

安妮安朵涅姊指着叠在载货架上的制服，叹了一口气。

可惜。既然无法找玛琳达小姐或伯娜黛特，那我认识的刖友里就没有可以担任模特儿的美女了。

「到底该怎么办啊……」

山穷水尽。看来我们只能把这堆制服山直接交给里兹瓦帝亚的学园长了……

站在我这个企划者的角度来说，这样未免也太没责任感了吧？

我必须交出完成品，但现在这些制服离完成品还有好一段距离。毕竟我一开始就设定要让女性们穿这些服装，但现在我……我！还没看到女性们穿着的样子耶！

然后，如果要完成这个目标，那一定要请色色的大姊姊们试穿，然后用舔舐般的视线好好享受那个画面才行啊！

此乃我的义务是也。

但现在却没有模特儿，到底该怎么办咧？

「社先生……」

「嗯啊？」

在我和安妮安朵涅姊陷入烦恼时，忽然有人开口向我们搭话。而且，对方还直接叫了我的名字。

对喔，感觉好像在哪儿听过这个声音……我转过头，马上冻僵在原地。

「社先生，好久不——」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……呃，原来是道特蓝杰老师啊！怎么啦？」

一回过头，就看到道特蓝杰老师的那张脸（超近距离），害我忍不住一边大叫一边往后退。

「社先生，学园长找你。你现在有空吗？」

道特兄继续问道。他顶着一张令人毛骨悚然的脸，但声音却相当绅士。

「不行，现在刚好不是时候……不对，等一下喔？」

看到道特兄的脸，我想起一件事——对啦，学园的老师里不就有适合的人选吗！

有一位身材色色的，丹凤眼超有魅力的女老师啊！！




三十三话 前任勇者决定去向
「我绝不允许这种事。」

女老师表示。面对我和安妮安朵涅姊择日不如撞日、当机立断马上行动的请求，丹凤眼超迷人的塞尔加·乌鲁·赫尔克罗赛·兰德古佳·费尔卡西欧·格拉尔透蕾老师一口回绝。

「「怎么这样——」」

「你们少在那边哇哇叫！」

对我和安妮安朵涅姊表达不满后，塞尔加老师的眼神变得更加锐利，怒声响彻学园长室。

是的，这里是学园长的办公室。

「呵呵，我倒认为这是个不错的点子。」

「……学园长？」

「咿！社老弟，我、我反对！」

抚摸着白色美髯的学园长在塞尔加老师冷淡眼神的瞪视下，浑身直打哆嗦，开口反对我们的意见。

真搞不清楚到底谁才是上司耶。

「说来说去，为什么身为教师的我必须试穿学生的制服？」

她说得没错。要是我回答出真心话，那她肯定更不愿意试穿了吧。我深深地烦恼了好一阵子后，答道：

「老师穿上学生的制服，你不觉得棒透了吗？」

「我拒绝。」

Oh　no～！！我原本想要多加油添醋几句（语带疑问的那种），结果却做出超直球发言，连我自己都搞不懂怎么会这样！

塞尔加老师开口拒绝，眼神像是看在猪圈里的猪一样。

可恶，她瞪人的眼神真棒……让人浑身发寒啊！

我一个人兴奋不已，一旁的安妮安朵涅姊手拿着制服，喃喃呓语：

「欸，勇……你听我说喔？我想到一个好点子，你想听吗？」

「呼哈呼哈……太棒了，再多瞪我几眼……再更轻蔑我一点……呃，你说什么？怎么啦，安妮安朵涅姊？」

「抱歉打扰你兴奋不已的情绪……这位老师说得没错，这些制服应该要让学生们穿才对。」

安妮安朵涅姊露出意外乖巧的表情。唔嗯，她说这些话是认真的吗？

「唔咀，所以呢？」

「关于找模特儿这件事……我们干脆拜托这里的学生好啦？」

……？

「你的意思是……不要找身材色色的大姊姊当模特儿，而是找小孩子来试穿？」

「没错。」

你还敢说没错！你明明就知道我刚刚为什么会兴奋耶！

「如果是这样，那就无妨。反正学校也还未采用你们的意见，问问学生们的需求与想法也不错。」

咦，塞尔加老师好像也很赞同耶？

「学园长，您认抽昵？」

「呵呵，挺有趣的嘛……好！就这么决定了！道特蓝杰老师，我们赶紧麻烦学生们来试穿吧！模特儿……这个嘛，道特蓝杰老师，你班上的学生也认识社老弟，就让他们试穿，你觉得怎么样？」

「好的，我也赞成。那么就赶紧开始吧。」

哦，吓死我啦！道特兄虽然长相吓人，但存在感却相当薄弱，我刚刚还以为他根本就不在在场呢。

是说，感觉事情好像正一步一步慢慢地有所进展着！？我得修正一下前进的轨道，好、好歹也要让身材丰腴的高年级女生们试穿才行呀！！

「那、那个……」

「你是安妮安朵涅小姐吧？我带你到教室去。」

「喔喔！那就赶紧出发吧！」

身为服装爱好家的安妮安朵涅姊选择了打破僵局的作法。说实话，对模特儿充满执着的人好像也只有我而已。站在安妮安朵涅姊立场来看，她肯定只想找人赶紧试穿她做的衣服。

道特兄与安妮安朵涅姊先转移阵地离开了。

咦？只剩下我耶？

呃、呃？为什么？

在我思考着这件事的同时，学园长刻意清起喉咙的声音响遍整个办公室。

「好啦，格拉尔透蕾老师，麻烦你先离开办公室吧。」

听到学园长以轻松口吻说出的句子后，塞尔加老师做出相当有趣的反应。她瞪大双眼，停下所有的动作。

「……学园长，我是您的专属书记官，有义务守护您的人身安全。」

但一瞬间后，她的应对进退又恢复成平时的样子了……原来塞尔加老师不但是位教师，同时还兼有秘书属性啊！难怪她那么适合迷你窄裙（有开衩），太适合啦！

「呵呵，格拉尔透蕾老师……你没有说不的权利，麻烦你离开吧。」

学园长一改原本的柔和语气，用低沉的声音开口命令，和对伯娜黛特进行自我介绍时的态度一样。

「！遵命。」

接着塞尔加老师的眉宇僵了一下，离开办公室。

「社老弟，抱歉啊。」

「啊，不会啦，你太客气了。」

呃，学园长突然向我道歉，我会很困扰的。是说，他到底犯了什么错啊？我疑惑地歪着头，这时候对方的话语阻断了我的思绪。

「不，我应该要称呼你……黑暗执刑者才对。」

学园长从衣服胸前掏出一张印有怀表形状印章的信纸，并且说出这句话。信纸和话语都让我停下了思考。

「呵呵，你不必这么警戒，我只是想向你道谢罢了。」

「……你不必这样，我什么忙也没帮上。」

他命令塞尔加老师离开时，我就晓得他是为了保护我的身分，不过忽然听他开口对我说这些话，还是让我有点惊讶。要我不警戒，实在太强人所难。

回归正题……没错，我真的不记得自己有做过什么需要让他如此道谢的事。

真要说我做了什么明显的大事，顶多就只有讨伐腐龙而已。后续的事几乎都是帅气勇者解决的。

「呵呵……真是令人钦佩啊！一切都和她寄来的信里所说的一样。」

学园长一边摸着纯白的八字胡，一边笑着表示。信件……阿婆连这些事都能预知，真是可怕。

「根据信件内容，你正准备朝着自由城邦（加莱列叶）前进，没错吧？」

「是啊……呃，你说什么？信里面也写了这件事？」

「嗯，信里有写喔。」

我请他让我稍稍看了一下信，里面确实写了『他正准备前往加莱列叶，还请您帮他一把』这么一行字！

可恶！她老早就识破我要去加莱列叶的计划了！

我还以为自己这次总算逃出她的掌控了耶！

「这个时期前往加莱列叶的船几乎都满了。这个方法可能得绕点远路，不过你可以到港都市镇『贝·伊欧』，找一位叫作『渥丹』的男人，他是那里的镇长。你把信交给他，他应该愿意帮你安排一条船。」

学园长一边摸着自己的胡子，一边「呵呵」地笑着。

这样一来，就安排好前往加莱列叶的交通手段了！呃，他刚刚说什么？

「呃，前往加莱列叶……必须搭船？」

「呵呵……啥哇！？」

「呃……那里的陆地不是和这里相连吗？」

「是、是什么原因让你觉得那座『水之都市』和这里的陆地相连？」

听到我的问题后，学园长反问我。

他、他问我这种问题，我也只知道……道具袋（四次元规格）里面放了一张地图，地图上从这里到加莱列叶看起来是一条笔直相通的道路……啊！

「不会吧……哇啊啊啊啊啊！！上面果然有画！」

我从袋中掏出地图，拿起一旁的蜡烛，尝试性地微微熏烤它。

接着，加莱列叶的都市图案渐渐浮现在地图中的海洋上，就像是滴到蓝色墨水后晕染开来一样。

这份地图动过手脚，就像是海盗标示财宝所在处的藏宝图一样。

制作地图的人肯定是阿婆的手下。不，仔细回想，我猜大概就是那位在柜台接应的巨乳姊姊吧．虽然详情我不太确定啦，但感觉她应该是『时空魔女』的信徒。

这恐怕是阿婆的恶作剧吧。可恶……到头来事情往好的方向发展，这一点是还不错啦，但最糟糕的状况有可能是我最后面对着大海不知所措，结果只能直接游泳渡海耶！

阿婆忍不住露出蛮横笑容的身影闪过脑海。我轻轻松松就能想像她窃笑的模样，看样子她果然很可怕。

话说，她说自己已经无法看见未来，根本就是谎言嘛。她每件事都猜得挺准的啊……根本就完全掌握住我的一举一动了嘛。

「不管尝过几次，这种被人玩弄于股掌间的感觉都还是颇不舒服。」

三年前也发生过一样的事。为了解开圣剑的封印，我被迫踏过这个世界一半以上的土地，那时候也被阿婆捉弄了好几次。

「呵呵，看样子误会好像解开了呢。『自由城邦加莱列叶』又名『水之都市』，和它的名字一样，加莱列叶位于海上，是座风光明媚的城市。换言之，如果想要前往加莱列叶，搭船也是理所当然的吧？」

「嗯，是啦。」

一般人的话确实是要搭船没错。

啊，没有啦，我当然也要搭船罗？再怎么说，我现在可得隐藏前任勇者的身分，假装自己是一般人，所以当然得使用普通人会用的交通工具罗？我可不会在水上奔跑唷？再说，在水面上奔跑可是出乎意料地困难，我也不会。

「那么，可以麻烦你把这个交给『贝·伊欧』的镇长『渥丹』吗？这样一来，他应该会让你搭船吧。」

学园长从怀里拿出一个很像拿来装结婚戒指的小盒子。

里面有金色的……

「铃铛？」

「嗯。那家伙的孩子应该快要成年了，这是祝贺礼。」

学园长「呵呵」地爽朗笑了几声。

送人家的成年礼居然是铃铛，未免也太神经病了吧。

啊，仔细想一想，说不定对方是兽人，例如说猫族、狐族之类的。这个世界上的兽人们虽然会因种族而有些许差异，不过据说每个种族身上都会佩戴他们心目中所认为的吉祥物。

狗族会佩戴项圈，虎族会在头上绑着布条。听说一部分的鬼族甚至会配戴腰封（较为温驯的鬼族似乎被视为兽人的一种）。

既然这样，那位叫作渥丹的男人，说不定是猫族或是狐族。

不仅如此，由兽人统治的城镇，大多会聚集和统治者一样的种族。

换句话说……那里应该会有不少猫耳、狐耳大姊姊才对！根据过往的经验，我知道和那些认为主人至上的忠犬们周旋是很累的一仵事，因此老实说，我真的很高兴能获得这个情报。

「请务必把这项任务交给我！」

说完后，我接下了异世界特有的跑腿任务。




三十四话 前任勇者很爱哭
深具冲击性的事实！原来自由城邦加莱列叶是一座建造在海上的城镇！！

说到这个，过去的旅途中，我好像一直说自己的目的地是里兹瓦帝亚，也难怪都没人订正我的说法，告诉我加莱列叶是一座水上都市。

我只顾着自己对制服的向往，却忘了这么一件重要的大事。

然后，满心期待的制服竟然成了一场空，这太令我惊讶了。

好吧，把话题拉回来，离开学园长的办公室后，我前往道特兄负责的班级。

虽然只能放弃找模特儿这档事了，但我还是希望看到真人穿上我设计的制服会是什么样子。

快到教室，就听到里面「哗——哗——」地传来吵闹的骚动声。

「大家好啊。」

我拉开门走了进去，教室里满是穿着制服和体操服的学生们。

「是社老师耶！」

班上的男同学们发现我的身影，开口喊叫，其他同学们也全都把视线转往我身上。

欸欸欸，搞错了吧？

「老师！老师，听说这套制服是你做的，真的吗？」

「我只负责设计服装的造型，并且选择可以刻印在上面的魔法而已。负责动手制作的是现在在那里游走的蜘蛛姊姊。」

听到穿着制服的女学生们的问话后，我伸手指向安妮安朵涅姊。她面对教室里穿着各种服装的模特儿们，嘴上正不停地胡说八道，看起来非常兴奋。

她的声音太小，我实在听不见，于是试着读读看唇语，结果发现她好像只是反覆地说着「太棒了，真是太棒了」几个字。

「社老师，我们就是想问刻印魔法的细节。」

在我认识的朋友中，会用这种口气说「我们」两个字的人，就只有那么一个。

亨莉艾塔今天一样梳着一头完美的长鬈金发，推开学生们朝我这里走来。

她身上也穿着制服。

「老师，你的技术真的是太棒了！虽然比不上魔剑锻冶时进行的能力赋予，但这身服装不用消耗魔力，就能让技能持续发动，这真的是一个很棒的优点！人们应该在魔剑锻冶以外的另一个领域颁发一个最高荣誉的奖项给你！」

亨莉艾塔说着，语气彷佛在高歌。

「社老师，请你务必要成为这所学园的正式教师！我希望能够在你这位有才华的老师手下钻研学问！」

这家伙在讲什么鬼话啊？

「啥？」

「老师，你放心。万一校方真的不采用你，那我可以动用国家的力量施压……」

「你到底在说什么啦！？」

感觉事情好像快演变成让人忍不住大喊「施压？拜托，别闹了啦！快住手啊！千万别为了我陷入争端之中！」的状况了。

「呃，我不会成为老师的，你放心吧。」

「什么……！」

我话才说完，亨莉艾塔马上露出惊愕的表情。

「我是旅程一个接一个的浮萍，我是一位流浪者……随风而去，随兴而至，在世界各处漂泊旅行……我要用这样的理念环游世界，所以我不可能当老师的。」

「原来……如此，那真是太遗憾了。」

亨莉艾塔露出苦笑，往后退了一步。虽然对她有些抱歉，但要我当老师真的太勉强我了。无论如何，我想好好地四处绕绕，看看这个世界。再说，我也没有魔力，所以真的没办法当老师。

「咦，对了，艾莉西亚呢？好像也没看到玛娜和绘里？」

忽然问，我才发现艾莉西亚不在这里，同时也意识到总是形影不离的两位女孩不在教室中。

「艾莉西亚同学现在是领头指挥，负责带领大家重新整修里兹瓦帝亚的守护结界。玛娜和绘里拥有特异能力以及装备，所以先去帮忙复兴作业，我们等会儿也会去帮忙。」

「原来是这样……那我走罗。」

我轻轻摇摇手，向亨莉艾塔表示，结果她又再次露出惊讶的表情。

「怎么了？」

「你要离开了？」

定睛一看，才发现不只是亨莉艾塔，班上的其他同学好像也很讶异，甚至出现了半张着嘴或是瞪大双眼的学生们。

「我本来就预计只在这里待两个星期左右。我差不多该走了，不然感觉会在这里愈拖愈久。」

说完后，亨莉艾塔对我伸出右手，并且说：

「非常谢谢你。虽然这段时间非常短暂，但能在老师的带领下学习知识，我打从心底感到高兴。」

她在说什么啊？

……

「可恶，你这样太卑鄙啦！」

「老、老师！？」

可恶啊，我原先来里兹瓦帝亚的目的，就是要看穿着制服的女学生啊，结果学生们竟然对我讲这种话……这样我会忍不住庆幸自己来这一趟啊！

「哎唷，这又不是什么生离死别，我们活在同一个世界，想见面随时能见到面，何况我又不是要回到异世界。」

我一边对自己说着曾对莉莉露丽说过的话，一边吸着鼻子。

「再见啦，小鬼们！」

我恐怕已经涕泪纵横了吧。但我应该还是能努力勾起嘴角，满面笑容地对孩子们竖起拇指吧。




三十五话 勇者，再会
我在学生的目送下离开学园，但我实在不晓得三位女孩到底在哪里，于是决定回『猫呼亭』拿行李。

我一直想着要和伯娜黛特道别，但她却不在猫呼亭里。

「那位小姑娘还没回来欤？」

老伯从厨房探出头来，率先开口说了我想问的问题，我放下举到一半的手。

「要不要留个言，等她回来我再告诉她？」

……你怎么会这么贴心咧？

这样我会以为老伯根本就读出我脑中的想法了耶？

「那……就麻烦你了。」

「我可不帮你传达道别的话语喔？」

「你根本就有超能力吧！？」

「你白痴喔……我只是比你多活了几年而已。」

老伯一边「噗」地笑了一声，一边擦拭着手上的杯子。他看起来有够成熟内敛的，要是换个地方，说不定别人都要改口叫他一声大师了……！

「你喔，姑且不论长相如何，就因为你老是这个样子，所以才会没女人喜欢你。」

「干么？你要对我说教啊？」

「笨蛋勇，这叫作人生建议。」

我坐上吧台的位置，老伯把牛奶注入擦好的杯中，推到我面前。

「让一个男人……而且对象还是我——喝一杯浓醇香的鲜奶，对你有什么好处啦！」

「我的店可不是供应小鬼吃饭的食堂。店里准备的只有酒、水还有鲜奶而已。」

说着，老伯在我旁边坐下。

无可奈何之下，我只好喝一口鲜奶，没想到味道还满清爽的。

「这个好好喔喝！」

「这是珍兽凡席西普的奶，要价不斐喔？」

凡席西普……不就是那个吗？獠牙外露，身上长满低俗粉红毛的羊。女性们似乎觉得它很可爱，市面上甚至能看到凡席西普造型的商品，是一种颇受欢迎的魔物。

基本上这种珍兽对人们无害，不过感到害怕时，它们就会向四周喷出具有神经毒的气体，然后逃之夭夭。

「没想到那种怪物竟然会产出这么好喝的奶，吓我一大跳。」

「这应该是常识吧？怪物总是特别美味嘛。」

老伯和我都不觉得那种珍兽可爱，因此我们也只能露出苦笑。

「你准备要走了？」

「……嗯，毕竟好像也在这边待了好一阵子。」

「是吗……隔了那么久竟然还有机会再见到你，我觉得挺开心的。」

说完后，老伯搓乱了我的头发，踏回厨房内。

「……可恶，感觉大家都怪怪的！」

我稍微整理了一下乱翘的头发，站起身子，离开了『猫呼亭』。

◇

「呱嘎～」

「啊～就跟你说了，不要闹脾气嘛！」

有着一身银色羽毛的克尔格尔——奇鲁巴。这家伙是我向希薇雅借来的，大概是因为我有一阵子没骑乘它的关系，它的心情似乎相当差。

「呱嘎——」

「呜哇！不要啄我啦！嗯啊？怎么啦？」

它突然从后方啄了我几下，我赶紧回过头，才发现它的攻击目标是我绑在腰上的腰包型魔法袋（类似四次元口袋）。

我不禁疑惑地想着「为什么」，就看到它打开袋子上的扣锁，并且咬向我的脚。

「脚？哇啊！？」

回过神时，我已经被奇鲁巴叼了起来，整个人悬在半空中。

「呶啊啊！？奇鲁巴！要是你不想变成烤小鸟，那就马上！把我放下来！住手……啊喔喔！不要这样啦啊啊啊啊啊啊！」

我怒声斥责奇鲁巴，想藉此叫它把我放下来，但它却上下甩着我，好像想把袋子里的东西全甩出来一檬。

而实际上也一如它的目的，寝具、餐具、换洗衣物、短剑、标枪、双剑……所有塞在袋子里的东西全都被撒了出来，并且发出咔嘎哗啦的声响。

最后，奇鲁巴就像是钟摆一样，咻——！

把我丢了出去。

「哇啊！呜咿咿，你这个混蛋……嗯？」

脸部着地的我一边爬起身子，一边忍住身上的阵阵疼痛，结果就看到奇鲁巴弯曲前脚半跪在散落的物品前。

「……原来你想说的是这件事啊？如果我不骑你，那就把所有的东西让你背着，是吗？」

「呱嘎～」

听到我的问句，奇鲁巴拖着长长的呜叫声回覆我。

克尔格尔和马匹并驾齐驱，是相当受欢迎的骑乘动物之一。某些地区——特别是里赛立欧恩，人们更是把它视为神鸟，比马匹更为普及。

克尔格尔最大的特色，就在于它们拥有极佳的脚力。它们的最高速度凌驾在马匹之上，不管行李有多重，也能轻松拉着跑，力量非常惊人。

但另一方面，克尔格尔的体力相对不足，如果以全力奔跑，那它们撑不了十分钟。不仅如此，它们比马更为胆小、神经质（但不用我说，大家都晓得奇鲁巴的神经非常大条）。

拥有上述特色的克尔格尔有一个奇怪的兴趣——它们喜欢背着重物。

奇鲁巴应该是想告诉我：「既然你不骑，那至少让我背你身上带着的行李嘛！」它一动也不动站在散落一地的物品前。

……

「好吧。不过，枪之类的物品太危险了，我不能让你背，知道吗？」

奇鲁巴点头如捣蒜，用鸟喙啄起一同从袋中掉出来的绳索，然后交到我的手上。

它应该是要我用这条绳子把行李绑在它背上吧。哎呀呀，这小家伙真懂事。

「社……同学？」

「啊？」

我蹲下身捡拾着短剑、枪等各种称不上是生活用品的物品，并把它们收进袋子里，结果忽然就有人开口叫住我。

感觉好像听过这个声音？我这样想着，回过头去，发现帅气勇者正低头望着找，身上穿着像是礼服的白色服饰。

「果然是你！吓我一跳，没想到你真的在这里！」

我捉住帅气勇者对我伸出的手，他便顺势拉着我的手臂帮助我起身。

「社同学，好久不见。我听诺伦大人说你去旅行了，所以想说或许能在这里遇到你……没想到你真的在这里。」

帅气勇者不停地微笑着，拍拍我的肩膀。

但我却有一半的心思忽略了眼前如此友善对待我的帅气勇者，只顾着在脑中反刍着他刚刚对我讲的话。

（没错，我刚刚肯定没听错……他提到了诺伦，没错吧？）

我不晓得我离开后到底发生了什么事，不过看样子帅气勇者一行人应该也已经和阿婆见过面了……话说回来，阿婆到底是怎么向帅气勇者描违我咧……

「你知道阿……诺伦大人？」

「嗯。之前听说你去找她时，我只听过她的名字，后来经过里赛立欧恩皇国的女王陛下介绍后，我才第一次见到她。也是在那时候，她告诉我你踏上了旅程。」

里赛立欧恩……是希薇雅介绍的吗？

对了，那时候洛克西里亚好像在举办战胜纪念之类的庆典。

里赛立欧恩为泱泱大国，该国的统治者自然会受邀参加这种政治聚会。那家伙最喜欢那种令人窒息的活动了。

「看你很有精神的样子，真是太好了。那时候突然问听说你为了学习护卫术，因此前去拜访公会会长诺伦大人，这件事真的让我很惊讶……我们也发生了很多事，只能在心里挂念着你。」

……原来如此。阿婆，原来你给我的设定是这样啊。

不过，帅气勇者说发生了很多事啊……

没记错的话，他们应该是在我离开后才和安格妮艾菈交手的吧？

感觉他们一次又一次地跨越了死亡，终于走到了这一步。虽然只有一瞬间，但我在帅气勇者的脸上看到了些许阴霾。

「抱歉，让你们担心了。」

「没关系，别放在心上。至少现在知道你平安无事，这样就够了。」

这家伙怎么回事啊。难道他真的打从性格上就是个帅哥吗！？




三十六话 赎罪之心
「嘿咻，好！这样应该就行了吧？」

「嗯……不好意思，多谢你的帮忙。」

「杜同学，你别放在心上。」

我请帅气勇者帮忙我，一起用绳子绑住寝具等各种生活用品，然后放到奇鲁巴的背上。他的个性真好，不用别人开口，就会主动表示「我来帮忙你吧」。

难怪他会大受女性的青睐。

「呱嘎～」

「可恶，看你一副高兴的样子。」

背着行李的奇鲁巴发出佣懒而愉快的叫声。

这只混蛋鸟，好像一点也不觉得自己把我倒吊又乱甩的行为很糟糕。

「社同学，之后你有什么打算吗？如果有空的话，要不要和茜他们碰个面？」

他说的应该包含双马尾少女在内的后宫群吧。是说，提到双马尾少女，我实在没什么美好的回忆。

「啊——……我看，还是别和茜见面好了。」

我正在嗯考着该怎么拒绝，帅气勇者就搔着脸，露出苦笑。

这是哪门子的反应啊……总、总觉得有不好的预感……

「社同学，你离开后，茜好像很担心你。她说自己实在讲得太超过了，不少次表示自己的愧疚……然后，从诺伦大人那里得到消息后，她又怒气冲冲地说……下次如果见到你，一定要好好惩罚你一番，谁教你让大家那么担心！所以，我想如果现在见面的话，你肯定会挨个一、两下攻击。」

帅气勇者一边笑着，一边这么说。

喂喂，现在不该笑吧！

「所以……对了，我帮你向茜他们传话好了，你有什么话想对他们说的吗？」

「啊——……麻烦你告诉他们：让他们担心，我真的很抱歉。」

反正我也没别的事想讲。

「我知道了。」

帅气勇者点点头，对我伸出右手。

「嗯？握手？」

「嗯。在洛克西里亚碰面时，根本没机会好好打声招呼吧？所以……」

说着，帅气勇者用充满坚强意志的眼神凝视着我。

「保重……再会。」

我当然不可能停下旅程，因此只和他约好下次再见。

他不知道我是勇者，只以为我是个没有魔力的普通人。

一般状况下，正常人应该会要我别继续做这么危险的事吧。没错，这确实很危险。

这里是异世界，论危险度，比日本可怕多了。

茌这个世界里，有大量的杀人犯、强盗，甚至还有魔物出没。

然而，他知道这些以后，却还是为我的旅程送上祝福，还善良地告诉我：我们一定要活着再见。

……他真的是个好人。我要是再不改改自己的态度，就太失礼了。

「嗯，再会……没记错的话，你应该是天城同学吧？」

「社同学，称呼我海翔就好了。」

和他握手的同时，我开口询问，他露出苦笑如此回答我。

「那你也叫我勇就好了。」

「！我明白了，勇。」

我和帅气勇者，不对……我和海翔在这里终于不再是从原本世界一起不小心跑来的同学，而是成为了『朋友』。

◇

「再见！」

「呱嘎～！」

「嗯！路上小心啊！」

「嗯！」

和我一样顶着黑发的少年，与背着行李的大鸟并肩走着。

我一边对他用力地挥着手，一边向他道别。

社勇。我们受到召唤，让他这个普通人被卷入。

彼此报上姓名后，这位同乡的少年马上前往诺伦大人那里修行，之后直接踏上旅程。

他知道自己没有魔力后，就到洛克西里亚公会的司掌者——诺伦大人的身边学习保护自己的护卫术。

起初听到公主殿下谈到这件事时，我非常惊讶，同时也深感愧疚。

他被卷入召唤我们的魔法中，人生就此产生了巨大的改变。

然后，被唤来这个世界的我们根本就对魔族安格妮艾菈束手无策，害死了想成为骑士的少女。

我觉得好愧疚。不论对勇……或者是对少女，都一样。

而后，我深深地感觉到自己有多么无力，拚死获得了和那帮魔族一样的力量。也因为这样，我才能够拯救勇。

「太好了……至少我没有害死他。」

前几天，我才和死灵法师操控的魔物们交战。

在战役如火如茶时，他好像也出现在现场。

要是我们来迟了，就会害死勇……以及勇以外许许多多的人们。

「……对了，我想起来了！」

我从复兴作业中脱身，是为了要去迎接即将抵达的人们。

「……保重。」

我再次看着勇离去的方向。

他的身影没入往来的人群中，再也不见踪影。

◇

要穿过人群实在太花时间，所以我直接在建筑物上面奔跑。

我的身体经过魔法强化，因此能够做出像动画一样的行为。

抵达通往『迷路森林』的南方出入口后，就看到两辆工法豪华的马车，以及一匹拉着马车的马匹。

一位有着小麦色肌肤的金发女性走下前面那辆马车，将视线转向海翔身上。

「你怎么能让女士等待呢？」

年纪轻轻，看起来才二十多岁的女性走近海翔，打趣似地表示。

「抱歉，刚才不小心和久未见面的朋友聊得太入神……」

海翔道歉后，女性噗哧地露出妖媚的笑容，接着看向马车。

「没关系，我们也才刚到而已。」

马车里又走出一人，样貌和小麦色肌肤的女性不同。

白皙的皮肤，碧绿的眼眸，让人联想起嫩叶的苍翠秀发在阳光下如宝石般闪闪发光。

娇小的少女身上穿着红白双色的装束，看起来类似巫女服。说起来，她的年纪应该比「少女」更小，换算成岁数的话，大概只有八岁左右。她动作缓满地踏下马车。

「朵蕾，别再取笑勇者大人了。」

「呵呵，我明白了，『时空魔女』大人。」

尖耳朵的绿发少女和金发少女似乎是主从关系，两人似乎相处得相当融洽。她们宛如亲昵的朋友，又像是一对姊妹……

在海翔脑中想着这些事的同时，被唤为『时空魔女』的少女转过身子看着海翔。

「那么……勇者大人，我们走吧。」

少女用透露出坚定意志的双眸看向海翔。




三十七话 前任勇者与新的旅途
言归正传，和海翔道别感觉还不错，不过我还是不晓得绘里、玛娜到底在哪儿……这下子该如何是好呢？

当初和学生们在厌动人心的气氛下分开，我当然不可能再次回到教室去问大家三位女孩在哪里。我没这种胆量。

既然如此，只能靠着父母赐给我的这双腿到处寻找了……但这里真的是幅员宽广啊。

想着想着，我才发现有东西挡住了洒落的阳光。

我反射性地抬头，就看到——

「白色……莫非是小裤裤！？」

我赫然瞥见骑乘着扫帚的少女身下的白色薄布。

嗯？扫帚？

「难道是玛娜？」

「唔咿？」

一瞬间飞过我头顶上方的玛娜停在半空中，把身体转向我这里。

感觉就像是停住脚踏车一样，会发出「嘶飒——」的声响。

「社先生！」

发出「嘶咿」声滑翔般飞行的玛娜，在我面前跳下扫帚。

「胸部……啊，没事。玛娜，你的技术进步了不少耶！」

「你、你到底在看哪里啦！」

意识到我的视线后，玛娜急忙遮住胸部。

哎呀呀，这实在太狡猾啦。与她娇小的个子完全不成比例的双峰正ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地摇晃着。

从扫帚上跳下来时，晃动得好厉害呢。

「讨厌，社先生，你真的很过分耶！」

「抱歉抱歉……原来如此，亨莉艾塔说的原来是这么一回事啊。」

特异装备……指的应该就是扫帚吧。

「你和绘里分开行动？」

没看到总是和她形影不离的绘里，于是我开口询问。玛娜噗哧一笑，敲门似地用脚尖踢了地面几下。

然后——

咚噗。

「玛娜，你叫我？」

「唔噢！好厉害喔！」

绘里出现了，就像是从玛娜的影子里爬出来一样。

「社……先生？」

「哦哦，看样子你正在进行修复作业？抱歉打扰你们。」

「无所谓。」

绘里看着我，疑惑地猛歪着头。我对她道歉后，她摇摇头。

「你现在要去学校？」

「没耶，我刚从学校过来。你们出现得真是时候，太好了。」

「「？」」

两个人再次歪着头。

「我要出发去下一座城镇了，所以想和你们打声招呼。哎呀，太好啦，真是太好了。」

正当我欣喜地庆幸自己能在如此巧妙的时机下遇到两人，就看到玛娜露出一副泫然欲泣的表情。

「怎、怎么这样！这一切来得太突然了！」

「啊～对不起。」

玛娜说得没错，这确实太突然了。但毕竟我打从一开始就决定只停留两周左右，所以实在也没办法。

「你还没……告诉艾莉西亚小姐？」

「嗯？对啊。哎唷，那家伙好像为了手边的事情忙得不可开交嘛。就算真的没办法见面，也……」

我来不及说完「还有通信石啊」，玛娜就打断了我的话。

「怎么能这样呢！！」

「……呃？」

眼镜后方饱含着强烈意志的双眼怒瞪着我。让人难以联想到她平时畏缩模样的眼神，以及斥责般的喊叫声，让我忍不住回问了一句。

「艾莉西亚小姐可是女孩子耶！？正常来说，好歹也要和对方谗句道别时的话语吧！」

「哦？喔喔？」

总、总觉得不太懂发生了什么事……我是不是踩到地雷了啊？

「艾莉西亚小姐一直都对社先生……她明明那么重视你，你却这样对她，真的是太过分了！」

「不是啊，我刚刚说了嘛，我怕会打扰到她……」

「不容你狡辩！」

玛娜好像把我的发言当成了藉口，强抓住我的手拉着我开始奔跑。

「喂、喂喂！我自己会走啦，不要拉我嘛！」

玛娜的动作一如那句「不容你狡辩」，压根儿不答理我，只顾着猛拉我的手。她用腋下夹住我的手臂，让我有幸能稍稍碰到她的乳侧，这份幸福的感觉就让我当作只有自己知道的小秘密吧。

◇

「勇？」

发现我们的艾莉西亚转过头来。

「啊——……嗨。」

我想不到什么机灵的台词可说，于是随便开口打招呼回应，结果一旁的玛娜和绘里马上用责备的眼神瞪向我。

「呵呵呵……原来是这么一回事。嘿！」

啪喀！

艾莉西亚弹了一下纤细的手指。一瞬间，四周的声音全都消失殆尽。

「在踏上旅途前，遇到了她们两个，结果就被拉来这里……差不多是这种感觉吧？」

「哦，你猜得好准喔！」

在声响消失的世界里，只听得到艾莉西亚与我的声音。

一旁的玛娜与绘里大概是意识到艾莉西亚施放了无声魔法，只是默默地对彼此点点头，然后走远几步和我们保持距离。

「我是不是让她们太顾虑我们了啊？」

「感觉她们好像有点顾虑过度了耶……」

唉，也没办法。一方面也是因为艾莉西亚曾公开宣称过我们的关系，对玛娜她们来说，我的身分就是「公主殿下的心上人」。

她们大概很期待事情会像典型的故事那檬发展吧，但说真的，对我来说这个负担实在太沉重了。

「那……复兴作业进行得还顺利吗？」

「那天就已经完成了魔法阵与守护结界的修正，现在正忙着进行结界基础起始点的调查。」

「调查？哦，调查结界为什么会毁坏吗？」

我自己补完结论后，艾莉西亚点点头，接着马上露出严肃的表情。

「调查后，发现了很多事情……破坏结界的应该就是乌姆布拉。有人在结界的基础起始点周围刻了卢恩字母。卢恩字母是链金术师自古以来惯用的手段。」

「原来是这样。运用卢恩字母，就能随时发动魔法了。」

我之所以会知道这件事，是因为我所使用的魔装剑，一样刻入了几种用卢恩字母组合出来的魔法。

……嗯？

「你说有人在周围刻了卢恩字母……那到底是谁刻的？」

我开口问出忽然想到的疑问，艾莉西亚迅速对我点点头。

「没错，问题就在这里。乌姆布拉没办法进入学园结界中，除非学园结界停止运作，否则乌姆布拉根本不可能侵入这座学园。」

乌姆布拉是不死族，过去也曾是人类。那家伙属于巫妖这个种族……或者该说，他属于巫妖这种职业群。巫妖是不死族中的最强阶级，但阿婆设下的学园结界宛如铜墙铁壁，能够阻止魔族、魔物——特别是不死族系敌人的入侵。

乌姆布拉根本无法入侵这里。然而，结界基础点上却被刻上了那家伙惯用的卢恩字母。

「那家伙是不是用他最擅长的技俩，操控人类来……」

「我想大概不是。」

虽然艾莉西亚说了「大概」两个字，但她显然相当斩钉截铁地认为答案是否定的。

「你有什么根据吗？」

「乌姆布拉曾一度侵入学园中，在结界基础起始点周边刻上卢恩字母，破坏基础点，并且使用了能够让基础点效果化为乌有的魔法。这一点绝不会错……」

「呃……可是刚刚不是说，这里设下了学园结界，所以他不可能潜入里头吗？」

虽然我也觉得自己再问这种我俩已经知道的问题实在有点烦人，但还是开口问了。然而，艾莉西亚依旧没有改变那副严肃的表情，不仅如此，神情还变得更加认真了。

「嗯，没错……但是，如果之前曾出现过学园结界未发动的状态，那乌姆布拉就能轻松潜入学园中。」

「……你说什么？」

虽然艾莉西亚话语中指涉的事情和方才讲得没两样，不过谈论至此，我终于渐渐明白艾莉西亚想说什么了。

「没错。距今大约两个月前，学园结界曾一度停止作用过。我事后有听别人说起这件事，但我也没多想些什么。不……应该说我压根儿也没想过会发生这种事。因为就某种意义来说，那时候在这个世界上发生了一件比学园结界更令人惊讶的大事。」

比学园结界更……而且还发生在两个月前……！

「是的……那一天，这一任的勇者被召唤来到这个世界。」

突然间……真的是突然间，我想起了洛克西里亚的公主殿下所说的话。

『里赛立欧恩的召唤式和我国洛克西里亚的不同。里赛立欧恩的召唤式是以该国独特的方式整合古代的召唤阵，由星辰排列的位置利用魔力收缩，使魔力聚集在一处，再用这庞大的魔力打开世界门；相对地，我们洛克西里亚的召唤式是由龙脉汲取魔力，让魔力流入圆中循环，形成稳定的世界门。』

然后，这座学园的结界持续从龙脉中汲取魔力，才能一直发挥作用。

「因为我们被召唤到这里，导致魔力消失……？」

「龙脉从洛克西里亚流往里兹瓦帝亚……原本，人们就必须要灌注靠着星辰排列所产生的莫大魔力，才能够开启世界门；而为了要创造出同样的东西，自然也就需要与之相当的庞大魔力。换句话说……」

也就是说，当初原先应该流入里兹瓦帝亚的龙脉魔力，在那一天耗损枯竭，无法维持结界。

「……」

「然后，乌姆布拉刻入卢恩文字后，隔了两个月的时间才出手破坏这个城镇的结界。他为什么没有选择在当下就进行破坏，而是等了两个月才采取行动？还有，为什么他会晓得洛克西里亚进行勇者召唤的时间？这次的事件，让我们不得不思考各种背后的原因。」

艾莉西亚不顾哑口无言的我，兀自做出了上述的结论。

「洛克西里亚有人和魔族里应外合？」

这件事让人不禁联想到这一点。因为，洛克西里亚开启世界门的当下，乌姆布拉也在里兹瓦帝亚结界的基础点上刻入了卢恩文字。

「我也不晓得……只是，我们实在很难把这一切都归为偶然。」

对喔，我离开城堡后，听说帅气勇……不是，海翔曾和安格妮艾莅交战。是不是因为安格妮艾菈老早就知道我们会被召唤到这个世界，所以才出手袭击……？

「这次的事件……乌姆布拉是冲着我来的吗？」

当时乌姆布拉占据艾莉西亚的身体，阻止我的行动。

如果他是打算对我怎么样，才选在那个当下破坏结界的话……不对，感觉论证有点不足。

「应该不是……虽然只是猜测，不过我认为，乌姆布拉应该没料想到勇会出现在这里。」

「呃？」

「在我看来，乌姆布拉那时候把对付你这件事当成了次要的任务。不然的话，他当时应该就不会利用我来阻挠你的行动了。」

……说得也是。假如当时他掌握了一切的主导权，那肯定会选择直接带走艾莉西亚。

这样一来，我一定会紧追着他，只身闯入那帮家伙的阵地里。

然而，他那时候却没对我采取任何行动。

……但如果是这样的话，又会产生新的疑点。

乌姆布拉那家伙，真正的目的到底是什么？

「欸，勇……我可以问你一个问题吗？」

「嗯啊？……哦，好啊，什么事？」

我沉浸在自己的思绪中，忽然听到艾莉西亚用出乎意料的正经态度问我问题。

「你现在还是不愿意以勇者的身分挺身而战吗？」

这是我一直堆在脑中角落……潜意识中避免思考的问题。

「你现在还是只能为了自己战斗吗？……你还是讨厌其他人吗？」

我只愿意为了以自己为中心组成的小世界出战。

如果有一位重要的人物与一百个不认识的人同时出现在我眼前，那我一定会切割掉那一百人。

而三年前，我开始厌恶包含自己的所有人类。

我痛恨那种只愿意为了自己而采取行动，只愿意为了自己的欲望而出手的人。

「你现在仍然喜欢这样的世界吗？」

「喜欢啊。因为我发现，大家只不过是拚命过着生活而已。」

……奥薇雅·里赛立欧恩的第一皇女。她把我召唤到这个世界，然后留下我与希薇雅两姊妹，香消玉殒。

是她，让我明白了人类为何物。

「……是吗？那就太好了。」

与两位姊姊十分相像的少女，和姊姊们相似的眼眸中闪烁着光芒，凝视着我。

宛如宝石般的碧色眼眸映照出我的身影。我用悠远的眼神望着她的双眼。

「嗯……怎么了，艾莉西亚？」

突然，她抱上我的身体。她并没有用那种会让人脚软跌例的力道飞扑上来，而是轻轻地靠上身子，温柔地拥抱住我。

「你一点都没变。勇，你依然喜欢着奥薇雅皇姊。我啊，最喜欢爱着奥薇雅皇姊的你了……所以，我觉得好高兴，忍不住就……！」

「……原来是这样。艾莉西亚，我也很喜欢你唷？不过顺序排在奥薇雅后面就是了。」

「嗯呵呵！要是希薇雅皇姊听到这些话，一定会气坏的。」

「呜嘎，千万别告诉希薇雅喔！？」

艾莉西亚对我露出了符合十二岁这个年龄的笑容。

◇

「你打算瞒着我直接离开吗？对只身漂泊的人来说，连恩布尔克这个世界可是会显得太过宽阔唷？」

「你这家伙在说些什么啊？」

我正准备从里兹瓦帝亚的北方出口出发，前往贝·依欧，结果就看到修女一脸得意洋洋地站在街道正中央，双手交叉在胸前，并且吐出宛如正统派女主角的台词。

「呃？你、你那算什么反应啦？这时候不是应该默默地露出微笑，拉着女主角的手臂一起骑上马背……现在没有马，所以应该是克尔格尔的背上，这样才像是正常人该有的举动吧？」

「你又不是女主角？」

「你、你怎么说这种话！」

啊～这家伙果然还是麻烦死啦……唉，修女服下延伸出的美腿与美乳依旧性感，所以就算了吧。

「那……你为什么会在这里？」

「不对不对，社先生才是，怎么一句话也没说就打算踏上旅程呢？就算你说自己是旅程一个接一个的浮萍，至少也该好好地向人家道别吧！」

穿着黑色修女服的伯娜黛特鼓着脸颊质问我，似乎真的有点生气的样子。

一旁为了送行而跟来的绘里和玛娜等人听到修女的话语后，也赞同地点点头。

「伯娜黛特，对不起啦……」

「讨厌～真拿你没办法呢～！谁教我和社先生交情那么好，真的是没办法，我就原谅你吧！呃、哎唷！？你、你又出手拍人家了！？」

「啊，抱歉，一不小心就。」

一瞬间，我忍不住出手打向得意忘形的伯娜黛特，手掌「啪哒！」一声地落在她的美胸上。

不行不行，都怪我没办法完全抑制自己的感情。呼，我还太嫩了。

「呜、呜呜～！您、您竟然对少女的胸部……算、算了，之后再找您算帐。有件事必须要先告诉社先生，所以我们先来处理这件事吧！」

泪眼汪汪地揉着自己胸部的伯娜黛特站挺身子，并且轻声咳了几下，清了清喉咙。

「我，也就是执行者伯娜黛特，决定担任护卫社先生的职务，以防其他执行者袭击社先生。所以说，今后也请您多多指教！」

伯娜黛特把手伸进开衩裙中，拿出卷好的羊皮纸，做出此等宣言。

「呃？这是怎么回事？这样我很头痛耶。」

「拜、拜托您不要真的那么嫌恶嘛！」

啊，我只是假装自己有点困扰而已，结果似乎对修女造成了超出预期的伤害。

「摸摸怦！」

「您、您突然在胡说些什么呀！」

「摸摸怦摸摸怦！」

「这是某种仪式吗！？」

为了阻止几乎哭出来的伯娜黛特，我使出了主角被授予的密技「摸摸对方的头，让对方迷上自己，脸颊也『怦』地突然变得红通通的」，简称「摸摸怦」。

过去我没有尝试过的经验，所以也不晓得是否会成功，不过我也只剩下这招，因此把一切都赌在这个技能上，结果——

「呜嘎！人家特地梳好的发型全都白费了啦！」

伯娜黛特用比出「万岁」的姿势拍开我摸头的手，并且发出宛如怪兽的嘶吼。

嗯，我本来就没预期这招会成功。毕竟只有帅哥才有资格用这招吧。

「社先生，您太过分了，您到底把少女的头发当成什么了！」

虽然伯娜黛特的眼角不再挂着泪水，不过她正气呼呼地整理着自己的发型。

「那，你的意思是你要跟着我罗？……你不是在找寻勇者吗？」

最后一句话我问得相当小声。毕竟伯娜黛特是被派来杀害我这位勇者的杀手，就算蒙混得了一时，也无法蒙混一辈子啊。

姑且不论伯娜黛特的人品如何……要我和想杀我的人一起旅行，可不是在开玩笑的耶。

「就是啊……我把社先生的种种向上层报告后，上层就说，如果继续让我维持执行者的身分，有可能会造成您的困扰，因此他们决定暂时解除我原本的任务，要我改当您的护卫。哎呀，这也是没办法的事嘛。谁救您年龄和勇者相仿，长相上的特征、名字都和勇者一样，这样子您很有可能会成为执行者的目标。」

们娜黛特配合着我，压低音量说了这番话。

哎唷喂呀，拜托你们赶紧发现事实好不好！……这、这个教团真的没问题吗？

在我为神圣乌尔极欧拉教团担心的同时，伯娜黛特已经把羊皮纸收到开衩裙下，并且用充满期待的眼神望着我。

……伯娜黛特正凝视着你，似乎很想要成为你的伙伴。你打算怎么做呢？

确定←哔

取消

确定

取消←哔

确定

取消←

确定←哔

取消

伯娜黛特成为你的伙伴了。

「哦哦，总觉得好像有一种被纳入队伍中的感觉耶。」

「我看……你就去牧场里放牧吧？」

「就算加上克尔格尔，一般的四人队伍也还剩下一个空位呀！？」

唉，说真的，我也觉得一个男生孤零零地旅行有点寂寞。伯娜黛特的言行举止虽然有点烦，但我并不讨厌她。

不如说，我甚至觉得还满好玩的。

拒绝的话搞不好也只会殷人疑窦……再说，我也没什么拒绝的理由。

「伯娜黛特，再次正式地跟你说声『请多指教』。」

「呵呵呵！好的，我才要请您多多指教呢！」

这家伙好像很亢奋的样子。刚刚有发生什么好事吗？

哎呀，随便啦。

「那，我要出发罗。」

「嗯，勇，你要小心喔。」

我轻轻挥手道别，艾莉西亚便点点头如此回覆我。

「社先生……再见了。」

「嗯！」

哎呀，绘里真的是个只有一号表情的女孩耶。

就连道别时刻来临，她那双好像快睡着的眯眯眼依旧毫无变化……不对，眼眶边缘好像含着些许泪水。

「……真的很谢谢你的照顾。」

玛娜往前踏出一步，深深地低下头，用哽咽的声音叫喊。

「我、我！我一定会成为像社、社先生一样厉害的魔术师……我一定会成为魔法剑士的！」

「像我一样？」

「是的！」

听到玛娜支支吾吾的发言后，我忍不住回问她，结果就看到她用力地对我点点头。

……该怎么说呢，我是觉得挺高兴的啦，但这样真的很害羞耶！不管遇上几次这种事，我都不觉得不舒服啦。不过——

「不行不行，你千万不可以模仿我的战斗方式。如果真的要找一个人当学习范本，那你还是努力成为像百合萝……亨莉艾塔一样的魔术师吧。玛娜，她的战斗方式应该和你比较接近才对。再怎么样，都别变得像我一样。」

「可、可是！我……！」

「啊～不对不对，你大概是看到我和亨莉艾塔战斗时的状况，所以有点崇拜我吧？不过啊，那时候我只用了『魔装剑』这种魔法而已，其他全都是蛮干。」

「呃？」

玛娜和绘里的表情僵住了。感觉就像是忽然完全止住不动那样。

「？你们在说什么呀？」

「解释起来会很复杂，所以就别提了吧。」

现在回想起来，幸好当时伯娜黛特不在场。她看到那样的战斗方式，一定会认为我就是勇者……我刚刚居然还以为自己总有办法能够应付她，我的想法是不是错了？

「真、真的吗？可、可是，那种战斗方式，不使用高阶魔法的话……」

「真的是真的啦。因为我又没半点魔力。」

我骑上背满行李的奇鲁巴身上，它「呱嘎～」叫了一声，开始往前踏出步伐。

「呃？……咦咦咦咦——！？」

奇鲁巴把玛娜的惊叫声甩在后头，一步又一步地走着。

「再见啦～」

我坐在奇鲁巴的背上，挥了挥手，艾莉西亚不顾愣住的玛娜，也对我挥挥手。

再会了，我的恩师！……开玩笑的啦。

「社先生，也让我一起骑在它的背上呀！」

「罗嗦，你这个大白痴。」

「您、您竟然对少女说这种话！」

「你可以坐在我后面啊？不过，你要把手环抱在我的腰上，紧紧地靠着我喔！」

「您说什么歪理！大家快来看，这里有个邪魔歪道人士！」

「混蛋，大家都称睁我为绅士耶？」

就这样，我和伯娜黛特吵吵闹闹地离开了里兹瓦帝亚。

◇

「……」

「你们很惊讶？」

满头褐色发的少女玛娜露出一脸讶异的表情，银发少女艾莉西亚于是开口问道。

听到艾莉西亚的问句后，玛娜只是呆呆地点了一下头。

她不仅感到目瞪口呆……此外，还觉得有点失望。

她应该不是对勇感到失望，而是对自己的能力感到沮丧——她明白自己不可能变得和勇一样。

「……我想，勇刚刚想说的应该是『不要模仿别人，而是要成为独一无二的自己』吧。」

看着失落沮丧的玛娜，艾莉西亚说出了这句彷佛老生常谈的话语。

「不、不要模仿别人……」

「你可以把别人当成典范，但是，如果你始终只懂得模仿他人，那最后就会埋没掉自己的优势。这就是他想告诉你的话。」

艾莉西亚一边望着渐渐远去的男女与珍禽（克尔格尔），一边用极为温柔的语调说出这番话。

「……这些话、是、是谁说的？」

玛娜也不晓得自己为什么会冒出这种想法，她只觉得忍不住想问这个问题。

过了一会儿，艾莉西亚正准备开口。

「艾莉西亚殿下——！」

披着里兹瓦帝亚法袍的中年教师满头大汗冲了过来。

「原、原来你……呼～呼～！你在这里啊！」

「康威尔教授？发生什么事了吗？」

艾莉西亚才刚问完，就看到顶着略为显眼的啤酒肚的男人擦拭着汗水，大声喊叫说：

「不好了！不好啦！被破坏的腐龙……不，部分的古龙核中，出现了一名少女！」

◇

天城海翔觉得非常混乱。

他动身去迎接「时空魔女」，然后被带到古龙的残骸处。就在他顺手帮忙清理周围瓦砾时——

古龙的尸骨目前仍残留在城镇中，琥珀色的核散落在周围。海翔在里头发现了一个又圆、又庞大的诡异残存物，觉得非常奇妙，于是走上前去察看，而就在北时……

以吾魂祈愿。

脑中漾起这道声响，下个瞬间，古龙的核缓缓化为一团黏稠物体。

如矿石般坚硬的核突然溶成液体，让海翔非常惊讶，但眼前的状况所带来的震惊更超过这件事。

「女……孩子？」

溶化的核中，出现了一位灰发少女。

「！」

也不晓得女孩是失去意识，抑或是早已死去，周围封住她的核完全溶开的同时，没力气站直身子的少女迅速倒躺到地面上。

海翔赶紧伸出手撑住少女，才发现她正发出微弱的呼吸声。

少女还活着的事实，让海翔松了一口气。接着，她缓缓睁开双眼。

「你是……谁？」

那双似乎能将人的魂魄吸入的美丽碧蓝双眼，正凝望着海翔。




番外篇 玛娜修行篇
里兹瓦帝亚学园。

在异世界连恩布尔克里，里兹瓦帝亚学园是魔法教育机构的最高顶点，同时也是一个魔法研究机构。以学园为中心，往四周蔓延建设出街道城镇。人们称呼这里为学园都市。

许许多多的人聚集在里兹瓦帝亚学园的训练场中。

训练场的中心，有四名少女正在进行魔法战，彼此持杖相向。

学园的学生、教师们坐在观众席上，聚精会神地观战着。

「唔……真不愧是艾莉西亚同学！」

将金发梳成螺旋卷状的少女双手各拿着剑与杖，与拥有一头美丽银发的少女针锋相对。

「好戏现在才刚要开始唷？」

被唤为艾莉西亚的银发少女用无数的冰枪击走如雨点般飞落而来的雷霆，手上不忘一边操弄法杖，忍不住露出笑意。

「水啊，翻卷吧……」

艾莉西亚举杖命令后，空中出现魔法阵，从中降下大量的水。水落到地面后，接着对出现在地面上的魔法阵起了反应，以艾莉西亚为中心掀起漩涡。

漩涡毫不留情地卷向金发少女以及其他两名少女身上。

「好啦，就看看你们要怎么对付水的高阶魔法Maelstrom吧？」

漩涡的中心处，艾莉西亚站在把柄朝上飘浮的扫帚上，满怀期待地低语，看起来好像很乐在其中。

碰！

突然间，一部分的漩涡发生爆炸，水花往上喷溅。

「穿破它！」

然而，突如其来的事件并没有让艾莉西亚感到震惊，她迅速朝着水花爆炸处放出风形成的弹丸。

「……艾莉西亚小姐刚刚小声地说了句『打歪了？』喔。」

「打歪了？你说什么！？」

艾莉西亚觉得放出的魔法并没有传来该有的反髋，下个瞬间，背后传来的声音让她忍不住跟着发出低语。她猛地转头过去，就看到黑发少女正运用精灵发出强烈攻击。

艾莉西亚迅速拉升扫帚的高度，想要闪避对手，但却仍来不及躲过精灵高举双手所劈下的攻击。

「已经、太……太迟了，你逃不了的。」

「嗯呵呵，似乎不是这样喔？」

面对频频出拳的精灵，艾莉西亚把法杖当成指挥棒似地挥了挥。

接着，少女们的四周出现锁链，锁链缠上精蔓的双臂，封锁住攻击。锁链接着把精灵拖入漩涡中，黑发少女也被艾莉西亚施放的疾风子弹吹入漩涡中，消失身影。

艾莉西亚总算处理完突发状况，她不禁「呼」地叹了一口气。

而这不小心松懈的瞬间，成了她的致命伤。

「风之炮弹，聚集后一口气施放出去吧！『Air　shoot』！！」

漩涡中，一名少女飞了出来。她用紧抱般的姿势乘坐在捕帚上，并以法杖指向艾莉西亚。

◇

「呜呜，连内衣裤都湿答答了啦……」

「刚刚就只差那么一步了。」

「真不愧是艾莉西亚同学！只需要一个动作，就能随心所欲地操使上位魔法与高阶魔法。艾莉西亚同学一定能成为下一任的齐天魔导师！」

里兹瓦帝亚学园女生宿舍。三位少女在更衣室脱下连内衣裤都湿透的所有衣物，并且回顾着刚才所进行的魔法战。

「不过，这次的战斗中，玛娜小姐的表现也很亮眼呢！」

亨莉艾塔把脱下的洋装与法袍放入篮子里，身上裹着白色浴巾，然后看向玛娜——她正在和黏在身上，难以脱下的衣服苦战着。

「呜耶？」

亨莉艾塔突如其来的话语，让衬衫脱到一半的玛娜忍不住回过头去。

「你的『Air　Shoot』造成的追击，让我们有机会重新调整战斗状态，之后靠着扫帚的高超机动力与施放迅速的魔法，也漂亮地牵制住艾莉西亚同学的行动。」

「玛娜，我早就知道，只要你愿意，一定做得到。」

「谢、谢谢……哇啊！」

听到赞美，玛娜不禁红了双颊，衣服才脱到一半就滑了一跤，摔倒在地。

「不过，本质还是没变。」

绘里冲上前来，一边扶起玛娜，一边帮助她脱下衣服。

「绘里，谢、谢谢你。」

玛娜也总算脱光了衣物，把湿掉的服装丢入洗衣篮里，裹上浴巾。

「……大饱眼福。」

「可恶，你真的和我们同年吗？」

绘里和亨莉艾塔偷瞥了玛娜藏在浴巾下的身躯，对那巨大的东西做出反应。

至于到底是哪里大？在此就卖个关子别说吧。

现在切回正题。艾莉西亚、亨莉艾塔、玛娜以及绘里四位女孩为什么要进行魔法战呢？

要探究事发的原因，必须倒转一下时光——

◇

社勇从里兹瓦帝亚踏上旅程，魔法阵也终于整备成形，城镇的复兴工作已告一段落，学园的课程再次回到正轨。

对于原本就拥有深厚魔法知识的艾莉西亚而言，日子又回到了从前，每天只需要有一搭没一搭听着压根儿不用复习的课程。

这时候，玛娜忽然找上了艾蓟西亚，说有事想与她讨论。

「……你想要变强？」

「是、是的！」

「玛娜，你又咬道舌头了。」

玛娜·雷利耶，以及绘里·特勒史脱利亚。

下课时间，两人跑来找艾莉西亚搭话。艾莉西亚只好阖上原本用单手拿着的书本，开口问道。听到艾莉西亚的问句，玛娜支支吾吾地点头回答。

「也就是说，你想要让自己的魔法能力更精进？遗是说……你想要学习战斗的技巧？」

艾莉西亚把阖起的书本放到桌上，转身看向玛娜。

「！我想、想要学习战、战斗技巧。」

艾莉西亚并没有瞪视玛娜，她只是用观察般的眼神注视着她而已。然而，玛娜似乎被艾莉西亚的眼神给震慑住，不禁站直了身子。

「……说真的，雷利耶小姐，我一直觉得你身上散发出一股研究者特有的气质。比起出手战斗的魔术师，我认为你更适合深入探索魔道唷？」

艾莉西亚稍微思考了一下后：心想着：「玛娜或许会露出悲伤的表情吧？」带着愧疚的心情对玛娜如此表示。

实际问出口后，玛娜果然一脸悲伤，低下了头……然而，下一秒，她又再度抬起脸庞。

「艾莉西亚殿下，如果这会对你造成困扰，那我愿意放弃……不过，如、如果你愿意的话……可以请你教我战斗技巧吗？」

玛娜迎向艾莉西亚的眼神，毅然决然地答覆。

「……」

面对玛娜认真的话语，艾莉西亚无法乖乖地点头答应。

「你想变强……是受到勇的影响吗？」

「！」

（……果然是勇造成的啊。）

艾莉西亚打趣地看着红了双脸的玛娜，小小地叹了一口气。

「那、那个……你、你们俩彼此相爱，我、我绝不会介入……」

「啊——……嗯，雷利耶小姐，你放心，我压根儿不在意这种事。」

慌张的玛娜一脸红得跟苹果似的。艾莉西亚对她露出苦笑，再次对勇的花言巧语功力深深叹息。

「我可以问问你确切的原因吗？」

如呆玛娜想变强的原因是为了追赶上勇，那艾莉西亚大概不会接受吧。

勇好像很想逃避现实，但他最终一定会被卷入争端、战火之中。

然而，若只想凭着一颗恋爱的心栖身在勇的身旁，那只会成了绊住勇行动的枷锁。

艾莉西亚问完后，有那么一瞬间，玛娜看了绘里·特勒史脱利亚一眼。

「无声。」

艾莉西亚取出法杖，施放了无声魔法。

「你不想让别人听到原因？」

「因、因为这件事很、很重要，所以……」

在听不见周遭声响的世界里，两人对彼此道出话语。

站在玛娜身旁的绘里平常就不太爱说话，而此刻的她更胜平日，紧闭着双唇。

玛娜向前踏出一步，表示自己的决心。

「我想，社先生今后应该也会继续不停地战斗。不论他是否期望，我都想要变强。」

玛娜嘴里道出了艾莉西亚几秒钟前才在想的事，让她感到相当吃惊。

勇曾在她俩面前战斗过两次——与亨莉艾塔的决斗，以及在「迷路森林」里打倒山猪外尔德波儿。区区的两次战斗，而且还是如此微不足道的战斗，怎么可能会让玛娜联想到勇那已经注定好的未来呢？

艾莉西亚数度亲眼看过勇战斗的模样。不，不仅如此，艾莉西亚还和勇一同旅行过，直接见识了他的本性。

正因为如此，艾莉西亚才明白勇注定得不停地战斗。

「黑暗执行者……就是社先生，对不对？」

这句话并没有让艾莉西亚太震惊。

毕竟那套服装上只施放了少许认识阻碍魔法，仅能达到让观者认不出穿者是谁的程度。

只要能稍微感觉到衣服底下的人是谁，阻碍认识的魔法也就会瞬间瓦解。只要心中略为怀疑：「这个人难道是勇？」那魔法也就失效了。

「……我果然没猜错？」

面对毫不惊讶的艾莉西亚，玛娜再次开口确认。

「我不否认。」

听到艾莉西亚的回覆，玛娜认为这个答案等同于肯定，于是叹了一口气。因为原本她还希望是自己搞错了。

「还有，他……应该就是勇者大人吧？」

「！？」

这次的语句让艾莉西亚吓了一跳。

「……我可以问你为什么会这么认为吗？」

「勇者列传。我把全书的十二个章节都读完了……『不要模仿别人，而是要成为独一芜二的自己』……这是圣女奥薇雅殿下说过的话吧？」

艾莉西亚不禁悔恨地心想：「糟了。」玛娜之所以会发现这件事，部是因为勇要踏上旅程时，自己对她说了这些话。

「作品中，这句话出现了很多次，所以我不知不觉就记住了……然后，这句话，就是对感到挫折、勉强自己、努力持续当个勇者的勇者大人所讲的……社先生就是勇者对不对？所以在克拉多荒野才会出现勇者的身影。勇者大人、黑暗执刑者，还有……社先生，这三个身分彼此相等且关联。」

「……」

玛娜深信不疑，她相信勇就是勇者。因此，她才会认为勇今后也会继续不停地战斗。

「我想要成为社先生的助力。所以，希望自己也能拥有能够迎战的力量。」

高度数的眼镜后方，玛娜的双眸正闪烁着坚定的光辉。

「……唉，我明白了。」

「真的吗！？」

「但是……」

叹息的同时，艾莉西亚站了起来，一边对玛娜的问句点点头，一边弹响手指。

「克里斯多莉亚小姐。」

周围忽然出现了嘈杂的声响，原来是无声魔法消失了。

「咦、咦！？艾莉西亚小姐，怎么了吗！」

听到艾莉西亚呼唤，浑身紧绷的亨莉艾塔从座位上飞跳起身。

「放学后你要不要参加模拟战？……和她们两个一起。」

◇

就这样，艾莉西亚督导的魔术战课程开始了。

一开始，由玛娜、绘里二对一与亨莉艾塔交手，最近演变成三人协力与艾莉西亚战斗的局面。

不过，结果非常惨烈。不论是与亨莉艾塔二对一，或者是与艾莉西亚三对一，玛娜与绘里都从未赢过。

玛娜压根儿不觉得自己的技术有进步。

洽噗。

「呼……」

「真舒服，真是幸福到了极点……」

「哈唔……」

三人泡入女生宿舍的共用大浴池里，同时赞叹出声。泡澡的舒适感受，让三人的表情也跟着放松不少。

「……发明浴池的人简直是天才耶。」

「我、我也这么认为。连身体深处都变得好温暖，热～呼呼的。」

「据说浴池起源于安洁莉卡，似乎是为了让上千年前降临的圣女能够净身而发明的。虽然说传说大多是假的，不过我相信浴池的典故谣传。圣女太棒了。」

「绘里，是不是泡澡让你太放松，所以你才会燮得比平常更爱讲话啊？」

这时候，三人停下了交谈，发出大大的叹息声。

「都打不倒艾莉西亚小姐……」

绘里说了这句话，其他两人也点点头。

「虽然我早就料想到了啦……」

「但比起一开始，我们现在也能撑得更久了。我们确实变强了，而且也有默契多了……不过，好像还有好一段路要走呢。」

艾莉西亚是魔法奇才，拥有神童之名，甚至能够修复世界最高位魔术师所施放的学园结界。

虽然早就知道她有多厉害，但亲身体验后，还是不禁令人深深地感觉到——

自己和她的距离实在太遥远了。

艾莉西亚开始进行特训前，曾对三位女孩……特别是玛娜，说了某些话。

「如果赢不了艾莉西亚小姐……那只会变成『绊脚石』。」

「如果丝毫无法牵制她的行动，那她绝不放我们离开……困难度实在太高了。」

不仅如此，艾莉西亚规定亨莉艾塔不能使用唯一有胜算的剑术，必须符合字面所述，只用魔法进行战斗。而且，以玛娜的扫帚所做出来的新扫帚还要归艾莉西亚所使用。

站在艾莉西亚的立场而言，如果连这点实力都没有的话，那根本就无法成为爵位级魔族——特别是公爵级魔族的对手；但对三人来说，这样的要求实在太强人所难。

「如果只顾着为力量的差距感到悲观，那永远都无法往前进步喔？」

「「「！？」」」

打破三人宛如要放弃投降的惨淡气氛的正是艾莉西亚本人。

「啊，艾莉西亚小姐！？」

美丽的长发盘在后头，白暂的肌肤上裹着浴巾，捞起些许浴池中的热水泼到自己身上，接着坐到浴池边，将双脚伸入池中。

「给你们一个建议……你们应该先想想自己能做些什么，确认自己能得胜的优势在哪里。」

「自己能做些什么……」

「没错。举个例子吧，不用说，大家都知道亨莉艾塔小姐的剑术非常优秀。说真的，如果以剑术配合魔法，那我说不定会输。绘里小姐能使用精灵，如果能加强与精灵联手的同时攻击，就能一次对付更多敌人。玛娜小姐，你能使用扫帚进行高速战斗，并且拥有高度的观察能力。你们具有这些让我畏惧的才能。你们看，光是简单举几个例子，你们就有那么多能够赢过我的条件。」

艾莉西亚竖起手指说道，露出令人着迷的笑容。

「今天的战斗中，总算结束了第一道关卡。接下来，我们就以打倒我为目标，继续进行特训罗？」

三人互相点点头，用响亮的声音回答艾莉西亚。

「对了，艾莉西亚小姐，以胸部的大小来说……你是我们之中的最后一名。」

「你给我出来，我们单挑！」




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/852/20/74560cac41de261c857752d63d07a568.jpg




