文件发布时间:2016-04-11 01:57:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前任勇者想隐居
本卷名称：第三卷

转载信息

前任勇者想隐居3
————————————————
作者：井々田K
插图：霜月えい之
扫图：好人X(Smooooch・∀・)
录入：好人Z(Smooooch・∀・)
修图：==============
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请勿修改本文档，转载请保留信息~(｀・∀・)ﾉｲｪ-ｲ！
————————————————




序章
台版 转自轻之国度
扫图：好人X(Smooooch・∀・)
录入：好人Z(Smooooch・∀・)
========================
在魔法学园都市「里兹瓦帝亚」打败不死军团后，爲了享受异世界的悠閒生活，「前任勇者」社勇再次踏上旅程。
一边担任商人护卫，一边朝自由都市「加莱列叶」前进的途中——
竟然被误认为孩童诱拐事件的犯人，在深夜遭到半人马的攻击！
勇答应半人马的女首领（果然还是有对丰胸）帮忙解决诱拐事件，并前往港都市镇『贝·伊欧』。在当地，他偶遇旧友吟游诗人，参加武斗大会，甚至有○帮少爷自愿当他的小弟……看来勇的异世界悠閒生活终究是一场白日梦？　　
第二次被召唤到异世界的冒险故事，剧情紧凑的第三集开始！
　　目　　次
一　话　　昔日的相遇
二　话　　前任勇者与雨声
三　话　　前任勇者与黑夜中的偷袭者
四　话　　前任勇者下定决心
五　话　　前任勇者陷入险恶气氛
六　话　　前任勇者吃闭门羹？
七　话　　前任勇者与吟游诗人
八　话　　前任勇者淮备上场？
九　话　　前任勇者与竞技场[一]
十　话　　前任勇者与竞技场[二]
十一话　　前任勇者与竞技场[三]
十二话　　前任勇者与竞技场[四]
十三话　　前任勇者与再战要求？
十四话　　修女的目击
十五话　　前任勇者与英雄传说
十六话　　前任勇者的战斗招式
十七话　　前任勇者与第六任首领
十八话　　前任勇者与代行者
十九话　　代行者的心情
二十话　　代行者与神祕的魔术师
二十一话　　前任勇者的心上人？
二十二话　　前任勇者与骑士的公主
二十三话　　前任勇者是内裤小偷？
二十四话　　狐狸小子潜入敌营
二十五话　　叛徒魔导师
二十六话　　大火之中
二十七话　　降神
二十八话　　徒手激战
二十九话　　勇者之姿
三十话　　前任勇者与枢机主教
三十一话　　前任勇者与病患
三十二话　　前任勇者的爱情故事
三十三话　　前任勇者与巨大帆船
三十四话　　海与空之间
番外篇　　库温修行篇
番外篇　　中年骑士法尔哈特的人生
===========================
学园都市里兹瓦帝亚。
这里是连恩布尔克这个世界里面的最高学府，少年少女为了成为优秀的魔术师在此日夜钻研。前几天，这个城市里发生了一起重大事件。
守护学园的结界遭到破坏，导致魔物成功入侵，整起事件瞬间传遍了整个世界。
包括城市遭受严重损害，学园的结界重新恢复。
……以及勇者拯救了里兹瓦帝亚一事。
◇
「真是大篇幅报导啊。」
把黑发在背后扎成一束的少女咲夜，看著摊开在桌上的报纸，不禁苦笑嘟囔著说。
照相这种技术还不存在这个世界，报纸上面只有文字描述。然而发生在里兹瓦帝亚的事件连页占据了报纸好几个版面，让人读来有种错觉，以为是此时正在发生的事情。
报导中，随处可见「勇者」这个字眼。
「呵呵，真高兴，我们获得认同了呢！」
把手杖揣在怀里的黑发少女……应该说是看起来有如女孩子般的少年晶喜孜孜地笑著。
「……」
不快地盯著报纸的红发少女茜不发一语，走到附近的椅子，「咚」地坐了下来。
「那是海翔立下的功劳……我们连要挡住对方都办不到。」
这正是让她闷闷不乐的最大原因。
前几天的那起事件中，出现了一头甚至需要抬头仰望的巨龙。
在这异世界里，她算是拥有相当高的战斗力，但就连他们也是不堪一击，被龙挥下的拳引起的冲击波轰飞了出去，不幸惨败。
「……我们根本帮不上海翔的忙。」
她郁郁寡欢，叹了口气，这时一只手轻轻放到了她的头顶。
「我还以为你在为了什么事情烦恼，原来是这件事啊，茜。」
「海、海、海翔！？」
茜抬头看见那只手的主人，双颊立刻染上绯红。
「你说帮不上我的忙？没有那回事。因为有你们在，我才能全心投入战斗。」
黑发少年天城海翔苦笑著，把目光移向桌上的报纸。
「……这下麻烦了。继续待在里兹瓦帝亚恐怕会很难自由行动，我们得尽快移动到下一个地方。」
海翔稍微浏览了一下报纸内容，微微叹了口气。
没错，受到大篇幅报导的勇者正是他们一行人。
「下一个地方？……已经决定了吗？」
听见咲夜的问题，海翔点头。
「『时空魔女』表示，魔王军暂时不会行动，公主则是要求我们前往『加莱列叶』。」
「加莱列叶？」
「对，听说那是个浮在海面上的城市。他们邀请我们担任在那里举行的武术祭典嘉宾。」
「好像很有趣呢。」
听见举行的是武术祭典，咲夜笑著说道，似乎很感兴趣。
「我们这一趟可不是去参赛的哦？……而且我们必须一路护卫『时空魔女』，抵达加莱列叶。」
听见要护卫时空魔女，茜立即面露难色。
「『时空魔女』……她那种看穿一切的态度总让人觉得不太舒服。」
咲夜和晶也点头同意茜的话。
虽然不至于到讨厌的程度，但确实是让人觉得不好受。
那个号称「时空魔女」的女人比他们的样貌还要稚气，却在第一次见面时就露出打量的态度，与他们接触。
那不是小女孩该有的态度，那种态度绝不寻常。
就是这一点让他们觉得不舒服。
「不过，我们确实拜她所赐赶上了。」
「时空魔女」预知未来，他们听从她的预言，赶上了之前提到的那起事件。
他们因此得知她的能力，认为既然这么做是为了救人，她值得相当程度的信任。
「至于出发的日子，『时空魔女』提议最好是明天。在那之前，大家各自做好出发的准备。」
海翔吩咐之后，咲夜、晶和茜等三人不约而同点头。
（勇者……啊。）
天城海翔没有向三位伙伴兼挚友表明，其实他对新闻报导的内容深感疑惑。
当时包括他在内，一同迎战巨大骸龙的共有六人——包括他的伙伴，同时也是他在地球时就是挚友的茜、晶和咲夜；另外还有一位使枪的修女，以及一名黑衣男子「黑暗执刑者」。
不过，实际上报导内容里提到的只有勇者一行人……也就是他们这些人。
他感觉这件事背后另有蹊跷，但至于是谁在背后操弄，这样又会产生什么问题，他也回答不出来。
（「黑暗执刑者」……听说他和希薇雅她们交情匪浅……）
该不会……想到这里，海翔决定停止思考。
（他没有加害我们……而且也不是坏人，只要知道这一点就够了。）
苦笑之后，海翔为了替前往加莱列叶进行准备，往学园为他准备的房间走去。
（对了……我记得加莱列叶也在勇前进的方向上，也许我们会在那里碰面。）
说不定大家很快就能重逢，海翔不禁苦笑。卞一话昔日的相遇 




一话 昔日的相遇
「呼、呼……！」

一位少女拔步狂奔，那是个只有十四、五岁的少女。

她气喘吁吁，虽然难受还是不停奔跑，那副模样简直像在逃离什么东西。

四周是一片火海，火焰在迷宫般的道路蔓延开来。

然而，少女试图逃离的是比四周的火海更恐怖的存在。

她泪流满面，那不是因为痛楚而流出的眼泪，也更非因为喜悦而流出的欢愉泪水。

「父、父王……」

脑里浮现的是父亲遭四只手臂的魔族虐杀的惨状。

「父王……！」

失去温柔又伟大的父亲，她的眼里落下了哀伤的眼泪。

「呵呵呵呵，公主你逃也没用。不管你再怎么逃，也逃不出我的手掌心。」

平静的口气听来甚至有些温柔，声音的主人却是长著四只手臂，在少女面前杀了她父亲的男人……不对，是魔族。

「……！」

声音从背后逼近，少女焦急不已。她逃出火海，打开了某一扇门，接著为了躲藏把门关了起来。

这么做不可能逃得出魔族的追杀，可是心灵处于极限状态的少女根本没有心力细想。

冲进去的那间房里有些阴暗，火舌似乎还没肆虐到这个地方。

虽然阴暗，毕竟不是一片漆黑，还是依稀可以见到房里的模样。

砰！！

「呀啊！！」

背后的门屝爆炸，冲击把少女轰飞了出去。

「呃！」

少女撞上房里中央的某个东西，痛得发出了惨叫声。

在轰开的门后面，魔族背对著火炎站在那里。

「公主，请容我再自我介绍一次。我的名字是『迪拉密斯』，由主人那里得到『拳风』这个封号，属于伯爵级的魔族。」

魔族报上自己的名号，展现出绅士风范，眼神里却感觉不出一丝敬意。

他会有这样的反应也是理所当然。如同人类认为魔族是不共戴天的天敌，必须予以驱逐；魔族也同样认为人类是低等生物，是欲除之而后快的存在。

虽然在口头上尊称对方为公主，但在迪拉密斯心中，这名少女和小虫子无异。

「非常遗憾，我必须把你带走。请不要做出无谓的抵抗，老实和我一起去见主……」

「那么你为什么要杀了父王！你大可以直接把我掳走吧！？」

少女大喊，打断了迪拉密斯这位魔族的话。

迪拉密斯一听，神情丕变，涌起了怒气。

「区区人颊……！竟敢打断我的话！！」

原先平稳的语气变成咆哮，迪拉密斯的四只手臂握紧了拳头。

「我忍不下去了。很好，只要打断你的四肢，看你还能怎么耍嘴皮子！？」

木桩般的四只手臂往少女挥了过去。

（拜托……拜托谁来救救我……！）

少女发出近似祈祷，怀抱希望的祈求，她倚在背后的剑随即与之呼应。

「怎、怎么一回事！！」

「……咦？」

光芒超越火焰的亮光，宛如太阳的光辉温柔笼罩著少女。她顿时放下心来，犹如身处在母亲手臂的怀抱，接著她转头望向光芒。

「哇哈哈哈哈哈！我正是操纵漆黑的灼热，手握千刃之人！……我是『黑暗执刑者』，邪恶的灵魂啊，受我这把断罪的刀刃烧灼、镇压吧！」

在那里，她看见一位少年身披黑色外套，挥起了手中的光剑。




二话 前任勇者与雨声
由里兹瓦帝亚往西北方前往港都贝·伊欧的路上，途中经过的是棱线平缓，迤逦连绵的广大山脉。

路德奥山脉。

从贝·伊欧出发的行旅商人常在这座山脉间穿梭，使地上踏出了一条有如经过铺设的平坦道路，搭著马车也不会剧烈摇晃，坐起来十分舒适。

四周是森林环绕，比起迷路森林还要明亮许多的道路一路向前延伸。阳光自树林缝隙间洒落，照在商队沿著平缓山坡前进的货运马车上。

阳光同时也照映著在那车群中，一辆载运著银色克尔格尔的大型马车屋顶上的黑发少年。

「……真是……做了个讨厌的梦啊。」

社勇，三年前拯救这个世界「连恩布尔克」免于遭受魔王肆虐的勇者正是他。

◇

从里兹瓦帝亚出发后，很快地过了三天。

我们在路上经过以生产葡萄酒为主，有大片葡萄园的村子「柯尔辛」。那里刚好有商队想聘请护卫，于是我和伯娜黛特接下这份工作，才能够像这样或坐或躺地在马车上进行这一次的旅途。

「哎呀，我怎么觉得好像突然听了一段很长的解释？」

「拜托你多少有点羞耻心吧。」

我躺在马车上。一旁把修女服的裙襬拉炼拉起，从宛如开著高衩，长度和一条紧身迷你捃差不多的裙子里露出玉腿，双腿挂在马车屋顶边缘摇来晃去的人正是伯娜黛特。

可以用拉炼穿脱的裙子固然教人吃惊，但伯娜黛特修女毫不在意地露出双腿，其羞耻心的低落也让我惊讶不已。

「呵呵呵，这可是额外的服务呢，社先生。」

「少得意忘形了，笨蛋。」

「您一直猛盯著我的腿瞧，没资格这么说吧。」

被、被她拆穿了吗！？

「再说，现在这个季节的阳光这么炽热，穿著修女服实在太闷热了。只要像这样把下面的裙子脱下来，就会很凉爽呢。」

「噢，我以为裙子轻飘飘的很通风，本来就很凉爽了。」

「一般的裙子或许是这样没错，不过修女服的质料厚，长度又长，风根本吹不进来。」

「原来是这样啊。」

「您在这段对话里面偷瞄了我四次呢，社先生。」

被、被她拆穿了！！

「这么说来，连恩布尔克也快进入夏天了。」

难怪天气愈来愈热。说到这里，这里的世界有蝉吗？

「提到夏天，第一个想到的就是加莱列叶的冰糖，听说冰冰凉凉的，很甜又很好吃，真想吃一次看看。」

顺带一提，这家伙口中的「吃」，指的是消费大量的食物。

「冰糖？……啊，是像冰棒那样的东西吗？」

「您知道吗！？」

受到我的喃喃自语吸引，伯娜黛特立即向我逼近。

不、不妙，这个姿势太不妙了！

我躺在马车屋顶，伯娜黛特则是朝我探出身体，丰满的胸部就垂在我眼前！

隔著厚重的质料还看得出巨乳，令人不禁赞叹这地方真不愧是异世界。

「人家在认真问话呢，居然猛盯著别人的胸部瞧！」

「对、对不起。」

叩！魔枪抵在额头上，我只好高举双手投降。

「真是的，社先生简直是禽兽！」

拜托别那么高兴地认定我是禽兽可以吗……

「欸，两位可以帮一下忙吗？」

「嗯？」

男人粗哑的嗓音传来，商队的马车队伍开始放慢行进速度。

「发生什么事情了吗？」

伯娜黛特弯著腰向对方确认……噢噢噢噢！

裙、裙子上的高衩！弯下腰后，从高衩里面露出了……！！

「天色愈来愈差了！说不定傍晚会下大雨，麻烦两位下来帮忙搭帐篷。」

看、看得见！只要再一下，脖子再稍微转动一下，男人梦寐以求的理想世界就在眼前！！

……咦，不会吧……从这个角度居然看不见内裤……难、难不成是没穿……！

「我当然有穿！！」

「哎呀！！」

我被伯娜黛特一脚踢了出去，摔下马车，沿著山路翻滚个不停。

◇

天气正如同商队大叔的猜测，在我们搭好连接著马车的帐篷时，天色又变得更加阴暗。当我们开始准备伙食的时候，天空落下了倾盆大雨。

「好险帐篷搭在一个开阔的地方。」

「就是说啊。」

高人大叔们说说笑笑，在帐篷里面取暖。

正如同大叔们所说，商队的马车呈半圆形停在山中一个宽敞的场所。从一排马车向外延伸的帐篷里，他们正简单地聊著生意，或是彼此畅谈。

「呱嘎。」

「嗯……好温暖哦。」

也许是因为下雨让气温下降，也可能是因为已经用完饭，伯娜黛特把暖烘烘的奇鲁巴当成抱枕，进入了梦乡。

「小哥，和你一起来的修女睡著了吗？」

「是啊，那家伙不只贪吃也很爱睡。」

「哈哈哈哈！那个修女的吃相真的很惊人！」

在柯尔辛村邀我们同行的商人大叔拿著两个铁杯走了过来，杯里冒出热气。

「来杯咖啡吗？」

「谢谢。」

递到手中的杯子传来一股暖意。

而且老实说，非常烫。

「好烫！」

「因为是刚泡好的嘛，当然烫。」

大叔哈哈大笑，接著一口气喝完杯里的咖啡。喝完后，他朝我咧嘴笑了出来。

「哼！」

我不服输，打算同样一口气喝完咖啡，只是它果然十分烫口。虽然不甘心，但我实在没办法一口气喝光。

「这里离贝·伊欧只剩下一点距离，希望不会遇上让小哥你们发挥的机会。不过世事难料，万一出了什么事情再拜托你们啰？」

「明白。」

原本明亮的天空变得阴暗，躲进乌云底下，下起了大雨。

好吧，轮到我来守夜了。




三话 前任勇者与黑夜中的偷袭者
雨声哗啦作响，强劲的雨势打在勇稍微露在灰色外套外面的肌肤。

勇把用来替代雨衣的外套从头披在身上，坐在商队的马车上头，从这里可以眺望周围情形。

商队的人在马车或是帐篷里熟睡，勇持续提高警觉注意周围的情形，留意是否有异状发生。

勇不擅长观察周围的气息变化，但他全力运用异于常人的视觉与听觉，高度戒备。

三年前他也是这个样子，运用视觉与听觉执行守夜的任务。

（话说回来，这场雨下得真大，简直不输台风了。）

他全身淋得湿答答的，外套简直只剩下不让雨水打进眼里的功能。但是即使全身湿透，他丝毫没有放松戒备，仍专注地注意周围变化。

数小时过后，他赫然惊觉有异状发生。

（怎么回事？……雨声中有个奇怪的声音。）

那原本是不可能听得出来的声音，就算栖息在森林里的野兽也不一定能注意到。

不过，实际上也有可能是听错了。正当他怀疑有这样的可能性，再次确认时……

（……好像是脚步声。）

啪的一声，踏水而过的声音响起。

（野兽吗？是的话，把它们击退就行了……）

勇跪立在马车上，尽可能压低姿势，把视线转向周围的森林。

听不出是哪里传来水洼溅起水花的声音，因此也搞不清楚敌人前来的方向。

（如果是山贼……这下事情可棘手了。）

勇把手伸向系在背后的腰包，手中握住一柄飞刀，摆出随时可以掷出飞刀的姿势。

采取这样的姿势后，那被湿滑的地面消去大半声响的脚步声从周围传来，逐渐接近。

（车队遭到包围了！？而且……数量非常惊人！）

他正烦恼是否该叫醒伯娜黛特和那些商人时，忽然听见「叽哩」拉紧弓弦的独特声响。

（山贼吗？）

飞刀朝传来声响的方向掷出，他同时往马车一蹬，向手持弓箭的贼人发动攻击。

「！」

盗贼正要放箭就发现弓弦被飞刀割断，正惊慌失措时，勇在他面前落地。

「……人……马？」

宛如人与马合为一体的身影，让勇不由自主停下了动作。

「呃！」

身披雨衣的人马与勇拉开一定的距离，其他人马宛如取代他的位置，介入双方之间。

人马族属于狩猎民族，是善用长枪和戟战斗的集团。

人马族的自尊极高，照理来说是相当高贵的部族。

「为什么……为什么你们会做出这种像盗贼一样的行为！」

在夜深人静的夜晚群起偷袭，这种作为岂不是和盗贼没有两样。

勇握住朝自己腹侧攻来的长枪枪尖，接著直接折断长枪，向众人大喊。

「！？」

长枪遭到折断的人马倒抽了口气，勇接著以迅雷不及掩耳的速度挥出手刀，劈向对方脖颈，人马发出啪的巨大声响，随即倒地。

「你们全部都是人马吧！？我听说人马战士高尚而且高贵！为什么会做出在深夜里，而且还是在雨中发动偷袭这种事情来！！」

勇以不至于踩碎头颅的力道踏住倒在地上的人马，以剑尖抵住人马的脖子，用不输给雨声的音量高声喝道。

雨声宛如瞬间静止，又接著哗啦作响。

「要是不肯回答，休想保住这家伙的人头！」

人马族非常重视族人，有人质落在对方手中，人马明显慌了手脚。

「慢著！别杀死哥哥！」

弓弦遭到割断的人马拋开身上的雨衣，朝勇冲了过去。

「我没有杀他的意思，只是要你们老实回答。」

碧绿宝剑指向倒地的人马，勇如此表示。

「拜托……放过哥哥。」

先前让雨衣遮住，看不见脸庞和身体的人马原来是位美丽的金发女子。

如果在平常，勇肯定会对这件事情做出反应，不过他只是往女人马匆匆瞥了一眼。

「你们的首领是谁？是这家伙吗？」

他稍微加重踩住倒地的人马头颅的力道，立刻有一位身穿雨衣的人马从他的右手边现身。

「是我。」

也许是为了同胞被当成人质气恼，这位人马的语气听来怒不可遏。

「为什么发动攻击？你们的目的是钱吗？」

听见勇这么问道，人马掀开雨衣，露出脸庞大喊——

「我们是为了来救回遭人类夺走的同胞！」

淡褐色头发的女子瞪著勇，宛如瞪著杀父仇人。




四话 前任勇者下定决心
人马大姊（疑似首领的人物）表示，这几个星期来已经有数十个孩子失踪，调查之后得知有人类商人将人马孩童当成奴隶贩售。

他们救了数人出来，不过还是有许多人马仍是奴隶之身，甚至不知道他们如今的下落。也许是出于焦急，他们决定用上野蛮的手段，将所有商队彻底清查过一遍。

人马小妹（巨乳妹妹）会拉紧弓弦，似乎是为了牵制，试图藉此达到警告的效果。

原来如此，不只一两个被抓，而且还是小孩子遭掳……难怪他们行事会这么鲁芥。

帐篷里，他们像马一般（……因为下半身是马吧）坐了下来，疑似首领的女子向商队大叔和我们说明原委。

「让你们失望了，我们没有从事奴隶买卖，因为买卖奴隶也需要一定的资格。」

大叔解释道，不过人马们似乎不相信这番说词。

「大叔，如果不在意的话，我想解决这个问题最快的有式是让他们亲自检查一次。」

「要检查是没关系，只是怕破坏了商品，那可就伤脑筋了。」

「由我来负责监视他们吧。」

我说著站了起来，人马们也纷纷跟著起身，注视著我。

用、用不著戒心那么强吧……老实说，那样的态度真的很伤人。

尤其是让我踩在脚下的人马的妹妹，看著我的视线简直宛如弒亲仇人。

虽然习惯了，但这样的视线可是让我最难受的啊！

雨势渐歇，人马族对整支商队进行起搜索。

◇

就结果来说，虽然说不出所料，不过商队里确实没有发现遭到绑架的人马，甚至连一个奴隶也没找到。

「……对不起。」

对商队进行过调查后，人马们开口第一句话便是道歉。

「啊啊，这没什么……对吧？」

「是啊，我们反而很同情你们的遭遇。」

让高傲的人马承认过错，向自己道歉，商队大叔们反而有种罪恶感，纷纷表示不是人马的错，原谅了他们的行为。

「要找奴隶的话，说不定他们会在『贝·伊欧』或是『埃狄努』?」

其中一位商队成员像是灵光一闪，提出这个可能性，人马们听了纷纷变了眼神。

「你是说真的吗！？」

「其实我也不确定。不过贩卖奴隶的奴隶市集不可能只为了卖一、两个奴隶而开，黑市也是一样。因为需要由海路运送大量奴隶过来，港都时常可以见到这样的市集。」

大叔的话给了他们一线希望，疑似首领的人马露出了放心的微笑。

哎呀，没想到还满可爱的嘛！！

「埃狄努是什么地方？」

「从里兹瓦帝亚直直过去就能抵达的港都，话说回来，为什么你们没去过那里？贝·伊欧需要翻山越岭，比那里远多了。」

我一问，一位瘦弱的商人回答了我的问题，同时也向我提出疑问。

「我是因为要送东西过去那个地方。首领，关于绑架孩童这件事情，可以让我也帮一点忙吗？」

「什么？」

我提出这个廷议后，疑似首领的人马……嗯，这么称呼还真长啊。

「请问你叫什么名字？」

「我是依丽叶。」

原来是依丽叶小姐。

我提出这个建议后，依丽叶看著我露出了怪异的神情，疑惑的样子彷佛在问「为什么？」。

「我也要去贝·伊欧一趟，过去见那里的老大，把寄放在我这里的东西交给他。虽然不能说是同舟共济，不过既然知道有这种事情，我就不能置之不理。反正我不急著赶路，也想尽量帮你们的忙。」

虽然不想卷进麻烦，但这件事情我实在无法装作没看见。

这和勇者无关，而是身为一个人该做的事。




五话 前任勇者陷入险恶气氛
「原来是这么一回事，所以我们才会和人马共同行动啊。」

「对，就是这样。」

太阳升起时，雨也停了，白天是万里无云的晴空。

山路因为被雨淋湿，马车很难前进。不过在人马族的协助下，虽然缓慢，还是顺利地一路前行。

然而，伯娜黛特好像不太高兴。

她正坐在我旁边，斜眼睨著我。

「哼，是吗是吗，那位是叫作依丽叶对吧？她是社先生喜欢的成熟美丽大姊姊呢。」

「……你、你误会了，偶尔我也会因为义愤填膺而行动的啊！」

「因为那是社先生喜欢的巨乳嘛，每次只要啪哒啪哒往前走，就会摇啊摇地晃个不停嘛。」

「……」

我、我没辙了。虽然搞不懂是怎么一回事，但她完全不肯听我解释。

再说，为什么我需要遭到这种谴责？

「社战士！」

「噢？」

凛然的女性声音响起，呼唤我的人正是话题中的人物依丽叶。

她身穿比基尼铠甲，拥有超强破坏力的性感装备。胸前正如同伯娜黛特所言，每走一步就剧烈摇晃，遮起上半身的褐色斗篷则是为她的身材营造出若隐若现的效果。

「找我有事吗？」

我在马车上头站了起来，尽可能爽朗地回应她的呼唤。

「……哼！」

一旁的伯娜黛特好像心情更恶劣了，不过现在最重要的是，把那副极富魅力的肉体烙印在脑海里……而且不能让对方发现。

「今后的行动方针决定了，请过来一起讨论。」

在那之后，人马族正式接受我的帮忙。

为了以防万一，能够共同奋战的帮手愈多愈好，我用这个理由勉强说服了他们接受我的帮忙。

「好！我马上过去！」

「口水流出来啰？」

「糟糕！」

经伯娜黛特这么一提醒，我赫然惊觉，立刻板起正经八百的脸孔，只有心里还把自己当成一个帅气型男。

「就是这样，我过去一下。」

「好啦好啦，随便你～」

伯娜黛特鼓起脸颊，看起来像在生闷气。其实不是看起来像，她的确在生闷气。

「社先生这个大笨蛋……」

在我兀自走向依丽叶时，伯娜黛特的喃喃自语传进了我的耳中。

◇

「…………」

「…………」

「啊、啊哈哈……这、这里就是贝·伊欧啊，真是个有特色的地方。」

「那又怎么样？」

「就是说啊。」

「对、对不起……」

气氛未免太差了吧？

……算、算了，有句话说女人心海底针，反正我再怎么烦恼也得不到正确解答。

突然间，真的是非常突然，我们抵达了贝·伊欧。

和依丽叶等人马协议的结果，由我负责去见贝·伊欧这里的老大「渥丹先生」，向他询问有关奴隶市集的情报。可能的话，想办法拜托他帮忙夺回遭到绑架的孩童。我这趟是送东西来给渥丹先生的孩子，所以他当然会见我，商人大叔们这么表示。

学园长和对方似乎是者交情，我不太担心这件事情，只是还有另外一件事让我挂心。根据过去的经验，我总觉得「渥丹这个人该不会是什么幕后黑手吧？」，当我开玩笑说出这样的担忧后，同席的商队大叔们把我骂了个臭头。

他们强调渥丹先生相当重「仁义」，好行侠仗义，不是会犯下这类罪行的人物。

仁义又行侠仗义啊……这位渥丹先生绝对是黑道大哥吧？

只、只有我有不好的预感吗？不对，这已经不是预感的程度，我看事情肯定就是这样不会有错。

至于最重要的依丽叶，她将战力一分为二。其中一方派到另一个港都埃狄努，剩下的则是再分一半遣回人马的村子，请求增加支援。

虽然必须和依丽叶等人马分头行动，「接下来可以和猫耳还有狐耳大姊姊好好亲热一番，快死心吧！」我这么说服失望的自己，抵达了目的地。

依丽叶回到村里，留下来的人马负责在贝·伊欧寻找线索。

「……」

不知道为什么，我必须和这个人马小妹「库夏」共同行动，真是天大的折磨。

虽然事发突然，我踩了这个小妹的哥哥，还把剑抵在对方的脖子上。她因此恨我……不，不对，应该说她不肯原谅我，毫不隐藏对我的敌意，露出了简直可射杀我般的尖锐视线。要对我流露出杀气还是敌意都无所谓，只是我的旅伴对她这样的态度好像很有意见。

「可以请你不要再瞪社先生了吗？」

伯娜黛特同样朝库夏投去射杀般的视线。

伯娜黛特……她因为我被人瞪了在生气吗？不过我不要紧的，所以别责怪她……

「气氛这么恶劣，我都没办法问仟么时候可以吃饭了啦！」

果然是这样！果然是为了吃饭！！可恶，亏我还有点暗爽，结果居然是为了她的肚子在生气！！

话说回来，离开森林后就一直是这种情形，可恶！

虽说是勇者，但基本上我是个胆小鬼，两位女性的一举一动都让我不禁心惊胆跳。

「……哼，追根究柢得怪你们人类掳走了我的同胞。」

「唔！……这种行为确实不对，不过这次的事件又不是我们犯下的……」

「既然有犯下无法帮忙辩解罪行的同胞，看来人类其实都差不多嘛。」

「气死我了！我看你们轻易地让伙伴遭到绑架，又跑来袭击无辜的商队，结果还失败了，其实你们也满冒失的嘛！」

「……竟敢污辱我的同胞？」

「……怎样？你想动手吗？」

库夏从某处取出弓，伯娜黛特从性感的高衩底下拔出魔枪。

「住手！！我们现在在城里！不要在大街上打起来！」

我拚了死命，努力劝她们收起武器，结果气氛变得比之前更加恩劣。

女人真可怕。

这一幕让我忍不住有这样的感慨。




六话 前任勇者吃闭门羹？
港都贝·伊欧。

这地方和洛克西里亚还有里兹瓦帝亚一样，是属于库拉里亚地区的港都，渔业与海运业相当兴盛。

也许是透过海运业与世界各地进行交易的缘故，街上有各式各样的建筑物。欧风的红砖瓦建筑和日式的木造住宅栉比鳞次，让人联想到了日本。

但在异世界里，这样的景象其实算是异常。

「不过……怎么没看见猫耳或是狐耳的大姊姊？」

抵达贝·伊欧后，一路上都没看见猫耳或是狐耳的女性。不对，正确来说就连男性也没看见。

相反地，犬耳随处可见。

有垂耳的小狗妹，也有耳朵和狼一样高高竖起的犬耳女性。

「这里显然是犬耳的天下嘛。」

其实犬耳我也喜欢哦！只是喜欢归喜欢……期待能见到猫耳和狐耳大姊姊的我不免有些失落。

「嘴里这么说，视线还是紧追著街上的女性，真不愧是社先生。」

「还好啦。」

我刻意没问她这么称赞是什么意思，也不想问。

我们三人忍受著险恶的气氛，一边向行人打听，一边前往渥丹先生的居所。我们不只打听渥丹先生的住家所在地，也不著痕迹地打探失踪人马的下落。

打听的结果，我们知道了渥丹先生住在什么地方。

「既然没有目击情报，可见果然是藏在货运马车里，偷偷载运……」

找们步行了相当大的范围，向路上行人打听，但是完全没有得到关于人马的目击情报。

「最糟的情形是，『拍卖已经结束』了。」

「……唔。」

伯娜黛特低声哀号，库夏不甘心地握紧了拳头。

「……不过要放弃还太早，我们接著过去渥丹先生那里打听吧。和一般人相比，他应该更清楚地下情报吧。」

伯娜黛特听见我的提议，点了下头，库夏瞪著我，也心不甘情不愿地点头。

这家伙真是打从内心讨厌人类啊……她、她应该不是针对我吧！？

◇

渥丹先生绝对是黑道大哥。

抵达渥丹先生的住家时，我内心不由自主发出了这样的吶喊。

这地方简单来说是栋「豪宅」，奇怪的是在铁栏杆后面有一间单调的建筑物，再后面则是一栋大型的洋馆。

前方的建筑物恐怕是间「事务室」。只见穿著黑西装的男人，和随意穿著和服、样貌可怕的大哥们聚集在建筑物的周围。

而且——

「……他们一直盯著这里呢。」

「是啊。」

对方明显提高警觉，打从我们一出现，那些『事务员』（黑帮）就目不转睛地盯著我们。

尤其他们露出的不是打探的视线，而是像在说「小心我杀了你！」，充满了仇恨的目光。

论凶狠，库夏占上风。但是论到死盯著不放的执著，这些帮众遥遥领先。

「我们该不会只因为有事要找渥丹先生就被杀了吧？」

「没、没这么严重吧。」

情形不至于演变成「有事先把头留下来再说！」这么危险……我想应该不会吧。

「……男、男子汉要有胆量！即使粉身碎骨也在所不辞！」

「噢噢噢！社先生真有男子气概！……这是什么意思？为什么手掌往我伸了过来，而且一下张开一下合起来的，这到底是什么动作？」

「这么做是为了给我踏出脚步的勇气，具体来说就是让我揉一揉，我就能提起干劲。」

「看你要脸颊上挨一巴掌还是让子弹射穿头部，选一个吧。」

这二选一的其中一个选项未免危险性太高了吧！我当然会毫不犹豫地选择挨一巴掌。不过我怕痛，只好无奈地放下伸出去的手。

话说回来，「给我踏出脚步的勇气。」虽然是自己说出口的话，不过听起来实在是非常帅气，很像勇者名言录之类的书籍会挑出来刊载的一句话。

「那我过去了。」

「遭是我和社先生讲的最后一句话呢……」

「别说得我好像是去送死一样！」

我往伯娜黛特的胸部拍了一下，库夏看著我的眼神像在看养猪场里的猪。而胸部遭人拍打、泪眼汪汪的伯娜黛特则破口大骂。我就在她们这样的反应中，往渥丹先生宅邸走了过去。

◇

从结论来说，我没见到渥丹先生，在有如关口般耸立的事务室就被赶了出来。

警卫大叔（右眼戴著眼罩，神情严肃的狼人族）表示，渥丹先生事务繁多，而且他们不可能让素不相识的家伙与他会面。于是我拿出从里兹瓦帝亚的学园长那里收到的铃铛，告知这一趟来是为了转交这个铃铛，但是他不肯相信。最后别的房间又出现一群大叔，强制把我赶了出来。

……尽管早就习惯腾腾杀气，恐怖的事情还是很恐怖。老实说，我还以为自己会不小心失禁。

「可是这下事情又回到原点了，就现状看来，事情变得比回到原点还要麻烦……」

我们在街上的兵团兼酒馆再次确认现状，并且稍事休息。伯娜黛特一手拿起装满牛奶的酒杯，叹息著说。

毕竟我们一点线索也没有找到，寻求渥丹先生协助一事也以失败收场。

「妄想依靠人类的帮助，果然是错误的决定。」

两张椅子并排，下半身的马腹靠著椅面坐下，库夏看著我，展现出人马独特的稀奇坐姿。

「用不著像这样否定别人的好意吧，虽然社先生还多了色欲在里头。」

伯娜党特反驳库夏的话……虽然高兴她再一次帮我说话，其实她心里还是在怀疑我吧。可恶，为什么老要把我当成变态！

「……哼。」也许是不免有些内疚，库夏把头甩到一边，咕哝著：「……对不起。」

……糟糕，我实在按捺不住嘴边的笑意。这种反应让人更想戏弄她了，说不定我其实有虐待狂的倾向。

「怎么了？您现在看起来很恶心哦？」

「你说话不能委婉一点吗！？」

露出不解的眼神骂人，这种方式实在太新潮了！其实我心里有点兴奋，这件事情绝对不能说出口。

啊，说不定我真的是变态……？

「不过我们现在什么办法都没有了，如果可以和渥丹先生见上一面，说不定事情能出现转机。」

原本以为只要递出学园长交付的铃铛，之后事情就会有进展……没想到会被人扫地出门，实在太让我惊讶了。

「只能直接闯进去了吧。」

伯娜黛特埋头苦恼。欸欸，大哥哥我反对这种危险的想法哦。

……不过，其实也只剩下这个方法了吗？

就在我们为了这件事情苦恼不已的时候，忽然间——

当啷、当啷啷。

一个不甚熟悉，但似曾相识的音乐传进耳里。

「我听见你们的讨论。不嫌弃的话，不如由我来提出建议吧？」

「噢？」

背后传来声音，回头一瞧，有个头戴点缀著鲜艳羽毛的宽缘黑帽，身披与帽子一样漆黑、看上去相当高级的斗篷，身材修长的男子就站在那里。

先前的乐声，大概是男子手上那把宛如小型木吉他的乐器——鲁特琴发出来的吧。

见到男子的身影，我忍不住站了起来。

「约翰！？」

「久违了，我的朋友社，能在这地方再见到你，实在让人不胜欣喜。」

身材修长的男人，约翰·杰克·尤思坦斯用手指往上弹了下帽缘，露出了底下那张温文尔雅的脸庞，以及一对青蓝色的瞳孔。




七话 前任勇者与吟游诗人
约翰·杰克·尤思坦斯。

相信大家隐隐约约也察觉了，他同样是三年前与我同行的其中一人。

原本他是某个国家的贵族，后来为了自己的梦想，正确来说是信念，让出一家之主的位置。简直是个怪胎……

「没想到会在这个地方再见到你！」

「呵呵，我也一样，虽然我早就听闻你回来的风声了。」

约翰在我们这一桌坐了下来。

「唔……这位是社先生的朋友吗？」

伯娜黛特看著我和约翰之间的相处，微微举起了手问道。

「是啊，这位可爱的小姐。我和他是老朋友，相隔了好几年终于又再见到面。」

「您有个很好的朋友呢，社先生！」

「居然只是让人稍微夸奖一下，就擅自认定对方是好人。」

这人未免耳根子太软了吧。

「让我正式自我介绍一次吧……我的名字是约翰·杰克·尤思坦斯，是个业余的吟游诗人，大概就是这样吧。」

约翰报完自己的名号，当啷一声弹响了鲁特琴。

「约翰·杰克·尤思坦斯？……您该不会是《勇者列传》的作者，约翰·杰克·尤思坦斯先生吧！？」

听见约翰的名字，伯娜黛特回问，甚至激动地站了起来。

在伯娜黛特这句话里面，有个词实在让我不能置若罔闻。

「《勇者列传》……你这家伙该不会……」

「哈哈哈，放心吧，书里没提到你的名字。」

不只是名字，我那段黑历史居然让人写成书，真是太丢脸了。

「没想到能在这里碰见约翰·杰克·尤思坦斯先生！请、请帮我签名！」

「没问题。」

约翰不知道从哪里取出一支沾有墨水的羽毛笔。

嗯？帽子上的羽毛不见了？

「我、我会把这当成传家宝的！」

「谢谢，让像你这么美丽的女性抱在怀里，相信那本书也会很开心。」

约翰驾轻就熟地在伯娜黛特拿出来的书皮封面上簇下名字。啊，羽毛回到帽子上了，什么时候放回去的？

……嗯嗯，不过真让人不爽。

看见伯娜黛特拿到签名后那副雀跃的模样，让人胸口异常烦闷。

「然后呢？你打算告诉我们怎么见到渥丹先生的方法吧？」

「啊啊，当然。」

内心的烦闷让我掩不住烦躁，提起这个疑问转移话题。

听见我的问题，约翰点头，把手伸向斗篷底下的怀里，取出一张卷起的纸，在桌上摊了开来。

「嗯？……『加莱列叶魔装演武大会——贝·伊欧地区预赛』?」

纸上是我原本打算前往观赏的「加莱列叶魔装演武大会」的预赛通知。

「贝·伊欧这里正是举行预赛的七个地区之一。」

约翰说著，朝我微微一笑。

……这家伙难不成想把我当成故事题材吗！？

库夏不耐烦地站了起来，伯娜黛特抱著书，兴奋到了极点，我则是对这位自称吟游诗人的男子不禁感到战栗。




八话 前任勇者准备上场？
说起来，『加莱列叶魔装演武大会』指的到底是什么？

各位想必认为演武正如同字面上的意思，是武艺方面的表演。在距今数百年前，这样的认知确实没错。

……没错，那已经是数百年前的定义，如今的魔装演武大会有了巨大的变化。

原本魔装演武是为了让魔法与武术等各种流派展现自家的招式，并且研究其他各家流派，属于研究会的性质。然而却因为某位演武者的一句话，方向彻底改变。

「果然还是我所属的流派招式最帅气也最厉害。」

说法虽然有些出入，但他的语气正是这么轻佻，话里颇有瞧不起其他流派的意思。

其他流派的演武者们可没有那么个性温和，听了自然咽不下这口气。

「噢？你说什么？你们那种弱小的流派有什么厉害，别笑死人了，混蛋！」

「你们那里也没资格嘲笑别人，因为最强的是我所属的流派!」

「啊？什么？你想来较量较量吗？我们随时奉陪！」

「谁怕谁，混帐！」

就这样，各家流派群起乱斗，可是乱斗并无法分出哪一家才是最强的流派，其中也有人用狡猾的战斗方式留到了最后。

为了决定谁是最强的王者，相互切磋琢磨这种想法值得嘉许，但是也有不少人受封号迷惑，走上歪路。

大多数人甚至耍起小手段，像是在食物里加入泻药、在鞋子里放入图钉，或是在厕所卫生纸涂上大量辣椒……

虽然只是耍小手段，却因为非法行为频传，使各国的重要人物认为事态严重。于是彼此通力合作，花上数十年的时间，终于成功让所有流派依照规则在场上战斗。

这便是今日魔装演武大会的由来。

◇

「后来时光流逝，演变成了决定谁是世界第一强者的大会……闹得真夸张。」

在贝·伊欧竞技场的选手休息室里，我读著伯娜黛特拿来的导览。身旁那些健壮的参赛者或是忙著保养武器，或是调整身体状态。

顺带一提，我人在选手休息室里，不表示我是参赛者。

「呼、哈！」

我会在这里，其实是为了陪眼前正在练习攻击动作的伯娜黛特。

「呵、呵呵呵，今天我的状况很好呢，社先生！依我现在这样的状态，要击退之前那头僵尸龙也不是问题！」

要独力击退那头古龙，凭她的实力应该还是很难办到，不过她应该只是想表示自己现在正处于绝佳的状态吧。

「要是我从侧面攻击，它恐怕会用前肢或尾巴扫过来，朝我发动攻击。而我只要瞬间跳上攻击过来的部位，再冲上去……」

啊，这位伯娜黛特小姐居然在认真思考攻略方式。

「对了，社先生不如您也参加吧？」

「参加……你说这次的预赛吗？」

「对。」

结柬脑内模拟后，伯娜黛特在长椅上坐了下来，坐到我旁边。

「您在千钧一发之际避开了我的攻击，有优异的才能，体格也保持在相当高的水准。之前您让我触摸的时候，给我一种『完美肉体』的感觉。」

唔，完美啊……我比较想要大姊姊忍不住主动靠近的肉体……（这让我想到，以前我和希薇雅提过这件事，结果遭到她的严厉制止。）

话说回来，好像哪里不太对劲？

「我没有让你摸过身体吧？」

倒是我摸过她的胸部。

「惊、惊吓……」

怎么一回事，就连现在的小孩子也不会做出那样的反应。

「……您、您误会了！我、我绝对没有因为社先生睡著的时候腹肌太性感而忍不住摸上去！绝对没有！！」

「……这、这样啊，我明白了。」人口气呆滞）

虽然习惯摸人，我还不习惯被摸……总、总觉得很不好意思。

「参加预赛的选手请到这里集合！」

伯娜黛特满脸通红，正想继续辩解时，一位貌似工作人员的人进入选手休息室，不出所料正是来通知选手入场。

「加、加油哦，伯娜黛特。」

「您不要突然表现得那么冷漠嘛！」

我朝泪汪汪的伯娜黛特轻轻挥手，目送她离开。

她真的没问题吗？虽然她的斗志很高昂。

在我犹豫著要不要参加这场预赛的时候，「包在我身上！」伯娜黛特自信十足地挺起胸膛，这么夸口……

也许是我不瞭解伯娜黛特真正的实力，心里难免有些不安。

不晓得是因为在思考这些事情，还是一如往常不擅长察觉周遭的动静，我没能趁早发现那道接近我的人影。

「嗯？……有什么事情吗？」

等我发现的时候，一个留著金发、年纪与我相仿或是小我一些的男生站在我的面前。

「你不出场吗？」

不同于外表年龄的高亢嗓音传入耳里。体格纤细的那家伙有些惊讶，低头俯瞰坐在长椅上的我。

「我的伙伴很有斗志，我想交给她就行了。」

不想过于显眼也是其中一个理由。

「……躲在女人背后，你这样还算是个男人吗？」

他像是打从内心感到错愕，显而易见地露出瞧不起人的态度。

「……什么？」

「哼！你这家伙只会瞪人吗？」

怎么了，这是怎么一回事？现场为什么突然变成这种气氛！？

再说，这家伙为什么忽然跑来找我麻烦？

现在到底是什么情形？

「你想见我父亲吧？既然这样就靠自己的力量，不要只会让女人帮忙。」

拋下这句话后，那家伙随即转身离开休息室。

父亲？……嗯？

「我和父亲最讨厌的就是软弱的家伙。」

金发里面冒出一对竖起的狐狸耳朵……我懂了，所以才要我带铃铛来啊。

居民大多为狼人族的港都「贝·伊欧」。

这里的老大渥丹先生自然也是狼人族。

我本来还不懂学园长为什么要送渥丹先生的小孩铃铛……那应该是养子吧。

渥丹的孩子是个狐族的小孩。




九话 前任勇者与竞技场【一】
魔装演武预赛的竞技场是栋非常古怪的建筑物。也许是把海水引进来，大量的水在观众席与舞台之间掀起波浪。

舞台四周被水包围，大概是为了配合在加莱列叶举行的正式大会所打造出的竞技场。

在加莱列叶想必也存在符合水都这名字的竞技场。

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

我在前胸和后背别上写著三十六这数字的白色号码牌，承受周围参赛者的视线，以及观众席传来的欢呼声。

规模虽不如里兹瓦帝亚盛大，不过就连站席也是座无虚席。从预赛如此热烈的气氛看来，魔装演武大会受欢迦的程度不难想像。

从号码牌上的号码也可以知道，参赛人数众多，总共超过三十名，而我似乎是最后一位报名的参赛者，所以总共是三十六人。

每一位参赛者看起来都武艺超群，实力相当坚强。

「和这群人对战，赢的一定是我。」有人毫不怀疑自己会取得最后的胜利。

「咻、咻！」有人勤奋地在脑中进行模拟练习。

「为了这一天，我在罗度尤度迷宫进行了特训，我一定会赢！」有人激励自己，以胜利为目标。

「呵呵呵……今晚我的剑特别渴望鲜血……呵呵、呵呵呵呵呵！！」也有堕入邪道，受剑控制的家伙。

「我要咬死你们！」有已经放弃当个人类的家伙。

各种类型的战士齐聚一堂。

……不过，最后那两个人竟然可以成功报名！？

放他们进来的人到底有什么问题啊。

其中最引人注目的，当属心神不宁地望向观众席，镇定不下来的修女——伯娜黛特。

「你怎么了？」

「咦、咦咦！？社先生您怎么到这里来了！？」

我一出声，伯娜黛特大吃一惊，动作之大几乎可以说是反应过度。

伯娜黛特口中的这里，指的恐怕是竞技场上吧。

「有点事啰。」

「？」

我匆而移开视线，望向在一般人和狼人族中仍散发出强烈存在感的那个金发狐狸小子。

「那个少年怎么了吗？」

「那好像是渥丹先生的儿子。」

「咦？他是狐族吧？我看见狐狸的尾巴了。」

「大概是养子吧。」

大概是察觉我们的视线，狐狸小子看著我们，咧嘴笑了出来。

「可恶！居然露出那种瞧不起人的视线！社先生．我决定了，由我来打倒那个家伙！」

喀嚓，伯娜黛特说著掏出魔枪，不过她这次拿出来的是我从没见过的魔枪。

「这是散弹式的『米斯特汀』!」

啊，那确实很像伯娜黛特拿出来过的魔枪，只是枪身较长，上面还有大概是用来拉动的滑套。

「呵呵呵……我要用这把你们一网打尽！」

伯娜黛特用手指转动枪枝，发出嗡嗡声，眼神有些吓人。

「各位先生、各位女士！！让各位久等了，加莱列叶魔装演武预赛大会正式开幕！请尽情观赏三十六名战士为参加正式大会，赌上性命战斗的英姿！」

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

一手拿著麦克风的播报员从转播席上大喊，观众们则是发出了比麦克风还要响亮的欢呼声作为回应。

「大家真狂热啊。」

「当然啰，社先生，这是赌上能不能参加在加莱列叶举行的正式大会的决斗呢！」

「如果是这样的话，参赛者不会太少了吗？」

在这种祭典般的状态中，参加这场预赛的选手却是少得可怜。

「会吗？因为要是带著只是来试试自己实力的想法，可是会受重伤的，正确说来是会丢了性命。」

「什么？死？……噢，不管再怎么努力，也没办法防止意外发生嘛。」

「不是，我是指遭到杀害的意思。」

「……什么？」

伯娜黛特的话里又是死又是杀的，尽是出现这些危险的字眼。「危险！趁现在赶快逃到安全的地方！」我的直觉久违地发出了警告声。

……我、我有不好的预感。

而我的预感再次准确命中。

「现在就来解释魔装演武大会的规则！规则很简单！只要让敌人没办法再继续战斗，或是从场上掉到场外，摔进海里，最后留在场上的人就是胜利者！！」

听见播报员异常亢奋的解释，「喔喔喔！」观众席上又响起了欢呼声。

「这、这解释是不是太简单，漏掉了最重要的部分？像是不能杀死对方，或是不能拿刀锋锐利的武嚣上场之类的？」

「不，这就是现在大会最基本也是唯一的规则，除此之外一律不管，这正是魔装演武最精采的地方。」

奇怪？你刚才不是说魔装演武因为变成没有规则的大乱斗，所以各国努力定下了规则吗？

这根本是杀戮战场啊，这样岂不是重蹈覆辙吗？

「过去也有不少人对规则提出疑问，不过观众想要的是惊险又刺激的比赛，虽然确实是有些野蛮。」

你这家伙一边批评野蛮，一边转动手枪，看起来简直是干劲十足嘛！而且眼神也很凶狠。

「那么比赛现在正式开始！！」

真受不了，要是早知道是这种比赛，当初就不应该接受狐狸小子的挑衅。

我空虚地叹了口气，这时宣告比赛开始的钟声响起。几乎在同一时间，伯娜黛特把散弹枪的枪口指著我，扣下了扳机。




十话 前任勇者与竞技场【二】
「哇啊啊啊啊啊！？」

厉害。我这闪躲的动作肯定能博得满堂彩。

虽然在空虚地笑完之后往后仰身，姿势不是很帅气。

我在千钧一发之际避开从身旁掠过的魔力散弹，如动画般在地面滑冲而去。

「唔……这、这个白痴修女！你忽然开枪是什么……！」

一站起来回过头，眼前出现的是被散弹击飞出去的三、四名男子，以及成功闪过散弹攻击、逼近伯娜黛特的狐狸小子。伯娜黛特那家伙，她因为那小子在我背后才……

「伯娜黛——！？」

我正要往伯娜黛特冲出去的时候，一道黑影挡住了我的去路。

铿！

「噢，闪得很快嘛，臭小鬼。」

剑往下一挥，斩碎了岩石打造成的擂台。

我及时避开攻击，接著看见挥剑的人，忍不住咂舌。

「你……『杀人强盗』杜门！没想到你也跑来参加了！」

「好久不见啦，行李小弟！」

体型魁梧的男人·杜门挥起剑，使劲往我劈了下来。

我紧急闪过了攻势。

「你跑来参赛，是因为可以合法杀人吧！？」

「正确答案！我就杀了你作为奖赏吧！！」

男人的名字是杜门。

三年前的旅行途中，我在某个城镇与希薇雅以及雷欧分开行动时，他正是袭擎负责看管行李的我们的强盗首领。

「我要你血债血还！」

「那是你们自作自受！！」

当然，我轻易击退了强盗，只有这家伙的实力异常坚强，让我一边保护著奥薇雅等人，陷入了苦战。

……不过，现在可没有人需要我的保护。

「疾！」

「！」

杜门一挥下剑，我便在那瞬间钻进他的怀里，往他的腹部挥出一拳。这一拳相当强劲，一击就足以让他昏厥不起。

「剑我收下了！」

我抢下杜门手中的剑，把他踢到场外的海里。

要是他爬起来我也伤脑筋，这下他就丧失比赛资格了。

「好……」

我正要往伯娜黛特那里赶去时，左边传来了像是有什么东西在旋转的嗡嗡声，于是我反射性地蹲了下去。

轰！

蹲下后，一颗铁球从我的正上方飞过。闪避不及的选手们纷纷被系著锁链的铁球撞上，击飞了出去。

「嘻嘻嘻嘻！居然能躲过本大爷的铁球，勇者队伍里的小子！」

「『粉碎铁球』鲁戈罗！？你也来了吗！？」

鲁戈罗使用的是与他圆润的体型相衬的尖刺铁球，他同样也是在旅行途中袭击我们的恶人。

「嘻嘻，我要把你压烂成肉饼——！」

「！？」

鲁戈罗正要挥出铁球，背上便喷出鲜血，发出「咚」的巨大声响，倒在地上。

喀啦、喀啦。

在他背后，出现了一个铠甲上满是鲜血的男人。

「……好久不见……黑发少年。」

那是个说起话来咕哝不清、很难让人听得清楚，而且最爱违反骑士道精神的战斗，独具特徵的一位骑士。

「『邪道骑士』拉布克斯！这是怎么一回事，这次的预赛是恶徒大集合吗！？」

「我要进攻了！」

拉布克斯挥舞著沾血的剑，朝我逼近，似乎是打算让溅出的鲜血模糊我的视线。

「还是一样老在耍这些小手段……」

我用手臂挡住飞溅的鲜血，正要对上逼近的拉布克斯时，他从装备在手臂上的盾牌后面取出一个小袋子，接著把里面的东西朝我丢了过来。

「什么！可恶，居然往我的眼睛里面丢沙子！」

「这场胜利我拿下了，少年！」

鲜血失败的话还有沙子，居然使出两段式攻击！

拉布克斯相信自己必定能获胜，把剑尖指向我。

「混、混帐家伙！」

「很遗憾！我早就看穿你的招式了！」

没错，我只是在急忙间闭上双眼，假装沙子进到眼睛里面，摆出攻击架势的拉布克斯显然大为吃惊。

「我不会杀你，躺下吧！」

我以比那家伙更快的速度挥下剑，这一劈，从杜门那里抢来的剑应声折断，不过也砍裂了拉布克斯身上的铠甲，留下不至于造成致命伤的伤势。

「……卑、卑鄙小人……」

「你没有资格说这种话！」

拉布克斯的身上喷出鲜血，倒在地上……真是的，照这样子看来，说不定还有其他认识的人（坏人）在场上。

「无论如何，我拿到盾牌了！」

刚才那一击让就剑断了，于是我拿走拉布克斯的盾牌。他的剑因为沾染鲜血而生锈，暂不考虑。接著，我顺道把拉布克斯和鲁戈罗踢到场外。

话说回来……只有一面盾牌要怎么应战？

说到盾牌，在游戏里面算是地雷吧？

以盾牌为主，但还是会使剑的骑士我还能理解，可是只靠盾牌应战实在没多大用处，我总有这种感觉。

「啊啊啊！？」

「噢，没想到真的能派上用场。」

我往背后逼近的家伙甩盾牌挥出一记反手拳，结果传来「铿！」的清脆声响，把对方击飞了出去。

很好很好，看来这东西可以好好利用，只用盾牌作战的勇者说不定也行得通。

「我来啦！！」

获得新的战术后，我势如破竹，一路（用盾牌）扳倒敌人。

◇

「魔装演武预赛正式开打，一开始就战况激烈。我们这里请来了一位嘉宾，他将为我们进行解说。」

「各位观众大家好，我是约翰·杰克·尤思坦斯。」

「这位是畅销作品《勇者列传》的作者，也是本次大会的出资者。尤思坦斯先生，今天要麻烦您了。」

「请多多指教。」

「现在立刻来转播战况。比赛开始后，二十八号的伯娜黛特率先展开攻击，场上瞬间演变成一场大乱斗！战况非常激烈！」

「场上已经有十名以上的选手丧失资格，剩下的选手里面最引人关注的有……二十八号『神秘美少女代行者(自称)』伯娜黛特，和伯娜黛特展开激战的则是一号，以『疾风撩乱的库温』闻名的库温·黑雷奥特！库温·黑雷奥特是贝·伊欧这里的老大，渥丹·黑雷奥特先生的儿子！是黑雷奥特帮里呼声最高的接班人。其他还有十四号，体型超过两公尺的巨汉『拳骨神父』乌尔刚！七号『中年骑士』法尔哈特·恩瀚斯！以及三十六号，无名战士勇也·社！！」

「呵呵，勇……抱歉。勇也·社选手在转瞬之间，就让杀人强盗和邪道骑士这些恶名昭彰的战士失去战斗能力了。」

「失去战斗能力？可是拉布克斯选手流出血来了……」

「呵呵呵……他可没杀人。」

「？」

「啊啊，抱歉，他没有杀死对方。不晓得是铠甲非常坚固，还是他刻意这么做，剑没有斩到会造成致命伤的地方，出血量也很少。在我看来，拉布克斯选手只是痛得昏了过去。夺走装备再把对方踢到场外，也是因为对方只是昏过去而已吧。」

「原来是这样，感谢您的解说——哎呀？在尤思坦斯先生进行解说时，场上局势出现了剧烈变化！」

◇

「！？」

轰！！

一记猛拳掠过耳边。

好快……如果只论挥拳的速度，对方甚至比我还要迅速。脸颊流下血丝，证实了我的预感。

「喝！」

将近两公尺的巨躯挥出拳头，筋肉高高隆起的手臂彷佛为了拳击特别强化过，拥有炮弹般的破坏力。

「可恶！」

我根本没有接下这一拳的意思。就算我的身体异于常人，也会因为全身骨头碎裂而死。

战场的气氛，血的气味。在高度的紧张感中，我差点唤起三年前的那股冲动。

不能被那股冲动吞没。在某种意义上说来比中二病更棘手的情感，彷佛就要苏醒。

「敝人乌尔刚，人生在世这四十四年来，第一次呼吸这么凌乱。」

「我想也是。」

巨汉握紧拳头，准备挥出下一击。

那大概会是全力的一击吧。这人是位神父，却打算做出用拳头揍死对方的举动。

伯娜黛特也是一样，这些教团关系者未免太擅长这些野蛮行为了吧？

……不，现在不是在意这种事情的时候。

「回到这里已经有好几个月……我好久没有这么热血沸腾了！！」

没错，我追求的正是血汗淋漓的生死决斗！！




十一话 前任勇者与竞技场【王】
「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

拳与拳相互撞击，发出「砰」的爆裂声。接著在下一秒，又再次响起这样的撞击声。

双方的拳头连续激烈碰撞，要是一般人，想必会落得骨头粉碎，无法挥拳的下场。不过在竞技场上，我们只是持续不断挥出拳头。

两个男人发出既非怒吼也非咆哮的叫喊声，在场上重击对方。

忽然间，一声巨响响起，两人不约而同拉开距离。乌尔刚神父点头，像是心领神会。

「原来如此……」

「什么意思？」

我一问，眼前的神父下意识重重叹了口气。

「我是不反对继续用拳头打下去……不过你差不多该拿起武器了吧？」

「啊，你果然看出来了吗？」

「当然，我们刚才可说是用拳头在对话。」

「我也不是没有拿出真本事……好吧，我会使出全力应战。」

那大概是参加魔装演武的选手的武器吧，我把附近一把剑身约有九十公分的长剑从地上拔了出来。

「嗯，果然是使剑啊。」

「是啊，还是这种一般的武器最顺手。」

接著我摆出转过上半身，让背朝向敌人，把剑藏在后面的架势。

「你的架势看起来倒是一点也不普通。」

「嘿嘿，这是我的独门招式。」

「无所谓，反正我只需要进攻，打倒你就行了。」

这可真不像是神父会说的话啊。

我使力握紧剑柄，不禁苦笑。

「接住我这一击吧！」

「看我的！！」

放完话的下一瞬间，甚至连岩石也能粉碎的刚拳迫近眼前。

轰！！

刚拳发出低沉的声响，从眼前挥了过去。

「什么！？」

「我赢了！！」

那家伙伸长手臂挥出的拳头只是从我身旁掠过，我用左脚踏住他的右肩，争取到拳头击中前的瞬间，再利用这一剎那只靠著一只脚让上半身往后仰，避开了攻势。

我挥起了剑，摆出眼见就要砍下对方手臂的狠毒姿势。

不过，「唔！」急忙间，我没有挥剑，反而举起了盾牌，挡下那家伙往腹侧挥来的左拳。

正确说来，是打算挡下。

「呃！？」

盾牌碎裂，右臂的骨头裂成碎片。那家伙使出强劲的重击，击中我的身体。

剧烈疼痛让我霎时失去意识，我也在这一瞬间让人击出场外。

（糟……！）

糟糕，我还没来得及这么思考，脚已经踹向场外的墙壁和觊众席，往乌尔刚冲了过去。

「看我把你打下去！！」

破坏神父大动作扭腰，使出致命的一击，光是挥拳时的风压就足以把人轰飞出去。

「什么！！」

我乘著这一拳冲上手臂，像要把球踢出去似地，往乌尔刚那家伙的头部使出猛力的踢击。

「……！」

也许是一击击倒了对方，超过两公尺的巨躯倒地，发出巨大声响。

「世界真大啊！」

如果论赤手空拳的攻击力，这位神父在人类当中算是数一数二，这一点无庸置疑。

没想到世上居然有这种家伙存在，实在太惊人了。

「好啦，伯娜黛特那里结束了吗？……」

我喘了口气，正要把注意力转向伯娜黛特的时候，终于注意到周围的异状。

如今在这座竞技场上，正在战斗的有一组人，伯娜黛特和狐狸小子。此外包括我在内，场上只剩下四个人。

「太让人惊讶了……那么多人全是大叔你一个人打倒的吗？」

竞技场内，在缠斗中的伯娜黛特和狐狸小子稍远处，有个男人竖直了剑，把手倚在剑柄上，宛如等待我的到来。

老旧的骑士铠甲，外表看来确实是可以称为中年的年纪，但容貌剽悍，和中年给人的印象大不相同。他面露微笑，以老鹰般的瞳孔朝我射来视线。

「没这回事，哈哈哈，这些人有一半是受到你们那一战的波及。」

中年骑士没有趁机出手，只是静静等待我和神父的对战结束。

从年龄看来已经开始走下坡的外表，以及与外表相反、光明正大地刺向我全身的斗志所展现出的气息。

不会有错，这家伙和我们一样都是战斗狂。

那是个热爱战斗，会主动跑去单挑实力比自己强劲的对手，武艺高强的男人。

「意思是说，另一半是你打倒的吧？」

现在的我脸上，大概浮现出了平时罕见的挑衅笑容吧。

不过，我实在克制不住自己。接连与强敌对战，相信没有一个男人控制得住这股兴奋的情绪！！

「我本来没有想打入正式大会，只是来试试自己的实力……就在这个时候，我看见了你的战斗过程。眼前展开的激战让我不顾自己的年纪，忍不住慷慨激昂，让我发泄一下内心的激动也无妨吧？」

只是发泄一下就把半数参赛者送出场外啊！？

虽然我没资格这么说，但这个人的确也挺疯狂的。

「你只剩下一只手想必很不方便……不过我法尔哈特·恩瀚斯即使让人责骂是卑鄙小人，也要打倒阁下！」

「求之不得！！」

法尔哈特大吼一声，用双手握住长剑，摆出骑士毫无破绽的架势，我也一样吼了回去。

「别怪我手下不留情！！」

骑士猛然踹向地面，挥下白银长剑。

「那是……魔剑！？」

挥下的白银长剑显然异于一般的剑，我顿时理解那是一把魔剑。

——叽！！

我举起左手中的剑，抵挡挥下的魔剑。

尖锐的撞击声响起，冲击力道传至手臂，我同时摸清了这把魔剑的能力。

「重量减轻，不对，不只是这样……这种感觉是冲击力增强！！」

「嗯，让你瞧出来了。」

朴实的剑上没有华丽的装饰，剑里隐藏的力量为减轻持有者的重量负荷，以及增强带给对手的冲击力道。

两种力量相互作用，朝我传来强烈冲击。

这种程度的冲击远不如过去铁赖齐欧朝我挥出的那一击……不过，就算我忍受得住，手中劣质的剑宛如发出哀号般，劈哩啪啦碎裂一地。

「魔剑『雪拉萨德』，昔时一位远近驰名的锻冶师为保护心爱的人打造的魔剑……也是我的传家宝剑。」

刀身碎裂，我把没办法再使用的剑丢到一旁。骑士没有展开追击，只是把朴素的魔剑竖在地上。如同起先等待我的姿势，他把手按在剑柄上看著我。

「你也有吧？一把不输给这把剑的剑……不，像你这种使剑高手，不可能没有这么一把剑。」

他的语气不是推测而是近乎断定。不过从话里听得出来，这位骑士确实察觉我拥有魔剑！！

「我希望可以和你一决胜负！」

这句话同时带走了我内心深处害怕「身分曝光」的渺小不安。

「双晶剑『毒水晶』……这就是我的魔剑。」

我将由翡翠色与蓝色水晶打造而成的双剑竖立在地面，与骑士法尔哈特迎面对峙。




十二话 前任勇者与竞技场【四】
「噢……这一看就知道可与我这把魔剑并驾齐驱！」

「主要材料是雌雄石化巨蜥的身体矿石，以及后宫之主的魔眼。虽然因为没对人类用过这把剑，不是很清楚。不过剑身上的矿石里面含有麻药，砍中不会致死，只是身体会无法动弹，可以让人全身麻痹！」

勇骨折的右手拿著宝蓝色魔剑，左手握住碧绿色魔剑。

为了确认右手握剑的触感，他反覆用力又放松握剑的力道。

（……好，右臂已经恢复到至少可以动的程度了。）

在勇确认过右手的状况之后，法尔哈特朝他露出了惊讶的神情。

也难怪他会有这样的反应，因为实际上勇的手臂不只是骨头断裂，用骨头碎裂来形容更加正确。碎裂的手臂过没多久就恢复正常，要人不惊讶也难。

「真教人吃惊……那和魔剑的能力有关吗？」

「无可奉告，这是商业机密。」

当然，这是圣剑的力量，也可以说是副作用。不过勇是无论如何都不会说出来的。

遗憾的是，伤势并未完全复原，骨头轧轧作响，也感觉得到疼痛。要是再承受一次强烈冲击，恐怕又会再次断裂。

不过，他不在乎这种事情，只要能动就没问题。到时候引起的剧烈疼痛就靠气势硬撑过去！

「来吧，第二回合开始，骑士大叔！！」

「哈哈，那么……看我这招！！」

法尔哈特把剑从地上拔起，再次摆出攻击架势，踹向地面。

「！！」

勇也一样蹬向地面，冲近骑士。

两人同时往对方冲去，勇与骑士的距离瞬间拉近。

「喝！！」

骑士手中的魔剑一横，劈向前去。勇见状立刻压低身体，接著以看似就要倒地的角度往前倾，避开攻击。

在闪避攻击的瞬间，他一个转身，将双剑挥向骑士怀里……然而，「厉害……！这一招回防实在精采！」

交错时瞬间展开的攻防战，勇挥出双剑的这一击，让骑士以惊人的速度将挥出的剑抽回，挡了下来。

「过奖了，哈哈哈。我本来打算让你吃我一剑，可是你不只避开攻击，还在那一瞬间反击。真没想到我会被迫防御……！」

他似乎早料想到勇会顺势出击，因此以较容易抽回的方式挥剑，要是勇的攻击再慢一步……

「可恶，实在让人太兴奋了！！」

三年前，在与安格妮艾菈等魔族的那次殊死战中感受到的激昂情绪，使勇的心脏不禁剧烈跳动。

勇站到骑士背后，将双剑反持在手中，他伸长双手的拇指、食指和中指，手握双剑，形成四肢著地的姿势。

「唔！？」

勇使上双手双脚往右一跳，对方的魔剑立刻往他先前所在的位置挥了下去，粉碎竞技场。

接著，勇反身往挥出魔剑的骑士一个箭步冲上前去，以缩地法瞬间拉短距离。

「喝啊啊啊啊！！」

「哈哈，休想得逞！」

双剑展开高速连击，骑士小幅挥舞著剑，格开攻势似地一一挡了回去。

攻击悉数让人格开，勇的攻击动作愈大，骑士的动作也更加敏锐。

以最小的动作让敌人的攻击失效，增加自己的攻击机会，对方技巧之高让勇逐渐难以招架，但他却按捺不住「嘿嘿」笑了出来。

他重新拿好反手握住的魔剑，提升连击速度，攻击由线状轨道的斩击转为点状的突刺。

「真猛烈的攻势！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

突刺以肉眼追赶不及的速度展开一阵猛攻，骑士作势防御，持续格开攻击。

有如重现矛盾谚语由来的这场攻防战维持不到一次呼吸的时间，瞬间瓦解。

不知是勇挑错地方攻击，还是手臂的疼痛让他无法集中注意力，右手使出的突刺被耐心等待破绽出现的法尔哈特弹开。

法尔哈特顺势转为发动攻击！

轰！

粉碎大地的刚剑斩破风劈了过来，勇见状举起左手，以反手握住的翠绿魔剑防御。

比先前更强烈的冲击袭向勇的手臂，这股冲击让他出现手臂断裂的错觉，但他不以为意，又继续展开下一波攻势。

他让右手中的宝蓝魔剑与翠绿魔剑结合，接著有如将方向盘往右转般，使劲回转双剑。

「什……！？」

骑士法尔哈特的魔剑在空中旋转，接著「铿！」的一声，发出高亢的响声，刺进竞技场的地面。

刺进骑士后方远处的地面。

「……我投降。」

法尔哈特不禁惊愕，又有些喜悦，他看著双剑抵在自己脖子上的艳红刀身，低声宣告投降。

◇

哎呀～该投降的是我，没想到这人的剑术居然和雷欧不相上下。

要是这一剑砍下去，他肯定挡得下来……所以说，必须做出惊人的举动，能够让那位骑士大叔因为「思考」瞬间停下动作。

没想到双剑可以合体的骑士大叔果真吓了一跳，在瞬间呆了一下。

说起来，这算是一种赌注。万一骑士大叔没有上当，说不定会再次发动攻击，或是采取防御架势。不过要是没赌上这一把，这场战斗想必会拖延更久。

他的技术精湛，如同标准范本，对应看似轻松，其实完全找不出弱点。

要是正面对决，恐怕到天黑也分不出胜负。

「……好了，战败的人没有资格留在战场上。」

魔剑入鞘，骑士大叔露出和善的笑容，把手往我伸了过来。

这么说来，骑士大叔好像报上过自己的名字。

「我是勇·社，呃……你的名字是法尔哈特对吧？」

「恩瀚斯，我的名字是法尔哈特·恩瀚斯……社小弟。」

我一伸出手，法尔哈特马上用戴著防具的手握住了我。

「哈哈哈，好久没这么痛快了，希望改天可以和你再战一场。」

骑士大叔法尔哈特笑说，接著跳进场外的海水里……身上还穿著铠甲。

「这样会溺水啊！？」

由于曾经有过在水中身著重装差点溺死的经验，我正打算出手帮忙，又马上打消这个念头。

只见法尔哈特身穿铠甲，动作俐落地游到了选手休息室。

「……世界真大啊！」

骑士大叔没有用上魔法所以无从得知，不过若论剑术，相信可以与人类最顶尖的战士雷欧匹敌。

我对这个世界瞭解不多，这次的预赛让我深刻体会到这件事情。

「差不多结束了吧？……嗯？」

我正要把目光转向伯娜黛特他们的时候，一个黑色物体从眼前飞了过去。那东西引起了我的注意力，一往那里瞥去，就看见场外溅起水柱。

「你们那里好像也结束了。」

我朝声音传来的方向转过头，一个穿著宛如武术道服的服装，和我年龄相仿的狐耳金发少年冲著我露出了不可一世的笑容。




十三话 前任勇者与再战要求？
入夜后，四周一片漆黑，在贝·伊欧的兵团兼酒馆里，聚集了几乎挤满整间店的客人。

平常店里大多是行商的客人，不过在魔装演武预赛的这一天，店里客人大部分不是参赛者就是观赛者。

这样的人齐聚一堂，聊的不外乎是先前那场魔装演武预赛的激烈战况。

众人在赛前看好黑雷奥特帮的接班人库温·黑雷奥特，以及沙萨兰德王国的救国英雄「中年骑士」法尔哈特·恩瀚斯，和在各国流浪的肉体派神父「拳骨神父」乌尔刚会获得胜利。

结果出现了一位击倒后面两人的少年，但是在后来面临决胜的场面时，那位少年主动弃权。

尽管是选出大陆上最强战士的魔装演武大会，大概完全没有人料想到预赛会出现如此激烈的战况。

到了最后，甚至有库温·黑雷奥特是靠不正当的手法获得优胜的谣言传了出来。

但关于在决胜前的最后一刻弃权的那位少年，相关的情报少之又少。

·黑发。

·靠著在战场上拾来的武器战斗。

·击败法尔哈特与乌尔刚。

这是众人对他共同的认识，但是也有人这么说：

「他挥剑的动作简直和魔人没两样。」

另外也有人这么说：

「他是个就算全身溅血，也乐在其中的战斗狂。」

谣言通常是愈传愈夸张，因为人们一聊起谣言就兴奋，一兴奋就容易加油添醋，会有这样的倾向乜是无可奈何。

至于谣言中的少年与他们待在同一间酒馆，趴倒在桌上的事情，这些热爱谣言的男人浑然不知，今晚也同样聊得兴高采烈。

◇

「……好想死。」

「……我也是。」

我们约好在这间兵团兼酒馆碰面，双双趴倒在位于角落的桌上。

至于我们趴在桌上的原因，自然是没有获得优胜，也失去见到渥丹先生的机会，以及自责情绪太过激动，没有考虑前因后果就大闹战场。

什么魔人嘛，我身上也没溅到血啊混蛋。

「唔唔，对不起。」

伯娜黛特和我一样趴倒在桌上，她则是因为拖累了我而心情沮丧。

其实伯娜黛特是个超级旱鸭子，在她险些溺水时，是我过去救了她一命。

我为了救她跳进海水里，理所当然失去了继续比赛的资格，她也就是因为这样，把错都怪在自己身上。

「久等了，结果如何？」

这时，人马库夏踏著马蹄声出现，我们（原本只有伯娜黛特）参加预赛的时候，她就在街上打探消息。

「很遗憾，我们输了。你那边打听得怎么样？」

「……这地方好像也有绑架案发生。」

听见我们战败的消息，库夏轻叹了口气，拉来两张椅子坐了下去。

「这里也有？这又是……」

「我本来期待如果可以和渥丹先生见到面，一定能得到他的协助，结果现在……」

「对不起。」

「非常抱歉。」

我和伯娜黛特异口同声向她道歉，库夏听了又轻叹了口气。

「唔……看来只能采取最后的手段，直接闯进去……」

我正在犹豫是不是该跨越过这条底线的时候，四周传来了喧嚣的吵闹声。

「欸，那两个人……」

「那不是法尔哈特·恩瀚斯还有乌尔刚吗！为什么他们会出现在这里……」

客人们害怕接下来会出事，纷纷移动座位，人墙自动往两旁散开。犹如摩西分开红海，两个男人从人们让出来的路中间出现在我的面前。

「哟，又见面了，社小弟。」

「你看起来好像有什么烦恼？不介意的话，可以和我们商量。」

「法尔哈特……先生，还有神父大叔！？」

这两个男人身上缠满了绷带，他们正是之前与我对战的对手。

◇

「原来是这么一回事，绑架案吗……不可原谅……这件事可以让我也一起帮忙吗？」

「我也一样。如果各位不嫌弃，我乌尔刚也愿意帮忙。」

我大致解释了一下最近发生的绑架案。坐在椅子上的两人一听，简直是立刻下定决心，提出希望能够帮忙的意愿。

「非常感谢两位愿意提供协助，可是……这么轻易答应没问题吗？」

听我这一问，法尔哈特及乌尔刚点了下头。

「原本我就是新派来这里的神父，因为之前的神父已经是个年过七十的老人家。虽然我年纪还轻，但会竭尽心力维持这里的和平。」

乌尔刚说完这番热血沸腾的话后，把放在桌上杯子里的冰水一饮而尽。那是我的水杯啊。

「尽管一度放下剑，我仍是个骑士。见到有不法行为，不能置之不理。」

法尔哈特面带微笑，但绑架这行为似乎让他怒不可遏。只见他把右手藏在桌子底下，在藏到桌子下的瞬间，我注意到他握紧了拳头。

「感谢二位。」

「所以呢，有什么我们可以帮忙的？」

「啊……老实说我们现在正好遇上瓶颈，两位可以透过什么关系见到渥丹先生吗？」

「渥丹先生吗？不巧的是我毕生与剑为伍，和这种事情完全无缘……不，只要拜托公主……算了、算了，要是让那个人牵扯进来，事情肯定会变得更复杂……」

法尔哈特像是想到有什么人可以帮上忙，神情看似遇上两难，嘴里喃喃念个不停。

「我这边也没有关系可以利用。我本来想过去打声招呼，表示自己是最近派来这个地方教会的神父……」

「噢噢！只要在打招呼的时候让我们跟过去……」

乌尔刚的话原本让我喜不自胜，但是见到他脸上凝重的表情，我大概察觉了他话里的意思。

「您也被拒于门外吗？」

「对。」

伯娜黛特也发现同一件事，她一问，乌尔刚点了点头。

「渥丹先生大概是发生了什么事情，那种紧绷的气氛应该是来自强烈的警戒心。」

原来是这么一回事。对方表示渥丹先生事务繁忙，不过实际上恐怕是受伤还是出了什么事情，而且显然是人为造成。虽然不懂黑帮之间的纷争是怎么一回事，他们现在想必是在警戒他帮派来的刺客吧。

「是啊，你们在找的绑架组织高层派人暗杀渥丹先生，幸运的是暗杀行动没有成功。渥丹先生只受了点轻伤，可是事务员们因此个个是杀气腾腾。」

啊，果然不出我所料。这么一来，要与渥丹先生见上一面就更困难了。

「先不说这个了，渥丹先生的儿子，库温·黑雷奥特希望能和勇再进行一次对决。」

「什么，渥丹先生的……那个狐狸耳朵吗？」

「对，和勇对战不成这件事好像让他很不满。你不觉得这正是个好机会吗？只要赢了他，说不定他会帮忙让你和渥丹先生见上一面。」

「这样啊……」

太多恨不得忘记的事情让我情绪低落，不过如果可以因此和渥丹先生见到面，这场对战只是有益无害……话说回来……

「约翰！别忽然加入别人的对话！」

这样读者根本搞不清楚状况吧！

我狠狠地往「叩」地敲响桌面、若无其事坐下的约翰瞪了过去。

「哎呀，不好意思，我的名字是约翰·杰克·尤思坦斯，以后请多指教。」

约翰像是完全不以为意，一边弹响了鲁特琴，一边报上自己的名字……这家伙还是一样我行我素。

「既、既然如此由我来战斗！这次我不会再丢脸了！」

伯娜黛特大声掀开椅子，站了起来。

她会这么提议，想必是受到输给狐狸耳朵，造成这种状况的自责念头驱使。虽然我也不是不懂伯娜黛特的心情……

「不，不行。」

「这一次我一定会赢！」

「不是，我不是那个意思。我不是不相信你的实力，只是……我很在意他执意和我对战的理由。」

没错，那个狐狸耳朵想和我对战。而且不知道是为了什么样的理由，他甚至希望可以与我再战一场。

「……我知道了。」

伯娜黛特一副颓然丧气的模样，坐在椅子上垂下了头。

「事情就这么说定了。日期订在明天中午，地点在黑雷奥特宅邸，到时候见！」

约翰说完，斗篷一翻，站起来走了出去。他不知道什么时候把我点的牛奶喝光了，桌上放著牛奶的钱。

忽然出现又忽然消失，简直是来去如风……不过……

「钱不够啊！」

这家伙居然放了只够付一杯水的钱！

我大吼著，而约翰早已消失无踪。




十四话 修女的目击
旭日刚升起，空气依然清新。

夏日将近，有些冰凉的空气笼罩著贝·伊欧的街道。

在只有少数人起床的时间，伯娜黛特醒了。

「呼啊……」

她大大打了个呵欠，脱下睡衣，离开床站了起来。

这么早起，大可再回去睡回笼觉。

如果是勇肯定会这么说。不过教会教导她，在太阳升起后必须向神祈祷。

她穿上修女服，从胸口取出一个简朴的银制玫瑰经念珠十字架项炼，跪地面向朝阳。

在一天的开始，感谢神的眷顾。

祈祷结束后，伯娜黛特站了起来，睡意全消。

◇

结束稍早的晨祷后，早起使得我没事可做，简单来说就是闲得发慌。

我努力思考著自己可以做些什么事情，弥补让我害得必须卷入战局的社先生。可是在来到这里之前，他要求我「不许下厨！」，因此我连帮他准备一顿早餐也没办法。

……我信誓旦旦地揽下这件事情，本来是应该由我出面应战，只是出于兴趣约社先生一起参加，结果反而让他单打独斗，自己一点也派不上用场，这样的现状实在让人痛苦不堪。

才刚想到自己帮不上社先生的忙，就听见隔壁社先生的房间传来了开门声和脚步声。

脚步声逐渐远离，接著听见下楼的声音。

这么听来，社先生似乎也很早起。

难得见平常总是赖床的社先生这么早起，该不会是紧张到睡不著觉吧？

我心想自己可以说些话激励他，于是追了上去。

「我借一下后院哦。」

「小心别弄太乱啰！」

「只是稍微动一下身体而已啦，昨天我不是也说过吗？」

我打开门，正想出声时，听见了社先生和旅馆老板的对话。

后院？运动？……这么做是为了消除紧张感吗？可是他提到昨天也……

我正陷入沉思的时候，通往后院的方向传来了关门声。

「早安，老板。」

「啊，早安。你也要到后院吗？」

「？」

我从二楼走下楼梯，一向老板打招呼，他便莫名其妙地回问了我这么一句话。

「那里空间不大，不过要使用的话请自便。」

老板说，接著扫起了地板。

「运动……难道是伏地挺身还是蹲踞运动吗？」

提到在狭窄空间里进行的运动，我只想得到这些。不过这些都是可以在房间里做的运动……看来还是得亲眼确认。

我悄悄打开后院的门，「喝！」正好撞见上半身全裸的社先生！

（哇！哇哇！他、他怎么脱衣服了！？因、因为他是变态吗？因为他是变态吧！）

我早知道他是变态，只是没想到他居然还是个暴露狂！

不对，其实这我也知道。因为社先生的身材很健壮嘛，又很性厌嘛。可是就因为这样沉浸在暴露的喜悦里面是不对的事情！太不健全了！

……他没有在街上裸露，而是选在后院，是因为他还留著一点羞耻心吗？

我正这么想的时候，社先生从腰包里取出了一把剑。

蓝色剑身如宝石透明，闪耀著光芒。

那把剑一看就知道肯定是把「魔剑」，而且是一把很厉害的剑！

先不管社先生为什么有这么一把剑，他双手握住魔剑，缓慢地动起身体。

「那是……挥剑练习？」

他把剑往上挥又放下，往上挥又放下，反覆做起了寻常的挥剑练习。

不过仔细一瞧，他的额头冒出大量汗水，可是他明明才刚开始挥剑没多久。

「为什么只是那样就……」

「勇那样的动作需要使用全身肌肉，其实比一般运动还要吃力哦！」

「尤、尤思坦斯先生？」

背后忽然传来声音，吓了我一跳。我一回过头，约翰，杰克·尤思坦斯先生就站在那里。

「叫我约翰就行了。那样的动作说是使用……其实说是控制全身肌肉比较正确……那是他每天的例行公事。那么做是为了瞭解自己的身体可以动到什么程度，也是为了再重新确认自己身体状况。」

尤思坦斯先生一边拿起用羽毛装饰的圆帽，一边向我解释。

「每天的例行公事？可是我从来没看过社先生做这种事情。」

至少在遇见社先生之后，我连他练习挥剑的场面也没见过。

「因为他都是像今天这样一早就开始练习吧。他的个性看来随心所欲，实际上非常认真也很努力，是个只是凭藉一股毅力就会持续不断坚持下去的人。」

约翰无奈地叹了口气，接著用力吸气。

砰！

「勇！侍奉神的修女正兴奋地看著你半裸的身体！你不觉得这简直是悖德的行为吗！？」

「您在胡说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

尤思坦斯先生大喊著，踹开了后院的门。

现在可是旭日刚升起，空气依然清新，只有少数人酬来的时间啊！

唔，我太大意了！尽管是位伟人，但他毕竟是社先生的好友，个性也这么变态……！！

「……讨、讨厌啦。」

至于当事人社先生，他做出了像女孩子一样的动作，遮住了自己的身体。




十五话 前任勇者与英雄传说
「我说过了！这是误会！我、我绝对不是带著那种不知羞耻的想法在窥看您的练习！」

「啊，嗯，我瞭解。我记得伯娜黛特你和我同年对吧？我很能明白这年纪有多么在意异性的身体，所以你用不著放在心上！」

「哇啊！您根本完全不瞭解嘛！」

早上的自主练习后又过了一会儿，即使到了在旅馆用早餐的时间，伯娜黛特仍在为偷窥疑云辩解。

面红耳赤又惊慌失措的模样实在太可爱，让人忍不住想捉弄她一下，可是……

「哈哈哈，勇，差不多可以放过她了吧？」

起先捉弄伯娜黛特的人反倒为她缓颊，这种行为不会太狡猾了一点吗？

「好吧，这么说也对。我们差不多该进入正题了……约翰，你和渥丹先生有什么关系吧？」

伯娜黛特的爆点几乎到达MAX，我还是转移话题吧。

听见我这个问题，约翰那张英俊的脸庞微微一笑，无声的回应很有他个人的风格。

「为什么你不直接让我们和他会面，既然你认识渥丹先生，我们大可不需要参加魔装演武大会，绕这么一大圈。」

「哈哈哈……老实说，那不是个什么重要的理由，压根儿比不上勇提到的绑架案。」

「可是对你来说，这是比绑架更重要的事情吧？」

「那还用说。」

我认识的约翰·杰克，尤思坦斯是个比任何人都更忠于人类本性的家伙。他的天性不坏，只是随心所欲，肆无忌惮。

「你这家伙一点也没变。」

「这么说来，你好像变了一点。如果是以前，你一定会打破砂锅问到底……该说你成熟了点吗？」

「别想转移话题。」

不过我不再是会高举著正义的旗帜，搞不懂什么意思就乱喊的年纪，这一点倒是没错。

「咦、咦？什、什么意思？」

伯娜黛特听著我们的对话，询问我的模样像是完全摸不著头绪。

「我想只要去见渥丹先生的……他叫作库温对吧？只要见到他就知道了。」

「没错。」

其宝我也是一样搞不清楚状况。

◇

「「「欢迎光临，久候各位大驾！！」」」

「谢、谢谢。」

一抵达渥丹宅邸，等待我们的是高达数十名的黑雷奥特帮众！

平常只是被一大群普通小混混瞪上一眼就会怕得想逃回去，何况现在面前正恭迎我们到来的是长相可怕的狼人族！

……哇啊，凶狠的眼神瞪过来啦，好恐怖、好恐怖。

「不过基雷更有魄力吧？」

「这么说是没错啦。」

事实确实正如同约翰悄声说出的这句话，和这些人相比，基雷大叔的神情更严肃，也更有霸气。

「可是为什么他能娶到那种大美女……」

「我也有同感。」

我很清楚基雷大叔不是个坏人，只是不明白那种长相为什么娶得到老婆，果然是因为玛琳达和女神没两样吗？

「你们太没礼貌了……」

姑且算是认识基雷大叔的伯娜黛特叹了口气，谴责我们。

「哈哈哈，基雷的事情改天再聊……库温在什么地方？」

「少爷在练习场！」

「这样啊，谢啦。」

约翰主动结束话题，向帮众问道。帮众们让出一条路来，又把头压得更低了。

约翰……你这家伙简直是VIP待遇嘛。

走了一会儿之后，在疑似主要宅邸的旁边，有一座相当具有日式风格……欸欸，这里是异世界连恩布尔克，怎么会冒出一栋连现代日本也很罕见的砖瓦屋顶的道场？

「……嗯，果然让他发现了。」

在我有些惊讶地看著道场的时候，一旁的约翰莫名欣喜地喃喃说著。

「发现……什么东西？」

「我们一群人浩浩荡荡地过来这个地方，让在道场里面的库温发现我们来了。虽然我们没有消除气息，但还真是厉害啊。」

「欸欸，我们离那个地方还很远吧，只是靠气息就发现……」

「你的听力不是也很异常吗？」

「混蛋，拿我来比较也太夸张了吧。」

我的感官知觉属于后天培养，但是比普通人还要敏锐，可与动物相比，不对，甚至比动物还要敏锐。要是能与我的听力相提并论又毫不逊色，实在是非常奇怪的一件事。

「你们在聊什么事情？」

「嗯，没事。」

伯娜黛特朝说著悄悄话的我们露出纳闷的神情，当然我们不可能据实以报。这么回答后，她朝我指了过来。

「骗人！社先生只要一说谎，鼻头就会充血！」

简直把我当成替身使者啦。

假使我吓了一跳，摸起鼻子，伯娜黛特大概会大呼小叫地说「我就知道！」。当然我也没有这样的习性。（倒是希薇雅说过我说谎时眼神会游移不定。）

可恶，伯娜黛特这家伙居然想让我上当……不可原谅！

「这么说来，你在说谎的时候耳朵会不停抖动。」

「咦！？真、真的吗！？」

「啊啊，当然是假的啰。倒是我发现了一个想骗人，结果反而自己上当的笨蛋修女。」

「什……太、太卑鄙了，社先生！再、再给我一次机会！」

「什么机会啊，笨蛋。」

我无视大吵大闹的伯娜黛特，虽然也可以在玄关前大喊「打扰了！」，但是我刻意避开玄关，从庭园绕过去。在那里我发现渥丹先生的儿子，库温，黑雷奥特那个狐狸耳朵的金发小鬼正姿势端正地坐在道场里面。

「……他的坐姿好奇怪哦？」

她指的大概是跪坐的姿势吧？伯娜黛特压低了嗓音说，约翰听见轻声笑了出来。

「我记得那叫作跪坐对吧？」

「……是啊，为什么要看向我这里？」

「我想起你每次惹别人生气的时候，都是那样的坐姿啊。」

约翰想起往事，噗哧忍住了笑。我见状往他的膝盖后面踢了一脚，把他踢得满地打滚，我则是站到了道场的走廊前。

「需要脱鞋子吗？」

「哦……你居然瞭解练习场的规矩。」

听见我的问题，库温·熏雷奥特嘟囔著，像是深感佩服。

「至少在旁边挂个牌子公告『严禁穿鞋入内』吧。」

一旁，伯娜黛特正要踏著靴子踩进道场，我挥手制止了她。接著脱下鞋子，走进道场里面。

「我收到约翰的通知，要我过来这里……」

「既然来了，表示你有和我对战的意思吧？」

库温·黑雷奥特的嘴角往上扬起，似乎已经是迫不及待。

「……我确实是带著这种想法过来的。」

「这样就用不著我多解释了！」

库温·黑雷奥特起身，身穿道服的帮众随即现身。超过十名帮众在场，手中拿著各式各样的武器，有剑有长枪有斧头……还有铁扇这种冷门的武器。

「挑一把你喜欢的吧，这些刀刃全部都磨钝了。」

呃，我只想要木刀这种打起来不怎么痛（虽然让木刀打中也很痛）的武器，不过……看来是没得选择了。

「难得有这机会，我选这个。」

我从站成一排的帮众手中（每一个都是恶狠狠地瞪著我），挑选了两样武器。

「……！」

拿走这两样武器后，他们的眼神顿时一变……看起来就像拿到心目中最想要的耶诞礼物的小孩子……让人有这种感觉。

这下我终于确定，库温·黑雷奥特为什么知道我的名字，还有他为什么执意和我对战的理由。

「没错，这正是我本来的战斗方式。」

我拿起武器，刻意在库温·黑雷奥特面前摆起架势。

剑与长枪的二刀流。

三年前，在封印魔王前的场场战斗中，根深柢固地埋在我体内的战斗方式。

可同时对应近距离与中距离攻击，是最强的战斗方式。当时我以奇妙的理论，发展出这一套无敌的战术。

四肢行动、缩地法，以及其他各种中二病全开时的我能想出的所有技巧，结合形成各种战况皆通用的招式。

「『天衣无缝的「神威」架势』……连我自己都搞不懂怎么会取这个名字。」

长枪举在背后，剑尖朝向敌人。

库温·黑雷奥特看著我的双眸闪闪发亮，我带著不祥的预感，瞥向一旁的约翰。

说得也是，你这家伏是吟游诗人嘛……大概向他说了不少英雄传奇吧～

等这场战斗结束后，我一定要狠狠揍你一顿。

我看著手拿羽毛笔和空白精装书，嘻嘻笑著的约翰，在内心暗自发誓。




十六话 前任勇者的战斗招式
「摆出那样的架势，表示你打算使出全力对吧？」

我晃动剑尖，朝再三确认的库温作出回应，释放出「放马过来」的意思，向他挑衅。

「正合我意！！」

库温脸上浮现出高傲的笑容，紧握的拳头转为手刀，往我冲了过来。

他的脚步猛力踏响了木头地板，接著忽然间，脚步声消失了。

「？」

我迅即做出反应。视线一角出现黑影，我立刻移动身体，往下蹲低姿势，库温的脚也随即往我的头顶上方踢了过去。

从我的方向看来，由右方而来的踢击当然是来自库温。

我一避开攻势，库温马上使出手刀攻击。

我稍微往后避开攻击，接著他又像个擅长近距离攻击的拳击手，一口气拉近距离，冲向我的怀里。

「去。」

我舞起长枪，挥开他的攻势，结果他举起一只手臂防御枪柄，又继续挥出手刀。面对这样的攻势，我往后大大仰下身体，以所谓的骇客任务式回避法闪躲，接著他直接把手臂一伸往我劈了下来。

我维持向后仰身的姿势，使出缩地法（不过我只是用蛮力踹踢地面），拉大双方的距离，以回避攻击。

「噢？……原来如此。」

在拉开距离，重新摆好架势后，我的衣服像是破了，从胸口到腹部全掀了起来。看来不能因为手中没有武器就小看对方，否则只会身受重伤。

「刚才那是真正的缩地法吗？」

当我正准备防备他追击时，库温维持刚才挥下手刀的姿势，全身僵硬地看著我。

「咦？……算是吧。」

听见我这么回答，库温先是让身体向前倾，在下一瞬间——

铿！

对准前方的剑上窜过一阵冲击，响起钢铁彼此碰撞的敌击声。

「……这可不是临时可以学会的招式！」

我以缩地的速度展开攻击。库温一防御，我立即在手臂上使力推了回去。

手刀互拚高下，在这种难堪的状况中，我忍不住咒骂约翰。

(约翰那家伙，居然教了他缩地的方法！？　)

缩地是我以蛮力使出的战斗技巧，透过希薇雅用魔力得以重现的招式。当然，这件事只有我们这一群人知道。

可是为什么库温会使出这一招，或许（其实是百分之百确定）是约翰教他的吧。

至于要我参加魔装演武大会，恐怕是为了让我和他的这个弟子对决。

既不乾脆又麻烦，最重要的是让人很不爽。

为什么不是教我喜欢的大姊姊或女孩子，居然教给一个帅气的小伙子！

「呃！」

我往前撞过去，把库温稍微撞飞了出去，拉开距离。

也许是明白拉开距离对自己不利，他打算让魔力再度集中在脚上。

「休想得逞！！」

我一鼓作气，让彼此的距离拉近到长枪的攻击范围内，接著反手握住长枪，以动态视力也追赶不上的速度使出攻击。

我没有以枪尖，而是反过来以枪柄的底部攻击，不过对方及时避开了攻势。

无所谓。

我朝正要重新摆出架势的库温挥剑横扫，接著再握住长枪枪尖附近，朝他挥了出去。

以最快的速度使出最单纯的动作，以一击结束的气势反覆展开攻击。

然而——

「飞燕脚！」

库温踩住枪尖跳了起来，接著竟朝我的头部使出踢击！

「这个到处乱跳的家伙！」

他的攻击简直像杂耍表演。不过从他的体格打来，确实也不像健壮得能和人正面对决的战士。他是个男孩子，纤细的身材却像从少女漫画里面走出来的王子。

我用额头接住这一脚，又继续拉近距离，只见库温变换姿势，从空中把脚跟砸了下来。

「！」

我稍微挪动身体，避开这一击，再以剑身把他打下来。

库温痛得惨叫，发出巨大声响，摔在道场的地板上。我举起长枪，打算趁势追击时，库温低下头，摆出所谓下跪投降的姿势。

「我认输了！」

「什么？」

我以为他和安格妮艾菈一样是战斗狂，没想到他会老实认输。本来我已经做好战个你死我活的觉悟，这样的结局让我不免有些失望。不过，库温对这一战像是心满意足，「认输」这一句话里面听不出愤怒或是不甘心，反倒还有点高兴。

「唔……你真的甘愿认输吗？」

「是！」

库温猛抬起头，眼里散发出异常灿烂的光芒。

我有非常不好的预感。

「请……请收我为弟子！！」

……果然不出我所料，事情果真出现这样的发展。我俯视著把抬起的头又低了下去的库温，重重叹了口气。




十七话 前任勇者与第六任首领
「哈哈哈，勇大概早就发现了吧，黑雷奥特家和我的老家舒内普家算是好几代的世交，我也是从库温小的时候就认识他了。三年前那场战争结束后，我到贝·伊欧这里露面的时候，歌咏了你的英雄传说。我把你歌颂成了有时驱逐恶魔，有时征服恶人的举世无双大英雄。结果没想到他听了很喜欢，一直吵著要我让你们见面，介绍你们认识……说真的，收一、两个弟子也不错啊，又不会少一块肉。」

遭到逼问的约翰给了这样的藉口，这根本算不上藉口吧。

「什么举世无双的大英雄嘛。」

「我总不能用『勇者』来歌颂你嘛，不然我恐怕会被希薇雅陛下杀了。」

乾脆杀了你最好。

因为听了英雄传奇，崇拜我的库温弟弟（虽然有点丢脸，可是他也没有恶意，所以改变一下称呼方式。）本来就没有和我一决胜负的意思，似乎只是想验证约翰说过的那些事情是真是假。

他整理了下有些凌乱的道服，向我如此表明。

「要我收弟子是不可能的事，我可是在旅行哦？」

「你要去加莱列叶对吧？那就没问题啦，库温是地区预赛的优胜者，刚好也必须过去那个地方！」

哈哈哈！约翰愉快大笑，我往他的腿一扫，让他摔倒在地上，接著看向库温。

「社大哥！」

那种尊敬的眼神看了实在让人很高兴，不过谁是你大哥啊。

「啊……不好意思，弟子这件事情我现在没办法答应。」

「大哥你要求见父亲对吧？」

哎呀，真有男子气概，本来我以为他会威胁要是我不收他当弟子，就不帮我引见。

「我从约翰那里大概知道了大哥你要见父亲的理由，难怪大哥你会那么著急！」

库温说著，站到我们面前带路……嗯嗯，和一开始给人的印象简直大不相同，没想到他是个这么乖巧的孩子。

「不论是好是坏，库温还是有孩子气的地方。既然可以帮助憧憬的英雄人物，他当然乐您为之，大概是这么回事吧。」

「反正你肯定又胡乱吹牛皮了对吧？」

「嗯，结果让他兴奋不已，坚持要和你对决，抱歉。」

既煞如此，大可用平常的方式对决，从刻意让我参加魔装演武看来，一定是这家伙在背后搞鬼。

「这也是没办法的事啊，谁教我是演奏者，也是个导演嘛。」

约翰高挺起胸膛，一副理直气壮的模样。这家伙自以为是的程度和奥薇雅、基雷大叔还有他姊姊几乎是不相上下。

「什么叫作没办法……伯娜黛特？」

正当我听著约翰的话忍不住叹息时，这才惊觉伯娜黛特没有跟过来。

「…………」

她站在原地，低著头。发生什么事情了？

「欸，伯娜黛特修女。」

「……」

「居然敢装作没听见，真是好大的胆子，这个笨蛋修女。」

「……」

「……就是现在！必杀π乳摸！」

我捏。

「呀啊！？您、您您在做什么！」

「噢，你回过呜噗！？」

视野旋转的同时，脸颊窜过一阵疼痛，下一瞬间，我已经摔倒在地上。

我似乎被人打了一巴掌。

「你在做什么混帐！」

「不不，那是我要说的话！」

伯娜黛特满脸通红，用双手遮住胸部。嗯，和平常一样的反应，看来她总算清醒过来了。

「所以你到底是怎么啦，突然变得那么消沉？」

「那、那是……那个……」

我站了起来。听见我这个问题，伯娜黛特支支吾吾说不出话。怎么回事？难道有什么难言之隐吗？

「不说就算了，我们走吧，这下终于可以见到涅丹先生了。」

「……」

即使听见我的催促，伯娜黛特也只是把视线从我的身上移开。

「勇，她也有自己的心事，你就让她一个人静一静吧。」

因为她把视线移开，我忍不住心烦气躁，这时约翰悄声劝我……难道他知道这是怎么一回事吗？

「好吧……如果你身体不舒服，可以先回旅馆。」

「……好。」

伯娜黛特点头，接著又把头垂了下去。

◇

与伯娜黛特分开后，我们随著库温的带领，来到了渥丹先生的书斋。

在看似高级的黑色皮革沙发上一坐下，书斋的门随即打开，接著数名穿著西装的男子走进室内。压阵的是一位在和服外头披著一件外衣，脸上有个大伤疤的壮年男性，那对前端尖锐的狼耳，正表明了他属于狼人族。

这个人就是渥丹先生吗？脸上的伤疤使他的长相显得更加可怕。

「我是黑雷奥特帮的第六任老大『渥丹·黑雷奥特』，听说你帮忙带来了贺礼……」

「是、是！我的名字是勇·社！」

渥丹先生发出低沉的嗓音，露出锐利的目光往我看了过来，远胜过基雷大叔的魄力让我忍不住从沙发上站了起来。

我从腰包里面拿出一个放在盒子里的铃铛，战战兢兢地递了出去。渥丹先生打开盒子，微微一笑。

「学园长的心意实在令人感激不尽……看，库温，这是给你的铃铛哦。」

在我戒慎恐惧的时候，渥丹先生忽然变了语气，从原本低沉的嗓音，变成了像在安抚小猫的声音。他脸上严肃的神情也消失无踪，露出了满脸笑容。

「谁、谁要挂这种铃铛啊！」

「可是你也十六岁了……」

「这种东西太丢脸了，我不要戴！！」

一对狐狸耳朵倒竖了起来，库温红著脸不愿意戴上那个铃铛。渥丹先生面对气呼呼的儿子则是惊慌失措，垂下了耳朵。

……这是怎么一回事。

「渥丹先生的夫人早逝，是他独立扶养库温长大。也不知道是因为这原因还是本来就是如此，他很疼爱这个和夫人神似的库温。」

「原来是这么一回事啊，我一时间还搞不懂现在是什么情形。」

约翰小声地向哑然失声的我解释，这下我终于明白渥丹先生是位宠溺小孩的父亲，因此受到极大的冲击。

「别管铃铛了！现在最重要的是社大哥的事情。」

不知为何坚持拒绝铃铛的库温为了转移话题，把我的名字搬了出来。

「最近在这里也发生了绑架孩童的案件，而且与之毫无牵连的社大哥表示愿意帮忙解决这个问题！要是袖手旁观，岂不是有损黑雷奥特帮的名声？父亲，我们出手协助大哥吧！！」

库温说得慷慨激昂，但是渥丹先生只是叼著烟管，低声沉吟。

数秒过后，库温正要继续说下去的时候，渥丹先生往我看了过来，接著缓缓开了口：

「你的名字是社对吧？……抱歉，这次的事情黑雷奥特帮没办法帮忙……我们有不能相助的理由。」

锐利的目光背后，彷佛流露出些许胆怯的神色。




十八话 前任勇者与代行者
「……这、这话是什么意思，父亲，别说蠢话了！」

听见渥丹先生拒绝，库温差点说不出话来。他忍不住怒吼，一拳捶向沙发前面的那张桌子。

「在我们黑雷奥特帮管辖的这个地方发生绑架案，遇上这种事情，我们怎么能默不吭声！？」

也许是以身为黑雷奥特帮的一份子为荣，库温坚决驳斥渥丹先生的决定。不过，渥丹先生只是往库温瞥了一眼，接著便把视线转回我身上。

「……可以请你先看看这个吗？」

渥丹先生从怀里拿出一张摺起来的纸，递给了我。

我把层层摺起的那张纸打开，上面是……

「啊……这样的话确实是没办法帮忙。」

信上暗示除非他插手不管这次的绑架案，否则将暗杀他的独生子库温。

「呃！？」

「这是什么时候拿到的？」

在我说话的时候，库温把手伸了过来，我抓住他的手臂，向渥丹先生问道。库温有遭到暗杀的危险，渥丹先生昨天还答应让他参加魔装演武的预赛，到处乱跑，可见这封恐吓信恐怕是在今天，而且还是……

「今天早上……我今天早上在枕头边发现的。」

「果然没错。」

事情果然不出我所料，我放开库温，把信摺起来还给渥丹先生。

从他宠溺小孩的态度看来，他应该会想尽办法避免库温遭到杀害。

古今中外，即使是在戒备森严的王宫里，也常袭生暗杀事件，根本是防不胜防。只要使用魔法，便能消除自己的身影甚至是声音，更是大大提升了暗杀成功的可能性。而且因为体验过特地把信摆在枕头边这种让人留下深刻冲击的事情，对暗杀的恐惧想必会大为升高。

「抱歉，黑雷奥特帮无法帮忙……真的很抱歉。」

不知是气愤自己的管辖内发生绑架案，还是害怕宝贝儿子有遇害的危险，他握紧了颤抖的拳头，重重捶向自己的膝盖。

◇

「唔……慢著……！」

神圣乌尔极欧拉教团所属的修女，人称「代行者」部队的其中一人，伯娜黛特正在贝·伊欧的街道上奔跑。

她推开人群，以自己最快的速度卯足全力奔驰。

她在逃避什么吗？

不对，事实正好相反。

「再这么下去，就要让他逃了！」

伯娜黛特追逐著。不能让那个人逃掉，她带著这样的想法，额头上一边冒著冷汗，一边拚了命追上前去。

「呃！」

「对不起！」

尽管撞到路上行人，脚步跌跌撞撞，她也不以为意，只是埋头向前奔走。

然而，要穿过拥挤的人群极为困难，视线一捕捉到对方身影，距离又会马上被拉开。

两名男子抱著大小足以装下一个小孩子，不对，现在里面真的装著一个小孩子的麻布袋，熟练地在人群中穿梭。

相较之下，她们因为混杂人群的缘故，迟迟无法顺利前进。

「动作果真熟练，可恶，气死人了！」

人马少女与伯娜黛特一同奔跑，秀丽的脸庞因气愤而难看扭曲。

「再这么下去……库夏小姐！我们分头行动吧！」

「分头……我懂了，是夹击他们的意思吧？」

「对！」

「你先走！」

库夏马上瞭解伯娜黛特话里的意思，她把下巴往前一努，指向前方，伯娜黛特随即点头，跑了出去。

「看我来追上他们！」

伯娜黛特说，接著停步摆出蹲踞的姿势，以可轻易越过建筑物的跳跃力跳上建篥物屋顶，从屋顶追捕。

……至于为什么会演变成这样的情形，事情得回溯至稍早之前。




十九话 代行者的心情
「唉……」

与勇道别后，走在回旅馆的路上，伯娜黛特这一天不晓得已经叹了第几次气。

她的神情阴郁，看来心情非常沉重，明显不像平常那么有精神。

「……社先生原来那么强啊……」

伯娜黛特以为，勇是需要她保护的对象。

带著称不上优良的装备，夸口要「环游世界」的勇，看在伯娜黛特眼里只觉得危险极了。所以她费尽唇舌说服发出命令召她回去的教团本部，要求担任他的护卫，试图在同业的代行者以及魔兽和盗贼的攻击中，保护他的安全。

可是……

「实际上他根本不需要我的保护……」

事实上，伯娜黛特的实力与库温不相上下，虽然没有强化魔枪，或是使出双枪攻击，但她是非常认真在与库温对战。双方实力旗鼓相当，可惜她一时轻匆让敌人杀到背后，导致摔出场外，输了这场对战。

然而勇面对库温这样的对手，不只英勇善战，更是始终保持从容的态度（尽管库温看起来也没拿出真本事）。

勇要不是与自己实力相当，就是比自己更强。理解到这一点时，她顿时出现一种天崩地裂的错觉。

「嗯？……我记得你是伯娜黛特对吧？」

伯娜黛特正摇摇晃晃地走在路上时，有个人叫住了她。

「你……」

「我以为你这时候应该在渥丹先生的宅邸？」

下半身是马，上半身是人的亚入，她是人马族的库夏。

伯娜黛特看见库夏，接著往周围瞧去，发现昨晚寄宿的旅馆已经在眼前。在库夏出声叫住她之前，她完全没有察觉。

「看你那个样子……你们失败了吗？」

库夏从伯娜黛特的模样，推测他们应该没有成功见到渥丹。

「不，现在渥丹先生正在会见社先生……」

「社……你是说那个不知羞耻的人类啊。那么你为什么会在这个地方？」

库夏会这么问也是理所当然。

「我……因为我只会碍手碍脚……」

「……」

伯娜黛特低头，又散发出更阴郁的气氛。库夏忍不住在内心暗呼：「不妙！」因为伯娜黛特身上的气息愈来愈阴沉。

「啊……那个，我这边也有事情要报告，不如我们边走边谈吧？」

为了改变现场气氛，库夏这么提议，伯娜黛特听了之后轻轻点了下头。

◇

「哦，原来是这么回事啊……不过一见面就打算杀死对方，这样的举动未免太野蛮了一点吧？」

「我、我解释过了！那只是我搞错了嘛！」

两人走在贝·伊欧的街道上，伯娜黛特说起自己与勇相识的经过，听得库夏忍不住苦笑回应。

在认知勇者≠勇的现在，伯娜黛特这段接近黑历史的回忆被人这么评论，让她羞红了脸。

「不开玩笑了……也就是说，你不仅添了很多麻烦，而且根本没帮上他什么忙，对吧？」

「对……」

伯娜黛特的语气消沉，回答了库夏的问题。

「……在我看来，你只是自顾自地热血沸腾，又自顾自地意志消沉罢了。」

库夏盘起手臂思考，刻意以调侃的口气说道。

「……」

库夏这话让伯娜黛特不由自主地往她瞪过去，但是库夏不以为意，继续说：

「那个男人对你有什么要求吗？」

「没、没有……」

「既然没有，你也用不著那么在意……他是个不知羞耻的男人，只要能看见你的身体就心满意足了吧。」

库夏说著不禁苦笑，伯娜黛特也跟著笑了起来。

「哈哈，社先生是个变态，确实很有可能！」

见到伯娜黛特终于露出笑容，库夏总算松了口气，接著神情转为严肃。

「我刚才接到指令，埃狄努那里似乎掌握到了遭绑架孩童的所在地。」

「真的吗！？」

「对，所以我也要离开这里，前往埃狄努……依丽叶族长要我转告你们……『感谢各位愿意不分种族，提供协助，祝你们一路顺风』……这句话麻烦也请你转告那个男人。」

库夏说著，把拳头抵在胸前。

「没、没问题……我一定会告诉他的！」

伯娜黛特模仿库夏的动作，一样把拳头抵在胸口。

两人迎面对视了一会儿，库夏忽然轻轻笑出了声音。

「我讨厌人类……不过你们没有那么讨厌。」

库夏转身离去，临别前刻意悄声说出的这句话，让伯娜黛特忍不住笑了出来。

「…………咦？」

接著，她脸上的笑容瞬间冻结。

两个男人用一条布捣住少女的嘴，把她拖进巷弄里，伯娜黛特正巧目击到绑架发生的那一瞬间。k




二十话 代行者与神秘的魔术师
「……库夏小姐。」

「嗯？……怎么了？」

听见自己的名字，库夏一回头，就看见伯娜黛特脸上充满了焦急。

「找到了。」

「……！？」

理解她话里的意思后，库夏循著伯娜黛特的视线望了过去。

「……就是他们吗？」

伯娜黛特视线前方的巷弄里，有两个抱著麻布袋的男人。他们合力抱起大小足以装入一个孩童的麻布袋，模样不像掳了一个孩童，悠然自得地在人群里走动。

「简直胆大包天……！」

「等一下，库夏小姐。」

库夏因为发现犯人而火冒三丈，像是随时要冲出去似地，伯娜黛特赶紧出手制止了她。

「……你这是什么意思？」

眼见绑架犯就在面前，却遭到制止，库夏不明所以，把对犯人的怒气直接转移到伯娜黛特身上。

相对地，伯娜黛特的态度十分沉著冷静。

「请冷静一点。」

「你叫我冷静？……遇上这样的状况，真亏你说得出这种话来。」

「因为我必须这么说……现在在这个地方大闹绝非上策。」

尽管已经是中午过后，四周仍是人潮汹涌。如果在这里追捕绑架犯，一旦他们奋力抵抗……势必会造成重大伤亡。

「我明白你的心情，不过请克制住自己的情绪。」

「……我瞭解了。」

看见库夏不甘不愿地点头后，伯娜黛特随即往那两个绑架犯走了过去。

◇

两人就这么跟踪起绑架犯。结果被犯人察觉，脚步愈走愈快，最后甚至跑了起来。

「我真是……！」

伯娜黛特在建筑物上面跳踪，追捕绑架犯。她在追踪时始终小心翼翼地与犯人保持一段距离，但仍是让犯人察觉，让她不禁为自己的失败哀号。

「不过现在最重要的是……！」

绑架犯没有抵抗，只是一味逃跑，这对她来说可算是相当走运的失算。

这时候没有时间沉浸在后悔的情绪中，伯娜黛特拚命追逐著眼前的绑架犯。

「！？」

伯娜黛特在屋顶上移动，追著绑架犯。匆而一道黑影掠过眼前，她迅速做出反应，往后跳开。

霎时间——

轰————！！

前一刻她还踩在脚下的建筑物毫无预警爆炸，燃起熊熊大火。

「这、这到底是……！？」

被爆炸的闪光夺去视力，伯娜黛特急忙弯下腰，耐住这阵暴风。模糊的视线前方，她看见一道人类形状的黑影。

「……我懂了，刚才那是爆炎魔法『Explosion』……你是高阶魔术师！」

伯娜黛特维持屈身弯膝的姿势，拔出两把魔枪，将枪口对准魔术师。

「居然雇用高级魔术师……可见那些人有多么重视这件事……！！」

伯娜黛特用魔力弹扫射，牵制对方的行动，接著她扳起双枪击铁，把枪口对准自己的太阳穴。

「圣皇女！圣骑士！」

两把魔枪射出魔法弹，使出教会秘传绝招，以圣人为名的特殊魔法。

「……原来是教会养的狗啊。」

黑影发出了低沉的男性嗓音。

「狗……您真是伶牙俐齿。」

伯娜黛特睁开恢复视力的双眼，眼前是拥有身高超过两公尺的巨躯、披著黑色斗篷的男人。脸虽用兜帽遮住没办法看见，但从体格和嗓音判断那毫无疑问是个男人。

「要过去得先打倒你……没错吧？」

听见伯娜黛特举著魔枪这么说道，魔术师咯咯笑了出来。

「有什么好笑的？」

对方是魔术师，手里却没有发动魔法的媒介，伯娜黛特暗自觉得纳闷。

她一问，男人马上朝伯娜黛特伸出左臂。

「！！」

喀嚓！

伯娜黛特反射性地扣下扳机，但是从魔枪传来的只有扣下扳机的声音。

「怎么会……！？」

她一再扣下扳机，接著发现魔力渐渐从自己的身上流失。

（魔力消失了！？……这到底是……！？）

突如其来的事态让伯娜黛特焦急不已，男人见状，咧嘴露出了恶心的笑容。

「……狗就要乖乖趴在地上。」

「这是……睡眠魔法？……为什么……圣皇女连异常状态也……」

圣皇女真正厉害的地方，在于可以持续发动治疗效果的再生力。照理来说，即使面对中毒等异常状态也能发挥治疗效果。

（社……先生……）

朦胧的意识中，伯娜黛特的脑里闪过了少年的笑颜。




二十一话 前任勇者的心上人？
「嗯？……你说了什么话吗？」

「没有，我什么话也没说。」

「……总觉得好像有人在叫我……是错觉吗？」

与渥丹先生的会面结束后，我们把怒气冲冲地打算一个人跑去找犯人的库温五花大绑，关在房间里，接著为了接伯娜黛特而来到道场，不过……

「不在啊。」

「啊啊，看起来没有在这里。」

道场里没有看见伯娜黛特的身影，看来她应该是先走了。

「那个混帐，居然先回去了……」

我确实说过她可以先回去，可是这样的行为还是让我觉得不可饶恕，因为她看起来身体并没有不舒服的地方。

「哦，你很在意她呢？」

约翰调侃著我。自称文人的约翰天生爱凑热闹，这话大概是开玩笑吧。

「才没有……你那是什么意思。」

原本以为他在开玩笑，结果一看他的脸，他的嘴角含笑，眼神却很认真。

「那个修女……她叫伯娜黛特吗？她确实和公主很像，难怪你会迷上她。」

「什么？……完全搞不懂你在胡说什么。」

我这一问，约翰耸耸肩，叹了口气。

「真是的，你这家伙还是一样顽固……不过没有人有阻止你爱人的权利。」

这家伙还真是口无遮拦，话说回来，他到底是什么意思！

也许是察觉我内心的烦躁，又或者是故意要惹恼我，约翰用帽沿遮住视线，接著说：

「她有些地方和奥薇雅公主很像……勇。」

奥薇雅·芬恩·露朵西亚·里赛立欧恩。

——勇想做什么事呢？——

她的容貌与希薇雅和艾莉西亚神似。

——我啊～我觉得环游世界很酷呢！——

笑著决定他人将来。

——这么一来，你就可以告诉我这世界上发生过什么事情了！——

一个稍微比我年长，单纯的女孩子。

——你不觉得这个主意很不错吗？——

「笨蛋，才没有这回事，她们两个人完全不像。」

「嗯？」

我这么一回答，约翰拾起了头，像是没料到会听见这样的答案。

「你自己想想，伯娜黛特的胸部大到可以夹住东西哦！？光是这样就够惊人了，但她的大腿和臀部也是超级性感！……听到这里，待过那种地狱的你也能明白这是多么厉害的一件事吧！？」

听见我的强力主张，约翰先是愣了一下，接著哈哈大笑了起来。

「这让我想到你之前把那群女生的胸罩全部抢了过来，真是精彩杰作啊！你吵闹著说：『你们的胸围压倒性不足！』简直太有意思了。」

哇啊，别提醒我想起那段恨不得忘得一乾二净的往事，那时候的我在情色方面的钻研还不够深入。

「那个费欧娜和陛下用火炎魔法烧了你的场面，实在让我忍不住捧腹大笑。」

啊，费欧娜啊，真让人怀念。费欧娜是基雷大叔的姊姊，和随著年龄日渐衰老的大叔不同，费欧娜是个维持精灵特有的年轻美貌的精灵。

该说是当然还是必然呢，她也是个平胸。

「我明明记得精灵聂讨厌破坏象徵的炎系魔法。」

「可见她们真的是气炸了。」

当时的情形不堪回首。我没想到她们会联手使出发射型的歼灭魔法·红莲射手，再加上雷欧也不出手帮忙，害得我被烧成灰烬，虽然马上就复活了。

「总而言之……我没把奥薇雅和伯娜黛特重叠在一起，何况我心里只有奥薇雅。」

我说著竖起了大拇指，约翰倒是高举双手，摆出了投降的姿势。

「该说很有你的风格吗……呵呵呵，算我输了。」

不知道约翰到底是什么输了，不过他似乎接受了我的说法。

◇

「噢噢，社小弟！」

「嗯？」

正当我们离开渥丹宅邸，准备回到旅馆的时候，一旁忽然传来叫唤声。

「你果然在这里，渥丹先生怎么说？」

一转过头，那里站著法尔哈特·恩瀚斯，以及一位看起来年纪比我大上两、三岁，穿著洋装，打扮成熟的女性。

「呜啊。」

因为受到强大的冲击，我忍不住发出怪声。这位打扮成熟的女性让我完全移不开视线。

「这位该不会……是和克里斯多莉亚有关系的人吧？」

我的问题让这位女性吓了一跳，睁大双眼。

「您居然看得出来……没错，我正是克里斯多莉亚的公主，梅丽·菲·克里斯多莉亚。」

金色鬈发长及腰际，好胜的眼神以及她的额头，和我在里兹瓦帝亚认识的亨莉艾塔·狄·克里斯多莉亚简直如出一辙。




二十二话 前任勇者与骑士的公主
（虽然没有希薇雅她们长得那么像……嗯，看起来就像有血缘关系的一家人。）

这就是我对梅丽·菲·克里斯多莉亚抱持的感想，容貌虽没有她们相似，可是从散发出的氛围和金色鬈发可以看得出来，两人不是姊妹就是亲人。

「你早就知道了呜？」

站在梅丽公主身旁的法尔哈特代替她，向我问道。

「啊，不久前我在里兹瓦帝亚待过一阵子，在那里教书。」

听见我这么说，法尔哈特点头，像是明自我的意思。

「原来你遇见公主的妹妹了，她们两个人确实是很像。」

啊，这位果然是姊姊。

「哼，骑士之国的王族居然沉迷在魔法里，这种妹妹和我一点也不像！」

梅丽公主否认了法尔哈特的话，她们姊妹的关系不好吗？

……话说回来，也不能把全天下所有姊妹都和希薇雅她们相比，这样的关系比较平常吧……应该、大概……一定是这样。

「梅丽公主您到这里来有什么事吗？」

克里斯多莉亚在规模上只能算是个中小国家，却是以「骑士之国」闻名的国家，培养出许多远近驰名的骑士（雷欧以前这么告诉过我）。

这种国家的公主，为什么会跑到这个地方来？

听见我的问题，梅丽公主不知道为什么有些脸红。

「这是我和法尔哈特爵士的婚前旅行呢。」

「哦，婚前旅行！恭喜啊咦！？」

王族和贵族在结婚后大概会很忙碌吧，我带著这样的想法做出回应，才意识到她的话里有个不能置若罔闻的单字，不由自主地发出怪声。

她刚才说了什么？她说这是和谁的婚前旅行？

「公主，现在最重要的不是这件事情……」

我还没来得及深入追究，法尔哈特已经催促梅丽公主回到正题。

可是我还想多知道一点关于两人结婚的细节，唔……这两人是老少配？年纪比我稍长的公主与看上去年过四十的法尔哈特结婚，而且从公主的反应看来，这应该不是政治婚姻……

「啊啊，说得也是。勇，社先生，这次的事件我会助您一臀之力。」

「咦？……可以吗？」

她趾高气昂地做出这番宣言让我感激在心，可是贵为一国公主的她真的能这么做吗？

「里赛立欧恩的希薇雅公主在与勇者旅行的途中，解决了许多这样的事件，身为骑士之国公主的我怎么能输人！」

啊……这么说来，希薇雅那时候对这种事情好像很热中，不只是因为她的正义感特别强烈，最重要的是可以合法行使暴力。那家伙也很好战，说不定会想参加魔装演武大会。

「噢……我明白了。那么就请这位法尔哈特……爵士，负责保护您的安全。」

反正要是拒绝她，她肯定不会接受，不如姑且答应她，万一发生什么事情，有法尔哈特在一旁照料，应该也不需要担心。

「你们现在的进展如何？掌握到敌人的根据地了吗？」

一得到我的允许，公主的双眸闪闪发亮，立刻朝我展开问题攻势。

这位公主绝对和希薇雅是同一种人。

无可奈何之下，我只好把渥丹宅邸里发生的事情简单交代一遍，梅丽公主听完后，身体不住颤抖。

「居然拿心爱的家人作为要胁，这种行径实在太恶劣了！我绝不能坐视不管，法尔哈特爵士、勇·社先生，请你们陪我走这一趟！」

「欸欸欸，等一下！你要去什么地方！？」

我的口气不小心直接了一点，不过现在不是检讨这种事情的时候，我赶紧叫住气得满脸通红、随时要冲出去的梅丽公主。

「当然是搜遍大街小巷啰！这么一来，他们就会像老鼠一样四处窜逃，出现在我们面前了！」

「我们只有这么几个人，怎么可能进行人海战术！何况这个城市可不是只有一个小村子那么大而已！法尔哈特你别只顾著在旁边看，快来阻止她啊！」

在梅丽公主打算加入行动的时候，法尔哈特没有出声劝阻，大概跟他讲了也没用。只见他神情严肃，像在思考什么事情。

「社小弟，那位修女……她的名字是伯娜黛特吧？她知道渥丹先生收到恐吓信的事情吗？」

「嗯？我们是在伯娜黛特离开后，才知道这件事。」

这么说来，为什么伯娜黛特会那样闹别扭……嗯嗯，真是个谜。

我该先向她道歉吗？毕竟我也有可能做了什么事情惹她生气……

虽然讨厌没做错事还要向对方道歉，但要是她的心情一直不好，相处起来也很尴尬。

「社小苐……说不定她找到绑架犯了。」

正当我烦恼该如何向伯娜黛特道歉时，法尔哈特提出了这种可能性。

◇

「欸欸，这是怎么一回事。」

「……真惨啊。」

在港都贝·伊欧，从连接港口与城镇的笔直大路赶来的我们，经过成山的瓦砾，不由自主地停下脚步。

说到为什么我们会来这里，那是因为法尔哈特和梅丽公主过来找我的时候，在这条路上撞见伯娜黛特。

如果只是撞见还不打紧，可是伯娜黛特看起来像是拚了死命在追著某个东西。说不定她目击了绑架孩童的现场，所以我请他们告诉我伯娜黛特往哪个方向跑，来到了这边……

「不只是波及两、三间屋子而已，简直像发生过一场大爆炸。」

我们在远处观看，稍微远离在现场凑热闹的人群，现场凄惨的状况像是遭到爆炸攻击。

大概是这里的居民吧，有几个亚人正在帮忙搬开瓦砾。

「欸，请问一下！这里发生什么事了？」

我向附近一位犬族的男子问道，结果男子兴奋地说：「我也不知道！等我注意到的时候，这里就已经发生大火了！」

情绪激动的男子为了就近瞧个清楚，走向围观人群。我朝法尔哈特使了个眼色，像是问：「你认为呢？」

「十之八九是魔术师，而且还是多位高阶魔术师……」

「你的意见如何？」法尔哈特用这样的眼神看著我，我点了一下头。

「我也是一样的看法，只是为什么他们会在大街上打起来……」

「我想恐怕和这次的绑架案有关……说不定那些人正是伯娜黛特在追的绑架犯？」

「如果是这样……难道是伯娜黛特和他们打起来了吗？」

我再次看向那堆瓦砾，如果她卷进这场爆炸，想必是必死无疑。想到这里，我不顾一切推开人群，急忙往成堆瓦砾冲了过去。

「不会吧……不会吧！？」

我又丢又踢，搬开需要一大群人才能勉强搬起的瓦砾，埋头在瓦砾堆里挖掘，暗自希望这只是我杞人忧天。

结果，我很快便发现了那个东西。

「这是……伯娜黛特的魔枪……」

从瓦砾堆鹰下挖出了伯娜黛特惯用的两把手枪，这正成了伯娜黛特在这里奋战，并且战败的证据。




二十三话 前任勇者是内裤小偷？
「社小弟……」

在勇背后，法尔哈特叫唤著他，语气中充满顾虑。

然而，现在的勇根本没有余力听别人说话。

（……造成这么严重的损害居然没有人察觉，可见是使出了辨识阻碍以及无声魔法。没错，一定是这样，从有部分瓦砾因为高温融化，遭到爆风破坏的情形来看，这肯定是爆炎系的魔法……魔枪里只留下空弹匣，这么看来伯娜黛特应该也有使出魔法……她应该使出了魔法，这地方发生过魔法战。这个地方确实发生过魔法战！……可是为什么，为什么完全感觉不到魔力？）

没错，这一句话正可以道尽勇内心的动摇。

这个世界存在魔力，而且在这个世界，没有一个地方感觉不到魔力。然而，这里可以说连一点魔力的痕迹都没有。在这样的地方，这样的状况下，根本不可能发生感测不到魔力这种事情。

照理来说，这里使用过多种魔法，而除了部分魔法，基本上魔法用的是由体内生出的魔力；使用魔力，便能使出这个世界名为魔法的奇迹。只要使用过魔法，理应能感觉到残余的魔力，所以对魔力格外敏锐的精灵莉莉露丽才会在魔剑锻冶师戈尔德的武器行里感觉到魔力。

但是，这里完全感觉不到这些。

「……事实摆在眼前，我也用不著自问自答。无庸置疑，这肯定是强夺。」

周围的魔力彷佛让人连根夺走，勇也经历过相同的状况。

「那个混帐……居然还活著。」

他压抑住高涨的冲动，抽著鼻子，嗅起周围的气味。

「既然是那个家伙做出的好事……啊啊，果然，没闻到血的焦味。」

战场上常能闻到人体遭到烧灼的恶臭，发现这里闻不到那种味道后，他似乎终于能放下心来。

「至少知道伯娜黛特还活著，可恶！」

他忍不住咂舌，接著捡起伯娜黛特的魔枪，把枪收进腰包里。

「她没事吗？」

「是啊，她肯定还活著。」

勇回答得很坚定，在环顾周围两、三次后，他大大叹了口气，离开了瓦砾堆。

「你要去什么地方？」

勇在瓦砾堆上踩著意志坚定的脚步走了起来，法尔哈特察觉，赶忙开口询问：「难不成你知道要去什么地方找人吗？」他心里怀疑，但是从勇的话里只知道伯娜黛特平安无事，以及伯娜黛特曾经与一位魔术师对战。

因此他们不知道伯娜黛特在什么地方，可是勇像是心里有数，只是兀自往前走，会对他的行为感到疑惑也是理所当然。

听见法尔哈特的问题，勇停下脚步，回过头，眼神里充满觉悟——

「我要去救伯娜黛特。」

说著，他不知道从哪里拿出一条小熊图样的内裤，踏著果断的脚步，往前走了出去。

「等一下。」

「慢著。」

「什么？」

勇正打算帅气离去时，法尔哈特和梅丽当然把他挡了下来。

「可以请你先解释那是谁的内裤，还有那条内裤为什么在你手上吗？我也希望可以尽量和平解决这件事情，如果你不愿意老实回答……我也已经做好处置你的觉悟了。」

「先、先等一下，别把我当成内裤小偷了！这件事说来话长，总之要是没有这条内裤，就没办法找到伯娜黛特！」

「这件事和那条内裤有什么关系吗？」

「是味道。」

「「味道？」」

两人似乎怀疑这是迫不得已编出的谎言，但是勇的态度相当镇定，又继续说了下去：

「我可以发挥比狗还要灵敏的嗅觉。而在所有衣物里面，女性气味最强烈的非内裤莫属。换句话说，只要闻内裤的味道，我就能找到伯娜黛特在什么地方！虽然刚洗过，但还有很强烈的气味残留在上面！如果伯娜黛特是被绑架犯抓走，也可以顺便救出其他被掳走的人！」

厉害吧！勇一脸神气兮兮的样子，不知道他的感官知觉有多敏锐的两人只是朝他露出怀疑的目光。

「呃……不、不然我实际示范……嗯？」

勇摊开内裤，正打算把鼻子埋进内裤里的时候，忽然发现了什么事情，把视线从雨人身上移开。

「嗯？你是……」

法尔哈特循著他的视线望去，发现一位戴著饰有丰富彩色羽毛的宽缘黑帽、身披与帽子同色的黑色斗篷的青年。他手里握住一条与穿著打扮格格不入的自布。

那是约翰·杰克·尤思坦斯。

平时总是从容不迫的约翰，此时却是肩膀激烈起伏，气喘吁吁地站在那里。

发生什么事了？正当法尔哈特纳闷时，勇和约翰不约而同开口：

「伯娜黛特被『赛法』抓走了。」

「库温逃出去了。」

交换情报之后，两人同样沉下了脸。




二十四话 狐狸小子潜入敌营
在港部贝·伊欧这里，有渔业与货运用的港湾。

「什么叫作为了我好，父亲和约翰都不理我，甚至连大哥也……我绝对要让他们刮目相看……！」

这是一座疑似是为了防止目的不同的船舶发生冲突，位置较远的港湾。在交易港口这头，身穿黑衣，有如一位忍者的库温正出现于此。

他出现在这个地方……但当然不是光明正大地从路上走过去。他藏身在建筑物死角，不发出任何声音，藏匿起气息，一路往前走去。

「结果显示是在这个地方……不过还是有必要再详细调查。」

库温说完，把遮在嘴上的布取下，张开了嘴。

「呼！……拜托你了，管狐。」

他叼住从怀里掏出的烟管，吹了口气，烟管里随即跑出一只小狐狸。

这是从遥远东方传来的技术——「式神」。

式神是以物质或概念为媒介召唤精灵，称为降灵术的一种魔法，简单来说就是使魔。

库温的式神管狐在召唤时以烟为媒介，因此带有烟蝉的特质。管狐点头，接著让身体雾散，在薄得无法以肉眼见到的程度后，立即展开行动。

「希望没出错……我对占卜实在不怎么在行。」

库温苦笑著躲了起来，忽然间，烟管动了一下。

「就是这里没错！我真厉害！」

持续消除气息，握拳叫好的库温有如拉著大鱼上钩的钓线。随即收起自己的烟管移动了起来。

「……是这里吗？」

他来到了进口货品在通关前暂时保管的仓库，在魔王出现，造成世界流通混乱的三年前，这地方经常使用。但在获得和平，商品流通安定之后，这里也成了废弃的仓库。

除了几个月会进行一次检查，几乎没有人使用这个地方。由于仍需要花上一笔维护的费用，也曾考虑拆除……

库温拉起嘴上的布，遮住嘴巴，打算隐藏起气息，由仓库后面的通风口入侵。他在勉强可以塞进一个人的通风口爬行，爬到了仓库内通风口的出口前。

「……！」

「找到了。」

虽然听不清楚内容，但可以听见争吵的声音。

理应空无一人的仓库里有人在说话，毫无疑问肯定是绑架犯罪集团。

从百叶窗型的通风口盖往仓库里一瞧，四周摆满了木头箱子。

「嘿。」

确认周围没人之后，他缓缓爬出通风口，立刻藏到木箱后面。

「！……！」

「欸欸，这是在做什么，起内哄吗？」

听见争吵声愈来愈激烈，库温忍不住咧嘴笑了出来，对他们在吵什么产生了兴趣。他正想靠近的时候，仓库内响起了响亮的说话声。

「做出这种事情……休想获得原谅……不对，身为神罚代行者的我绝不会原谅这种行为！！」

（那个该不会是……大哥身边的女人！？）

熟悉的嗓音让库温按捺不住，探出了身体窥看，这才发现伯娜黛特双手被绳子绑住，上头还系著从天花板垂下来的锁炼。

◇

伯娜黛特醒来时，第一眼看到的是猥琐男人们的视线。

「你终于醒过来啦，修女妹妹。」

男人里面疑似首领的人物站到前面。他的身材高跳，体格没有其他男人健壮，大概是他们的雇主吧。

双手双脚遭到束缚，横躺在地上的伯娜黛特高抬起视线，瞪向那个男人。

「……我从来没有起床后感觉这么不舒服过。」

「太好了。」

男人露出不怀好意的笑容，用手比了个手势。接著，铿啷铿啷的金属声响起，伯娜黛特的手臂缓慢向上吊起，把她墼个人吊到半空中。

「实在是让人不敢恭维的兴趣。」

绳子牢牢绑住双手，伯娜黛特的神情痛苦，但举止依然沉著稳重，好几个男人看著她露出了猥亵的贼笑。

那些男人的视线让她心生厌恶，感觉全身都不对劲。他们闪闪发亮的目光不是把她看成一个人，而是当成用来发泄情欲的出口。沐浴在体验过不下数次的视线中，伯娜黛特认为保持沉默是最错误的对策，她为了争取时间向男人问道：

「……就是你们绑架人马和这里的人类吧！？」

「没错，兽人的孩童可以卖到很好的价钱。」

「……绑架无辜儿童，居然是……为了钱吗？……你们这些无耻之徒！」

男人的话让伯娜黛特忍不住情绪激动，露出锐利的目光，咆哮似地大喊。

「做出这种事情……休想获得原谅……不对，身为神罚代行者的我绝不会原谅这种行为！！」

听见伯娜黛特的斥责，所有男人的态度一变，原本轻浮的笑容变得僵硬，接著浮现出怒色。

他们会有这样的转变也是理所当然，被手脚遭到束缚、无能为力的弱小家伙这么放话，「少嚣张了！」不论是谁都会产生这样的念头。

那些男人眼见就要袭上前来时，「喽啰们……别这么激动。」一个男人开口，让他们全安静了下来。

「这位小姐可是我的客人。」

那是个穿著黑色斗篷的男人，他正是打倒伯娜黛特的魔术师。

男人浑身散发出强烈杀气，那些绑架犯全部乖乖听话。

「……为什么把我抓来这里？」

「呵呵呵……别那么生气，我又没有吃了你的意思，只是要拿你来当诱饵罢了。」

魔术师从斗篷里掏出一把足足和他的身高一样长的大杖，先是抵住伯娜黛特的下腹部，再慢慢往上移动。

从肚脐到胸部，最后到了脖子。

「这可是我们相隔三年再度重逢，让我制造一次感动的相逢也不为过吧？」

斗篷底下，比鲜血更混浊的红色双眸里正凝视著某个伯娜黛特以外的人。




二十五话 叛徒魔导师
「重逢？……你要和谁重逢？」

听见这句明显不是对自己说的话，伯娜黛特内心不解，开口问道。

「呵呵呵，理解力差的家伙是会被讨厌的哦？别看他那个样子，『勇·社』可是个聪明家伙。」

也许是问题内容让他心情大好，只见男子说得兴高采烈，但是伯娜黛特的注意力并没有在他身上。

「社先生吗？你是说你和社先生吗？」

她不由自主提出这个问题。

在伯娜黛特心中，实在很难将勇和这个——藏在阴暗斗篷底下的脸孔因喜悦而扭曲的男人联想在一起。

她不再认为勇是普通人，不过要说眼前露出疯狂笑容的男人和勇认识，她又不禁疑惑。实际上她对勇的事情只是一知半解，非常不熟。

他竟会和这种疯子有关系，这件事让伯娜黛特吃惊，认为大概是有哪里搞错了。

「别开玩笑了，社先生怎么可能认识你这种罪犯？他是有点好色又变态，不过他的心地善良，以助人为乐，和你们这些专门造成他人不幸又一事无成的坏蛋不同！」

伯娜黛特怒骂，瞪著那双红色眼眸，男人的反应却让她不由得倒抽一口气。

他笑了。

「本来我以为不可能有这种事……看样子你真的对那家伙的本性，或是他的生存方式都一无所知。」

奸笑。

男人咧嘴，嘴角大大向上扬起，让伯娜黛特看了忍不住内心惊恐。

「社先生的……本性？」

「没错，就是勇·社的本性。」

混浊的瞳孔里面，闪现著某种光芒。

狂喜。

这个辞汇瞬间窜过伯娜黛特的脑海。

「好人和坏人这种二分法没办法用来区分他这个人，他的本性正是有时会基于利益行动，有时又不计较利益，个性矛盾的『人类』……但是他的行动也有一定的原则，那就是『信念』。他绝不会做出违背自己意思的事情，只要认为是正确的事情，他就算死也会坚持下去，你瞧，这也是一种矛盾，不过这正是人类。正因为是和善恶无关，充满矛盾的『人类』，他才配得上，圣剑』。」

男人滔滔不绝地说著。在接近崇拜的话语里，伯娜黛特听见了一个让她不能充耳不闻的字。

「圣……剑？」

「他果然没告诉你。」

伯娜黛特喃喃说著，像是遇上难以置信的事情，男子回给她一个笑容。

「圣剑……我记得他把那叫作『亚尔』圣剑……『天魔覆灭』，斩断并且让宇宙万物消失的剑之巅峰，精神自神话时代流传至今的血统证明……难怪教会会视他为神敌，他可是拥有独力歼灭这世界军队的力量……」

听到这里，再迟钝也该察觉了，但是伯娜黛特迟迟不愿意相信。

「骗人！……社先生不可能是『勇者』!」

勇者，原本待在侍奉神的圣女身旁，却轻易拋下圣女，甚至愚弄神、贬低神的神之敌。世人歌颂他是打倒魔王的英雄，但在伯娜黛特这些信徒心里，他是有不共戴天之仇的仇敌。

两人确实同名同姓，外表也和教会传来的情报相同，一般来说不可能认为两人只是极为相似的不同人。

不过，伯娜黛特没有杀了勇，有一个很重要的原因。

「大司教亲自证明……社先生不可能是勇者！」

就是这一点。

神圣乌尔极欧拉教团里，位阶最高的自然是「教皇」，接著是枢机主教、大司教和司教。

敦团里有位英雄曾和勇者一起旅行，他现在担任大司教。伯娜黛特离开里兹瓦帝亚前，向他提过勇的事情，结果对方断定勇不是勇者，并且要她保护素昧平生的勇。

「噢，真稀奇啊，耶兹尔居然会袒护他，我以为那家伙是圣女至上主义者……」

听到这些话，伯娜黛特终于忍不住怀疑起这个男人的身分。

教团里只有一位教皇和一位枢机主教，但是有相当多位大司教和司教，可是伯娜黛特只是提到大司教三个字，眼前的男人马上知道她指的是谁。

「……你到底是什么人？」

这个男人简直无所不知，不管是圣剑、圣女，还是伯娜黛特的上司——曾与前任勇者一行人共同旅行的那位大司教。

简直像身为有密切关系的当事人，封住伯娜黛特的神秘力量……这个男人散发出的诡异气氛极不寻常。

「把魔法……！？……该不会那个时候我不能使用魔法是因为……」

既知道圣剑、圣女、拯救世界的英雄人物之一的耶兹尔大司教，又使用「夺取」魔力这种特殊能力的人物，伯娜黛特知道他是谁。

「『叛徒魔导师』赛法·齐雷凯塞尔！！没想到会在这里碰见用剑玷污圣女的罪人……！觉悟吧！我要把你砍成蜂窝，丢去喂鱼！！」

赛法·齐雷凯塞尔，过去担任里赛立欧恩的宫廷魔导师团长，能力相当杰出。他曾与前往讨伐魔王的勇者一行人同行，但是在旅行途中叛变，往过去的主人奥薇雅圣女背上砍下一道无法治愈的伤痕，是个罪大恶极的大恶人。

遇上这意料之外的人物，伯娜黛特大吼大叫，完全失去冷静。然而，赛法只是回给她一个微笑。

「冷静点、冷静点……不过这下你相信了吧？那个家伙……勇·社就是前任勇者。」

男人歪斜地咧著嘴说。

「……不是，社先生不是勇者……他不是神之敌！！」

虽然缺乏确切的证据，不过这个男人肯定是曾与勇者一同旅行，在途中背叛他们的魔导师赛法。只是伯娜黛特不肯相信，她实在不认为那个少年会是贬低神的坏人。

她半是自暴自弃地大叫，没想到眼前的男人居然肯定了她的话。

「当然不是……他是神之敌？真好笑，如果他是神之敌，全天下的人类都是罪人了。突如其来地被召唤到异世界，就算吐血也继续奋战，遭到无数次背叛，被人类的欲望玩弄。不过他为了心爱的女人，依然选择背负起拯救世界的责任，这样的他为什么非得遭受那种对待！……我很为他抱屈，他无法与陛下长相厮守，既无法保住陛下的性命，也无法让陛下活著离开。不过最后他还是笑著离开这个地方，他怎么可能是罪人！！……呵呵，太可怜了，你不觉得吗？他必须克服哀伤……在他面临这么痛苦的事情之前，没能先杀了他，这是我最惋惜的一件事！！」

看见眼前发出卑劣笑声的男人，伯娜黛特甚至忘了怒气，只是惊恐不已。

赛法口口声担心勇，却大叫著想杀了他。不过伯娜黛特听得出来，这两种心情都是他的本意。

矛盾。

赛法才是体现了矛盾的心情吧，伯娜黛特在内心暗自唾骂。




二十六话 大火之中
「暂且不管勇的事情了，反正他迟早会到这里来。当务之急是……驱除不知道从哪里闯进来的小老鼠，你说对吧？」

忽然间，赛法的左手冒出火焰，他挥开似地把火焰拋向后方。

砰！！

充如卡车冲撞时的巨大声响响起，仓库里面燃起烈焰。

虽然不如攻击伯娜黛特时的规模，但赛法在没有吟诵的状态下依然引起了足以杀死人的一场爆炸。

「你、你这家伙在搞什么鬼！那可是重要的商品啊！！」

「你以为我会犯下那么基本的错误吗？闭上你的嘴，在一旁乖乖看著。」

赛法忽然使出魔法，一旁的男人全慌成了一团。能容纳数人的木箱层层堆叠在旁边。事实上，里面的确有几个小孩子被绑住嘴巴和双手双脚，放在那些大木箱里。

热气消散后，原本以为会烧毁那些木箱的爆炸也立刻熄灭。

「呵呵呵，逃开了吗……身手敏捷又擅长消除气息，是暗杀者那一类的吧？」

剎那间，有个东西作为回应飞了过来。

「噢，短刀吗？」

一口气射来六把刀刃。如果是勇，想必能瞬间判断出那些是苦无。

咚咚、咚咚咚！！

赛法用手中长杖防御飞来的苦无，苦无接连发出这样的声响，刺进长杖。

「……！」

趁著赛法的注意力被苦无夺去的瞬间，库温朝他的头上强行发动突袭。

库温反手执著一把直刃的刀，落下时手里拿著纸张，往赛法的脖子挥出短刀。

不过，「……呃！」赛法向后仰身，避开这一刀，接著瞄准库温的鸠尾穴，把他踢飞出去。

「呵呵呵！你以为我不擅长近距离战斗吗？别以为我是魔术师，就小看我了！」

遭人踢飞出去的冲击和疼痛让库温蹲了下来，不过他的视线始终没有离开过赛法。

在锐利目光的瞪视下，赛法对这位人体要害之一的鸠尾穴遭到强烈踢击后，却依然能保持意识清醒，并且凶狠地瞪著自己的库温产生了兴趣。

「原来如此、原来如此……你是渥丹的儿子吧？」

赛法缓缓靠近，拉下库温嘴上的那块布，错愕地叹了口气。

「呃……」

「什么？……欸欸，这真的是黑雷奥特家那个小鬼啊！」

赛法的话引起了周围绑架犯一阵骚动。

「啊啊，就是他没错！这个嚣张的眼神就是渥丹的儿子，库温·黑雷奥特！」

「没想到他会自投罗网，跑来当人质！」

相对于周围说笑的人群．赛法俯视著库温的神情相当冷酷。

「真是过度相信自己的力量，结果失败的典型例子……本来我还以为可以找点乐子……要煎要煮随你们高兴，我对他没兴趣了。」

赛法认定库温孤身闯入敌营的行为是不自量力的表现。他向周围男子这么交代，接著把刺进手杖的苦无拔出来丢向一旁，坐到附近的椅子上。

「这还用得著交代吗！欸，把他绑起来。」

「遵命！」

库温强忍住疼痛，根本无力抵抗，一大群男人用绳子把他的双手双脚全绑了起来。

「……我绝对饶不了你们，我要把你们送去吃难吃得要命的牢饭，把你们全部沉到伊欧湾底下！！」

让绳子绑住，无法动弹的库温被按在地上，不管他再怎么吼叫，那些男人也只是不停窃笑。

「哼，那是你的下场吧，黑雷奥特家的小鬼！」

「等黑雷奥特帮灭了之后，你就等著当奴隶吧！」

「这世上也有人想要你这种小鬼，不过都是有特殊癖好的人啦。」

男人们哄堂大笑。忽然间，其中一个男人的手臂被苦无深深刺了进去。

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

男人的惨叫声中，疑似首领的男人踩住了库温掷出苦无的右手。

「这个臭小鬼！欸，把他压住！」

「哼……我本来还想再攻击一次。」

库温让好几个男人按在地上，不过还是盛气凌人地笑著。可是，「欸，你男女通吃对吧？侵犯他。」听见疑似首领的男人拋出这句话，他顿时脸色僵硬。

「咦？咦，可以吗？」

在按住库温的男人里面，其中一名体格特别魁梧的男人喜不自胜地说。

「可以，虽然大概也有其他人想要教训这个叛逆的小鬼，但最好能让他马上安静下来。」

听疑似首领的人不屑地说道，身材高大的男人马上把手伸向库温的衣服。

「不、不要碰我！！不许用你的脏手碰我！住……住手！！」

库温拚了死命抵抗，但是他的双手双脚遭到压制，连动也不能动。接著，男人抓住他的衣服，撕破衣服的声音伴随库温的惨叫声在仓库里回荡。

「嘿嘿，真漂亮的肌肤，真是让人垂涎三……嗯？这是……」

男人撕破他的衣服，露出猥亵的笑容。然后他像是发现了什么东西，正要把手伸向半裸的库温时，响起了一个声音。

铿……铿！

绑架犯们不约而同为突然响起的声音吃惊。

那声音听来像是在敲打仓库的滑动式铁门。

「欸……为什么这个地方会……」

「不是用魔法藏起来了吗？」

男人个个惊慌失措，看向赛法。

相反地，赛法扬起了嘴角。

「这里确实设下了无声与辨识阻碍的结界……结果还是被他闻到这里来了。」

赛法缓缓起身，瞥向伯娜黛特。

「最近你有内裤遗失吗？」

「……什么？」

突如其来的问题让伯娜黛特摸不著头绪，愣在原地。这时又传来了敲打铁门的声音。

「就像我说的，那家伙是用闻的闻到这里来……而且恐怕是追著你内裤的气味闻到这个地方来的。」

呵呵呵，赛法开心笑著，往铁门前走了过去。

铿……铿！

为防范巨大风浪袭来，仓库铁门用坚固而且厚重的钢板制成。另外，为了预防生锈，门上涂了以荷格纳草熬成的药草汁，门板的厚度甚至超过人类的手臂。

「您好，这里是三河屋。」

懒洋洋的嗓音从厚重的钢板后面传了进来，那毫无疑问是社勇的声音。

「Explosion！」

厚重的钢板瞬间轰飞，热气烧灼著伯娜黛特的脸颊。

钢板被高温融解成液体，滴滴答答地流淌在地上。铁门遭到无情破坏，仓库外面俨然成了炼狱。

「社……先生？」

熊熊燃烧的火焰发出轰然巨响，烧尽所有生物。想当然耳，她嘴里喃喃念出名字的那个人不在眼前。不晓得是让火焰烧成了灰烬，还是被爆炸余波轰了出去，到处没有见到勇的身影，只有火势愈烧愈烈。

「……怎么……会……怎么会……怎么会……！」

眼眶里迸出眼泪，盈满了泪水。

「社先生！社先生————————————！！」

伯娜黛特的喊叫声消失在凶猛的的火势中。宛如呼应她的呼唤，烈焰里射出一道耀眼光芒。

「『以吾魂祈愿』。」

那是以人类的心愿形成，斩断绝望，劈开黑暗的剑。

「赛法————————！！」

撼动空气的咆哮声响起，那个人从火焰深处现出身影。

「真是大胆的招呼方式……你这家伙不是死了吗！」

那男人全身缠绕著光芒，一手拿著散发极光的长剑，另一手拿著女人的内裤和兜裆布，出现在众人面前。

「我要把你沉到伊欧湾底下！！」

他正是前任勇者——社勇。




二十七话 降神
除了贝·伊欧以外，这地方还有其他港都，那就是埃狄努。

这地方不需要翻山越岭，有笔直的道路通往里兹瓦帝亚和洛克西里亚，城市规模比贝·伊欧还要来得大。

如今，埃狄努正处于紧张情势之中。

「……」

手拿长枪或是弓箭，身上穿著铠甲的人马们在街上行进。居民们受到人马散发出的严肃气氛震慑，即使是在白天，大街上也异常寂静，甚至让人产生这个城里只有马蹄声与铠甲的金属碰撞声的错觉。

女战士依丽叶带领这群人马走在最前面，一名青年人马匆匆忙忙往她跑了过去。

「族长，贼人的根据地出现动静，说不定已经发现我们的行踪！」

一只老鹰站在青年的手臂上，依丽叶听著他的报告，点头举起了长枪。

「『凯隆的子民』！我等誓将驱逐掳走同胞的罪人！！」

「「「喔喔喔喔喔！！」」」

「拿起你们的长枪！拉紧你们的弓弦！这一战要将与我们为敌的愚蠢人类赶尽杀绝！！」

「「「喔喔喔喔喔！！」」」

高达数百名人马战士高声咆哮，准备开战。

一般市民察觉这一点，无不惊慌失措，害怕得连大气也不敢吭一声，急忙逃离这个地方。

「尽量逃吧……胆敢阻拦我们的人只有一死。」

见到人们四处窜逃，依丽叶莫名放心地喃喃说著。

◇

男人从窗边看见这样的景象，反而是愤怒大于恐惧。

「混帐，区区亚人居然这么嚣张……！！」

他的名字是莫尔德·斯摩格里，是实质掌控埃狄努这地方的老大。

他年轻时是个正当商人，可惜受到权力诱惑，成了恶名昭彰的人物。

瘦弱的身体因为愤怒而颤抖，他握紧拳头，用力捶打著墙壁。

从窗户可以看见，人马在他所住的豪宅前排列整齐，像是随时准备发动突击。如果是优秀的军人看到这景象，想必会赞叹人马的水准之高。遗憾的是莫尔德只是个商人，在他眼里，这些充其量只是一群妨碍自己生意的乌合之众。

「安娜丝塔西亚！安娜丝塔西亚！你在哪里！跑到什么地方去了！！」

莫尔德大吼，接著不知道从什么地方出现了一位样貌美丽的女子。

长及腰间的美丽黑发，宛如深不见底的深邃黑色瞳孔。她的胸部丰满，肉体柔软有弹性，在女性里面个子不算矮，整体身材相当修长。

不过拥有在连恩布尔克这个世界罕见的黑发与黑瞳的女子，并未运用自身的美貌以及挑起男性性欲的肉体，做出像情妇一檬魅惑男人的事情。

相反地，她朝莫尔德射出了不管他死活的锐利视线。

「有什么事情吗？」

「那些亚人、快赶走那些家伙！」

「我拒绝……那是你的责任吧。」

名叫安娜丝塔西亚的女子凶狠地瞪向莫尔德，只见莫尔德口沫横飞，激动吼叫：

「这个贱女人！我可是按照你们的要求，提供奴隶了！」

「你也得到了同等的地位作为回报……我记得我们做的是这样的交易吧？」

「呃……」

对方令他错愕的口气让莫尔德一时语塞。

「既然事情闹到这种地步，不如展现出把那些人马一网打尽的气慨吧……再会。」

说完，安娜丝塔西亚的身影瞬间消失。

「可恶……竟敢小看我！」

莫尔德本来想随手乱砸房里的东西，但他也明白现在做这种事情也无济于事，于是他发出巨大碰撞声响，从房间走了出去。

「……看来放弃这里是明智的作法呢。」

黑发女子望著窗外的景象，不禁轻声叹息。

◇

「可恶的人类……看来是坚持不归还我们的同胞了！」

依丽叶等人马大喊著要求归还遭掳的同胞，结果一大群武装的男人，也就是佣兵，从馆内蜂涌而出。

佣兵的数量与人马不相上下，身材壮硕的男人脸上浮现从容的笑容，看来实力相当坚强。

「很好……竟敢妨碍『凯隆的子民』……攻下这个地方！！」

叫喊声一出，人马们纷纷咆哮呼应，朝慵兵燃起了斗志，

正当埃狄努这地方的战火一触即发之时——

「住手！！」

有个不是佣兵，也不是人马的人出现了。

咚！！

一把大剑正好插在对峙的人马与佣兵之间。一秒过后，有道人影落到了大剑雕著龙的柄头上。

「难道是社战士！？……不、不对……来者何人！！」

黑发让依丽叶联想起认识的人，不过她马上发现两者不是同一个人，大喊问道。

「我是『勇者』。」

黑发男瞥向依丽叶，又接著说：

「我是现任『勇者』，天城海翔！我劝你们双方拋下武器！这次的事件由我们来解决！！」

鲜红的双眸各自看向人马与佣兵。

「勇者？……他说他是勇者！？」

「开玩笑的吧！？」

双方各自受到了不小的冲击。

但是海翔马上展开行动，没让他们有动摇的时间。

「……劝你们不要踏出那条线一步，否则在你们被我夺走力气之后，休怪我把你们的手臂砍下来！！」

海翔从柄头上跳下来，在落地的瞬间拔出长剑，挥向四周。

紧接著，人马与佣兵前方各自出现一条锐利的壕沟，阻断他们继续前进。

「……看、看不见。」

某人低吟，依丽叶也同意他的看法。

（居然连剑光也没看见！）

由于明白海翔的话不只是威胁，双方如冻结般停止了动作。

「……看来这里没有搞不清楚实力差距的人．」

海翔叹了口气，接著卸下攻击架势。

正当他无可奈何地看向四周时，一道黑影闯到了他面前。

「笨蛋海翔！你多少考虑一下我们这边的速度吧！」

猛然著地的是将一头红发扎成双马尾的少女茜。

「别、别这么说，我只是怕来不及……」

「废话少说！……虽然我是很想这么骂你。」

「嗯，我倒觉得这次也让海翔先走是正确的决定。」

接著咲夜出现，接过茜的话。

「无论如何，似乎避开了相互残杀这种最坏的局面。」

轻巧落地的晶在最后下了结论。

「是啊。好……咲夜、晶，这里就拜托你们了。茜，我们走。」

「是！」

「交给我们吧。」

「好、好～」

众人各自商举起长杖，拿起超过身高的弯刀，挥舞著拳头。海翔点头，往宅邸走了过去。

「退开。」

只是这么一句话，话里的力量已经足以让佣兵们惊恐，如大海往两旁分开，让出一条通往宅邸的路。

「……喝！」

茜释出集中在右手的魔力，如开路般将挡住去路的宅邸大门轰飞了出去。

「以抓住莫尔德·斯摩格里为优先。」

「我知道！」

茜大喊，用挥拳产生的冲击波击飞馆内从四面八方涌出的佣兵。

◇

「可恶、可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！！」

莫尔德破口大骂，宛如高聱蛆咒，

「……没想到勇者会出现在这里，简直是走投无路了呢。幸好他们落入陷阱，只能这么想了吧。」

安娜丝塔西亚叹气，一副不关己事的模样。

「别开玩笑了！这么一来，我会……我会落得什么下场！」

「谁知道呢，也没人在乎吧。」

安娜丝塔西亚那番弃他于不顾的言论让莫尔德忍不住想吼回去，但是她从裙衩里取出某个东西，打断了他的话。

「呵呵，不过你很走运。其实也不是完全没有方法……这次我们决定帮助你。」

安娜丝塔西亚高傲地笑著，把一张有如卡片的纸牌交给莫尔德。

「降神，我们所拥有的最深奥的秘术……只要用上这个就能使用龙语，届时想必连勇者也不是对手。」

「降神……呵、呵呵、呵哈哈哈！！」

拿到上面绘有恶魔般的恐怖图样，阴森骇人的那张纸牌，莫尔德笑了起来，像是整个人完全崩坏。

「……人好像来了，那么我先在这里告辞了。」

安娜丝塔西亚看著莫尔德露出了慈祥的表情，有如母亲看着心爱的孩子，她稍微点头致意，随即消失身影。

砰！

「你就是莫尔德·斯摩格里吧！」

茜踹破房门，海翔接著走进书斋，莫尔德笑容满面地回答了海翔的问题：

「不……我即将是神。」

他将安娜丝塔西亚留下的纸牌举到额前，如此宣言。

「降神！！」

不祥的邪气顿时充塞整个空间。

◇

天摇地动，但是并没有发生地震。

咚，地面出现瞬间的撼动，彷佛有庞然大物落下。

发生什么事了？人们纳闷地往四周瞧去，接著撞见异形冲进视野。一个庞大的身躯冲破掌管埃狄努这地方的莫尔德·斯摩格里宅邸，出现在众人面前。

「那……那是什么东西！？」

怪物全身呈现暗红色，背上长出六条手臂。丑恶的脸庞上有三个金色瞳孔，散发出异常杀气。

噗滋，诡异的声音响起，他头上冒出尖角。

那副模样惊悚骇人，只有恶魔可以形容。

「嘻嘻、嘻嘻嘻！……畅快、真畅快！全身充满了力量啊！！」

体型足足有宅邸的两倍大，那犹如恶魔的异形嘶吼出人类的语言。

「呃……这个感觉，难不成……那东西有灵格吗！？」

在惊慌失措的人马之中，依丽叶感受著蔓延至周围的邪气，不禁大喊。

人马与自然和精灵共生。他们虽然比不上妖精，仍具有辨识精灵的力量，因此分辨得出来那个异形如同精灵，属于「没有实体，但是对世界具有影响力的存在」。

精灵这类「存在」比人类高等，攻击他们几乎没有意义。如果不是能打击「概念」的攻击，不可能对他们造成致命伤。

「怪、怪物啊！」

见到异形，那些佣兵纷纷陷入恐慌。这也怪不得他们，因为连对邪气侵身拥有抵抗力的依丽叶也不免心生恐惧。

「晶，设下结界！」

「好！虽然有些野蛮……——灿烂光芒闪耀神圣之轮——拘束，『biod』!」

听见咲夜的吩咐，晶点头应道，将陷入恐慌的数十名佣兵用魔法束缚，再使出转移魔法将他们搬到人马面前、自己的背后。

「——隔绝、阻绝尘世，阻止魔物，阻断光源的断绝之壁！『绝对防御障壁』！」

晶高举起长杖，放声大喊，如屏障的半圆形障壁随即笼罩住人马与佣兵。

「你、你们别离开这个障壁哦！还、还有，你们在这段时间内不要打起来哦！」

晶说得紧张，嗓音尖锐，接著走到障壁外面。

「欸，你是……」

看见外表像是连只虫子也不敢杀，长相稚气的少女（其实是男孩子）熟练地使用魔法，依丽叶不禁惊讶地想要确认情况，却被一道闪光遮蔽了视线。

◇

「混、帐！！」

魔力注入白钢护手，以全力的一击释放出来。

异形受到茜相当自负的必杀攻击，尽管右肩被这一击给轰飞，愉快的笑声还是没有停止。

「嘻嘻嘻！竟敢攻击神！愚蠢、愚蠢至极！」

「啧……这家伙是怎么一回事，真恶心……！」

手臂被攻击轰飞出去后，仍兀自发出疯狂笑声的异形让茜毫不掩饰不快的情绪。

「……那是魔族。」

海翔对这种厌恶的感觉有相当深刻的印象。

这种感觉和应付安格妮艾莅、温德斯那些魔族时一样，绝不能放任这个家伙不管，不能允许他活在这个世界。为了人类著想，必须歼灭这个怪物。

「茜，一口气收拾掉这个家伙！」

海翔身缠红色龙气，仰望异形。

「知道了。」

茜点头，让庞大的魔力集中在拳头上。

「『龙爪·Dragon　Claw』！！」

「『lmpact　Cannon』！！」

伴随凶猛的气势，两人分别使出含有龙力的斩击与集中魔力的炮弹，同时施展出必杀绝招。

不过——

「嘻嘻，呵呵呵呵……」

「毫发无伤……？」

「手、手臂也复原了？」

受到两人猛攻，莫尔德身上不只没有出现明显伤势，甚至连茜轰飞出去的手臂也重新再生。

「呵呵！小意思！！」

异形抡起手臂，使劲挥出拳头。

爆炸声，接著是冲击。茜迅即远离宅邸，为这强大的破坏力惊叹。

足足有四层楼高、约有五十个房间的巨大宅邸被冲击力道震碎，成了满地残砖碎瓦。

「只消一击就能彻底破坏那么大一栋豪宅……虽然比起那头巨龙还是逊色多了。」

想起之前在魔法学园对战的那头龙，茜忍不住苦笑。

「两者完全不能相比。」

海翔用单手挡住异形的拳头，站在瞬间化为瓦砾的宅邸里，脸上也露出苦笑。

「哼！你们以为自己挡得住神的攻击吗？」

异形使出自认一击就能打倒对方的攻击，结果让对方毫发无伤地挡了下来，这下轮到异形难掩惊讶。

「你说自己是神？……你这种家伙是神？……少胡闹了，怪物！」

异形挥下的手臂发出恶心的声音，断成好几截。海翔的手抓住它巨大的手臂。

「你们这些家伙只是怪物，是危害人类的害虫。竟敢自称是神，别笑死人了。」

鲜红的双眸捕捉到异形的身影，剎那间，异形的头颅飞了出去。

不对，其实是让屠龙魔剑砍了下来。

「叽！？」

「茜！」

「包在我身上……！『天狼楔』!」

茜将集中魔力的拳头揍向地面，在地上展开魔法阵。无数的铁炼随即从魔法阵里涌出并伸向空中，绑缚住异形的身体。

「你们这些怪物没那么容易死……不过，还是有方法可以『杀』了你们。」

海翔压低了嗓音说道，接著往异形的脑门挥下屠龙剑。

「——那就是『束缚』和『贬损』。将你们的存在贬得比我们还要低下……这么一来，要伤害你们便轻而易举。」

说到这里，剑刺进异形的额头。

「哼！……呵、呵呵……愚蠢……我可是神啊！！」

异形的脸庞在刚才折损一只手臂的时候仍愉快笑著，但现在脸上却染上了恐惧的神色。

这也是理所当然，毕竟在不久前他还是不死之身，但是因为绑住自己身体的锁链，他再也不是不死之身。先前他还能让粉碎的手臂再生，可是如今被剑刺入的地方毫无再生迹象，只址汩汩流出鲜血。

「救、救我……」

「我拒绝。再说我也没时间陪你这种怪物继续耗下去。」

海翔说著，头也不拾地挥剑贯穿异形的下一瞬间，异形的身体被剑斩碎，成了大大小小的肉块。

「而且……如果现在不杀了你，你想必会让无辜的人牺牲、白白丧命……我有说错吗？」

然而，这个问题再也没有人可以回答。




二十八话 徒手激战
「哟，勇……好久不见了。」

「……赛法，没想到你居然会堕落到协助绑架犯的地步。」

赛法咧嘴一笑，勇的嗓音冷酷，语气里充满了看走眼的意思。

「当当褓姆就能拿到钱，毫不费力，天底下到哪里找这么轻松的工作。」

「难道你一点自尊心都没有吗，这个混帐！」

「呵呵呵，和我谈自尊心，你是找错人了吧？」

「说得也是，毕竟你是为了个人利益，不惜背叛伙伴的家伙。」

「我看你也没有什么改变，除了外界是否给你英雄评价之外，其他都一样，个性也没什么变。」

「我和你一样？……简直令人恶心想吐。」

「呵呵呵……呵呵、呵呵呵！…………勇！！」

「赛法！！」

咆哮声响起，勇一口气逼近赛法眼前，以头槌用力撞上以魔法强化身体的赛法额头。

激烈的冲撞撞破两人的额头，流下鲜血。然而两人一步也没有退后，甚至打算继续往对方逼近。

「你变高了嘛！……不过好像还是公主高一点……」

「啰嗦！别故意踩别人的痛处！！不要摆出那种『抱歉伤到你啰～』的表情！！」

再一次的激烈冲突，赛法用右臂挥出拳头，狠狠揍向勇的腹部。勇踢出一脚，在赛法的肋骨上踢出裂痕。

冲击的余波掀开了赛法的斗篷，露出他的真面目。

「你的脸变得真难看，赛法！！是谁的杰作！？」

白发配上红色瞳孔，其中更引人注目的是在脸上交错的两道巨大伤疤。

从左眼砍到右颚的那道伤疤是勇下的手，另外一道恐怕是勇以外的人造成的疤痕。

「呵呵呵！还不是你的徒弟！没想到他居然能伤到我！！」

「我的徒弟？……欸欸，难不成你是指布洛奇恩吗？哈哈！厉害！也就是说他为锡里乌斯报了仇啰！！你没杀了他吧？」

「你也很清楚吧，我是那种会把乐趣留到最后的人！！」

这时，两人同时拉开距离，又向对方使出头槌。

砰！

「赛法！我要彻底打倒你！」

「放心吧，勇！杀了你之后，我也会过去陪你！」

勇咬住内裤，空出左手，赛法在右臂用上本来只能使用在无机物质上的硬化魔法，两人互相往对方的脸上殴出拳头。

「唔！？」

「啊！？」

两人的手臂传出骨头碎裂的声音，但他们没有减轻力道，仍以极近距离朝对方一阵猛殴。

顺带一提，刚才那一击让勇叼在嘴里的内裤掉到了地上。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

踢击、拳击、头击。

「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

以肉眼看不见的速度剧烈冲突。

「喝啊啊啊啊啊！！」

「呵哈哈哈哈哈！！」

拳头与踢击相互冲撞，冲击波无差别地波及至周围各个角落。

◇

「这、这到底是怎么一回事啊～！？」

勇与赛法激烈冲突的余波使伯娜黛特如遭到狂风吹打，吊在半空中晃来晃去。

（这才是社先生真正的……实在太厉害了！）

伯娜黛特在余波中摇晃，为了两人的冲突不禁战栗。

「他其实已经手下留情了，因为他不会刻意杀人。」

「什么？」

说话声忽然传来，一转过头去，约翰·杰克·尤思坦斯就站在那里，另外还有用约翰的斗篷藏起身体的库温。

「约翰先生！还有库温！你们没受伤吗？」

伯娜黛特只能眼睁睁地看著库温遭男人施暴，语气里显得很过意不去。

「啊……嗯、嗯，用、用不著……在意。」

看见库温因为难为情满脸通红，痛苦低下头的模样，伯娜黛特发现心里隐隐约约出现一种格格不入的感受。

（……好、好像满可爱的？而且不是那种小男孩的可爱，感觉很萌。）

那种忸忸怩怩，在一旁看著勇奋战的气氛，岂不是像极了在夏季大会之前，在校舍阴影处关注青梅竹马进行疯狂特训的年轻女孩吗？

他无力垂下的狐狸耳朵更加远了她这样的念头。

「可恶！休想逃！」

因为勇和赛法忽然爆发的激烈冲突而错愕的不只是伯娜黛特。绑架犯们恢复思考后，立刻发现伯娜黛特等人的踪影。他们半是自暴自弃地大叫著，冲了过来。

「呃……！」

库温因为险些遭到同性侵犯，心怀恐惧，大概无法战斗。而约翰看起来也不像身上携带著武器。恐怕只有自己能够应战了，伯娜黛特于是下定了决心。

「别迟强了，失去魔力的你只是个普通的女孩子，要是遇上攻击也没有能力反击。」

约翰一边解开伯娜黛特身上的绳子，一边向她劝道。

「可、可是……！」

绳子解开后，伯娜黛特直接踩在地上，但是因为双脚尚无法施力，站也站不稳。见到她这副狼狈样，约翰忍不住苦笑。

「用不著担心……虽然实力比不上勇和赛法，但我叫来了相当厉害的帮手。」

约翰制止了想怒斥「事态危急，哪能这么悠哉！」的伯娜黛特，从不知道什么地方拿出鲁特琴。

「当务之急是把那些遭到绑架的人救出去。」

当啷！

弦乐器特有的轻快琴音响起，乐声缭绕，谱成了一首曲子。听著琴声，伯娜黛特感觉内心的焦急和困惑似乎舒缓了不少。

「噢……真美的音色啊。」

「不愧是人称『演奏师』的人物，这音乐让人听得身心舒畅，又热血沸腾……呵呵，真美妙的一首曲子呢。」

「嗯，确实很能激发斗志。」

三道人影呼应著乐声，纵身跃到约翰等人面前。他们分别是法尔哈特·恩瀚斯、梅丽·菲·克里斯多莉亚，以及乌尔刚神父。

「哈哈，光荣至极！……在勇拖住赛法的时候，我们快把遭囚禁的人救出来吧！」

「噢！」三人应和，冲上前去打倒那些绑架犯。




二十九话 勇者之姿
「呵呵……视线开阔多了啊，勇。」

鲜血般的红色瞳孔恶狠狠地瞪了过来。

赛法扬起嘴角，咧嘴嘻笑，散发出让我背上不禁窜起寒颤的魄力。

这家伙如果默不吭声，长相还算俊俏。但要是女孩子看见他这样的笑容，想必就算天大的热情也会被浇熄，甚至可能感受到生命危险。

这种人大概就叫作不完美型男吧。

「啊？……你那是什么意思。」

对方在正准备揍上来的时候停下动作，反而是我加强了头槌的力道。

「一定要说了你才知道吗？」

「啧，你的称赞一点都不让人高兴。」

为什么我没有使出圣剑，只是在极近距离与赛法互殴，那是因为一旦找用上圣剑，赛法肯定也会使出魔法。

空间狭窄，而且四周摆放了好几个大木箱，里面恐怕装著遭到绑架的那些人。在这种地方要是使出大范围的魔法，那些人势必躲不过波及。

这样的状况封住了我的攻势，同时也封住那家伙的魔法，就目前看来还算是一计妙招。

如同他明白我这么行动的用意，我也清楚他话里的意思，从这点也可以看出我们的关系匪浅。让人不甘心的是，我认识这家伙的时间和希薇雅他们一样长。

我们是战友，也是敌人，对彼此的底细都相当清楚。

「……我绝对不会原谅你……你就一次偿还所有罪过吧，赛法。」

真要说起来，我没有用圣剑斩了这家伙的意思。在我的内心深处，我并不想杀人。

「勇者由人们的心意而生，不是生来伤害人类的。」阿婆这么说过。

我的这双手也杀害过人类，不过那不是刻意杀害，只是偶然……不，在这里还是别继续讲下去了。

总而言之，我没有刻意杀过人，所以我只会把这家伙打得落花流水，他的行为再交由他人制裁。

「欺欺，别说得那么无情嘛，勇。」

赛法说著，咧嘴笑了起来。

「我们来厮杀吧。」

在我网那个家伙的腹部挥拳的同时，他不惜伤害自己的手臂，以极近距离使出了爆裂魔法。

「糟……！！」

比起让人按捺不住的疼痛，被对方拉开距离这件事更让我焦急。

无法在瞬间挡下魔法的距离，这等于是让那家伙解除限制，可以随心所欲发动魔法攻击。

剎那间，四周被烈焰团团包围。

◇

赛法知道自己的嘴角正在上扬，也明白自己绝对抑制不了这股笑意。

由自己使出的爆裂魔法迸出冲击与高涨的火焰，应会将附近一带化成地狱。但这攻击被如同极光的剑斩破，火炎如雾般散去，犹如从没存在过。

「呵呵呵……『古翼』……！！」

白垩铠甲配上极光长剑，传奇故事中的勇者正出现在眼前。

「古翼」。

可谓勇的半身的圣剑解除阶段限制的模样。

解除限制后，魔力如瀑布泉涌而出，形成守护身体的铠甲。

接著，圣剑加护，升华成能与「魔王」对抗的状态。

「你总算拿出真本事来啦，勇！」

赛法看著勇，眼神活像拿到新玩具的小孩子。

「…………」

相对地，勇的神情紧绷，握紧了圣剑。

赛法把这视为回应，轻轻挥了下手中的长杖。

「上吧，喝！！」

长杖竖立在地面。

「『——————————』！！」

他低声沉吟似地诵咏出声，勇立刻听出他说的是龙语。他为什么会使用龙语？勇心中甚至没有出现这样的疑问，直觉早已告诉他答案。

「强夺」——正如其名，是夺走他人以及周围的威力，转为已用的能力。

吸取如瀑布涌出的圣剑魔力之后，他直接转为吟诵出龙语的魔法。龙语以由龙使用为前提，光是吟诵就需要莫大的魔力。

然而，勇始终不为所动，黑色瞳孔逐渐闪现出强烈的青蓝光芒，紧盯著赛法，露出彷佛说著「别想逃走！」，如猛禽盯上猎物般的眼神。

「勇！！」

吟诵结束后，赛法身上缠绕著火焰般的气场，大概是把龙的力量运用在自己身上的「龙装」系魔法。

得到龙的力量后，赛法挥起双臂，往勇逼近。见到他这样的举动，勇仍是不为所动。

「什……！？」

发出惊愕声的是赛法。

他的双臂飞上空中，而舅的样子和瞬间之前并无太大变化。虽然如此，赛法确实看见圣剑斩断自己双臂的瞬间。

他操纵了时间吗？不，赛法很清楚勇做不到这种事情。难道他以肉眼追不上的速度展开攻击吗？这也不可能，赛法确实看见圣剑斩断双臂的瞬间，可是勇连动也没动过一下。

搞不懂。

也许是赛法不明白的某种力量发挥了作用。

苍蓝瞳孔低头俯视，望向往前趴倒在地上的赛法。




三十话 前任勇者与枢机主教
「『时空魔女』的……机率魔导……命运操纵吗！」

双臂涌出的鲜血濡湿了身体，赛法发出嘶哑的笑声。

「我确实攻击到你了……如果是遭到我的攻击毫发无伤，我还能够理解……可是你好像完全没有遭受到攻击……呵、呵呵……果真是，连神也敢违抗……神之敌也不一定全是……」

处于失去双臂的极限状态中，还能像这样动脑思考的人恐怕只有赛法。而且跨越过这条线的赛法是不是还能够称之为人类，也教人怀疑。

不过——

「答错了。」

勇一口否定赛法的推论。

「在那样的状况下，赛法，要靠操纵命运抵御你的攻击是不可能的事情。一旦发生的事情必定会有结果……命运一定会发生在未来。」

听见勇的解释，赛法猛然仰头看向他。

「过去……事出有因……你……扭曲了因果吗……！？」

因果论，究竟有多少人在生活中认知到这个字眼。

认知愈是强烈，愈容易受到因果的枷锁束缚。

「没有，我是斩了这样的关系……『亚尔圣剑』不只是一把可以用来斩断物体的武器，最重要的是可以斩断时间、空间，杀了『魔王』。」

破坏掉发生在过去的原因，甚至能够支配命运的力量。

能做到这种事情，简直与神无异。

「……你不知道也怪不得你，赛法。『亚尔圣剑』能获得这样的力量，是受到魔王的触发……只是也因为这样，无法再一次救回奥薇雅……」

圣剑入鞘，白垩铠甲化成光芒散去，勇的瞳孔凝视著并非赛法的某个人。

「……呵呵呵，你想救陛下吗？」

赛法费力地把身体翻过来，仰躺在地上，

「回到过去……你打算借助『时空魔女』的能力吗？」

听著赛法的问题，勇摇摇头。

「在察觉这个『力量』的本质时，我就已经放弃了。我……没办法回到过去。」

过去无法斩断。

过去无法回头。

勇的人生无法摆脱过去的束缚。

◇

「赛法受到三层封印处理，护送往洛克西里亚，听说他脸上一直挂著令人惊悚的笑容。，

「…………这样啊。」

在与赛法交战的隔天，绑架犯曾使用的仓库和一直放著未使用的仓库全部遭到拆除。仅隔一天，实在是非常惊人的处理速度。

不过对渥丹先生来说，这里等于是自己的儿子差点遭人掳走的地方，这样的行动本身并没有错。

我听著拆除工程进行的声音，往海上望去，只见天色已近黄昏。

「那些绑架犯呢？」

「据说包括埃狄努那边在内，所有人都被逮捕了。」

「埃狄努？那里也有绑架犯吗？」

港都埃狄努正是人马一族的族长，依丽叶率众前往的地方。

「是啊，听说埃狄努那边是幌子……」

「幌子？」

「对，那边规模庞大，也有很多奴隶，不过几乎部是用来作为劳动力的奴隶……至于那些可以卖得高价的奴隶，据说都集中在贝·伊欧这里。」

约翰话说到一半像是觉得难以启齿，说得含糊其辞。

「他们本来就打算放弃埃狄努吗？」

「幸运的话，两边都能逃过这一劫，他们大概是打著这样的主意吧。」

约翰不知道从什么地方掏出鲁特琴，哼著歌弹了起来。

「……从事情这样的发展看来，说不定背后牵扯到什么大规模的组织。」

「我想是吧。」

我半开玩笑的话，约翰却理所当然似地给了我肯定的回覆。

「这是我个人的意见……最近教会在私底下非常活跃，如果说是他们搞的鬼．我也不意外。」

「欸欸，什么教会……现在是那个小孩子，唔……可恶，我忘记名字了。不是那个小教皇在位吗？」

听我这么一问，约翰露出了苦笑。

「不是，格雷尼枢机主教重返教会，教会再一次成了他的囊中物。」

「格雷尼……那个时候的家伙啊。」

格雷尼枢机主教正是三年前，把年幼的教皇当成傀儡，任意操弄教会的枢机主教。

他同时也是秉持人类至上主义，蛮横欺压亚人的家伙。

「没错，正是让你弹劾下台的那个人。尽管他一度失势，却又靠著自己的执念爬了上来。」

约翰说得若无其事，唇边浮现自嘲的笑容。

「希薇雅没有介入吗？」

「当然有，她怎么可能坐视不管。」

约翰停止弹奏鲁特琴，露出责备的目光瞪著我。

「可是他一走到台面上，马上把拯救这个世界的你说成是对圣女见死不救的神之敌，厚颜无耻地向陛下逼问你的所在地……」

说到这里，约翰大大吸了口气，又缓缓吐了出来。

「勇者贬低神，也贬低了枢机主教的荣耀。为了多少能够对抗那个男人的这番言论，我才把你和公主的故事写了出来……就是这么一回事。」

像是把要说的话都说完了，吟游诗人约翰吟唱起故事。

那是一个描述平凡的少年，为了一见钟情的少女奋战的爱情故事。




三十一话 前任勇者与病患
事件解决后过了整整一天，我和伯娜黛特始终没有交谈。

别误会了，我可没有硬要和她聊天的意思，只是总觉得……气氛很尴尬。

姑且不管为了什么理由，我隐瞒自己是勇者的事实，欺骗了她……可是我又没有错。

啊，到底该怎么办，真麻烦……

正当我思考著这些事情的时候，旅馆到了。

唔，这下该怎么办。她肯定会追问我偷走内裤的事情，到时候可以说那是为了把她找出来……行不通，我在事情发生前就把内裤偷定了。

「怎么办……噢？」

我烦恼著该找什么藉口，一打开房门，就看见一个女人半坐著倒在床上。

异世界里罕见的黑发配上黑色修女服。

那是伯娜黛特。

「啊……那个……」

我哑口无言。这、这也不能怪我啊，谁教她散发出那么阴暗的气氛。

难不成是我搞错房间了吗？我这么怀疑，不过从散乱在床上的换洗衣物看来，这确实是我的房间没错。

这么看来，她肯定是来问有关「勇者」的事情……嗯，气氛也不容许我继续拖延下去……

伯娜黛特没理会为了眼前状况惊慌失措的我，摇摇晃晃地……站了起来。

「伯、伯娜黛特修女？」

我严阵以待，以为她会拿枪口指著我，不过她的动作完全看不出那样的意思，只是踉踉跄跄地往我走了过来。

「……伯娜黛特？」

她的状况看起来实在不太寻常，忽然间……她身体一软，差点摔倒。

「伯娜黛特！？身体好烫……是感冒吗？欸，你没事吧？」

我看她跌倒大吃一惊，半是反射性地伸手抱住她，却发现她的身体异常滚烫。

「奇怪？……社……先生？」

居然连我来了也没发现！

「可恶，要把你搬回房间也麻烦，你就忍耐一下，躺在我睡过的床上吧。」

我正想让终于注意到我的伯娜黛特躺回床上时，她在我的手臂里开始不住挣扎，作势抵抗。

「没、没有那个必要……最重要的是，我有事要问你……」

「啰嗦！要是你敢再多唠叨一句，我就亲下去，把舌头伸进你的嘴巴里！」

「……！」

虽然是为了让她不再抵抗的威胁，但她也用不著像这样一声不吭，紧咬住下唇吧。

「……现在不是玩闹的时候，等我一下。」

我让她躺在床上，酱她盖好棉被，然后走到旅馆一楼，抢走老板手中的报纸。

「你、你在搞什么鬼！」

「这我之后再解释！麻烦借我一桶水还有手帕，有人病倒了，动作快一点。」

听见我激动怒吼，老板频频点头，连忙跑出去叫来老板娘。

◇

「其实也不算感冒，她只是累倒了。因为流了很多汗，我帮她换了一件衣服。」

「抱歉，麻烦你这么多事情。」

一位丰腴的大婶拿著伯娜黛特的修女服，从房间里走了出来。

之后，旅馆老板娘主动负责照顾病人，帮忙擦汗和换衣服等，我这个男人不方便帮忙的事情。

「用不著跟我客气。听渥丹先生说，你们是解决绑架案的大恩人，我正在想有没有什么可以帮上忙的地方呢！」

「渥丹先生吗？……真是感谢他。」

老实说，这是可以向一般人说的事情吗？我忍不住怀疑。不过既然因此得到帮助，还是别太深入追究好了。

「对了，『社先生』是谁？」

「应该是我吧……」

我这么一答，大婶匆而微微一笑。

「这样啊、这样啊，社先生就是你啊。快去吧，快过去陪那位小姐。」

我大概听得出来大婶话里的意思，带著复杂的表情点了下头。

「欸，你还好吧？」

喀嚓，我转动门把，走进房内。伯娜黛特的额头上放了一条湿毛巾，棉被拉到肩膀上，正躺在床上休息。

「是、是……我没什么大碍。」

发现我走进房后，她把棉被往上拉，像是要藏住自己的脸。

不过她遮住的只有嘴巴，眼睛还是露在外面。

「那就好。」

「……」

「……」

「……」

我在床旁边的椅子上坐了下来，伯娜黛特不发一语，只是目不转睛地盯著我。

……嗯，该由我主动开口吗？还是今天就让她好好休息，这件事情等明天再说？

「……社先生……您真的是勇者吗？」

也许是看不下去我犹豫不决的样子，伯娜黛特主动提起这个话题。

「…………算是吧，以前我有过这样的名号。」

她的语气里没有谴责的意思，可是我总觉得自己遭到责备，不由自主端正起姿势，点了下头。

「……」

伯娜黛特闭上双眼，深深吸了口气，接著从她的眼里落下了泪水。

「啊……不、不是，那个，该怎么说……对、对不起，我不该骗你！我没有骗你的……不对，其实我是故意骗你的……不过，我不想跟你打起来……」

她忽然流下的泪水让我有些惊慌失措，我可是很少出现这么慌张的反应。

「……对不起，和你在一起很愉快，我不想破坏这样的关系。」

大概这才是我的真心话吧。做出和一心想要杀死我的杀手一起旅行这种愚蠢的举动，正是因为风险虽高，但和她相处真的很快乐。（即使遇上最糟的状况，也就是不得已需要与她敌对的场合，反正我是不死之身，总是有办法可以应付过去。）

伯娜黛特泪眼汪汪地看著我，但是我没有那个勇气直视她的双眼。

「我一直在想……如果社先生是勇者……圣女为什么会死……为什么深爱圣女的勇者会拋下圣女？」

这个时候，我的头感觉到被锤子重捶的冲击。

「在我心中，我觉得勇者……虽然听来很极端，但我认为勇者是个残酷的人。他为了让自己活下去，不惜拋下心爱的女人。而且那个女人逦是圣女，是神的使者……她是获得神的加护与祝福，再分享给众人的尊贵存在……所以我一直痛恨勇者。」

……我想也是，奥薇雅确实是很受欢迎。

以神的代理眷之姿降临在人世的圣洁人物，这正是乌尔极欧拉教徒塑造出的圣女像。

「可是……我认为社先生不是这种人。」

伯娜黛特缓缓坐了起来，接著看向我。

「请告诉我……您真的对圣女见死不救吗！？」

伯娜黛特半是呜咽地大喊。

她最想知道的，恐怕就是这件事情吧。

「圣女……圣女啊……你知道圣女的名字吧？」

「奥薇雅·芬恩·露朵西亚·里赛立欧恩……对吧？」

伯娜黛特点头，接著说出这个名字。

「没错……就是奥薇雅。奥薇雅为什么会死，你想知道的就是这件事情吗？」

伯娜黛特默默点头，我忍不住叹了口气。

说实话，我并不想解释这件事情，这只会重新唤起我在三年前体验到的那种无能为力的感觉。

「不过，见死不救……是吗，这种说法真让人心痛，实在太伤人了……只是，奥薇雅因为我而死，这件事确实是事实。」




三十二话 前任勇者的爱情故事
好了……事情该从哪里说起。

我该像某位诗人一样自弹自唱，从我们的相遇到旅途中的相爱，一直吟唱到别离吗？

不，我是开玩笑的，别露出那种有些欣喜的眼神。

真是的，为什么女孩子这种生物都喜欢听爱情故事。

……奥薇雅·芬恩·露朵西亚·里赛立欧恩，这全名还真长啊，恕我失敬，在这里仅用奥薇雅来称呼她。

首先需要声明的是，虽然所有人都认为奥薇雅死了，正确来说她并没有死。

她的肉体腐烂，但是灵魂仍留在这个世界。

为什么我会知道这种事情？……因为如今正是奥薇雅封住了魔王。

肉眼看不见灵魂，但是灵魂确实存在。

我自己就是个活生生的证明，原本存在这个世界的圣剑不过是寻常无奇的容器，而在注入由我这位勇者手中诞生、可说是圣剑碎片的灵魂之后，圣剑才展现出原本应有的模样。

关于圣剑的事情说来话长，改天再来解释，以集数来说大概在第六集左右解释最刚好吧？

……为什么我没有直接打倒魔王，而是用上将魔王封印这么麻烦的方法。

答案很简单……因为我打不倒他。这也是理所当然的吧，对方可是魔王哦？

理由其实不难想像。喜怒哀乐有上千万种，各式各样，多采多姿，只要人类拥有这些丰富的情感，我们就不可能会死。

没错，正是我们。

正确来说，是魔王与圣剑。

只要人类有各种情感纠葛，魔王与圣剑就不会毁灭。

人类的情感绝对不可能消失，这件事情我非常肯定。甚至可以断言只要有人类存在，我们的对战就没有结束的一天。

正面情感、负面情感……人们通常对负面情感怀有不好的印象，不过我在这里特地用这样的方式描游。

正面情感的集合体，那就是圣剑。

负面情感的集合体，那就是魔王。

如果要说何者较为厉害，答案很明显。

两者不相上下。

人类正是这种像笨蛋一样让感情玩弄的生物。

不论喜悦还是愤怒，都是同样摇摆不定。

人类是非常单纯的生物。

即使落入绝望深渊，也期望有人会对自己伸出援手，怀抱著这种不可能实现的希望死去。

即使人生无比幸福，也害怕有人会破坏这样的幸福，到处树立不存在的敌人，任凭猜疑腐蚀自己的内心。

正面情感的反面是负面情感，负面情感的反面是正面情感。

两种情感不可能消失……因为它们是一体两面。

……不管我再怎么奋力应战，只要有圣剑，就不可能打倒魔王。

虽然正是因为有魔王存在，我才能挥舞圣剑。

…………欸欸，愈听愈混乱了吧？

话说回来，身体不舒服就好好休息啦。

来，我来帮你换一条毛巾。

咳咳，总而言之……从结果来说，「圣剑与魔王只要彼此存在，就不可能消失」。

好，这里有个问题。

·魔王真的打不倒吗？

……你好像明白了嘛。

没错，要打倒魔王……有个办法可以让魔王暂时从这个世界上消失。

只有一个办法，那就是同时破坏圣剑与魔王这一体两面的存在，这么做就能打倒魔王。

你问我为什么会知道这什事情？

我就是知道。

这种事情根本没有什么道理可言，我是靠直觉理解到这一点的。

……后来发生什么事情，相信你也猜到了吧？

奥薇雅成了我的替身。

如果不是自作多情，我相信奥薇雅对我有意思。

所以她对我一直怀有愧疚。

啊，这么说来，你知道我是异世界来的人吗？

嗯，对，地球。

我从那里被奥薇雅召唤到这个地方来，反正都是要和魔王一决胜负的命运，奥薇雅却对把我召唤来这里的事情深感后悔，认为她毁了我的人生。

奥薇雅她啊……直到最后，她都在向我道歉。

她为辜负了我和希薇雅等人希望她活下去的心愿道歉……还有把我找来这里的事情。

她不断道歉，希望我活下去。

…………不对，我想听的不是这种话。

我希望能有不同的结局，希望奥薇雅活下去，希望见到她的笑容……我明明这么努力奋战了啊……！！

……事情大概就是这个样子吧。

由结果看来，奥薇雅确实是为我而死。

不过我没有拋下她，绝对没有。

这种话听起来像在找藉口吗？也许……事实上就是这样吧……

◇

「我怎么可能……会有那种想法！」

躺在床上的伯娜黛特坐了起来，抱住坐在床边的勇，因为她不愿意看见勇泫然欲泣的脸庞。

「我很明白社先生有多珍惜圣女，也很清楚社先生不是坏人！我怎么可能听见那些解释，还执意认为您是刻意拋下圣女，我没有那么讨厌社先生！」

伯娜黛特极其温柔地抚摸著勇的头，在他耳边轻喃……有如强调自己就陪在他身旁。又继续说下去：

「……您非常喜欢圣女吧？您希望圣女能向自己道谢吧？您不想听见她说对不起，向您道歉吧？……您想和她在一起吧？」

伯娜黛特感觉胸口有个滚烫的东西蔓延开来。她紧抱住勇颤抖的双肩，用同样微微颤抖的嗓音，拚了命地让自己保持温柔的口气，眼头忍不住发热。

「我绝对不会再怀疑您了，不会再怀疑社先生您对圣女见死不救，因为您是这么深爱著圣女。您很痛苦吧……您很不甘心吧……真伟大啊……您很努力，不需要再谴责自己了。」

伯娜黛特抱著像小孩子一样啜泣的勇，痛苦地感受著内心的疼痛，想放声大叫出来。

不过为了让勇安心，让他能够放下心来，她反覆温柔地在他耳边说著不用担心、不用担心。

一边为了无法实现的恋情……濡湿了脸颊。




三十三话 前任勇者与巨大帆船
「哇、哇啊啊啊啊！好大哦！！」

在我眼前，一艘大船摇摇晃晃，在大海上载沉载浮。

三根船桅并列，扬起的船帆上大大绘著疑似黑雷奥特家的家徽，如今众人正在把要运送的货物搬进船里。

「只要你说一声，我可以另外帮你准备一艘船……真的不需要吗？」

涅丹先生说道。严肃的脸庞露出不安的神色，像是很过意不去。

为了答谢你帮忙解决这件事情，我送你一艘船！渥丹先生这么表示，我谨慎地拒绝了他的好意。

「哈哈哈……我只要能到加莱列叶就行了……」

我很清楚即使收下船，也不是光靠一两个人的力量就能让船航行。要是动不了，届时只是白白浪费一艘船。

因此我决定搭上航行途中会在加莱列叶短暂停留的货船。

事情解决的三天后……自我在伯娜黛特面前丢脸哭出来那天算来又过了两天。

我带著睡了整整一天，精神完全恢复的伯娜黛特前往渥丹先生的宅邸叨扰，接受了「只是一点小意思！」的热情款待。

伯娜黛特久违地重新唤醒大胃王的食量，我把她晾在一旁，前往拜托渥丹先生帮忙安排船只。

「噢噢，看来是赶上了。」

「嗯？」

熟悉的声音传来。一转过头，就看见一位样貌庄严的中年男子，以及一位女性伴随他走了过来。

他们是法尔哈特·恩瀚斯，和梅丽·菲·克里斯多莉亚公主。

「哟，社小弟。抱歉，我们在出发的准备上多花了一点时间。」

在露出温和笑容的法尔哈特身旁，梅丽高高鼓起了脸颊。

「淑女本来就需要多花一点时间准备！」

说得也是，女生需要打理仪容etc，到真正出门确实是需要花上很长的时间。

既然要花那么多时间就早点开始准备啊——又不能把这话说出口。

答应我，绝对不能说哦。

「这样啊，你们也要离开贝·伊欧啦，决定好要去什么地方了吗？」

「呵呵呵，是啊，我们要到南国，南加尔群岛的『连迪纳科』!」

喔呵呵呵！梅丽兴奋说著，像是随时可能发出这样的笑声。

「喔呵呵呵！这是我和法尔哈特爵士……咳，是我和夫婿的甜蜜旅行呢！」

啊，她真的这么笑了。再说如果怕羞，就不要公开宣称什么夫婿啊。

这么说来，他们好像说过这是婚前旅行……事到如今，我又再次怀疑起这两个人究竟相差几岁？

虽然我想大骂现充去死吧，或是这个死罗莉控，又觉得自己完全没有这样的权力，骂不出口……！

「是是，祝两位幸福……！？」

我随口祝福了害臊的梅丽公主与法尔哈特，忽然间，一道黑影遮蔽了阳光。

我猛然仰望天空，发现一位体格健壮的巨汉，也就是乌尔刚正盘起手臂，往我落了下来。

「喝！！……帮主，货物全部搬完了。」

乌尔刚著地，发出「咚」的轰隆巨响。他维持盘著手臂的姿势，朝渥丹先生轻轻点头致意。

教会的神父怎么跑去搬货了，虽然一点也不突兀！

「噢噢，抱歉啊，神父，多谢你的帮忙。」

渥丹先生哇哈哈地豪迈大笑。这两个人站在一起，简直给人世界末日即将来临的感觉。

「勇，社，我是来送行的。只是因为太早到，反正闲著没事不如帮忙搬货，也可以当作运动。」

「感谢你的解释，可是其实用不著连这种事情也向我……」

「因为你脸上写著『为什么神父跑去搬货？』啊。」

希薇雅那些认识我的人也常说这种话，我的表情真有那么容易让人看穿吗？

「……」

「……」

对话戛然而止，两人都是无言以对。

下一瞬间——

叩！！

「……厉害！」

「你才厉害，吓出我一身冷汗来了。」

乌尔刚的手臂一伸，掠过我的脸颊，我的拳头也在同时挥向乌尔刚眼前。

他挥出粗壮的手臂，我则是用一只手格开他的拳头，并且往他怀里冲去。

在瞬间的交错中，我们确认了彼此的实力。我和乌尔刚的拳头轻轻碰撞，接著握起了手。

「改天再会吧。」

「好。」

不需要多余的话语，乌尔刚再次盘起手臂，离开了这个地方。

「真羡慕啊……社小弟，不如也和我再战一场如何？」

「法尔哈特爵……咳，既然夫婿希望能和您比试，我在这里也拜托您务必与他一战。」

「饶了我吧。」

为什么我一定要在出发前与人对战，虽然我确实是和乌尔刚稍微比诫了一下。

「你真受欢迎啊，勇，社。」

「库夏！你的身体好一点了吗？」

「都是多亏了伯娜黛特的照顾。」

踏著马蹄声出现的是下半身是马的亚人，人马族的库夏。

实际上，库夏和其他遭到绑架的人一样，被人施了全身麻痹的魔法，直到昨天都还只有头可以活动，身体仍处于动弹不得的麻痹状态。

「哼哼！这可是教会秘传的治愈大法四十八招的其中一招，『治麻痹大法』呢！」

也许是先前待在一起聊天，只见在库夏身旁的伯娜黛特说得神气兮兮。

「用一般治愈魔法的解毒法不就可以治好了吗？」

「那个方法太不专业了。麻痹毒分有好几种，解毒的魔法虽然适用，可是效果薄弱，治愈大法则是以用途区分，种类繁多，要学会也很困难，也因为这样，效果非常显著。」

嗯，原来是这样啊。

「……勇·社，依丽叶族长有话要我帮忙转告，你愿意听吗？」

伯娜黛特解释完后，库夏重新挺直了身子。

「当然。」

这似乎是件很严肃的事情，不能胡闹，于是我认真地点了点头。

「『我等「凯隆的子民」在此向您致上最深的感谢与敬意，我们愿意为您做牛做马，您的敌人就是我们的敌人，敬祝您的英雄之旅旅途顺利。』……就是这样。」

真是让人惊讶，虽然是客套话，可是说道做牛做马……人马因为与人类发生过争执，最痛恨的就是被当成一般的「马匹」。

然而，居然有一整支部族愿意为我做牛儆马。

「……三年前，你拯救了许多异种族以及我们的同胞『伊克西翁』的子民，这件事远近驰名……勇者再度降临，同胞再次获得拯救。抱歉之前对你出言不逊……实在感激不尽……谢谢！」

库夏在我面前坐下，重重低下了头。

三年前……也就是我以勇者的身分活动的时候，那时候我帮助过许多遭到教会迫害的亚人。

「用不著谢我，我只是做自己想做的事情罢了。」

往旁边一瞥，伯娜黛特轻轻合掌，「抱歉是我说出去的！」作势向我道歉。

要说是没关系啦，只是到处乱讲就不好了，之后我再找时间叮咛她一声吧。




三十四话 海与空之间
从舷梯走上船后，我想起了始终没有现身的约翰和库温。

不对，正确来说，约翰那个人天性自由，用不著管他，我真正在意的其实是库温。

他非常仰慕我，开口闭口叫我大哥。可是也许是渥丹先生之前明言不会插手管这件事的时候，把库温关了起来，所以事情解决之后，库温就像在逃避我般，把自己关在房间里。

就库温的心情来看，大概是希望我在那个时候能说服渥丹先生吧。

和做出错误决定的父亲串通，把自己关起来的坏人……他也许是这么想我的。

这当然只是我个人的猜想，不过他确实是不想和我见到面。

「怎么了吗？」

伯娜黛特从我背后走上舷梯，担心地问道。

「没有，没什么事。」

「你在想库温和约翰的事情吗？」

咦？怎么搞的，难不成你会读心术吗？

「呵呵呵……你的心情全写在脸上啰。」

伯娜黛特得意地说，绽放出花朵般的笑容……

怎么觉得她好像变了个人，平常她是个总会多加上一句废话的女孩子吧……

「快走吧、快走吧，后面都塞车了呢！」

我在舷梯最上面停了下来，她笑嘻嘻地，一路推著我的背往前走。

……奇怪？这个女孩子以前跑步的姿势就这么萌吗？简直太可爱了。

……咦？

「呱嘎！」

我和伯娜黛特登船后，奇鲁巴也跟在我们后面上了船，而且心情看起来非常不好。

啪。

「好痛……这家伙居然成长到会踢人小腿的年纪了。」

不久前还让我骑在身上的这只克尔格尔居然踢人啦！

◇

船锚被拉了起来。

船锚完全拉起后，船身忽然晃动了一下。从脚底传来的感觉和飞空艇类似，不过两者确实有不同之处。

「再会了，贝·伊欧……」

「比起里兹瓦帝亚，我们在这里停留的时间很短暂呢。」

「那是因为我在那里还充当了老师……嗯？」

船逐渐远离港湾，我正一边向前来送行的人挥手，一边闲聊时，发现渥丹先生背后有一道人影飞快冲了过来。

「怎么回事？女孩子？不对，那个是……是库温吗！？他怎么打扮成女孩子了？」

「什么，库温？……打扮成女孩子！？他、他在哪里！？」

「他正从那些人后面跑过来！」

定睛凝视可以看见穿著和迷你裙一样短的和服、搭配白色膝上袜，打扮相当时髦的库温冲过渥丹先生等人身旁，直接跳进海里……然后像只飞蝗般奋力跳了起来。

目标是这艘船！

唰！

「喝……！成功、成功，」

库温在空中转了好几圈，接著伴随铃声，在我面前漂亮落地。

「……库、库温？」

「哟，修女大姊！……抱歉啊，大哥！我怕被父亲阻止，偷偷跟过来了！」

库温苦笑搔著后脑勺，不过我在意的是其他事情。

「……这、这种事情一点也不重要！！你、你你！！为、为什么你……你怎么会有胸部啊！！」

没错。

那在著地的瞬间高高弹起，以及现在搔著后脑勺时，从衣服底下挺了出来，强调自己存在的明显双峰。

男牲没有的（胖子例外）丰满胸部，确实存在于库温身上。

「咦？男生也有胸部吧？」

「男生跟女生的胸部是两回事！女生的里面装满了梦想与希望！」

没错，里面满满的是梦想与希望。

库温的胸部虽然没有伯娜黛特雄伟，但也装进了不少梦想与希望。

「咦？……难、难不成……你其实是女孩子吗！？」

如果我没看错，库温是个如假包换的女孩子。

原本以为她只是外表中性……没想到她真的是个女孩子！！

「嗯……我、我讨厌穿女孩子那些轻飘飘的衣服，所以想当个男生嘛。」

害羞搔著脸颊的库温小弟……不对，是库温小妹。

我不经意地把视线转向远方的渥丹先生，看见了他号啕大哭的身影。

原、原来是独生女啊……难怪他会疼爱有加。

「那你为什么打扮成这个样子……」

「约翰说如果我想成为大哥的徒弟，就要变成女孩子。」

请容我在这里说一声，做得好！

厉害啊，约翰！居然能平心静气地做出我们做不到的事情！

话说回来，也用不著做出这种打扮吧……

库温穿著无袖上衣搭配迷你短裙，简直是「为了某种目的」打造的和服。

这种服装还能称作和服吗？

虽然我很喜欢啦。

「这好像是妈妈的工作服哦。」

这位太太，您的品味真不错。

「不开玩笑了……徒弟啊，你不打算回去了吗？」

尽管离岸边有一段距离，现在游回去还来得及。

我往贝·伊欧瞥去，库温听见这问题露出了自负的笑容。

「反正之后要参加魔装演武大会，可以在路上接受大哥的特训比较有意义吧？」

她男子气概十足（虽然其实是女孩子）地盘起手臂，咧嘴一笑，我见状只能苦笑不已。

◇

「新同伴库温·黑雷奥特加入，前任勇者勇·社的旅途仍在继续……应该可以这么说吧？」

弹奏鲁特琴的手停T动作，约翰咯咯笑了出来。

远方帆船变得像芝麻粒一样小。约翰·杰克·尤思坦斯笑著，祝福船上的友人旅途顺利。

在他背后，有人的气息接近。

「呵呵，社这趟旅途似乎会很有趣呢。」

那是位身材娇小，全身飘散妖艳气氛，有如幼女的少女。

鲜红的瞳孔，病态的白皙肌肤，几乎长及地面的银绿色发丝拢了起来。这位少女是约翰，不对，是勇也认识的人物。

约翰坐在可眺望大海的高耸建筑物屋顶，站在他身旁的是人称「时空魔女」，自千年前便没有改变过样貌的少女——诺伦。

「久候大驾，『时空魔女』大人。」

诺伦微微一笑，回应只是稍微瞥向自己的约翰。

「呵呵，我已经拋下那个名号了，现在的我只是个普通人。」

与稚幼的外表格格不入的说话方式是她平时说话的口吻，但是约翰怎么也没办法习惯。

尤其站在一旁的少女身上穿的衣服，更是和平常大不相同。

「普通人……您那身打扮可真不普通啊。」

她身上既不是妖精，也不是时空魔女的装扮。

红色围巾绕在脖子上，钢制的轻便铠甲闪耀著浑厚红光，腰间挂著一把轻易超过那副娇小身躯长度的大剑。

铠甲上到处可见明显的破坏痕迹，红围巾也已褪色，不过这样的装备反而比任何金碧辉煌的服装更适合她。

武装的她何等威风，犹如一位拯救世界的小小英雄。事实上，这样的打扮正是她最原始的样貌。

她是拯救这个世界，为世界带来和平的首位勇者。

「呵呵，不过是个穿上甲冑的老太婆罢了。」

诺伦笑著驳斥，约翰不禁面露苦笑。

「『首位勇者』，『时空魔女』……拋下这些提及您的生涯时一定会歌颂的名号……您打算做什么？」

约翰站了起来，身旁那位笑得高傲的少女看起来竟比自己还要高大。他不禁苦笑，提出了这个问题。

「……这么说来，我还没向你道谢。谢谢，为了感谢你答应我的要求，我就特别告诉你吧。」

她一副自命不凡的样子，毫不隐藏也不害怕露出凌人的霸气，又继续说下去。

「『协会』……不对，现在是叫作教会吧。教会在背地里蠢蠢欲动，这你也知道吧？」

「是，听说暗杀勇的行动也是其中之一。」

诺伦对约翰的话嗤之以鼻。

「呵呵，那不过是出一口闷气……问题在于和洛克西里亚皇室之间的关系。」

这件事情约翰也不知道。

看见他惊讶的神情，诺伦又呵呵笑了起来。

「如今情势最不明朗的是洛克西里亚皇室，那个小女孩在打什么主意，我也不清楚。虽然不清楚，但心里总有种危险的感觉。为了确认这一点，我要你过去洛克西里亚皇室。可不许你沿路吵著歌颂当代勇者，这一趟必须藏匿自己的踪影。」

约翰轻轻点头。他不介意听令行动。原本他就是为了这个目的，在环游诸国之后，来到这个地方。

比起这件事情，他更在意驱使诺伦行动的缘由。

「呵呵，好事的家伙……不过说起来也没什么大不了。这个世界克服了魔王这个难关，迎来现在的太平盛世……我只是不允许有人威胁好不容易得来的和平罢了。」

鲜红的双眸远眺，望向极为遥远的彼方。

◇

「社先生。」

「噢？原来是伯娜黛特啊。」

在船上能教库温的事情不多，于是我稍微教她了一下在房间里也可以练习，我平常闲暇时常进行的训练方法。而后我拋下在房里吊床上睡成一滩烂泥的库温，走上甲板。

甲板上，伯娜黛特就在那里。

不知不觉日已西沉，夕阳染红了海面。

早一步到甲板上的伯娜黛特在夕阳余晖映照下，散发出与平时不同的气氛。

「库温呢？」

「唾死了。明天她肯定会因为肌肉酸痛，哇哇大叫。」

我咧嘴笑了出来，伯娜黛特也轻声笑著。

我把手肘抵在甲板扶手上，眺望海面。

温柔的海风与浪涛声听来令人身心舒畅。

一旁的伯娜黛特大概也是同样的想法，只见她悠悠阖上了双眼。

「啊…………」

她的一举一动我只是单纯觉得美丽。不过失礼的是，我并不是受她吸引。

「……怎么了吗？」

伯娜黛特见我一动也不动地看著她，不禁纳闷。

…………很像。

真的很像，她的一举一动简直是像极了。

「以前在飞空艇上……奥薇雅也习惯在吹风的时候闭上眼睛……我只是想，你们在这方面很像。」

虽然只是隐隐约约，我确实明白了约翰为什么认为两人相像的理由。

两人相像之处不在胸部或是体型这类外表特徵，而是不管对别人选是自己都一样真诚，表里如一……两人最像的其实是这种地方。

「抱歉忽然提这种事情……」

我向欲言又止的伯娜黛特道歉。「没关系。」她听了摇了摇头。

「我一直很想知道，社先生三年前与圣女……与奥薇雅公主在旅途中发生的事情。你们是带著什么样的想法奋战……不介意的话，请告诉我。」

她笔直凝望著我的眼神不见动摇，意志看来相当坚定。

「……恐怕会比之前的故事更无聊哦？」

「呵呵，如果您又哭出来，我会再好好安慰您的。」

「这、这个混帐……哼！我就来讲些甜死人不偿命的甜蜜爱情故事给你听吧！」

我捉弄她地说道，接著仰望夜幕逐渐低垂的天空，侃侃而谈了起来。

「奥薇雅老说自己喜欢吃完饭在床上打滚，是个说起话来一点也没有公主样的家伙。」

我望向高挂在夜空的红色月亮，回忆起昔日往事。




番外篇 库温修行篇
身材魁梧的三名壮漠瞪著我，眼神宛如看向杀父之仇的仇敌！！

看见他们那样的视线，我的嘴角忍不住高高扬起。

痛快。

对于处在压倒性优势立场俯视著他们的我而言，这些男人和路边的小石子没有两样。不过，这些小石子竟胆敢把我当成仇人……这样的举动实在太过愚蠢，让我不由自主失笑。

我和这些人之间存在极大的战力差距。他们没有可以颠覆差距的手段，可是我手上确实有一张决定战力差距的王牌。

「……一决胜负。」

其中一名男子的眼眸深处燃起烈焰，显露出决心。其他两人似乎以为有胜算，咧嘴笑著点头。

「……正合我意。」

由我来打倒你们，让你们再也爬不起来！！

「三张四，三条！」

「呵，可惜，我这边是四张七，铁支！」

「可恶，输啦！」

三个男人各自出五张牌。

呵呵，这么点程度别想阻挡我！

「顺子。」

「天啊！怎么又来了！！」

「可恶，我还以为这次一定能赢……」

我把眼前的赌金全部收了下来，烦恼起今天的晚餐要吃什么。

赌金一律是用铜币，因此赚不了多少钱，不过要向同船的商人买点食材还算绰绰有余。

而且要是赢太多，恐怕只会树立仇家。

「……欸，欸，社大哥——」

铜币收进钱包里面后，狐狸耳朵的少女库温出声向我搭话。

……原本以为她的样貌中性，没想到居然是个女孩子，直到现在我还是不习惯她那副女孩子的模样。

小帅哥做著可爱女孩子的装扮，看来实在突兀到了枷点。

「嗯？什么嘛，是库温啊。」

我回答的嗓音有些嘶哑，库温听了高高鼓起脸颊。

「这话是什么意思，大哥！你不是收我当弟子吗？我想要尽快接受特训！」

「我不是教你了吗？你就暂时进行那些练习吧。」

我所指的是用来瞭解自己肌肉的动作，理解自己身体极限的练习。意识身体整体动作的那个训练需要相当高度的注意力，在做完一遍后，通常都会感觉到精疲力尽。从那副吵闹的模样看来，她大概没有练习吧。

「唔……没有一些更厉害的密技或是绝招吗？像是『缩地』那种技巧我也愿意学。」

「没有啦。」

「缩地」说穿了，只是希薇雅重现我以蛮力使出的招式罢了。

「不过约翰说过，你有一招让斩击飞出去的招式，我记得那是叫……」

「啊……你说『月影』啊。」

那是我也教过雷欧汉里德的招式……要说绝招确实是绝招没错。

可恶，居然把我的黑历史全抖了出来……下次再见到约翰的时候，我一定要用膝盖狠狠撞爆他。

「没错，就是那个！欸效，教我那一招嘛！」

「哇、啊！？」

突如其来地，库温从背后紧紧抱住我！！

压～

「这、这柔软的触感是……难不成！！」

「我『压住』你啰！」

从背后传来的触感无庸置疑，正是女性的胸部！

用丰满的胸部压在别人背上……最近的年轻女孩子真是不检点！……简直太棒了！

「嘿嘿、嘿嘿嘿!」

「社大哥……你愿意教我吗？」

「没问题！」

「太好了！约翰教的方式果然有用！」

啊！……可、可恶，居然使出美人计！我不由自主地答应了啊！

「马上来特训吧！」

「唔晤唔……既然只是要我教就不跟你计较了。」

在我答应的瞬间，库温马上离开我的身体。虽然有种上当的感觉，但我也没有特别不教她的理由，所以最后还是答应她了。

「欸欸，赢了就跑吗？」

「不是啦，再继续玩下去，大叔们未免太可怜了。」

「少胡说八道！」

我朝笑容满面的三位水手稍微挥了下手，接著和库温一起走向甲板。

「～△」

库温一路哼著歌，心情好像不错……为什么在得知要传授自己绝招之后，这些徒弟的情绪都这么高昂？

◇

走上甲板后，我们选了个最不会给人添麻烦的船首位置当作临时练习场。

「很好、很好……这个地方就算使出绝招也不会有东西挡住。」

放眼望去是一望无际的水平线……嗯，不愧是大海。

「快点！快点！快教我，社大哥！」

库温雀跃地甩著尾巴，耳朵不停抖动。

我觉得自己好像有点懂兽耳爱好者的心情了。

「好啦、好啦。那么先把你的武器还有……鲜血给我吧。」

「原来大哥是吸血鬼吗？」

「别说蠢话了，这是使出『月影』需要的东西。」

我看还是先来解释「月影」到底是什么样的招式吧。

「『月影』是把魔力注入剑或长枪这类的武器，藉此提升『魔装剑』的性能并且加以运用的招式。你知道什么是『魔装剑』吗？」

「知道，是大哥自创的招式吧，约翰告诉过我了。」

「既然听过，你有用过吗？」

「没有。」

「这样的话，我继续解释吧。魔装剑是集中周围魔力后加以发动的魔法，只要用上这个招式，就能增强武器的强度和锋利度这些基本性能。」

我从腰包里取出短枪，咬破拇指的指腹。

手指滴出鲜血，在枪柄上绘出文字。

「集中」、「固定」、「强化」。

我把这三大工程写在枪柄，接著高举起短枪，吟诵出：「启动」。接著，朦胧光芒往短枪周围聚集，形成体积比原先还要大上一倍的光枪。

「哇啊……好厉害哦．我也可以用这一招吗？」

「可以，只要在武器刻上魔法文字，这一招谁都能用。」

我轻轻一挥，「嗡……」光枪随即发出低沉的声响。不晓得是不是因为这东西看起来像光剑，就连声音听起来也很类似。

「性能大概增强两成左右吧？不过，『魔装剑』厉害的地方还在后头。」

双手握住光枪，再度「集中」魔力。

「……太、太厉害了！」

库温兴奋地大叫，也难怪她会有这样的反应。

光枪伸长，长度甚至大大超过我的身高。

这已经不能再叫作短枪，已经达到长枪的程度。

「提醒你一点，因为魔力取自周围。如果使用过久，魔力会变弱，性能变差，当然也没办法再继续伸长。」

我吟诵「解除」，解开魔装剑，接著把短枪递给库温。

「还有一点要告诉你……你先试看看。」

「唔……『启动』!噢噢！成功了！」

魔装剑的发动让库温喜不自胜，不过我一折断用「魔装剑」强化的短枪，库温马上露出痛苦的表情。

「好痛！？……唔～唔，这是怎么一回事，痛得好像骨头断掉……」

「放心吧，这对身体没有影响……这就是我要提醒你的第二点，『魔力』倒流。」

库温睁著汪汪泪眼，看向自己的手臂。

也许是疼痛很快消失了，她目不转睛地看著断裂的短枪。

「魔力倒流？」

「没错，在『魔装剑』启动的时候，如果让手中『持有』的武器在性能强化时遭到破坏，魔力就会从手上倒流回身体。」

魔力不是顺著断裂处流出，而是经由与武器相连的「手臂」这条通路倒流回身体里面。

「不过是倒流而已居然这么痛……我还是第一次知道呢。」

因为我的身上没有魔力，即使魔力倒流也会瞬间消散，完全感觉不到疼痛。

「我现在明白什么是『魔装剑』了……可是这和『月影』有什么关系？」

库温把短枪还给我，不解地问。

「很简单，我实际示范给你看吧。」

我从腰包里掏出第二把短枪，再次以鲜血刻下「集中」、「固定」、「强化」，并发动。

「再进一步『集中』、『固定』。」

魔力逐渐集中在魔装剑，散发炫目光芒。

相反的，覆盖在短枪上的魔力长度没有太大变化。

「大概这样就够了吧……？只要累积到一定的程度就算准备完成……然后……！！」

挥下长枪的瞬间，只需要解开「固定」即可。

「…………」

获得解放的魔力化成巨大刀刃，劈向大海，掀起惊涛骇浪，使得船身剧烈摇晃。

「欸欸，发生什么事了！？」

忽然一阵摇晃，慌张的船员们纷纷急忙冲到甲板上面来。

唔，我好像下手太重了点。

在愕然眺望船头前方的库温身旁，船员大叔们正对著我大发雷霆。

◇

接下来整整一天的时间，库温手握刻有「魔装剑」文字的短刀，勤于进行「月影」的特训。

「可恶……为什么我怎么样都使不好？」

然而，训练始终进行得不顺利。

魔力累积，在挥出的瞬间解除魔力，让魔力雾散。

为了挥出近似斩击波的快速斩击，必须有极快的拔刀速度，以及最适当的时机配合。不是只要速度快就可以，而只有动作完美无缺也不行。即使头脑理解这一点，身体也跟不上。

「……」

「可恶……再一次！」

对于她已经数不清是第几次「月影」的特训，我数到三十次就停了下来，只是默默等待库温哭哭啼啼地主动放弃。

四周一片漆黑，伯娜黛特不知何时站到我们身旁，只有她手上的那盏提灯照亮了我们。

「呃……」

使出这招几乎不需要消耗魔力，但是任何人持续挥动手臂也会消耗体力。如果没有看到一点成功的希望，甚至连心力也会跟著损耗。

手臂不听使唤，短刀掉到地上。库温想把刀捡起来，结果膝盖一软，跪倒在地。

（果然不出我所料。）

出航第一天就因为全身酸痛倒下，这让我明白了一件事情。

兽人由于本身特质的关系，复原相当迅速，因此库温的身体果然还没成熟。

库温曾经在魔装演武大会的预赛中击倒伯娜黛特，不过在稍微比试过后，摸清她底细的现在，我更可以肯定地说，她的实力远远不及法尔哈特。

如果双方正面对决，她大概连一刀也击不中法尔哈特。

话说回来，说不定她和伯娜黛特的实力不相上下？

那个时候，伯娜黛特拿出的是用魔力弹使出大范围攻击的短枪型魔枪，不过她的射击速度神速，就算是我也只能勉强避开。

如果伯娜黛特那时候把两把枪全使出来，那场战斗或许会由伯娜黛特赢得胜利。不过真要说起来，库温和伯娜黛特之间的实力差距不大，而且是伯娜黛特误判局势，使出短枪型魔枪应战结果战败。总而言之，伯娜黛特确实输了这一战。

……言归正传。尽管比不上以法尔哈特为首的那些「英雄」，库温的实力还是相当坚强。而且由于还有成长的空间，今后说不定有可能变得比法尔哈特那些人更强。

对现在的库温来说，她缺乏的是最重要的「经验」。

战斗、技巧、肉体这些战士所需的「经验」她没有一项足够，毫无经验可言。

从她的动作看来，她大概拜过什么人为师，可惜她的身体并没有熟习这些技巧。恐怕她有很长的时间，都是用自己的方式进行训练。

现在的库温有如井底之蛙，因为得知世界上竟有比自己厉害的对手而恐惧、焦急，而且由于过于焦急，抄起了绝招这条「捷径」。

撞上赛法这道难以跨越的高墙后，她选择了逃避。

（人说弟子如其师……库温这点实在和我很像。）

这么说来，还记得阿婆常这样骂我。

「————这个蠢蛋。」

「！？」

也许是听见我的嘟囔，库温的肩膀微微颤抖了一下。

「我很明白遇上比自己厉害的强敌，想要逃走的那种心情。遇上束手无策的状况，忍不住转过头去的心情我也懂……不过啊，不管逃走还是转过头去，这样可是没办法前进的哦？」

要我像阿婆那样把话说得一针见血，我做不到。

「我就坦白跟你说了吧……很遗憾，现在的你没有发挥这一招的实力。你这么做只是一味地锻炼技巧，可是最基础的体能没有获得足够训练，所以你的体力不够，每一击的攻击力道都太轻。」

她曾经使出以「缩地」的移动速度加上攻击，不过这种技巧只要让人攻击个两、三次，再不愿意也会被记住。

「如果你想变强，就慢慢从基础开始磨练。」

说完，我朝伯娜黛特使了个眼色，接著转身走了起来。

「啊，大哥——」

「笨蛋，训练等明天再说……今天已经很晚了。」

为了明天能够早起，我也得去睡了。

◇

翌日一早。

太阳还没完全升起，我和库温早醒了过来。

「……我不会再教你招式啰。」

「你已经教我了……接下来我需要做的只有勤加练习，直到能使出招式。」

我这么叮嘱，得到了她咧嘴一笑作为回应。

「很好……开始吧。」

一如往常，我们走上甲板，前往船头，在那里举起了剑。

「呼……」

库温则是反手握住短刀。

我吐著气，让全身肌肉隆起，进入紧张状态。

往旁边一瞧，库温裸露在外的手臂、大腿和脚的一部分正鼓起筋脉。

她同样也让全身肌肉处于紧张状态。

接下来，我和库温出现截然不同的动作。

我挥著剑，库温像打著太极拳，动作缓慢而流利，轻盈挥舞著短刀。

宛如跳著曼妙的舞姿。




番外篇 中年骑士法尔哈特的人生
「两位结婚时请务必叫我乌尔刚过去，我希望能为两位献上祝福。」

「感激不尽，谢谢你，神父。希望我们改天能有机会较量一下。」

「哈哈，我衷心期待能够与『守护骑士』一较高下。」

服侍骑士之国克里斯多莉亚皇室的骑士法尔哈特·恩瀚斯，与健壮体格异于一般神父的乌尔刚神父握手谈笑。

两人都被同一个人打倒，没有机会交手，于是相约等改天时机成熟再来比试，订下了再战的约定。

「那么我们要走了。」

「祝两位这趟旅程一路顺风。」

法尔哈特瞥向马车，接著向乌尔刚告辞。乌尔刚手划十字，为他们祈祷。

「这就叫作男人的友情吗？」

乘上马车后，在马车里等著他的是一位年轻女子，身上穿著一件轻便的洋装。

梅丽·菲·克里斯多莉亚，她是法尔哈特服侍的克里斯多莉亚皇室公主。

梅丽似乎看见法尔哈特与乌尔刚的交谈，神情显得有些钦羡。

「哈哈，没有那么崇高，我们只是约好改天要来『打一架』而已。」

法尔哈特摇头，微笑中带著苦笑。

「呵呵呵，和他对战后，您的笑容增加了呢，法尔哈特爵……不对，是夫婿。」

梅丽伸手挽住一旁的法尔哈特，满面绯红，仰望著他。

「他……你是指勇·社小弟吗？」

这么一说，法尔哈特想了起来。

他在梅丽的劝说下参加大会，大会里有位年轻剑客击败了自己。

「他的实力实在令人吃惊，明明是稚气未脱的年轻人，动作却俐落得宛如身经百战的战士……像他这样的人，今后想必会是在历史上留名的英雄人物。」

法尔哈特盘起胳膊，为了自己这番话不住点头。

「他、他确实是很强，不过夫婿的实力也不输他呢！在那道剑光中，您屏息等待胜利的机会来临，如同一头猛虎的身影……！」

「最后我还是输了。」

「真是的！不要打断我的话嘛！」

梅丽有些生气，鼓起了脸颊，法尔哈特只觉得她的模样相当可爱。

然而，他心里其实更多的是……羡慕。

（时代在前进，不断出现实力坚强的年轻英雄。）

即使是刻意奉承，法尔哈特的岁数也算不上年轻。

人称法尔哈特·恩瀚斯是骑士中的骑士，忠义的范本，可惜他早已经上了年纪。

（至少再让我年轻个二十岁……！）

这一点教他很不甘心。

不只是勇·社，拜拉席尔帝国的皇太子「拳帝」耶伏萨尔、里赛立欧恩的「苍天骑士」雷欧汉里德等……他们年纪尚轻，但只要今后努力钻研，必定能够持续成长。

相较之下，自己又是如何？

虽然自负在技巧上绝不输人，只可惜没有体力，很难追上将来必定能扬名世界的那些人。

不过——

（这样也很有意思，自己，不，我能成长到什么地步……我要亲自确认这一点。）

让人不甘心的是，自己今后大概追赶不上那些人。

不过现在呢？自己体力确实输人，可是论到战斗技巧，自己曾有过技巧不如人的经验吗？

为了未知的将来感到恐惧，这是多么愚蠢的一件事啊。

将自己的大半辈子投入战场的骑士桀骜不驯地笑了出来。

（现在还不能屈服！骑士的……不对，是战士的巅峰还很遥远，而且笼罩著浓雾。不过我……我在那个时候看见了。我不知道自己是不是能够到达那个地方，不过我确实亲眼见识到了。既然让我见识到……我就不可能再转移注意力！）

嘴角上扬，散发出锐利光芒的眼里，或许正缺著总有一天会抵达的顶点，总有一天会追上的对手。

◇

真要说起来，法尔哈特·恩瀚斯到底是个什么样的男人？

他出生在如今已经亡国的「吉尔塔尼亚」王国。

那个国家的面积狭小，山海环绕，物产资源丰富，是个丰饶而且和平的国家。

法尔哈特生为这和平国家里的农家子弟，名字的由来是如今成为常见野花的「法西尔花」。

充满正义感的这位少年随著年纪增长，实力愈是坚强，身材也益发高大。

某一天，经过附近村庄的商队遭到山贼偷袭，那是个规模庞大的商队，不过遇上突袭时，那些护卫同样惨遭杀害。这时，巡逻中的法尔哈特及时赶到，用一根棍棒击退了山贼。王国因此得知有位勇敢又实力坚强的少年，于是允许法尔哈特这一介农民进入骑士学校就读。

法尔哈特年满十四时，原本和平的吉尔塔尼亚王国忽然遭到邻国「里修里亚」宣战。

「吉尔塔尼亚自我父祖辈的时代起，便强夺我国财富，使王国兴盛至今，然那块土地原本是属于我国所有。」

这便是对方的说词。

这种事情当然是子虚乌有。事实上，吉尔塔尼亚王国极为穷困，甚至受到他国相当程度的援助。然而，邻国受到吉尔塔尼亚王国丰富的物产资源吸引、诱惑，导致走上了偏路。他们捏造名义，发动篡夺吉尔塔尼亚王国这样的暴行。

其实吉尔塔尼亚王国大可向各国主张自己的正当性，起而对抗里修里亚的「侵略行为」。遗憾的是，吉尔塔尼亚王国的王族只是为了空穴来风的罪名哀叹，没有出兵便向对方投降。

之后发生的事情简直是惨不忍睹。

可以夺走的东西全部遭到夺取，年轻女子遭到侵犯，无论是老人还是小孩子一样惨遭杀害，许多人民为此付出了鲜血作为代价，王族与贵族也大多遭到处刑。

不过，也有人为了这类不人道的残忍行为愤怒，高举起手中的剑。

那就是在骑士学校就读的法尔哈特。

当时的骑士比现在更注重忠诚。在那个时代，投降国的骑士一旦朝对方挥剑相向，便会惹来不忠的骂名。但是法尔哈特不是为了国家，而是为了人民的安宁奋战。

如果有人谴责这样的行为有失骑士精神，「那么别说我是骑士，就叫我恶贼吧。」他便会像这样摇著头，继续拯救无辜人民的心灵。每当法尔哈特斩杀里修里亚的士兵，赞同他行为的人也随之增加。

不知不觉间，他成了革命军的领袖。

也许他原本就有成为骑士的资质，法尔哈特的实力愈来愈高强。

他只要一挥剑，没有一个人是他的对手；他率兵出征，也没有一战不会赢得胜利。

他没花多少时间，就救出让里修里亚掳走的年幼公主，并且把里修里亚的士兵赶出吉尔塔尼亚王国。

救出遭到软禁的吉尔塔尼亚王国公主玛莉·朵·吉尔塔尼亚之后，革命军正式被编入国家军队，法尔哈特更是被任命为骑士团团长，年纪轻轻就当上了军队的最高统帅。

之后，人们称之为「守护骑士」的法尔哈特仍在持续对抗里修里亚。

那是个士兵人数少，国土狭小，不久前领土才遭受敌军蹂躏的国家。军队勉强只有数百兵力，不过法尔哈特从未战败。

他活用吉尔塔尼亚四周山海环绕的地形，不时也会以顽劣的手段发动战争。即使如此，为了拯救国家与人民，他仍持续不断地战斗。

他一再奋战，转眼过了五年的时间。

那时，里修里亚的侵略活动平息了下来，吉尔塔尼亚似乎终于见到和平的曙光。

就在这个时候，里修里亚派来了使者。

这位使者的目的是谈和。

长久置身在战争中的法尔哈特自然是喜不自胜，这下战争终于可以结束了，和平终于到来了。这件事让他开心不已。

然而，他的喜悦遭到无情的打击。

里修里亚前来谈和，要求的既不是国土，也不是物产资源。

他们提出的条件是，要求美丽的公主玛莉·朵·吉尔塔尼亚成为里修里亚的王妃。

无耻的家伙——法尔哈特忍不住愤慨。

里修里亚盘算著只要把吉尔塔尼亚皇室最后的血脉玛莉公主迎为王妃，便能间接统治吉尔塔尼亚。

法尔哈特无法允许这样的条件，决心要战到最后一兵一卒，与里修里亚奋抗到底。

只是，玛莉公主接受了这样的谈和条件。

◇

「公主！玛莉公主！」

法尔哈特没事先敲门，就鲁莽地闯进女性的房间。他全身铿锵作响，走到玛莉·朵·吉尔塔尼亚面前屈膝跪地。

「法尔哈特骑士！您未免太失礼了！」

公主身旁的侍女把法尔哈特挡了下来。

「如果我有任何失礼的举动，可以砍下我的头……不过在听到理由之前，即使是公主的命令，我也绝不离开！！」

锐利的目光让侍女不禁胆颤。

「……别瞪侍女了，法尔哈特大人，这样她们不是太可怜了吗？」

「……」

「呵呵呵……各位，让我和法尔哈特大人独处一段时间吧。」

玛莉啪啪拍著手，朝那些挡在面前守护自己的侍女露出微笑。

「可、可是……！」

「拜托你们……只要一点时间就好。」

微笑顿时消失，玛莉拜托著诸位侍女，像是随时可能流下眼泪。

「……好吧。法尔哈特大人，请务必……尊重公主的心情！」

最年长的侍女点头，眼眶里含著泪水，看向法尔哈特。其他侍女也和她一样啜泣著低头致意，离开了玛莉公主的房间。

「公主……！」

「法尔哈特……」

侍女们走后，法尔哈特在房里抱住了玛莉。

玛莉在他怀里，泪如雨下。

「为什么，公主……！为什么您要做出这种事——」

「我想保护你，保护这个国家的人民啊……法尔哈特……」

两人深爱著彼此。

由于身分相差悬殊，两人没有把这件事情说出来，但是他们内心都盼望能与对方结成夫妻。

「你、以及人民，本来和这个国家一样温柔，却被迫投入战争……我无法忍受这样的事情！」

「您不需要忍受！只要是为了公主，这么点小事我根本不以为苦……我就依您的期望化成恶鬼吧……！！」

「不行，法尔哈特。仇恨只会唤来仇恨……事情该在这里结束了。」

「可是我……！」

「拜托你……法尔哈特，我心爱的人……请你拋下仇恨……这是我的心愿。」

法尔哈特正要抱住她的手停留在半空中，任凭泪水在脸颊滑落。

◇

玛莉·朵，吉尔塔尼亚公主与里修里亚国王缔结婚约，以及双方签订和平协定一事受到了盛大的报导。

人民因为战争结束兴高采烈，但是法尔哈特失去了活下去的动力，辞去骑士团团长的位子。其中一个重要的因素是，里修里亚派来的使者取代了原先的统治者。

面对丧失名字的祖国，法尔哈特感到无比失落。

即使如此，他始终剑不离身。

因为他身上仅有的，就只剩下身为骑士的尊严。

一年过后，当初迎来和平的狂喜趋于平静，吉尔塔尼亚的人民享受在和平的日子之中。

在听见人在里修里亚的玛莉王妃怀孕的消息时，以及听见她生下健康的女娃时，法尔哈特没有停下手中挥舞的剑。

（后来法尔哈特回想起当时的情形，也记不清自己为什么会那样疯狂挥剑。）

接著又过了一年，一封信寄到了法尔哈符手上。

信上没有寄信人的名字，信里只有一朵花，和一张写著「救我」的纸条。

法尔哈特奔走。他快马加鞭，奔过狂风暴雨和雷电，赶向需要自己的主人身边。

赶到时，过去的主人已经徘徊在濒死边缘。

对方认为她生下孩子后便失去用处，于是让她喝下毒药，原本美丽的脸庞变得阴郁憔悴。见到过去深爱的女子变成这副悲惨的模样，法尔哈特完全按捺不住内心翻腾的怒气。

然而，玛莉制止了他。

她向法尔哈特道歉，接著表示有一件事情要拜托他。

「别说一件事了，就是有上百件事我也会想办法完成。」法尔哈特勉强自己说笑，但是玛莉只说了一句话。

「保护我的女儿。」

说完，她随即断气。

法尔哈特怒吼，一手抄起剑，孤身攻进里修里亚王国。他的攻势可说是锐不可挡，闪耀浑厚光芒的剑一挥出便有血肉在空中飞舞，里修里亚的士兵无不惊恐万分。

杀出一条血路后，他终于抵达目的地。

全身伤痕累累，双手沾满鲜血。当他抱起号啕大哭的婴孩时，婴儿马上停止哭泣，咯咯笑了起来。见婴儿看著血肉濡湿身体，模样有如恶鬼的自己笑得那么开心，法尔哈特终于忍不住流下眼泪。

没错，自己是骑士，不是什么恶鬼，公主并不期望自己变成恶鬼。

玛莉公主的心愿……绝不能违背她唯一的心愿。

法尔哈特的眼里闪现出坚强的光芒。

◇

带著玛莉公主的小孩逃难是趟极危险的旅程，不管逃到哪里都会遇上追毅，又不能逃回如今改名为里修里亚的祖国，只能过著甚至连安稳睡上一觉都没办法的日子。不过，法尔哈特依然持续奋战，因为这么做是为了保护玛莉公主的遗孤。

数年过去了，在到达大海另一边的国家后，他们终于获得安稳的生活。

他为玛莉公主的女儿取了和母亲一样的名字，并且扮演她的父亲，将她扶养长大。

抵达克里塞里亚这个王国的时候，她已经年满十岁。

差不多该拉长旅行间隔的时间，让玛莉接受教育。其实这时候让她接受教育也算晚了。

克里塞里亚这地方比吉尔塔尼亚进步，听说学校的素质也很优秀。因此法尔哈特认为这是个大好机会，把吵闹著不想和自己分开的玛莉带到学校。

交到朋友之后，玛莉总是开开心心上学去，这样的转变让法尔哈特有些落寞。

◇

通学两年后的某一天，玛莉带了一个朋友回家。

那是一位少年。从举止看来，他是个良家子弟，言行也很有修养。

少年自称是克洛德，法尔哈特立刻明白他的出身高贵。

他明白这一点，提出和少年练剑的要求，铁了心绝不把玛莉交给赢不了自己的弱者。少年原本就从玛莉那里听说过法尔哈特的剑术，自然是雀跃地答应了这个要求。

后来因为他打败了单纯的少年，一点也没有成年人该有的风度，惹得玛莉大发脾气。

隔天，少年又来了。

虽然没有骨折，但因为木剑使他遍体鳞伤，少年无法挥剑，只是一再要求法尔哈特听他说几句话。

想当然耳，法尔哈特拒绝了。

法尔哈特走的路，和少年梦想的骑士道相差甚远。为了不破坏他的梦想，他有些冷漠地拒绝了对方。

一天过后，少年又出现了。

他表示自己可以握剑了，希望法尔哈特能再继续教他剑术，结果当然是法尔哈特擭得压倒性的胜利。不过比起第一次，这次法尔哈特挥剑时冷静了一点，有余力可以深入观察少年的资质。

他的资质不错，只是似乎没有接受过正式训练，动作不免稍嫌凌乱。

这样的挥剑方式不行。法尔哈特一教他正确的挥剑方式，少年立刻双眼发亮，学起了法尔哈特的挥剑动作。

少年没花上多少时间，就成了法尔哈特的徒弟。

玛莉十四岁，进行过成年礼仪式后，少年穿上正式服装造访法尔哈特，表示希望可以迎娶玛莉。

这几年来，法尔哈特就像把他当成自己的儿子一般对待少年。心爱的女儿玛莉与自己看作亲生儿子的少年结婚，原本该是一件让他欢欣鼓舞的事情。遗憾的是，问题就出在少年的身分。

克洛德·榭·克里塞里亚。

没错，他正是克里赛里亚皇室的长子。

由于克里塞里亚这地方风气的关系，对于地位差距没有多大的歧视，最重要的是两人真心相爱。

在吉尔塔尼亚不可能结为连理的王族与平民少女的婚姻，在这里理应会获得热烈祝福……不过，法尔哈特没办法祝福他们。

两人不停追问原因，法尔哈特只好下定决心，说出真相。

关于玛莉的母亲，玛莉·朵·吉尔塔尼亚的事情，以及法尔哈特自己的事情。

说完后，法尔哈特得到的回应让他的心头一热。

「既然这样，请让我一起守护玛莉。」

克洛德的话让法尔哈特大受感动，当场屈膝跪下，向克洛德宣誓效忠。

找到新的主人后，法尔哈特再次踏上骑士之路。

克洛德与玛莉的婚约一发表，里修里亚果不其然从隔海的另一边百般阻挠。

他们声称玛莉是里修里亚的合法继承人，法尔哈特是掳走玛莉的大罪人。

克洛德驳斥了他们的说法，表示一位是自己最爱的妻子，一位是值得信赖的骑士，两人那是这个国家的珍宝。

法尔哈特再次深受感动，站到了与里修里亚对战的最前线，为了新的主人与女儿挥剑奋战。

开战后四年，与里修里亚之间的战争结束了，原因是里修里亚的国王驾崩。

国王驾崩后的国家，如同过去的吉尔塔尼亚一样脆弱，遭到原本在里修里亚统治下的各个国家鲸吞，最后灭亡。

这场战争就这么草草结束了。

不过，法尔哈特认为这样也好。

万一战争继续下去，自己总有一天必须对上里修里亚国王。到时候，他不知道该如何应对，还不如永远不要见到那个人。

这下终于能达成与玛莉公主的约定……要他拋下仇恨的那个心愿。

在战争结束后的克里塞里亚，法尔哈特抱著与自己没有血缘关系，最疼爱的孙女时，露出了微笑。

◇

接著，时光流逝。

由于过去的功绩，法尔哈特获得正式的骑士封号，以及恩瀚斯这个姓氏，成了终身贵族。

玛莉的其中一个女儿已经完成成年礼仪式，法尔哈特这时终于考虑到自己的年纪。

自己离壮年已经相当遥远，身体也渐渐不听使唤，于是他动了辞去骑士职务的念头。

失去生命活力，又失去心爱的人后，他仍是以一介骑士自居，甚至有人夸他是忠义的范本。

他是位有成就的骑士，拥有心爱的女儿、儿子和孙女们……人生可说是幸福到了极点。因此他认为现在正是引退的时候，少了自己这个骑士，也不会对现在的王国造成影响。

虽然有遭到魔族入侵的危机，他相信心爱的孩子们一定能克服这个难关。而且，面对魔族之王的魔王肆虐，也出现了为拯救这个世界而来的勇者。

老兵逐渐凋零啊。

法尔哈特自嘲似地喃喃说著。

法尔哈特前去向克洛德，不对，是向克里塞里亚国王禀告自己在这一战后，将卸去骑士一职。

辞去骑士的工作后，你有什么打算？听见这个问题，法尔哈特回答自己大概会去开垦农地吧。

守护骑士的农园，听来好像很有意思。克洛德说道，答应了法尔哈特的要求。

在克洛德心中，法尔哈特有如自己的父亲，同时也是他尊敬的师父、在战场并肩作战的战友。

为了不让人看见自己的眼泪，他尽可能压抑自己的情绪。在法尔哈特离开后，他终于轻声啜泣了起来。

◇

因为勇者与诸位圣女的活跃，魔王率领的魔王军势力节节败退。

为了不放过这个良机，各国相互联手，组成了对抗魔王军的联军。

克里塞里亚同样派出援军，领军的正是法尔哈特。

在世界各国的国王、骑士、士兵集结的联军中，只有一个人没听说过法尔哈特的名号。

忠义的骑士、骑士中的骑士、守护骑士等，人们纷纷向他送上赞美。

其中只有一个人，没有用这样的方式称呼法尔哈特。

「欸，骑士大叔，你知道里赛立欧恩的营地在哪里吗？」

那个人的体型比法尔哈特还要小上两倍，全身穿著纯白的铠甲。

「勇……勇者大人？」

「嗯？呵呵，大叔你的观察力真敏锐！没错，我就是勇者！……大家是这么叫我的。」

一般认为唯一能打倒魔王的人，勇者。

也许是尺寸不合，勇者调整了下歪斜的铠甲，竖起了大拇指。

虽然被头盔遮住看不见，但头盔底下的脸上现在想必堆起了满面的笑容吧。

这位出乎意料的年轻勇者让法尔哈特不禁苦笑。

「里赛立欧恩的营地就在附近，我来带路吧。」

「咦，真的吗？谢啦，骑士大叔！真是帮了我一个大忙啊，谁教这里每顶帐篷都长得差不多。」

法尔哈特一提议，矮小的勇者随即跟在他身旁，身上铠甲铿锵作响。

「我不知道原来勇者大人这么年轻。」

「啊，我常听到这种话，常有人说我这个人身材太小、年纪太小、什么都太小。」

「唔，如果有冒犯之处，敬请见谅。我这人孤陋寡闻，关于勇者大人的英勇也只听说过一点风声。不过昨天在战场上我有幸得以亲眼见识，实在非常厉害。」

也许是想弥补之前失礼的言论，法尔哈特连声称赞。他没有奉承的意思，这些都是他的真心话。

「拥有这样压倒性的实力……想必魔族也不足为惧吧。」

「嗯……骑士大叔，你想变得更强吗？」

勇者说，打断了他的话。

「呃，这个……」

「如果我有说错的话，我在这里向你道歉……所以呢，你想变得更强吗？」

勇者说著停下脚步，朝法尔哈特露出打量的视线。

「……我是这么想过。」

「过去式吗？」

「是……」

只要变强，或许就能从里修里亚手中保护玛莉公主。他不由自主想起过去抱著公主的女儿玛莉，对付那些追杀者的事情。

不过，现在的他照理来说已经是心满意足。硬撑著准备辞去骑士的这副老迈身躯，追求变得更强也没有意义。

「骑士大叔……男人可是勇往直前的生物哦。」

虽然认为没有意义，勇者这句话确实撼动了法尔哈特的内心。

「要停下脚步也好，放弃之后再重新拾起目标也罢，我们男人就是这种愚蠢的生物啊，大叔。」

勇者盘起手臂说道，这话让法尔哈特受到相当大的冲击。

……我还能继续当个骑士吗？

法尔哈特以年纪为由，打算辞去骑士。这么做并没有什么不对的地方。

年龄是束缚自身的枷锁，随著年岁渐长，身体变得沉重，行动也愈来愈难随心所欲。

……于是法尔哈特把这当成了逃避的理由。

「其实这我也是从一个熟人那里听来的：『想变强的话，不如立下目标，决心成为最强的骑士。』这句话听来是不是很帅气？」

最强的骑士……虽然觉得自己配不上这样的称号，但以这为目标倒也不错。

「是啊，是很帅气……我也来把这当成目标好了。」

「嘿嘿嘿，这样的话我有个有利的情报可以提供给骑士大叔！我们里赛立欧恩那里有个叫作雷欧汉里德的骑士，那个家伙的实力很坚强，你最好小心点。」

在勇者脑中，似乎认为要成为最强的骑士，必须持续与强者对战。

不过，这也是个很有意思的想法。

「原来如此……不过在那之前——」

救出玛莉公主的那一天，法尔哈特不只获任命为骑士团团长，另外也以骑士的身分获得一柄魔剑。

他用双手举起了剑，咧嘴笑了。

「——我希望能和顶尖的战士……和勇者大人一战。」

这是法尔哈特第一次为自己而战。这一战是为了朝向更高的目标，为了知道自己离目标还有多远的距离。

勇者清楚他这么做的用意，默默拿起剑。这两把都是刀刃锋利的真剑。

只要踏错一步就是死亡，两人却咧开嘴，相视而笑。

往前踏出脚步，挥下剑的瞬间过后，再映入眼中的已是克里塞里亚的营帐。

法尔哈特后来听说，自己的脑门遭到一击，被剑背一敲昏了过去。

睡了整整三天三夜过后，里赛立欧恩的公主前来道歉时，他致上了谢意。

多亏勇者大人，自己决定重拾起骑士这个目标。

他稍微窥见了勇者的实力，没想到自己居然连剑光也没看见就输了，他久违地开心大笑了起来。

笑了一会儿后，他在最后下定了决心。

他决定以最强的骑士作为生涯目标，直到这副身体倒下的那一瞬为止。

◇

魔王被打倒了，世界恢复和平，不再是率领军队的骑士后，法尔哈特打起「自由骑士」的名号到处活动。

他效忠的国家仍是克里塞里亚，不过不再受到国家的束缚，成了为人民的安宁奋战的骑士。（法尔哈特自称自由骑士时，许多仰慕尊敬他的骑士不问国籍，纷纷前来效劳，引起了不小的骚动。）

法尔哈特再次怀抱起雄心壮志，但有件事情就是令身经百战的他也不由得陷入苦战。

那就是相当于他孙女的梅丽·菲·克里塞里亚的爱的告白。

与母亲玛莉以及祖母玛莉公主一样美丽动人的梅丽是法尔哈特的弟子，法尔哈特甚至比克洛德那时候更认真教导她。

法尔哈特曾两度拒绝心爱孙女的告白。

第一次他以年龄差距为由拒绝，但是既然身分地位相差悬殊没关系，实在没有年龄相差悬殊就不行的道理。梅丽得到以母亲玛莉为首的宫廷内女性的支持，提出抗议。甚至连起先反对两人婚事的克洛德国王也前来低头拜托法尔哈特，希望他能迎娶梅丽。

第二次，他以感情因素为由拒绝了。

理由是他只把梅丽当成孙女看待，从没把她看成是一个女人。

……之后发生了一连串恐怖的事情。

他想泡个澡让身体流流汗，结果梅丽也跟著他入浴，晚上她则是穿著连身睡衣与他同床共枕。（一发现时，她人就躺在床上了。）

虽然早已过了壮年期，由于持续锻炼身体，法尔哈特到了这把年纪仍是精力充沛，只怕自己总有一天会忍不住出手，在某种意义上他也算是认输了。

接著，像是为了逼他下定决心，梅丽威胁要是他不肯和自己结婚，就主动偷袭他。

法尔哈特拗不过她，终于点头答应，两人顺利订下了婚约。

如今，法尔哈特对梅丽怀著疼爱孙女的心情，同时也将过去爱恋玛莉公主的爱意投注在她身上。

尽管斥责自己不知廉耻，法尔哈特却不曾后悔。

走在目标成为最强骑士的路上，孤单一人未免过于艰辛。

有她作为心灵的支柱，法尔哈特有信心自己能变得更强，因为他已经不想再经历与心爱的女人被拆散这种事情。

摇晃的马车里，法尔哈特往在身旁熟睡的梅丽脸颊上吻了一下。

她的脸颊飞红，不让法尔哈特发现自己微微张开了眼睛，法尔哈特看到这一幕也不由自主露出了微笑。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1460/67/3ce89cf1c5b5bbe31098d11ee41b8e26.jpg




