文件发布时间:2016-04-23 20:05:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前任勇者想隐居
本卷名称：第四卷

转载信息
前任勇者想隐居4
─────────────────────
作者：井々田K
插画：霜月えい之
译者：张以润
扫图：r1235613
录入：r1235613
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
------------------------------------------------------------------------




序章
台版 转自轻之国度
扫图：r1235613
录入：r1235613
===============
序章
当绝望在世上蔓延之际，代表的这世界将被浑吨黑暗所笼罩。而这股黑暗，来自想要一统群魔的企图。
然而，当黑暗笼罩世界时，神圣光辉就会劈开黑暗而生。
浑吨黑暗与神圣光辉互相吞噬之后，想必黑暗与光辉就会一同回到纷扰的世上去吧。
过去，｢连恩布尔克｣这个世界，曾经面临著追随者魔王所带来的威胁。
黑暗大军的势力一点一滴的蚕食世界，让人们感到悲痛万分。
然而，人们的心中从来不曾失去希望。
那份从不曾失去的希望，有如璀璨耀眼的繁星在黑暗中出现。
操持圣剑的｢勇者｣。
有著疗癒歌声的｢圣女｣。
他们的出现让黑暗势力为之惊恐，人们欢声雷动。
之后，｢勇者｣和｢圣女｣封印｢魔王｣，全世界再度恢复平静。
可是，这一路走来并不轻鬆。
｢勇者｣勇只是一名在不同于这世界---｢地球｣上出生长大的少年。
使他无可奈何的召唤以及期盼已久的战役。儘管这次是他切开人们欲望与希望的漩涡之后，才赢得的一场胜利，但等著迎接他的，却是和心上人的一生诀别。
勇虽然拯救了世界，却生活在失意中。最后他不被允许继续在连恩部尔克待下去，被遣返回原本居住的世界---｢地球｣。
于是勇过期了曾让他乐在其中的平静生活。
然而，他的故事并没有就此结束。
洛克希里亚王国。
在新一波的勇者召唤发动之际，勇被卷入其中，重地球被召唤到这个连恩布尔克来。
他在这裡结识了被召唤来当下一任勇者的少年们。
这群拥有高强萝莉的少年下定决心要成为勇者，并且发愿要踏上异世界之旅---那是这次被卷入召唤的勇，在过去所没有达到的目标。
但这个世界不允许勇过得如此平静。
因为模组没有侵略洛克西亚王国，反而进军克拉多荒野。
永在昔日恩师，｢时空魔女｣诺伦的引导下，启程赶赴战场。
为了在作战时时不让自己的勇者之名曝光，而刻意穿上黑衣的他 ，在战场上看到的竟是昔日盟友希薇雅以及日敌将铁赖齐欧。
当时勇得到继承时空魔法的萝莉莉利露丽相助，好不容易击败了铁赖齐欧，但是新的魔族又立刻出现。
新的魔族名叫安格妮艾拉。一模组最强战力著称的安多尼艾拉，可不是个能让勇在隐瞒勇者名号和身份的情况下，轻鬆应战的小角色。
放出圣剑，发挥出十成勇者功力的勇，在与安格尼艾拉的对决中赢得了胜利。
称霸魔族的六柱将领当中，有3柱被击败 ，削弱了魔族大军的气势。最后魔族大军败走，人类成功的击退了这一波威胁。
战事结束，好不容易喘息片刻之后，勇变展开了他的异世界之旅。勇和萝莉精灵少女莉莉露丽约好再会，就其上有的银色羽翼的克尔格尔 ，踏上了旅途。
旅途中，他还绕到与魔法学园为中心所发展出来的大型市镇，魔法学园都市裡兹瓦帝亚。
在哪裡，勇看过去曾经一起旅行的同伴---壮汉精灵基雷重逢，也遇上想取他性命的黑髮修女伯娜黛特。
此外，因为一些细故，勇还当起了学园的代课老师。
他更与西维亚的妹妹----艾莉西亚重逢，甚至引发一场真的艾莉希雅的决斗闹剧 。但勇在这裡上次度过了一段相对安稳的时日。
然而，暗地裡有阴影在蠢动。
此时，勇身身旁又有战士的火种即将引燃。
血月之夜，骸骨军团从地上进军，而已变成活死尸的大量飞龙从天上突袭里兹瓦帝亚。
勇在度披上黑色风衣，在月夜裡的空中急驰。
他虽然歼灭了成群的殭尸龙，但新的敌人又立刻出现。
新敌人如是山一般庞大，凶猛的骸龙，他是从昔日勇曾经奋战过的古代，一路存活下来的高寿龙王。
龙王巴赫姆特。
他是从勇者和魔王诞生之前，重生还在世上的神代时期，就一直存活自今的龙王。
他也是曾经跳出来挡在人类与魔族面前，号称要消灭柔烂自然的物种，最后被为人类而战的勇者所击败的森罗万象之王。
看到化为活死尸的古龙王任人摆佈的模样，让勇感到同情。
勇为要帮昔日交手过的强敌补上致命一击，正想赶赴战场时，被一个悄悄逼近的黑影挡下所有行动。
艾莉西亚的身体被某个魔族给佔据了。
这位模组名叫乌墓布拉。都会过去曾是人类的男子，为了要研究魔道，自甘堕落为魔族，在魔族当中属于异类、邪道。
乌墓布拉佔据艾莉西亚的身体后，向勇提出了一个交换条件。
不淮战斗。
这形同不让他对龙王出手的枷锁。
艾莉西亚被抓去当人质，使得勇不敢轻举妄动。
因为对勇而言，不管成了活死尸的龙王如何摧毁城镇，眼前成人志的少女更为重要。正当万事休矣这句话在勇的脑海裡闪过一半的时候出现了一个从乌墓布拉魔掌下营救出爱丽西亚的人物。
他就是和勇一起被召唤到洛克希里亚王国的少年----天城海翔。
由于艾莉西亚获救，勇便带著满腔怒火攻击乌墓布拉 。
整个局势一口气逆转。
勇的剑峰，正对著被天城海翔的剑定在地面上的乌墓布拉。
然而，此时乌墓布拉却发出令人不寒而慄的笑声，化作一缕青烟。
就在这个瞬间，原本只是随著本能不断破坏的龙王，眼裡突然有了自主意识，他一边吐著对曾经制服自己的那位勇者的怨念，一边逞凶撒野。
恢复自主意识后，龙王开始使用威力强大的龙魔法。天成海翔和勇等人紧追的他不放。
最后他们终于摧毁了一个相当于龙王中枢的地点，让已成死尸的龙王化成灰烬。
正当勇打算离开战事结束 、已展开重建的李兹瓦帝亚时，天城海翔却出现在他的面前。
天成海降并不知道那位身穿黑衣的战士就是勇。天城海翔对这个偶然的重逢感到开心，他对勇的旅程献上祝福，并且相约还要再见面。
于是，勇带著执行者的少女---伯黛帝娜，展开了他的旅程。
勇一行人来到贝•伊欧这个港都，打算前往位在大海彼端的海上都市加莱列叶，却因为暴风雨的影响，使得勇等人和由他们负责护送的商队一 行人被迫驻足在此， 为了保谟商队安全, 勇在暴风中负责站岗监腼状况。
在强风和倾盆大雨之中，全身都被雨打湿的勇耳边，传来异样的声音。
一阵踩著雨中泥泞的脚步声愈来愈靠近。
勇猜想是盗贼逼近，而摆出备战姿势，但在他眼前出现的，却是一群有著融合马与人类外型的亚人--半人马。
这群半人马杀气腾腾，气氛一触即发。
一问之下，才知道原来他们的同伴被抓去当奴隶了。
而且被掳走的都是小孩子。
勇原本一心只求能够过麻烦事，这次却义愤填膺，觉得自己实在无法坐视不管，便答应要助半人马一臂之力。
和半人马少女库夏一起行动的勇，找上统治贝•伊欧镇的瓦坦，寻求他的协助。
起初勇吃了闭门羹，不过在瓦坦的独生子想要拜勇为师的狐受人库温的协助之下，勇当面见到了瓦坦。
而瓦坦给他的答覆竟是回绝。
勇没能获得瓦坦的协助。
就在勇到处寻找原本应该前来会合的伯娜黛特之际，他在镇上察觉打斗的痕迹,发现伯娜黛特在这裡被某个人打败。
他还得知库温也义愤填膺地一个人跑去找绑架案的凶手们。
勇一路苦寻这两个人的下落，就在他终于找到的时候......
等在他眼前的是一名男子，名叫赛法。
勇和赛法，两人过去曾是一起旅行的同伴。
只不过因赛法的背叛，使得两人反目成仇。
赛法在帮助绑架案的凶手。
两人正面交锋。
勇在这场战役中获胜。
勇一併解决了在贝•伊欧所发生的绑架案，便向在这个镇上认识的朋友们告辞，启程航向加莱列叶。
新同伴---厍温•黑雷奥特加入之后，前任勇者，勇的旅桯还要继犊下去。
总之,应该就是这样吧?
在一迭厚厚白纸上振笔疾书的男人约翰•杰克•尤思坦斯，叹了一 口气。
｢怎么了?你好像不怎么高与 。｣
身穿红色盔甲的稚龄少女问他。
｢那当然啊！因为这裡写的有一半以上都是你告诉我的内容。 ｣约翰•杰克•尤思坦斯把羽毛笔和厚厚旳白纸收进怀裡，背靠在椅子上。 ｢这有什么不好？｣
稚龄少女的语气中有一半是厌烦。｢很不好啊！为什么我无法亲眼目睹这么有趣的事情！啊啊啊，我恨自己这么不走运！｣ 看著这名男子像剧场演员似地做出夸张的反应， 稚龄小女叹了一口气 。
｢我是不是选错人了......｣稚龄少女---｢时空魔女｣诺伦再次重複地叹出不知道是第几次的叹息 。｣




第一话 前任勇者很排斥
第一话前任勇者很排斥
您有听过异世界迷宫这个字眼吗?
说迷宫(dungeon)会不会比较好懂迷宫在剑与魔法的异世界奇幻作品当中，应可说是无法或缺的元素。
破解俨然已成魔物巢穴的迷宫，取得沉睡在迷宫裡的神秘至宝。而在达恩布尔克这个异世界裡，当然也有这种充满浪漫情怀的迷宫。
在罗度尢度这座孤岛上，就有这样的迷宫。
直到近几年才为世人所知的罗度尢度迷宫(迷宫的命名原则上都是冠上该迷宫所在地的地名)至今还没有人破解到它的最深处。它的规模之大、难度之高，让它获得大迷宫(只有大迷宫不会被称为dungeon，而是叫作大迷宫)的称号。
而这座罗度尤度迷宫最广为人知的特点在于---它是目前在冒险家和佣兵圈当中最热门的一座迷宫。
‧魔物的索质很高。
‧可以开採魔石。
‧目前还没有人踏进过最下层。
这三点是它之所以热门的原因。
魔物的素质高低，会直接关系到能从魔物身上拿到的宝物稀有度。如果告诉你这坐迷宫过去是一座魔石矿山，那么在这裡能够开採到在魔道具轮机部上面常用的魔石的原因，应该就很容易理解了吧。即便是只有小指大小的优质魔石，也能够卖到好价钱，所以有很多人都想分一杯羹。此外，公会必定会把第一个攻破这座迷宫的人奉为对社会有功者，大加歌功颂德，让他能够举世闻名。
不过这些好处各有一些缺点。魔物的素质愈高，代表麾物愈强大，优质的魔石也就无法轻而易举地到手。
耍成为第一个破解这座迷宫的人，意味著必须要在没有预备知识的情况下，勇闯无人探索过的楼层。
然而，对冒险家或佣兵们来说，在考量过这些缺点之后，他们依旧认为这是一座Z>B，值得垂涎的迷宫。
｢我可不去什么迷宫喔。｣
｢什么---！｣
少年撂下的这句话，让少女发出了不平之鸣。
｢都已经来到罗度尤度了耶！不潜入迷宫一探究竟，那我还真不知道你是来这裡做什么
的！｣留著一头金色短髮、配上狐狸耳朵带点男孩子气的少女像是要揪住少年衣领似地衝了上来，黑髮少年却仍然摆出一派不悦的态度拒绝。
｢至少潜入迷宫裡对我一点好处也没有，所以我不去。｣
他什么都听不进去，多说无益。留著及腰亮丽黑髮的少女对他那副已经让人觉得近乎顽固的熊度点到困惑。
｢我还以为社先生会说『不进迷宫非好汉』，然后满怀壮志地出发突击呢！｣
｢是啊大哥！既然身为一条汉子，就要名留于世啊！｣
｢我就是不喜欢这样，才会隐姓埋名当勇者啊。｣
在高朋满座的酒吧一隅，少年叹了口气，一边把下酒菜送进嘴裡。他已经成年了，现在似乎只要手边有酒，他就会猛灌闷酒。
在这裡的当然就是---前任勇者‧勇、教会的代行者‧伯娜黛特，还有刚加入旅程的新伙伴库温‧黑雷奥特。
｢坦白说，我不缺钱啦！｣
勇手上还有诺伦交给他的公会卡。只要有了这张公会卡，就可以领到几乎等同一般人一生花用不尽的钜款。所以迷宫诱人的因素一---｢发财｣，对勇并不管用。
砰!
库温一拍桌子站了起来。
｢大哥!我很尊敬你，但这裡可是有连见都没见过的魔物、前人无法企及的大魔头耶!?明明迷宫就在眼前，我们竟然在这裡犹豫不决，这样可是会错过一探究竟的大好机会呀!｣
因爱闯迷宫而已经迫不及待想战斗的库温，用略泛泪光的眼睛瞪著勇。在她坚定的目光注视之下，勇深深地叹了一口气，在心裡滴咕著︰｢事情怎么会演变成这样﹒﹒﹒﹒﹒﹒｣
这得要把时问稍微往前回溯一些来解释。
一行人在海上摇晃了三天。
儘管途中发生过让全体船员总动员的扑克大赛，以及和巨大花枝的搏斗等事件，但运输船｢浩特号｣仍旧平安地朝著加莱列叶航行。
原本应该再过几天就可以抵达加莱列叶的｢浩特号｣，竟远远地偏离航路。｢有暴风雨‥‥｣
某位船员大喊之后，过了几十分钟，商用运输船｢浩特号｣便被卷进暴风雨当中。｢虽然算不上是大幅偏离，但的确远离了我们预计要航行的路线。｣我心想｢这不就是大幅偏离吗？｣但还是决定闭上嘴。
担任｢浩特号｣船长的一名男子，在勇、伯娜黛特和厍温的面前，拿出了几张海图。
｢现在我们所在的位置是这座岛---『罗度尤度』，船应该是被浪打往西偏了﹗｣
船长指著海图上画的那座岛屿，举手投足间完全没有对目前的情况流露出半点著急。
｢这阵暴风雨应该明天就会平息了吧﹖在它平息之前，我们就先在这座岛上待命吧﹗｣
船长把海图卷成了长筒状。
｢厍温少爷，那位小姐他们打算怎么办﹖｣
船长和黑雷奥特一家人好像是至交。厍温对著不小心叫她少爷的船长苦笑了一下。
｢没办法，也只好上岸啦﹗要是找得到空房住的话，就可以在不摇不晃的床上，一觉到天亮了。｣
如果她用那种口气说话，手裡再拿根烟管，我可能就会想对她喊一声｢大姊头！｣了。她的确是颇有那副架势。
｢我们也走吧，社先生!｣
伯娜黛特也知道自己要是吃掉太多船上的粮食，会要了船员们的命，所以她最近显得很不满。
看来她似乎是已经盘算好，即使自己吃垮了陆地上的餐馆，顶多就只是禁止她以后再上门光顾。
她那流了满嘴的口水就是最好的证据。
｢先把嘴巴擦一擦吧，食物剋星。嗯......待在船上可以做的事情确实有限......我们会先下船去的。｣船长回了一声｢收到！｣便走出我们的房问。
｢呼﹒﹒﹒﹒﹒﹒不知道为什么，我觉得好累。｣
｢因为船摇晃得很厉害啊!我还以为船要沉了呢!｣
｢浩特号｣来到的这座岛屿---罗度尤度上，有个很大的城镇。
这裡的城镇在规模上固然不能和贝‧伊欧相提并论，但就一个孤岛上的城镇来看，算是相当热闹，酒吧裡也高朋满座(或许有些人只是来避雨)。
｢大哥在海上也觉得闷坏了吧!修女姊姊，虽然我们的船应该不会翻覆，但能够被海浪冲到城镇上来，简直就是奇蹟吧﹖应该感谢个神什么的!｣
一出生就泡在海裡，货真价实的大海之子厍温，和在剧烈摇晃下略显疲态的我或伯娜黛特不同，丝毫看不出半点疲惫。
｢对了对了，大哥，你们等一下要马上到下榻的地方去吗？如果不是的话......｣
之后的事，就接回到开头的那个话题上。




第二话 前任勇者的弱点？
二话 前任勇者的弱点？
｢大哥真小气。｣
｢少萝嗦！｣
后来，我依然坚定地拒绝，库温便用很轻蔑的眼神看著我说：
｢就只去闯闯接近地面的几个楼层也好嘛~说真的，我很想和大哥并肩作战！｣
这句话不就讲到我的心坎裡了吗？男人这种生物啊，听到这种话就会想答应了。
｢但我还是不去。｣
｢为什么嘛！｣库温站起身来瞪著我，不过我就是不为所动。
去什么迷宫嘛！
我打定了主意不去。伯娜黛特直盯著我看。
｢看、看什么啦！｣看到她的嘴角像是在强忍笑意似地微微颤抖，给我一种不妙的预威。 ｢社先生……您是怕鬼那一型的人啊？｣她居然敢这样说。
｢你、你你你你说谁啊啊啊啊！｣
｢啊啊~果然是这样子啊？｣逮到我弱点的伯娜黛特窃笑了一下。
一讲到迷宫就会觉得那裡很里很黑，还有人说会有破解迷宫失败的冒险家冤魂出没，更何况『一提到鬼故事就想到迷宫』啊。
没错，那是发生在三年前的事情。 我原本就满怕鬼的，但是因为某个自称吟游诗人的家伙，在旅途中大谈异世界鬼故事一百篇什么的，害我对鬼更加无法招架。
…那个混蛋，敢自称吟游诗人，果然话术一流，讲起鬼故事来有够逼真。
当时的我实在太过害怕，有好几天……算了，不谈这个，太丢人了。
｢喔~大哥也有害怕的东西喔!?｣
库温｢咿嘻嘻｣地笑著，我弹了一下她的额头让她闭嘴。
｢这个弱点的确让人出乎意料，但我倒觉得这样很有亲切感……虽然我不怕鬼啦。｣
｢气死我了……你这个差劲的臭修女！｣看我来把这个嘻皮笑脸的伯娜黛特也抓来弹额头！可恶！
｢我已经想回旅社休息了……库温和伯娜黛特打算做什么？｣
｢我当然要去迷宫啊！天亮之前我就会回去了！｣
虽然先前一直待在船上，但她应该很想要直接感受一下，自己毫不懈怠地训练之后的成果
库温或许是已经想动到坐立难安，才会立刻回答我的问题。
｢那我也和库温一起去，因为我也想让自己更厉害。｣
连伯娜黛特也要跟库温一起去啊？
｢那就这么说定了，明天早上再回到这裡集合。｣
我的话才刚说完---
｢那我们走萝大哥！｣
她们两个人说接下来就分头行动，便丢下了我，淮备先出发前往迷宫。
喂喂喂，这裡的帐要谁结啊？想赖在我头上？我等一下可是会去向你们收钱的！
正当我死心地举起手来，要付钱结帐的时候……
｢我不客气啦！｣
砰！
在我对面，原本是伯娜黛特所坐的那个位子上，有人一屁股坐了下来。
｢好久不见啦，黑毛！真没想到会在这种地方再碰到你。｣
我仔细一瞧，发现对方是位二十出头的女性，身后站著两个像七爷八爷的男人。
这个女人头戴海盗帽，身穿海盗风格的外套，搭配一件胸口大开的衬衫和缀著荷叶边的迷 你裙。 两名男子头上都绑著头巾，看起来一副海盗喽萝的模样。
｢我本来是想跟你说『你今天在这裡遇到我，是你倒楣』，不过我有好康的要告诉你···跟我来一下！｣
女海盗有著一头在现今日本，甚至该说是现今地球上看不到的粉红色微卷髮。
她从胸口拿 出金币，在指尖玩弄著。
｢我想和你谈个生意｣
｢你们是谁啊？｣
在她这么帅气地摆出姿势之际说这句话，对她是有点不好意思，但我就是不认得他们。
｢噹唧！｣一声，女海盗把金币弄掉在地。
她气得全身颤抖，猛然站了起来。
｢呵、呵呵呵呵呵，原来如此，你是想说你不跟过去曾经打得你死我活的仇敌谈生意…… 是吧？哎呀你的心情我可以体会，不过这件事对你也不是坏事……｣
｢不，抱歉……你是不是认错人了？｣
我是真的不认识他们……啊？什么？我认识这群人？···她确实是个美女，可是我并不想和她扯上关系······嗯？不想和她扯上关系？······这么说来，我好像在哪裡见过她······
｢呜……你、你敢瞧不起我！······我不淮你说你忘了我『黑玫瑰海盗团』船长！安洁莉卡·峰·伯特尼的名号！！｣
看著她那满脸通红、眼泛泪光地报上姓名的模样，我才终于搞清楚。
没错，我的确认识这三个人！
｢原来是海盗三傻啊！好久不见！｣
这伙人就是三年前，曾经三番两次扰乱我旅行的海盗。




第三话 前任勇者与女海盗
三话前任勇者与女海盗
「谁是三傻啊……呵呵，算了 ，继续谈生意吧！」
女海盗——安洁莉卡又一屁股坐回椅子上。
「黑毛，从你还在帮勇者军团看行李的时候，我就盯上你了 。你的战斗能力出色得让人憎恶，战术运用高超得让我备感屈辱，还有那简直可说是亵犊的贪欲……坦白说，我当时就觉得你当个看行李的，实在太可惜了 。」
三年前，我们为了要解除圣剑的封印，必须到好几个神殿去。
我们做的，就是类似在电玩游戏当中，常见的蒐集宝石那种事。
而这位安洁莉卡所率领的海盗三傻，就是当时屡屡出现在我们面前引发多次骚动，最后落荒而逃的一群莫名其妙的家伙。
他们有时是扰乱，但有时也帮了我们……
顺带一提，看行李的工作只是我为了要掩饰勇者身分而用的名目。
｢这么久不见，你现在改帮两个小鬼看行李了……我真替你难过啊！昔日和我捉对厮杀的仇敌，竟然会在这裡过的这么落魄。｣
原来安洁莉卡以为我是帮伯娜黛特和库温看行李的啊？
再说我什么时候和你捉对厮杀了啊？这些家伙基本上根本等于没有战斗力。
「……要不要来跟我们啊？你要是过来的话，我们不会叫你去看什么行李，就算给你当个副船长都没问题！」
「我拒绝。再说我才不会去当什么海盗呢！」
这些人再怎么烂，终究还是海盗，以后必定会成为追捕缉拿的对象。
我现在就已经不想引人注意了 ，怎么可能跑去当什么海盗。
「呵呵呵，是啊，海盗。不过呢，黑毛啊，我们已经决定要从家传的海盗这一行金盆洗手了喔！」
「啊？」
「这是属于天空的时代……没错，我们要改行当『飞天大盗』萝！」
安洁莉卡用著像是要搭配「噹噹！」音效似的气势，站起来指著天空(虽然她指的其实是酒吧的天花板)。
「抱歉打扰你摆姿势做表情，不过如果是这样，那我更要拒绝。飞行船这种东西不是只能在里赛立欧恩附近的天空星区使用吗！……我可不想被里赛立欧恩的空军追著跑啊！」
要是被希薇雅逮到，我一定会被宰了。
我对飞行船虽然有兴趣，但让我拒绝的因素更有力。
「……呵呵、呵呵呵呵呵，看来你这三年都过著隐居生活呢！这三年来，飞行船的技术已经提升到可以飞往天空星区以外的地方啦！」
「什么!?｣
看我吃惊得站了起来，安洁莉卡肆无忌惮地笑了，依旧坐在位子上。
不，可是……这还真是让我吓了一跳。
一提到飞行船，就让人想到它是近来RPG游戏当中，最常用在空中移动上的交通工具。
飞行船在电玩游戏当中，自在遨游的模样，是它的特色。但在这个世界裡，它只能够在一个叫作「天空星区」的空域当中飞行。
据说是因为在它轮机部上的风石(可以想成是带有属性的魔石)，只能在这个天空星区当中发挥效用……
「怎么样？有点吸引到你了吧？」
恩，老实说我很有兴趣。
我很想知道要怎么摆动轮机部，才能让一整艘船飞上天。光听到最新技术这几个字，就让我热血沸腾。
｢不过我没办法当船员，我想悠哉地旅行。｣
「我、我早就知道你会这么说啦……所以我才说要跟你谈个生意嘛！」
安洁莉卡把七爷男捡起来的金币抢了过来，又开始放在指尖把玩。
……原来如此，他们本来就是打著这样的如意算盘啊！
邀我当船员，藉以表达自己并无敌意，这样就算被拒绝，也能够有效地接著谈下一笔生意……才怪，他们哪懂这么高难度的交易啊？我回绝的时候，她差点又把金币弄掉。
「你想玩飞行船……而我们想要更多优质的魔石，所以呢，我希望你去破解罗度尤度的迷宫。｣
「我拒绝。」
「呵呵，你这么快答应我真是太好了！那我们从明天开始就……什么!?」
我一拒绝，安洁莉卡那张端正的五官立刻扭曲成一团，一脸快要哭出来的样子。
「你、你为什么要拒绝啊这对你根本没有什么巨大的损失……」
「损失得可多了呢，傻瓜！谁要潜入迷宫裡去啊，傻瓜！滚吧，别再来找我了，傻瓜！」
我把桌上的冰水一饮而尽。
「你、你也不必傻瓜、傻瓜的骂个没完吧！」
「大、大姊头！」
「这个死黑毛，竟然胆敢把大姊头给弄哭了！」
她像个小孩似地哭了起来。未免也太禁不起别人激了吧？
呜……不过我一点罪恶感都没有，毕竟三年前她经常扰乱我们的行程。
「我们本来就决定等到风雨一平息，就要离开这座岛，所以从时间上来看，我也不可能潜入迷宫去蒐集魔石。」
没错，就算採得到魔石，但真正品质上乘的只佔当中的极少量。
再怎么样，都不可能在半天之内找到她要的东西。
「……」
「……」
「……」
我一这么宣佈之后，海盗三傻不知道为什么……因为他们已经不是海盗了，所以就叫他们三傻吧。
三傻不知道为什么看著我僵住了 。
「噗赤……你是今天新来的啊？」
「咦？……是啊，我刚刚才到。我在前往加莱列叶的途中，遇上了暴风雨。」
「我们已经被这波暴风雨困住一个星期了！在怎么想，暴风雨都不可能在明天就结束拉！」
……什么？
「等、等一下！……你刚刚说什么？」
我很希望有些字眼是我听错了 。
「我是说，我们已经滞留在这裡一个星期啦！在这样的暴风雨当中，只有傻瓜才会想在海上航行。」
我没听错。
「已经困在这裡一个星期了!?给我等一下，这种规模的暴风雨已经持续了一个星期？」
这已经是异常气候了 。
「我们问过住在这裡的人，他们说已经持续两个星期了 。」
「两、两个星期……就算是异常气候也太夸张了。根本就可以说『绝对』是受到某些因素的影响了吧！」
这已完全成了「如果不是，那这是怎么回事？」的状态。
「况且都已经两个星期了啊……大家还真能撑呀！」
假如已经持续两个星期，粮食之类的资源应该都要开始枯竭了才对……
「除了我们之外，还有好几艘商船也都碰上这波暴风雨。反正迷宫裡的魔物有些吃起来很美味……总之粮食目前是没有问题的啦！」
在这种状态下能够正常运作，还真是了不起。
话虽如此，可是眼前这样的情况很不妙啊！
「我知道这是一个异常现象……但要是不知道箇中原因的话，就无从解决啊！」
没错。如果敌人是古龙或魔王，至少还有个形体，把牠打倒事情就结束了 。
不过这回要对付的可是世界级的异常气候，我无计可施。
「……异变的原因好像在迷宫深处喔……」
「迷宫 …….为什么你会知道那种事？」
「有个自称是学者的精灵女孩说的啊！详细原因我们不清楚。」
……真是的！事情变棘手了啦！再这样下去的话，船就会无法出航；就算我们能够逃得出去，也不能将船弃置在这裡……
「……非得进去一趟不可吗？」
可是我怕鬼，可是我怕鬼啊！
｢喂、喂！你要去哪裡啊!?｣
我一站起来，安洁莉卡也急忙地跟著站起来。
｢说要潜入迷宫也得等明天……看样子可能会变成长期抗战，所以我要先去把能买到的东西买一买，等我同伴回来之后再去。｣
｢啊！也带我们一起去嘛！如果没有魔石，我们的船根本就动不了！我们不会扯你后腿的……！｣
 




第四话 前任勇者与精灵女
四话前任勇者与精灵女
隔天，暴风雨依旧没有平息。
天候却出现了剧烈的变化。
「……真的假的啊。」
如倾盆倒下般的大雨停了，吹得窗户摇摇晃晃的风停了 。
可是，却颳起了一阵宛如罩住整座罗度尤度岛的风。
风的彼端天色灰暗，海上波涛汹涌，但罗度尤度反而吹起舒适的清风，和煦的阳光普照大地。
「总觉得有种最终迷宫登场的感觉。」
这幕奇幻的光景，在我眼裡看来很诡谲。
对一个即将要勇闯迷宫的人而言，这只会让我觉得是个凶兆
◊
我备妥了寝具、灯笼、食材等全套装备，带著奇鲁巴来到酒吧。我让开心地驮著行李的奇鲁巴先在店外等候，自己走进酒吧裡。
「好吧，她们两个人在……哦！找到了……怪了？」
走进酒吧之后，我看见伯娜黛特和库温坐在靠近吧台的一张桌子，还有个没见过的精灵女孩也坐在同一桌。
或许是因为她的眼睛有一半藏在那头暗沉的金髮下方，让人觉得她的眼神蕴含杀气。
她驼著背，在一身皱褶的白袍底下穿著衬衫，再搭配上露出令人目眩神迷大腿的短裤，穿著一双及膝袜。
该、该怎么形容呢？是个很有个性的女孩。
感觉就像是混搭了太多元素，结果整个搞砸的装扮？
我一边想著这些没礼貌的事，一边轻轻挥著手走近她们，而伯娜黛特和库温也彷彿察觉到我似地回过头来。
……精灵小姐恶狠狠地瞪著我，这就是所谓的那个吧？原本眼神就有杀气，看起来总在瞪人的女孩的那种情结，其实只是她在害羞而已……但看起来完全不像啊!!
「大哥~！」
「早安，社先生！」
「哦、噢，你们等很久了吗？」
正当我打算要在空位上坐下的时候，精灵小姐的眼神变得更加凶狠。
「我们也才刚到……社先生，暴风雨的事您知道多少？」
我才刚坐下，伯娜黛特就开口问。
既然会问这样的问题，就表示她们两个人已经略有所闻了吧？
「算是瞭解到一定程度……好像有位学者提到，问题就出在这个迷宫……」
我才刚回答完，库温和伯娜黛特就用犀利的眼神看著精灵小姐。
……从她身上穿的白袍看来，我就猜想莫非是她……看样子那位学者似乎就是她了 。
「我来向社先生介绍一下，这位是考古学家费欧娜小姐，她就是查出问题出在这座迷宫的人。」
……费欧娜？……哦，只是个同名的人啊？我吓了一跳，因为在我认识的人当中也有个精灵叫费欧娜。
「你好，我叫勇，勇.社。」
我伸出了手要和费欧娜小姐握手，她却看看我的手，又看看我，然后深深地叹了一口气。
「你对曾经一起死裡逃生的同伴，竟然是这种态度啊，勇……」
比起她用闪亮犀利的视线看著我这件事，她说的话带给我的衝击更大。
「你们两个认识啊？」
「不，很抱歉，我不认识她……但我的确是认识一个和她同名的精灵……」
我否定了伯娜黛特提出的质疑之后，费欧娜小姐把手伸到腰际，拿出某样东西。
她拿出来的是一把收在剑鞘裡的短剑。如果要说它有什么特徵，大概就是这把短剑的剑柄
特别长吧。
「你看了这个……还说不认识我吗？」
费欧娜小姐从剑鞘裡抽出来的那把短剑……那把剑是——
「是……断的？」
它并不是一把短剑。这把剑从中间断裂，它原本的刀身应该更长。
「你应该知道这把魔剑叫什么名字吧？」
「……魔剑『索尔赞巴』。」
它是一把拥有恢复魔力等多种稀有技能的…前魔剑。
它的性能非常卓越，却莫名其妙地因为剑本身的重量而断裂，最后辗转落入里赛立欧恩的前宫廷魔导师——费欧娜手中。
她拿著这把剑，就表示这位费欧娜小姐正是我知道的那个费欧娜……
不不不！这样讲实在是很不好意思，但两个人的长相简直天差地远!?
我知道的那个费欧娜，胸前虽然一片平坦，可是皮肤白皙透亮、一头金髮，细长的眼睛既不犀利也没有这么强大的压力，身穿嫩绿色洋装、腰繋皮带的轻装……外型堪称是精灵的楷模。
就像是我的老婆始祖——〇德斯岛裡的蒂〇莉〇嘛！(编注：此指《罗德斯岛战记》裡的妖精蒂德莉特。)
「看样子你还是不相信我……那我就只好使出终极手段了！」
「终、终极手段？」
这句话从完全不相信她的我口中说出来，似乎不太恰当，但是说穿了 ，她其实根本就拿不出其他证据吧？
我摆出备战姿势之后，费欧娜竖起了三根指头。
｢你弄坏了我这么多件的内裤。」
「你真的是费欧娜!?真是好久不见啦!?」
听到这句只有我和费欧娜本人才懂的秘密对话，我才终于知道她就是费欧娜本人。但同一瞬间，我感觉到身旁窜出一股如爆炸般的杀气。
「刚才的话题……可不可以再说得更清楚一点？」
伯娜黛特站了起来，全身带著一股轰隆隆的霸气，视线一直紧盯著我不放。
咦？我踩到什么地雷了吗？
「我大概知道费欧娜小姐是社先生的前任同伴，在勇者列传当中记载的同伴裡，也有出现精灵女孩……问题是社先生，您该不会也知道我的内裤上哪去了吧？」
啊！对了！我忘记还回去了 。
惨了！我会被杀掉。
「勇有个怪癖，会把真正重要的东西藏在衣领底下喔！」
「哇！还真的在这种地方找到我的内裤！」
伯娜黛特依循费欧娜的建议，从我的衣领底下拿出了内裤。
「……社先生，下次您再做这种事情的话，我可是会生气的喔！」
「啊？……啊、哦……对不起。」
我已经做好枪口会对著我射击的心理淮备，因此伯娜黛特的反应让我觉得有点扫兴，甚至可以说是亲切。
「……唉，我可以开始讲迷宫的事了吗？」
费欧娜用听起来很无奈的声音说。
「哦，麻烦你了。你知道多少？」
我转换思绪，重新转向费欧娜。
「我知道要破解这座迷宫难如登天……还知道这座迷宫是为了某个目的而打造的。」
「目的？……你都在这裡了，竟然还说困难……」
费欧娜的厉害之处，固然有一部分是单纯指她的力量过人，不过她真正厉害的是侦察。
而且她属于在迷宫之类的地方-都能大展身手的探索型，因此在这方面的能力确实是比任何盟友都来得出色。
连这样的费欧娜都斩钉截铁地说要破解这个迷宫很困难，就表示难度绝对非同小可。或许从它至今无人破解这一点来看，就印证了她所言不假。
「勇，重点是后者……不是难度喔。」
「啊？是喔？」
我还以为迷宫就是魔物栖息在人类所打造的环境裡呢……
「精灵姊姊，请等一下……你的意思是说有人打造出这座迷宫!?」
原本只是默默听著大家说话的库温，发出了讶异之声。
「这到底是怎么一回事？」
「修女姊姊，迷宫原本就分两种类型。一种是魔物聚集在人类所盖的建筑裡，结果建筑成了催生魔物的巢穴；另一种则是魔物栖息在洞窟之类的地方，最后自然形成的迷宫。这两者都是迷宫，但自然形成的和人为创造的，彼此立足基础不同……不过，这位精灵姊姊想说的并不属于这两种，而是有人刻意地打造出这座迷宫。」
原来如此，所以才会说它是人造的迷宫啊！
「然后呢？你说这场暴风雨的问题出在迷宫，就是因为它是人造的？」
「嗯……曾经有个魔神以这座岛为根据地，企图想要征服世界。而这座迷宫就是用来封印那个魔神的装置。」
「魔神？……比魔王还强吗？」
以字面上看来，魔神感觉比魔王强一些。
况且话说回来，封印得了比魔王还强的家伙吗？
「不可能。会称之为魔神，只是出于人们的恐惧而擅自以此为称。要是魔神真的比魔王更强大的话，这种封印装置根本就没有意义……不过，出动这种装置来封印魔神，可见这确实相当棘手……」
费欧娜双手抱胸，唸唸有词。
很棘手啊……提到很棘手……
「我、我说啊，有没有可能用圣剑刺穿到迷宫底下？」
我个人认为以棘手程度来看，这样是最棘手的。
「不可能啦，傻瓜！想也知道吧，它可是遗迹耶！裡面用的可是以往的技术喔！你怎么敢在我面前说出这种傻话呀？你是不是头壳坏啦？」
啊哈哈哈……说得也是。




第五话 前任勇者的天敌
五话前任勇者的天敌
在爱好遗迹、古蹟和历史者众多的精灵族群裡，费欧娜属于特别狂热的那一类。正当她滔滔不绝地阐述著遗迹与古蹟的魅力所在，而我思索著该如何突破这个僵局的时候……
｢呵呵，让你久等萝，黑毛！｣
｢｢让你久等了，黑毛！｣｣
安洁莉卡除了昨天的那一身打扮之外，又在腰带上佩了大型的弯刀和手枪(这个世界裡应该没有手枪，所以是魔枪？)，戴著一个画有骷髅的黑色眼罩，遮住她的右眼。
总之就是充满了干劲。
「唉……社先生您认识他们吗？」
伯娜黛特看了看这位教人惋惜的美女和她身后的两名男子，带著像是希望我否定的语气，
开口问了这句话。
「让你失望了，但我们认识。」
伯娜黛特果然希望我否认。
她「哦」的一声，抱著头叹了一 口气。
「你不要乱说傻话喔，黑毛。你可是我们『黑玫瑰飞天大盗团』的副船长耶！我们不只认识，还是好•伙•伴吧？」
安洁莉卡似乎不太满意我的介绍。她拍拍我的肩膀，露出了浅浅一笑。
「我应该没说过要加入你们吧？」
被盗贼擅自吸纳为同路人这种事，我看就免了吧。
「……大哥，这些家伙看起来很外行，他们是谁？」
库温一边对安洁莉卡等人投以打量似的目光，一边开口问我。
库温所谓的外行，指的应该是「战斗的外行」吧？
或许是因为开始特训的关系，库温似乎特别关心别人身上的肌肉结实与否。她发现安洁莉卡一行人的身材，并没有锻鍊成适合战斗的状态。
「是我以前认识的啦！我们的关系有时是敌对、有时是互相利用……总之不是什么太熟的朋友。」
库温喃喃地说了句「是喔」之后，便拿起手边的水啜饮，可能是接受了我的回答吧。
「……勇，你又扛了一件麻烦事啊？」
「住口 ，费欧娜。」
我现在也开始觉得这件事真的有够麻烦。
「来吧,黑毛！去寻找魔石！？！目标是要找到拳头大的巨大魔石！」
安洁莉卡用一隻脚踩在空著的椅子上，抽出弯刀，像是个宣布出航的船长般，意气风发地大谈目标。
「啊，关于这件事情……我想把这三个人也带去，可以吧？」
我指著伯娜黛特、库温和费欧娜询问安洁莉卡，她满脸的笑容变得更加灿烂。
「我不介意啊！这毕竟是伙伴的请託嘛…….放心吧！这样一来，你们三个也都加入『黑玫瑰飞天大盗团』了！」
「我不是要她们入团啦！」
「搞什么嘛，原来不是要入团啊？算了 ，只要她们不扯后腿的话，也不是不能考虑啦！」
「就战力而言，你们三傻才帮不上忙呢！可恶！」
搞什么啊，真没想到我竟然会一股脑儿地吐槽。
不过这也没办法，早已打算和安洁莉卡等人保持距离的伯娜黛特一行人中，没有可以负责吐槽的人才。
伯娜黛特近来变得文静许多，库温则是属于装傻搞笑那一型。
而费欧娜不管是吐槽还是装傻的才华都没有，尤其是不能把吐槽的工作交给她。最惨的情况可能会变成—I她用严厉的口气滔滔不绝地说教，让人再也不相信女性。这可是我的经验谈啊！
这种时候，还是希薇雅最适合负责吐槽了——虽然她多少会加上一点暴力制裁。
可恶！我都已经来到异世界了 ，为什么还这么认真思考吐槽和装傻搞笑的事啊！
「……够了，快点去迷宫吧！」
和情绪亢奋的三傻相比，我算是无精打采的？
我们把该付的钱摆在桌上之后，离开了酒吧。 .
「对了 ，勇，你的公会卡是什么颜色的？」
「啊？搞什么嘛！你又突然出这种怪招……」
我们一行人总算来到了由罗度尤度所管理的迷宫入口 ，费欧娜像是这才想起来似地突然开口问我。
「这个问题和迷宫可不是没关系的喔！所以是什么颜色？你快说呀！」
费欧娜手扠著腰,瞪著我。或许有一部分是长相给人的错觉，但她这次是真的在瞪我。
「对外我都说是C的『紫色』。」
「然后呢？」
「……其实我也有最高阶的『黑色』。」
「我想也是。」
我用伯娜黛特等人听不见的音量说完之后，费欧娜也想当然尔似地叹了一口气。
「什么嘛！是你自己突然跑来问我的，在那裡叹什么气啊！」
「诺伦大人宠你宠得真是让我无言以对啊！应该让你稍微吃点苦头才刚好的说……」
「……你给我把话说清楚！」
把人丢在一旁自言自语，是费欧娜的坏习惯。
「我好歹也是位知名的学者。公会认为失去知名学者将会是这个世界的损失，就以侍卫之名给我铐上了 一个脚镣，不让我随心所欲地做研究。这真的是很讨人厌的一件事啊！」
「然后呢？」
「你可不可以不要催我？再催我就不讲了喔！」
这个家伙就可以催我……
「然后你就出现了呀！勇，那些公会的人一定会来阻挠我的研究。不过，就算是所属的地区不同，但只要直属公会老板的『SS级』冒险者，直接去向公会指定当我侍卫的话，公会应该不敢有意见才对，应该说是不淮他们说三道四。」
费欧娜信心满满，斩钉截铁地说。可是既然这是她的事。她一定会使用诅咒或是说些什么来威胁公会的人吧。
「事情就是这样。如果有人说你什么，你就赶快亮出公会卡，让他们闭嘴。」
「我其实不太想要亮出这个东西啦……」
公会最高阶等级的我实在是太猛啦---才怪，我根本就不想这样说。
因为我只想要平静地云游四海啊。
我想隐居！就像书名说的一样。
「就是要嘴巴嫌个不停，但还是一头栽进麻烦事裡，故事才有意思啊。你就早点死了这条心吧！」
费欧娜狠狠地训了我。可恶，她说得实在是精淮到我无法反骇。
「啊，费欧娜小姐……」
我们来到公会的柜台，柜台小姐一看到费欧娜，脸色明显变得惶恐。啊，这位小姐的脸长得略显朴素，胸部却很丰满。
对方应该是在怀疑费欧娜又想乱搞什么把戏了吧？这个揣测也不完全是错的。




第六话 视线
六话视线
「我带护卫来了，可以进迷宫了吗？」
「阿，哦......那请出示公会卡。」
费欧娜看了看我，波霸柜台小姐也跟著看我。在这两人的注视之下，我从怀裡拿出张黑色的公会卡。
「这样就...」
「这样就可以了吧。」
费欧娜带著猖狂的表情，打断了我的话。
接著，柜台小姐看到等级SS、证明持卡人具有公会最顶级战力的黑色公会卡之后，吓得瞪大了眼睛。
「唉……那个，这张……是伪造的吗？」
柜台小姐用一副不可置信的表情看著我。可恶！对不起喔！我就是个看起来很普通的家伙啦！从今以后我要叫这个柜台小姐朴素波霸。
「我和你有同感，不过很遗憾的，这张可是真品喔！况且如果拿伪造证件来，你们应该看得出来吧？」
「嗯嗯……啊！是真的！」
朴素波霸把公会卡放在一个像是水晶板的东西上后，公会卡就发出淡淡的光芒。
「那、那就是……真、真的是真的……」
「没错，经公会老板『诺伦』认可，公会等级『ss』的冒险家喔！」
讶异的朴素波霸像是在找什么东西似地四处张望说：
「我、我去请公会长过来。」
她慌慌张张地淮备要跑开的时候——
啪！
「给我等一下！」
费欧娜抓住了她的手臂。
「啊、啊!?有、有什么事吗!?」
「我们想马上进去迷宫。既然你都已经知道这张不是伪造的，就可以放行了吧？」
她的说词彷彿在向对方确认，但或许是因为整体气氛的关系，听起来就像是在说「不淮你再说三道四萝」。不对，她恐怕就是这个意思。
「可、可是我没办法做决定。」
「没有可是！自从这一阵暴风雨来袭之后，以危险为由来刁难，要求未搭配等级B以上的侍卫者，不得进入迷宫的，就是你们吧？但是说穿了，区区等级B的人只会扯我后腿！我自己单独潜入迷宫还比较有效率呢！」
「可、可是费欧娜小姐不是考古学家吗……」
「我以前还是森林子民战士、里赛立欧恩的前宫廷魔导师呢!!公会等级B的，我可以一次撂倒一大把啦！」
噢噢噢，她超火大的。这次再见到她，我还以为她整个人的感觉都变了，变得更呛辣带刺，但看样子她似乎是累积了颇多欲求不满的情绪。
这场暴风雨来袭至今，算算大概有两个星期吧?…….费欧娜这个历史迷，已经到了出现禁断症状也不意外的时候。
费欧娜虽然不算激动派，但她现在气得怒不可遏。
我看著眼泛泪光的柜台小姐，在内心双手合十对她默唸「请节哀」。接著我发现视线一隅跑过一个黑影，便抬起头来。
「蝙蝠?……为什么会出现在这种地方？」
约莫一隻手可以抓住的身躯，配上一双张开可达身体数倍大的翅膀，是一隻普通的蝙蝠。
……没错，牠是隻普通的蝙蝠。
「喂！要走萝，勇！」
「哦、哦。」
为了避免公会介入干涉，急著想进迷宫去的费欧娜叫了我一声。看样子她应该是打算要採取硬闯攻势。
为什么普通的蝙蝠会出现在这种地方？再怎么想，也只能用「牠应该是从迷宫出来时找不到路，才会误闯这裡吧？」来说服自己接受，我迈开步伐走向伯娜黛特和库温等候的地方。
我把视线从蝙蝠身上移开的那一瞬间，突然觉得蝙蝠好像在盯著自己。
我们会合的地方，是一个用红砖似的石头搭建出来的小空间。
牆上挂著火把，火光照著楼梯II通往深处一片阗黑的迷宫，俨然就是一个教人不寒而慄的地方。
「来吧！这可是『黑玫瑰飞天大盗团』的第一件工作喔！」
「「遵命，大姊头！」」
「这两个饭桶！不会叫我船长啊？船长！」
安洁莉卡双手抱胸，在迷宫前面咬喝著。
实在提不起劲、一头栽进这件事的我，摸了摸奇鲁巴的嘴喙。牠的身上还背著大行李。
「在进入迷宫之前，请先让我简单说明一下这座『罗度尤度』迷宫。」
费欧娜戴上了一副不知道从哪裡拿出来的眼镜，娓娓道来。
「这座迷宫是个固定型的迷宫，也就是地图很管用的那种。到地下三十一层为止的地图都已经有人画好了。」
话还没说完，费欧娜就从白袍底下拿出一本厚厚的书。
「精灵姊姊，那本就是地图啊？」
「这也算是地图，不过它其实是目前掌握到所有关于这座迷宫的资讯集。」
听完库温的问题，费欧娜把书交给了她。费欧娜似乎是想要让库温自己确认。
库温一把书打开，便说不出话来。每一页上面所记载的资讯量都相当惊人，地图旁的注解也写得密密麻麻。
「……哇！这太猛了啦！连会出现什么魔物、每一个楼层的特色等等，全都写在上面。」
换句话说，就是一本秘笈。因为还没有全部破解，所以内容还没有写完，但它应该就像是新游戏上市的第一天，就一起出版的那种前半攻略用秘笈吧？虽然它整本都是用手写的。
「地下三十……费欧娜，这样到底算是这个迷宫的浅层还是深层啊？」
「感觉上应该是很深层……不过还没有确切的证据，所以我也无法断定。」
费欧娜叹了一口气，接著从繫在大腿上的短剑剑鞘裡，拿出一个像试管般细长的玻璃器具。
「药水？」
「这可是魔力药水喔！我特製的。」
我觉得试管裡的药水似曾相识，开口问了一下，就马上被费欧娜纠正。
「这座迷宫每隔十层楼就铺设了一道转移魔法阵，是我铺的。」
「原来如此，你是要用魔法阵一口气下到第三十层楼吧？」
听了伯娜黛特的这番话，费欧娜点点头-随即倒转试管，把药水全都倒进自己嘴裡。
「唉啊……走吧！」
费欧娜的表情瞬间扭曲了 一下，但又立刻恢复原状。
那个药水，难喝到可以让她的冷酷形象瓦解啊？
「-『gate』，发动！」
费欧娜发动魔法之后，光线窜过我们脚下，勾勒出一个魔法阵。
该说她的手法俐落吗？或者该说这个魔法阵的开展速度如此之快，不愧是出自精灵之手。
「……欸欸，大哥-我知道我现在才问有点晚了，但转移魔法是个人可以用的吗？」
库温看著魔法阵逐歩成形的光景之后，低声问我。
她应该是顾虑到不要削弱魔导师的专注力，才这样轻声细语的吧。
「要看是用在什么东西上，不过要说可不可以的话，的确是可以啦。」
转移魔法也就是所谓的瞬间移动魔法。
转移魔法也分为两种——有一种是开个连接对象与对象之间的洞，也就是虫洞型；还有一种是将人物送到对方地点去的瞬间移动型。
里兹瓦帝亚钟塔的转移魔法阵，是属于后者的瞬间移动型。
我用在手套和武器上的则是虫洞型的转移魔法阵。
就个人使用来说，虫洞型已经是极限了；瞬间移动型要有大型的发动装置来辅助，才能够发动。
以里兹瓦帝亚而言，就需要有魔法阵来把魔力从那道有庞大魔力流动的龙脉当中汲取出来。
「这么说来，是可以突然跑到对方后面，喊一声『在你后面！』的萝!?」
库温的眼睛闪闪发亮……我知道她想说什么，因为我过去也曾经站在魔法阵中，和她想过同样的事。
就在我当年患上中二病——一种肉眼看不见的病之际。
「很可惜，这招在作战的时候派不上用场。转移魔法需要知道现在所在地和目的地的正确座标。何况作战时没办法发挥那么强的专注力，而且用『缩地』就能够达到同样的功效。」
库温点了点头说：「说得也是。」
虽然没办法教会库温转移魔法，但或许可以教她几招一般魔法？反正学会了对她也没有坏处。
正当我在想著这些事情的时候，伯娜黛特戳了戳我的侧腹部。
「干嘛！笨蛋！会痒耶！」
我一回头，便看到伯娜黛特一脸严肃地不时四处张望。
「怎么了？」
「我觉得自己被盯上了……是来自我们自己人以外的视线。」
我学伯娜黛特四处张望了 一下，却只看见往迷宫的地下深处延伸而去的楼梯，还有这室内唯一的光源——挂在牆上的火把而已，没发现屋内有任何可疑之处。
「抱歉，我无法侦察到杀气以外的东西……喂，库温，库温！」
我低声叫了和三傻一起看攻略秘笈的库温之后，她的耳朵微微地动了 一下，转身走近我。
「怎么了，社大哥？」
库温歪了一下头。可恶！怎么这么可爱啊！
我愈看愈觉得她把身材练得很结实，当然是指以女孩子而言的结实。
她的胸部虽然不大，但整个人很纤瘦，应该可以说是模特儿的体型吧。
「您用带有非分之想的眼神看著自己的徒弟做什么？」
我的思绪好像露了馅。伯娜黛特一边揪著我的耳垂，一边用轻蔑的眼神看我。
伯娜黛特似乎已经好久没像这样做回本来的自己，这让我莫名地高兴。
「对、对不起……库温，你有感觉到什么视线吗？」
我一面被揪著耳朵，一面问库温。她「啊？」地吓了 一跳。
约翰也曾经说过库温很擅长察觉异状，专业的事还是让专业的来吧！
「视线？…….不是修女姊姊对大哥热情如火的眼神喔？」
「才、才不是！我的确一直盯著他看，可是一点都不热情！冤枉啊！」
伯娜黛特满脸通红，大惊失色。哪有什么冤枉啊！
姑且先不开玩笑。库温似乎也感觉到一股视线盯著自己。
「感觉上好像是来自我们以外的视线……」
「哦……我找到了。」
库温竖起她的狐狸耳朵，四下张望了一会儿，马上就发现让众人感觉被盯的原因。
「……蝙蝠？」
刚才看到的那隻蝙蝠，在天花板角落的阴影处倒吊著。
「……牠好像正在盯著大哥你们看。或许是因为牠知道我看到了牠，所以现在也开始注意我了。」
库温的眼神愈来愈犀利，最后还开始放射出些微的杀气。
「喂喂，只不过是隻蝙蝠，不必瞪牠啦！」
虽然我笑著对库温这么说，但自己的确也觉得很不对劲。
好久没有感受过这种不祥的预感了 。
「……不对，牠不是普通的蝙蝠!!」
「喀铿！」的一声，伯娜黛特用连我都看不清楚的速度拔出魔枪，没等瞄淮目标，就抢先射出了魔力弹。
「什……!?」
原本众人预期魔力弹会沿著弹道射下蝙蝠，结果这个预期竟大大地落空。
『嘻嘻嘻……还真是个好战的修女！不愧是巫女后裔啊！』
一个销魂蚀骨的娇媚声音在我的脑中响起，伴随著一股被嘲弄的感觉。
喀铿！
「……吟诵……被消去了……!?」
在某个像是东西被折断的声音响起的同时，费欧娜吐出这句惊叹。
「啊……啊……！」
看到自己的魔力弹在空中消失，伯娜黛特全身颤抖，看著降落在她眼前的东西。
「这、这这这……到底是什么东西啊」
「你们给我闭嘴……!!」
「瓜嘎！ j
安洁莉卡等人因为这个突然出现的东西吵嚷成一团，库温和奇鲁巴则是摆出了备战姿势，站在他们一行人前面。
『嘻嘻，真没想到这时候会有巫女来访，好像跟我的赶醒事先约好了 一样……还真是走运啊！』
那个东西窃笑了 一下，我从牠的唇齿间窥见了令人惴慄的尖锐犬齿。
牠的腰际上长著一对蝙蝠翅膀，散发诡谲光芒的金色眼睛彷彿宝石一般。
牠有著不带血色的苍白皮肤，是个美得让人疯狂的吸血鬼。




第七话 真祖吸血鬼
七话真祖吸血鬼
风飒飒吹起，火把的火燄燃烧得更旺。
在这个不怎么宽敞的空间裡，令人作呕的浓郁魔力倾泻奔流。
「嘻嘻嘻……巫女后裔，别摆出那种备战姿势。」
伯娜黛特把双枪枪口对著吸血鬼，吸血鬼则对她微笑了一下。
她绽放出冶豔笑容，彷彿所有看过的人都要被她掳获，这时，她又释放出更多魔族才有的独特魔力，宛如把人推向憎恶。
「本宫是人称『魔界大元帅』大魔王别西卜的孙女——『派蒙』!!嘻嘻嘻，率领麾下两百军团，将世界蹂躏得体无完肤的就是我!!巫女的子孙啊！在本宫面前下跪的话，我就饶了你！」
手指著天，自己报上名来的吸血鬼，抬头望著我们说。
「……啊~你再报一次名号。」
「呜？嘻嘻，吓得你连话都听不清楚啦？好吧，本宫就再告诉你一次本宫的名号！」
那个……身高只到我肚脐的小小魔族，手扠著腰，抬头挺胸，满意地笑著。
「本宫是人称『魔界大元帅』大魔王别西卜的孙女——『派蒙』!!嘻嘻嘻，率领麾下两百军团，将世界鞣躏得体无完肤的就是我I……嘻嘻嘻！怎么样？怕了吧？怕了吧？这也没办法！我就是个吸血鬼嘛！还是真祖！嘻嘻嘻！这对下贱的神之子民，或是愚蠢的人类子孙，会不会太刺激了一点啊？哇~哈~哈~哈~哈!!」
「为什么……聚集到我身边来的萝莉，个性都这么光怪陆离？」
还有阿婆也是。
话说回来，我身边也只有阿婆和这个吸血鬼？
要是把希薇雅的妹妹艾莉西亚也算进萝莉裡的话，应该辽可以再多加两、三个人吧。
「社先生！您不要因为她的外貌长得像女孩，就被她骗了！虽然她外型长得像个小孩，但其实是个不折不扣的魔族啊！」
伯娜黛特用很犀利的眼神，贯穿那位自称派蒙的萝莉吸血鬼。伯娜黛特，你等一下要来和我个别面谈。
「嘻嘻，那个巫女后裔说得没错，不过她现在很碍事，我还是先让她闭嘴好了。」
话才刚说完，派蒙便对著自己的嘴，做了一个像是在拉上拉鍊的动作。
接著伯娜黛特的嘴巴被紧紧地关上。从她那副想张也张不开嘴的样子看来，她应该不是自愿闭上嘴的吧。
吸血鬼的金色眼睛诡谲地闪了一下，那一定是这个萝莉吸血鬼干的好事。
「嘻嘻嘻，从以前到现在，我都不听巫女后裔说话喔！」
派蒙咯咯地笑了，正如她的外表一样，像个小孩子。
从她的这副模样当中，我并没有感觉到敌对意识，于是出手制止伯娜黛特。
「冷静点，伯娜黛特，看样子她应该不是想来和我们决斗的。」
伯娜黛特用眼神向我吼了一句「你居然相信魔族」。
「只是先听她说而已。要是有什么不妥，我就砍下她的头丢到外面去。」
我其实很挣扎，因为她有一副女孩的外貌。
「哦……你知道该怎么对付真祖啊？真稀罕呢！在我全盛时期，明明还有很多人不知道这件事呀。而且以你的血统来看，你算是少数很有胆识的男人嘛！佩服佩服。」
派蒙看著我，似乎很佩服我说的这番话。
以前阿婆强迫我看过《连猴子都懂！打倒最强物种的方法》，这本标题下得显然把读者当傻瓜的书，所以我才会知道。
当时读那本书的目的其实是为了要知道打倒龙的方法，但对异世界的资讯求知若渴的我，把这本硬皮书从头到尾读完了。
吸血鬼有两种类型。
一种是被吸血鬼吸了血，而吸血鬼也将同样份量的血液送进对方体内，因而产生变异的前另一种则是被称为真祖，不管先天或后天，只要不是因为被吸血而变成吸血鬼的都算。
真祖吸血鬼拥有惊人的不死之身，一般认为可以对付吸血鬼的方法，对他们都没有效。举凡阳光或圣银之锥，都无法直接消灭真祖。特别是在月夜裡，不管用什么样的方法，都绝对杀不死他们。
消灭真祖的唯一方法，就是趁他们曝露在正午的阳光下时杀死他们。儘管阳光无法将他们化为灰烬，却可以削弱他们的力量,让他们的不死状态降低到和人类相近。然而，要造成这样的情况很困难。
原因当然不用说，就是因为吸血鬼是夜行性的。
「(血统？)……然后呢？那位真祖吸血鬼有何贵干？」
就算没有感受到敌意，也不能够就此放心。我把手插进腰间的四次元腰包，摆出随时淮备拔刀的姿势。
「嘻嘻嘻……有何贵干？你说话的态度也太不客气了吧？」
派蒙露出尖锐的犬齿笑了，但她眼裡没有半点笑意，一阵惴慄刺进我的背脊。
「那个有著黑头髮，眼睛像黑曜石一样黑的人类……是个如假包换的巫女后裔，是把本宫封印在这裡的人的血亲！本宫要把对他祖先的怨愤不满，出在你们巫女后裔这伙人身上啦！」
派蒙缓缓地把手指向了我。
正当我心想「要出招了？」摆出接招姿势之际，才发觉自己的失态。
「不妙……!?」
「嘻嘻嘻！你这个男的还不错嘛！不过太晚了，你们已经中了我的招啦！」
我无法将目光从派蒙的指尖移开，就连脚、手臂也都动弹不得。相传这是只有高阶魔族可以使用的催眠术！
(这下……糟了！)
什么事情这么糟呢？就是我没料想到她是这么高阶的魔族。
现在，我的生杀大权掌握在这个萝莉吸血鬼手上!!
「嘻嘻嘻，放心吧！我说要把气出在你们身上，并不表示我要把你们大卸八块。」
派蒙摸摸我的头笑了，她的身体竟然慢慢地变大。
「巨大化!!……不、不对……不是这样！」
变大的不只派蒙。
通往迷宫入口的这个房间也变大了。
看起来就像是除了我之外的所有东西都变大似的。
「我、我我我我、我的身体---!」
我身上的衣服变得非常宽鬆，装备也都滚到地上。
透过宽鬆的服装，只能看到我一小部分的身体。我的身体变小了两圈以上，身高变得和派蒙差不多!!




第八话 前任勇者变小了
八话前任勇者变小了
「你、你做了什么！」
这个萝莉吸血鬼在搞什么啊！我不知道她究竟是用了什么方法，把我……把我变得像小学
生的小鬼一样小啦！
「嘻嘻，这是我某种秘术的应用啊。」
「这、这家伙……竟然胆敢把我变成这样！」
我看她的外表是个女孩子，所以一直不想动手，不过看样子是该给她一点颜色瞧瞧了。
原本繫在我腰间的四次元腰包，因为我的身体变小而滑落下来。我用过大的鞋子把腰包踢
起来，手伸到腰包裡拿出水晶剑。
「要是你说你会马上帮我复原，我就饶了你！要不然……」
「嘻嘻……要不然怎么样？」
我很难从剑鞘裡把剑拔出来，只好用像拨掉的方式把剑销拿掉，接著把剑锋对著派蒙。
就算被用剑指著，派蒙那副老神在在的表情还是没有变。
「那么……就淮备好接我这一——呜喔!!」
我踩稳脚歩，正打算挥剑的时候，剑从手裡飞了出去，插在天花板上。
因为以小孩子的手来说，这把剑柄的大小很难握紧。
「想变回原来的身体，来找本宫就行了……本宫等著喔，巫女后裔！嘻嘻、嘻嘻嘻嘻!!」
留下这句话之后,派蒙化成无数隻的蝙蝠，飞进迷宫裡。
「……这、这到底是怎么回事？」
神出鬼没，还把别人变成小孩子。
这种光怪陆离的行径，真的很像魔族会做的事……
「可是……这样又多一个潜入迷宫的理由了呀。」
我一边猛抓头,一边喃喃地说。这时有隻手「砰」地一声，放在我的肩膀上。
「嗯？」
「根、根本就不需要变回原状啊，社先生！」
我一回头，就看到伯娜黛特满脸通红、呼吸急促的样子。
……唉……奇怪？你是伯娜黛特吧？我应该没有认错人吧？
「伯、伯娜黛特小姐？你到底是怎么了啊？啊！我记得催眠术好像已经解——」
「哈啊……哈啊啊............叫、叫我一声……姊姊来听听。」
你好不容易建立起来的某种东西，都在刚刚瓦解了。
这、这到底是什么情况？伯娜党特这种异常状态……该不会是身体变成这样之后，
我的「魅力」吧!?
「费欧娜！我很帅吗!!」
「……啊？您在说什么傻话？」
很好！从这个反应看来，应该不是开启「魅力」的问题。
我是开玩笑的，别用那种看养猪场猪公的冷漠眼神看我啦！
「哇~！哇~！社先生！社先生！您真的好可爱喔！我还以为社先生是个脸很平，眼睛很混浊无神的人呢！您小时候一定很可爱吧！」
「别用那种开怀的笑容来刺伤别人的心好吗!?再、再说你放开我！你的个性变得太怪异了吧!?
「我~才~不~要~呢！啊哈哈！好像多了一个可爱的弟弟一样，好开心喔！」
这、这家伙……竟然把别人当成了玩具……不、不过被抱的时候可以被她的丰胸夹一下，这点很不错呢！有够舒服……我到底在胡思乱想什么啊！
「咳，库温！你这家伙快来帮我啊！啊……不过我到底该怎么办才好？总不能……就这样进入迷宫吧？」
我在伯娜黛特的怀裡一边挣扎，一边呼唤著愣住的库温，她却抓了抓脸颊，迴避我的目光，跑去和费欧娜说话。
喂！这家伙！我们是师徒吧？我好歹……是你师父吧？
「嗯，至少现在没办法。况且现在不确定勇到底有多少战力……看来应该是刚才的事，让我原先佈下的转移魔法阵无法运作了……不，魔法阵好像是整个消失了。」
喂，现在好像在讲很重要的事情，你放开我啊，伯娜黛特！
「三傻，来帮我！」
「呵呵呵呵呵……老是扯我们后腿的黑毛怎么变得这么可爱了呀！你最好多让那个修女宠爱一下暖！我这叫作幸灾乐祸！」
「「幸灾乐祸！」」
「这些家伙……」
可恶！没一个派得上用场！
「勇，你别只顾著玩，我们要先出去了喔I……真是的，害我们在这裡白白虚度光阴，都
不知道是谁害的！」
「我才没——有在玩！还有那个『不知道是谁』，指的该不会是我吧！」
费欧娜沿著原路往回走，库温和三傻也跟了上去。
「奇、奇鲁巴！」
「瓜嘎~」
啊！你这家伙，等等！别对我视而不见，我可是你的主人啊！
「啊！对了！得要帮社先生买新衣服才行喔！要是能找到可爱的小衣服就好了…
「我以前穿的衣服现在确实不合身。可是！我才——不穿什么可爱的小衣服!!」
「呵呵，这件事就交给伯娜黛特姊姊来处理吧！要先量一下尺寸……」
「等等！你这家伙，在摸哪……啊~!」
就在今天，我尝到了有如失去某样重要东西时的绝望心境。
隔天，我们又再度聚集到酒吧，席间还有一位很陌生的人物。
「哇……还真的变小了啊！这样一定没办法用单手挥剑吧？」
她是位身高异常矮小的女孩，恐怕是哈比人或矮人吧。她比变成小孩的我更矮。
「大哥还长得比你高耶！」
库温坐在椅子上滴咕。
她显得心情不是很好，她原本以为可以潜入迷宫了-结果计画竟然又暂停。
「我、我是矮人。」
哦~果然是矮人啊！身材娇小，却擅长铁类相关工作的种族，就属矮人和哈比人了。
这两个种族都很擅长细腻的工作，但剑类等武器的锻造师，则是以矮人的人数佔绝对多数
(当然还是有当锻造师的哈比人)。
「然后呢？这位矮人小姐为什么会出现在这裡？」
我的正上方传来伯娜黛特的声音，不过我再怎么仰头看也看不到她，因为她那丰满的胸部遮蔽了我的视线……我觉得变小的好处之一，就是东西感觉都变大了。
多亏这个好处，伯娜黛特原本就很丰满的胸部，看起来更雄伟。
「迫力十足」这句话说明了一切。
另外还有一个只限对伯娜黛特适用的好处，就是这位伯娜黛特似乎有正太控的倾向，对变小的我柔情似水到了极点。
我对她把胸部放在我头上的重量而感到兴奋等等，类似这种属于某一类型的特殊行为，本来她应该会气得拿枪口对著我吧。
然而，现在我就算做了这些事，伯娜黛特也不会抗拒，甚至还会加码用她那个抱起来很舒服的身体来抱紧我！
……坦白说,我已经开始觉得就维持这样的外型也不错了。
「费欧娜小姐拜託我，请我找些武器给她一个身体变小的朋友用。」
矮人女孩睡了身旁一眼,原本正端详著迷宫地图的费欧娜便抬起头。
「她——『阿哈特』的技术很高超喔！我可以打包票！」
「……我记得精灵和矮人关系不和睦，是我记错了吗？」
安洁莉卡看了看费欧娜，又看了看阿哈特，露出苦笑。
她说得没错，精灵和矮人这两个种族，自古以来就是出了名地不合。
虽然这两个种族之间并没有开战，但小衝突之类的事情层出不穷，甚至在街上偶然狭路相逢，就会引发大规模斗殴。
……我也有这项认知，所以我对她们两个人所说的话感到很讶异。
「会有这种荒唐想法的，都是些没离开过森林深处的乡下精灵。现在这个时代，还会以谁是矮人、谁是人类来瞧不起对方，并以此为乐，简直逊到无可救药！」
费欧娜脱口说出这番话，一副对拥有那样想法的我们感到遗憾的样子，惹得阿哈特窃笑了一下。
「可能是因为我从小是由住在人类聚落的爷爷养大-所以我不太有那样的观念。我爷爷可是会说『除了可以放心託付自己亲手打造的剑的那些家伙之外，其他不管谁都一样！』喔。」
那个爷爷也是一般刻板印象中的那种工匠。
说「典型」形象是不是会比较正面？
「好像把话题扯远了……所以呢？有勇可以用的武器吗？」
费欧娜偷瞄了我一眼。
我的身体现在就跟小学生一样小。
腕力的部分是变弱了一点，但现在这样的状态似乎还是远远凌驾在常人之上。只要是一般的武器，应该还是可以轻而易举地挥动吧。
不过如果不是小孩子的手掌就能紧紧抓牢的武器，就会重蹈水晶剑的覆辙。
「有的。经过多方考量，我觉得还是长剑之类的比较妥当。」
阿哈特一边说一边拿出来的，是一把剑身宛如用冰所凿出来的剑。
「这是用冰魔石打造的魔剑，名字就叫『冰剑』！来，请用！」
我梦寐以求的冰剑到手啦！
……依照外观所取的名字是有点随便，但剑本身的完成度很高。
我从伯娜黛特的大腿上跳下来，接下冰剑。
「......比我想像中更轻耶！是刻意减轻重量的吗？」
「猜得漂亮！」
我用双手握住剑柄，试拿了一下，发现儘管这把剑因为我体型的关系而显得像把大剑，不过重量却不如外观看起来那么重，让我不会被它拖著走。
「这把剑与其说是用它本身的重量来斩，不如说特别著重在它的锐利度，用来劈开事物……是把好剑，但我怕它会被抢走，还是算了。」
「您不满意吗？」
「不是满不满意的问题……对、对了！你有更结实一点的剑吗？我总觉得这把剑看起来好像很容易碎裂，我会用得胆战心惊的。」
「既然如此，那就请您看看这一把……这是一把用盘锯在火山的魔龙尾骨所打造的魔剑，名字就叫作『厚实尾巴』！」
她接著拿出来的是一把用龙骨做的单面刃。
不要小看这把用骨头做的武器。只要轻轻用指头碰一下它那用骨头削出来的剑身，就会立刻皮开肉绽，渗出血来。
龙骨的结实度已有定论，所以这把剑不那么小心翼翼地使用应该也无妨。
……原本我是这样想的，可是……
「哇!!……火、火焰？」
我才稍微挥动一下，魔剑便熊熊燃起一阵足以包覆住一个人的火缀。
「啊哈哈……稍微挥动一下就会喷出火焰喔。」
根本就是一把失败作品嘛！拿著它到处挥来挥去的话，我这个使用者会烧起来啦！
「如、如果可以，麻烦你给我一把不带特殊能力的剑……」
况且我其实并不想用魔剑啊！只要是耐用、好保养的武器就好。
「既然如此，有把不是我锻造的武器……」
她从自己捧著的那一堆剑当中，拿出一把剑鞘葬污不堪、看似经过长年使用的剑交给我。
「嗯？……这个剑鞘是会自动打开的？」
「剑佩带在腰际时，把这个锁扣打开，剑就会掉下来。」
她交给我的剑鞘上有一个简易的锁扣，只要把它解开，剑鞘会像打开手提箱似地自动打开，剑就会出现了。
这把剑的宽度稍窄，但剑身很厚。我用双手试握了一下，拿起来很顺手。
「这个……是把好剑！」
它那经过仔细打磨的剑身上映著我的脸，透出隐微的光芒。
虽然这把剑的装饰稍嫌朴拙了一点,但我满喜欢它这种省略掉多馀浪费的设计。
……嗯，就它吧！给我这把剑吧！
正当我做出这个决定，一边想著这把剑要价多少，一边淮备把剑收回剑鞘的时候……
「……好久没出来放风透气，没想到竟然是要被这个小毛头拿去用啊？喂！臭小子，老朽可不是你这种货色可以拿得起的剑！给老朽去将就用别的剑！」
我手上拿的这把剑传来把我骂得狗血淋头的声音。
「有、有智慧的剑!!」
没错。原来这把剑在魔剑当中算是异类，是把拥有不亚于人类智慧，会说话的魔剑。




第九话 前任勇者和他的弟子库温
九话前任勇者和他的弟子库温
我们向阿哈特借了一把拥有智慧的剑之后，决定当天就动身潜入迷宫。
据费欧娜表示，转移魔法阵被那个萝莉吸血鬼---派蒙搞得无法使用，我们只能一层楼一层楼往地下走。
「不过……迷宫这种地方，还真的是什么事情都有可能发生。」
我从来没有挑战过迷宫，所以我只知道一些听来的消息。
冒险家们的心态都认为「迷宫裡会发生什么事，谁也说不淮」，但我现在切身地体会到这一点。
「地底下竟然会有森林……从常理来看是不可能的。」
我们步下通往迷宫的楼梯之后，等著迎接我们的是一片蓊鬱茂密的森林。
如果这裡是防空洞或地下都市，倒还可以理解……但这裡可是座迷宫。
平常不可能发生的事情都变得很合理，这就是迷宫。
我得要绷紧神经向前走才行。
「走吧!!」
「「「是!!」」」
就这样，我们一行人开始攻略这座罗度尤度迷宫。
「杀!!」
轰!!
带著穿云裂帛之势挥出的剑，像切豆腐似地把背著坚硬甲壳的岩石蝎劳成两半，衝击力道把其他好几隻魔物都震飞了 。
「呼!……总算收拾掉了。」
把成群的魔物解决完毕之后，我把魔剑插在地面上，稍微吐了一口气。
「喂喂！臭小子！你的剑术还算及格，但对待老朽的方式完全不行！要再更像对待宝物一点！」
「真萝嗦！喂喂，费欧娜，你能不能施展个只对剑有用的缄默魔法啊？」
「不行喔。」
「我想也是……」
我深深地叹了一口气之后，把魔剑收到剑鞘裡。
「唉……前进得很慢耶！应该才下了六层楼左右吧？」
「嗯，再往前走一点就是通往第七层楼的楼梯了。」
费欧娜一边看著书上画的地图，一边冷淡地说。
我们潜入迷宫已经过了半天。儘管我们是以急行军的歩伐前进，但每一层迷宫都很大，即使走的是最短距离，现在也只前进到地下浅处的楼层而已。
这还是在魔物很弱的楼层。
要是到三十层前后，走起来应该会更花时间吧？
「哎呀呀~魔物素材还真是源源不绝啊！这样一路到最下层去的话，可以累积一笔不小的财富呢！」
「大姊头！纯度低的魔石要怎么办？」
「这个饭桶！叫我的时候要称呼我船长！只要可以换钱变现的，通通给我收集起来！」
就在我思索著后续该如何是好的时候，三傻专心地收拾著我们打倒的魔物素材。
不，儘管他们用不著，却又喜孜孜地捡拾著这些素材的模样，与其说是飞天贼，看起来更像是夏天庙会过后拼命捡拾垃圾的义工。
那种义工活动出乎意料地让人很热血喔？
「喂！臭小子！你是要握老朽握到什么时候啊？快把老朽收到剑鞘裡，或者……呜呼呼，让老朽去跟伯娜黛特说话啦！」
「你这把下流剑......」
这把向阿哈特借来的「有智慧的剑」，明明就只是一把剑，竟然错乱到对女人色欲薰心，还从刚才就一直吵著说「喂!把老朽给伯娜黛特拿」、「喂!把老朽给伯娜黛特用」之类的话。
「谁是下流剑阿!不是跟你说过老朽的名号可是『闇鸦之剑』吗？」
「萝嗦！你叫下流剑就足够了！再说，你明明没有什么能力，名字也取得太帅了吧！」
「你说什么!!别人在意的事情你倒是批评得很不客气！」
「你才不是人，是剑吧！」
我们就像这样，从刚才就一直争执个没完。早知道这样的话，我就选冰剑了啦！
「大哥，又有魔物出现了 。在正前方……数量有……七隻吧。」
带头走在我们一行人前面的库温，不知道从哪裡拿出了一个苦无，还把手指穿进飞镖手把上的洞裡旋转它。
「好了，下流剑，有正经事要做了！」
「别想压榨老朽去对付杂鱼！」
「是因为你用起来还满顺手的，虽然我需要多戴个耳塞。」
我压低重心，让我双手握著的这把下流剑与地面保持水平。
「那……左边两隻我来处理。库温-你对付右边那五隻。」
「啊？拜託！社大哥好像从刚才开始就一直特别轻鬆」
库温看到从暗处现身的魔物群，原本打算往前衝出去，听到这句话，她慌乱似地大吼。
「啊？你说什么？我好歹也是你师父，竟敢回嘴？你既然这样说，那我就不管你了喔！」
「大哥，你不要拿师徒关系来威胁我啦！真是的！大哥为什么会这么怕麻烦啊？」
库温一边抱怨一边衝了出去，我也和她并肩衝向两隻魔物。
我这两隻魔物是岩石蝎和小蝾螈。
两种魔物全长都比人类身高还长，岩石蝎是全身覆盖著一层岩石甲壳的虫，小蝾螈则是身体被红色鳞片覆盖的小形龙种。
两种魔物都不好打，但牠们都没有魔法类的防御招术，因此可以用我过人的身体素质硬拼。
我偷瞄了库温那边一眼，她正好把一隻人称火缀亚精灵的鬼火劈成两半。
身体好轻。
为了要能充分掌握自己的体能，我接受社大哥的锻鍊，才过了不到一个礼拜。
话虽如此，可是我的动作已经比以往快了好几倍。
不过度使用肌肉，不做无谓的动作，动作拳脚都是在最快速、最理想的情况下施展。
现在的我，应该连那个叫赛法的魔导师都可以打得过吧。
「疾！」
现在这层楼虽然比较广阔，但毕竟还是个迷宫。
雄据四方的牆壁和天花板，成了我的垫脚石。
我往牆壁一蹬，飞到天花板上扒住，再跳到猎物背后，同时拿出苦无用力一刺。
这样就解决掉第二隻。
我没在这裡使用原本惯用的武器——短刀，是因为这座迷宫裡的魔物，全都是些坚硬的家伙。
在我还没抽回刚才刺出去的苦无之前，魔物就以更快的速度逼近我。我从怀裡拿出符咒丢过去，贴在魔物身上。
「『燄』」
我竖起食指和中指，彷彿是在吹气似地咏唱之后，整张符咒就起火燃烧，转眼间，整隻魔物就身陷蓝色火燄的火海裡。
这样就收拾掉三隻了，还有两隻。
抽出苦无之后，往一隻长得像狼的魔物一掷，同时把魔力灌注到自己的脚上发动「缩地」，追过苦无。
魔物看到我丢出去的苦无，正打算闪躲的时候，我把牠往上一踢，苦无就刺进牠的脖颈。
这样就四隻了！顺著这股气势下去的话，我说不定可以比大哥更快撂倒这些魔物？
就在我淮备要转身面对剩下的那隻魔物时，我偷喵了大哥一眼。
可恶！他已经收拾完毕了！
我啧了 一声，把苦无刺向最后一隻魔物。
◊
「哎呀呀！用起来果然很顺手，完全不觉得它会断啊！」
我把下流剑，也就是闇鸦之剑收到剑鞘裡之后，库温好像刚好打完最后一隻魔物，朝著我走过来，发出巨大的脚歩声。
「大哥，你太狡猾了！两隻对五隻，我当然赢不了啊！」
库温在我面前双膝跪地，对我兴师问罪。
你是在比什么啊？是那个吗？看谁先把魔物打完之类的？饶了我吧！我对竞速类的事情向来很不擅长。
「我还想把魔物全都交给你处理呢。」
「不要！我想和大哥并肩作战！」
你到底是有多任性啊？
「……库温？你叫这个名字对吧？」
正当我被库温烦得受不了的时候，费欧娜从一旁跳出来插话。
「嗯？我是叫库温没错……」
「你的作战风格是斩击和咒术对吧？我想你应该是因为这些敌人很坚硬，才会使用那把武器。不过你用这种不熟悉的战法，当然赢不过勇的速度嘛！因为他可是拥有一个光靠体能就可以发动与『缩地』相同效果的离谱体魄呢！如果你想赢他，就应该更用心钻研自己的优势、战法，不然可是赢不了的喔！」
……费欧娜还真难得会这么做啊！她竟然会给别人，而且是认识不久的人建议。我刚认识她的那几个月，可是一直被她当成变态！
不对，后来也都还是照常把我当成变态喔？
「可是，敌人这种硬度，很容易把刀劈坏……」
「我真是无言以对……勇，你没把你的招式传授给自己的弟子吗？」
「怎、怎么样？……我教了啊!……算有吧。」
我教了「魔装剑」的应用和拔刀技当中的「绝影」。
「反正就是没教什么了不起的招式吧？你的招式当中，能让人功力大增的不就是『魔装剑』和『斩铁』之类的吗？认真点教嘛！」
「太、太过分了！我明明就还有『飞燕』和『樱散花』等等，不胜枚举！」
「全都是一些靠体能取胜的攻击嘛！那种伎俩可不算招式喔！」
「可恶！真是个不懂浪漫的家伙！所以我就说胸大无——」
「你再说胸部的事，我就宰了你喔！」
「对、对不起。」
领教到她那股压根儿就不应该拿来对付自己人的杀气之后，我怕了 。
「可是斩铁……稍嫌太早了一点。况且库温的体格也还没有锻鍊完成……不，招式反正是多多益善……好！开心点，库温，我来传授你一些招式。」
「欸？……可、可以吗，大哥？」
一听到我愿意传授她招式，库温的喜悦全都写在脸上。
我点完头，招手把库温叫了过来。
「现在教你的，不是我自创的招式，是我跟某个男人创造的，也就是所谓的合创……总之话不多说，你来接招体会一下它的犀利程度！」
库温毫无防备地靠了过来，我举起剑对她垂直挥下，彷彿要把她的身体对半劈开。
「……咦？」
剑光一闪，剑刃把库温的身体给劈开了 。




第十话 斩铁
十话斩铁

「斩铁」。
从前，我和某个男人并肩搏斗之后-创造出了这套登峰造极的剑法招式。
连魔族们比岩石、铁、钢都还要更硬的身躯，都能够应声劈成两半，是一套终极的剑法招式。
手起剑落，逆风砍下。劈开库温身体的那把剑，停在惊愕得瞠目结舌的库温胯下，剑身上并没有一点血迹。
「唉……啊……刚才、我……」
伫立在原地的库温发出声音。接著响起「喀锵」一声，是剑鞘上的锁扣扣上的声音。我已经把剑收进剑鞘裡了 。
「刚才这一招就是『斩铁』。怎么样？有没有什么地方受伤了？」
「……没有，都不痛。可是大哥，刚才我的确……被砍了 ，对吧？」
库温觉得自己被剑砍过一刀，却没有被砍中的感受、疼痛，也没有其他任何感觉。
「没有，我可没有砍你喔！再说我根本就不想拿剑砍女孩子，我砍的是……嘿嘿嘿！」
「咦……啊!?」
库温突然感觉到有某样东西从她身上掉下去。
接著她往脚边看的时候，才发现那股异样的感觉所为何来，瞬间满脸通红。
「『斩铁』这个招式，并不只是为了砍铁之类的坚硬物品，它只会确实地斩断要斩的东西，就是这样的一个剑法招式。只要使出这一招，就能够像现在这样，只砍到内裤」
「呜、哇啊啊啊啊啊!!」
「呜啊!?」
我的脸被猛揍一拳，整个人在地上翻滚了两、三圈，用力地撞上牆壁。
......可恶，刚才这一拳的确是我疏忽，但我真的没看见拳头，总然是她趁我在说明招式的过程中出击，设直到库温的拳头打中我的那一瞬间为止，我竟然都没有发现他的攻击......呵呵，你成长了，库温!
「啊！臭大哥！竟、竟然敢对我做这种事！」
穿著迷你裙的库温满脸通红，拼命地把裙襬往下拉，想躲过我的视线。
……呵呵，害羞的女孩，再怎么看都顺眼。
「哈哈！你这些嗜好还挺不赖的嘛，小子！真没想到老朽竟然可以砍到这种可爱女孩的内裤啊……老朽这把魔剑死也瞑目了呀！」
看著库温一边拉裙襬一边捡脚边内裤的模样，回鞘的闇鸦之剑笑了 。
如果它是人类，表情应该很猥琐吧？
「嘿嘿嘿……魔剑啊！这下子你终于认同我了吧！」
「浑蛋！ 一点点啦，一点点！」
要是闇鸦之剑是人类的话，我应该可以跟这家伙手牵手，把彼此当成志同道合的伙伴，陪伴彼此一路走下去吧。
正当我在想著这件事情的时候，头部传来一阵像是被勒紧似的剧痛。
「呜、哦、哦、哦哦……」
「勇……你为什么可以这么自然地做出变态行为？」
让我整个脑袋裡都嗡嗡作响的原因，是费欧娜的铁沙掌。她那又白又细的手指扣紧了我的
头，把我这副变小的身躯整个往上抬了起来。
呜哦哦哦哦！这家伙明明是个精灵，竟然使出这么凶狠的招式。哦哦哦哦!!
会、会爆掉啦！像颗番茄一样！
「没、没有、没有啦！亲身体验一下比较好！」
「我没有怪你让她亲身体验，我是在问你为什么砍她的内裤！我跟你谈的是两码子事！」
轰轰轰轰轰轰！费欧娜散发出非常震慑人的威吓感。
对了！这种玩笑对费欧娜是完全行不通的啦！我到现在才想起这件事！
「社先生！传授有传授该用的方法吧！库温可是个女孩子喔！」
伯娜黛特对著被费欧娜抓住，浮在半空中的我，像是在教训小孩似地骂了句「你看看你」。
「那个……抱歉。」
「不应该是向我道歉吧？」
「……抱歉，库温，我玩过头了。」
在伯娜黛待的催促下，我就这样被抓著向库温道了歉。
虽然我的头因为动弹不得.而没有正面对著她。
「……下、下次要做这种事的话.要先跟我讲清楚，大哥！我原本以为自己要被砍了，结果是内裤被砍，吓死我了啦！」
库温满脸通红，丑丑怩怩地扭曲著身体说。
……实在是很抱歉，我还是觉得害羞的女生很挑逗人啊！
「真是的！都怪社先生太色了啦……费欧娜小姐？可以把社先生放下来了吧？」
呜呜呜……我怎么觉得伯娜黛特好像当起我的姊姊来了啊？我们明明就是同年。
反正对我有利，我是无所谓啦！
「……你叫伯娜黛特对吧?……你是勇的什么人啊？」
……呜？费欧娜扣住我脑门的力道减弱了一点，但我还是感受到她散发出来的杀气。
奇怪？我说错什么了吗？我自以为我应该没有再说什么惹恼她的话才对啊。
「……我是社先生的盟友，有什么问题吗？」
「你是……勇的……喔。」
费欧娜用打量似的眼神看著伯娜黛特。
……？唉……到底怎么了？现在是什么状况？
正当我对现在的状况感到一阵混乱之际，费欧娜的手放开了我的头。
「哎育……费欧娜？」
费欧娜才刚把我放下，就独自先往迷宫走去。
气氛好像有点不对劲，我不假思索地开口叫了她一声。
「……没什么，什么事都没有。我先往前走了喔！」
费欧娜迳自往前走去，连看都不看我们一眼。
……究竟是怎么回事啊？虽然还不至于到不祥的预感，但我觉得心裡很忐忑。
费欧娜沉默之后，过了几个小时，我们总算来到通往第十层楼的门前。
「每隔十层楼就会出现一个所谓的大魔头，对吧，费欧娜？」
「嗯，是啊。」
从刚才开始她就一直是这种调调。
鸣……不知为何,费欧娜的心情就是好不起来。
仔细想想，以往好像也曾出现过这种清况。
「喂，小子！」
「嗯，什么事，闇鸦？我现在正在想事情。」
我正要努力想出答案来的时候,收在剑鞘裡的闇鸦之剑——简称闇鸦，一边喀啦喀啦地颤动，一边呼唤著我。
「先把你在想的事情摆一边去……接下来即将出现的家伙，看来可不是个好对付的对手喔！」
「不好对付……不是才到第十层楼吗？我现在虽然变弱小了，但敌人也还不至于让我穷于应付啦。」
闇鸦说话的口吻异常认真，我轻鬆以对。不过闇鸦好像真的感应到了什么，它缄默不再回话。
话说回来，儘管我知道它是一把坚固又好挥斩的剑，可是它究竟有什么独到的能力呢？
就一把剑的标淮来说，闇鸦的确是把宝剑；但就魔剑的角度而言，我怎么挥都搞不懂它的能力所在。
如果它像法尔哈特，恩瀚斯的魔剑那样，具有增加重量和衝击力道的能力，那我在使用的过程当中应该会发觉才对。
然而，我一路挥著它来到第十层楼，只知道它是一把「用起来很顺手的剑」。
「……总之我会小心提防啦！」
我缓缓地推开门，进到一个空旷宽敞的房间裡。
然而……
「……不在这裡吗？」
屋裡有几处看似火把的光源，却到处都不见人称大魔头的魔物。
迷宫裡会自动生成这种人称大魔头的魔物。
就算大魔头被打倒，可是过了一段时间之后，就会再次自动生成新的魔物。
儘管原因尚不确定，但总之大魔头会一再地出现。
「现在是大魔头被打倒，新大魔头还没生成的……空档吗？」
伯娜黛特单手拿著枪滴咕著。我虽然也和她持相同的意见，但这样的情况却让我想起了刚才闇鸦所说的话。
「库温，你有没有发现到什么动静？」
有没有动静就要问擅长感测异状的库温了。她神情严肃地点点头。
「有东西在……可是我不知道那个家伙在哪裡……牠的动静很诡异，好像很小，又好像很大.......」
库温的一桩感测很出色，连她都无法掌握敌人的确切位置，表示现在的情况真的是很诡异吧。
「嗯？……黑毛的，那是什么啊？」
就在我们一直提防著四周的时候，走在队伍后方的安洁莉卡指著空中问。
我循著她指的方向看过去，发现刚才空无一物的地方，出现了一个像是漩涡的黑色块状物。
「……那是什么啊……眼珠？」
我匆促地拔出剑备战。紧接著有个巨大的眼珠出现，就像是从黑漩涡裡浮上来似的。
它的大小更胜一台小发财车，巨大到堪称异常的程度。
这颗眼珠睁得大大的，四处张望之后，眼珠正下方突然出现一张血盆大口 。
不对，这张嘴巴不是出现，牠只是张开嘴而已。
巨大的眼珠出现之后，从头的部分长出了 一根根的触手，触手前端有著数不尽的小眼珠。
而且，所有的眼珠都在盯著我们。
「那、那个该不会是……!!」
伯娜黛特或许是因为知道了牠那异样、邪恶、丑陋的真面目，便发出悲惨的叫声。
我也很想放声大叫，但我已经吓得动弹不得了。凡是知道世上有这种东西的人，知道牠有多么蛮横的人，应该都会出现如同我和伯娜黛特的反应吧。
牠的存在，就是如此天地不容。
「巴、巴克贝---」
「是土下座卫门!?」
「诶？」




第十一话 前任勇者VS古代怪物巴克贝亚德
十一话前任勇者VS古代怪物巴克贝亚德
牠的名子叫做「巴克贝亚德」。
牠又有「土下座卫门」、「凝视者」、「紧盯不放神」等绰号，相传是从神代时代存活至今的太古魔物。
牠也是在神与魔物交手的战役当中，把由龙王巴赫姆特所率领的古龙军团赶尽杀绝的魔物。
据说牠最后被龙王所灭，不是一隻该出现在这裡的魔物。
「为什么这种怪物会出现在这裡！」
勇感觉到自己全身的寒毛都竖了起来。
那是一股犀利的惴慄，就像是背上被一把闪著无情光芒的刀轻划过。
勇没有多想，迅速地把闇鸦竖在地面上，手伸向空中淮备呼唤圣剑，但又停下了手中的动作。
(这个地方……没办法使用圣剑。)
在这座四面都是牆的迷宫当中，用圣剑反而会成为自己的枷锁。
圣剑裡蕴含强大的力量，光是轻挥它一下，就会到处放射出具破坏性的衝击波。要是用了
这种武器，这座迷宫会整个崩塌，而勇等人也会被活埋吧。
勇把伸出去的手握成拳头，啧了 一声，拔出闇鸦往前跑。
(虽然我没和牠交手过……但牠应该不会比龙王强吧？既然如此，我就有胜算！)
勇一口气前进二十公尺，对著飘浮的巴克贝亚德，持剑向上一挥。
勇以先下手为强之势往前衝了出去。或许是因为他返老还童的关系，所以速度比平常慢上许多，远远不及「缩地」。
但即便如此，勇那远胜于常人的体能，超越了巴克贝亚德的反应速度。他往上挥出一剑，
在巴克贝亚德那球状的身体上留下了一记重击。
可是……
「怎么……噁!?」
空中突然裂出大小如网球般的洞，惊人的大量鲜血从那个洞裡汩泪涌出。
「社先生!!」
耳裡听著伯娜黛特悲痛的叫声，勇这才发现自己的胸口开了一个洞。
「杀!!」
带著摇晃不稳的身驱，勇伸出单手撑著地向前滚了一圈，再从巴克贝亚德的正下方往上跳，直接发动斩击。
然而，往上挥出的这一剑却徒留下「嗡」的风切声，砍了个空。
「是『转移』!?」
勇的视线一隅，闭著眼睛的巴克贝亚德像是凭空爬出来似地出现。勇发现了牠，脚往上一踢，在空中变换姿势，头下脚上。
「呿！这是什么啊!!」
就在勇淮备要变换姿势的时候，他看见自己一部分的浏海突然像灰尘般被吹散，便用单手降落到地面上，再后空翻两上二圈，和巴克贝亚德拉开了距离。
有眼球的触手从巴克贝亚德头部所在的位置长出来，一边蜷曲蠕动，一边紧盯著勇。
勇和巴克贝亚德互相瞪著对方，看著对方淮备出什么招。突然间，低沉的「咚嘶」声响起，有支箭射向其中一隻触手。
「---是费欧娜！」
「那还用说？」
巴克贝亚德的凄厉叫声在迷宫中传响，勇看了那个手持木弓，慧黠一笑的射手。
打破这个胶著状态的，是眼神凶狠的精灵——费欧娜。
圆亮的眼球全都转向费欧娜。接著巴克贝亚德眼睛一闭，像是凭空躲了起来似地发出「嘶嘶嘶」的声音，转移到别处去了 。
「费欧娜！你后面!!」
「我知道！」
费欧娜从箭筒裡抽出箭，拉紧弓弦之后跳开。
接著，从触手眼球上所发射出的微光，贯穿了前一秒费欧娜还在的那个地方。
瞬时间，地板爆裂开来，闪光遍佈四周。
「刚刚那是破坏光线啊!?这家伙到底是怎样!?」
在费欧娜接连射出箭的同时，勇对瞬间穿进他胸口的某个东西提防了一下之后，曲折地向前跑，试图接近巴克贝亚德。
「勇！可能是触手！」
「我想也是！」
就像触手前缘的眼球可以发射出光线一样，那个看不见的东西想必也是触手发射的。
勇向前狂奔，目标从巴克贝亚德主体改为牠头上的触手。
向前跑了数十公尺之后，好几隻前端有眼球的触手盯上了勇。
和它们目光交会的同时，勇像是被弹开似地往右边一跳。他刚才所待的那个地方，地板连爆炸都没有，就直接烟消云散。
勇的眼睛并没有错过刚才发动攻击的触手。
「……原来如此，我看到了！」
破坏光线和刚才让地板消失的某种攻击，是由不同触手发动的。
而除了这两隻触手之外，其他触手并没有发动任何行动。
发射光线的触手就只发射光线，而让物体消失的触手就只会让物体消失。
勇觉得胸口被东西贯穿的时候，和他视线交错的，正是刚才企图杀掉勇而让地板消失的那隻触手。
「要是我猜得没错的话……!!」
先把那隻会让物体消失、最具危险性的触手斩断！
「哦、哇啊啊啊啊!!」
右肩受到攻击，但勇不以为意地呐喊。脚上和脸上的肉被削掉，喷出斑斑血迹，可是他还是直扑向巴克贝亚德。
那矮小的身躯往上一跳，淮备挥下魔剑时，勇才发现到自己的右半身出现异状。
「是石化……！」
他那隻向上举起的手臂，变成了石头，动弹不得。勇研判自己的右手臂应该已无用武之地，便敲碎了右手臂，改用左手握住魔剑，并把它像回力镖似地投掷出去。
破风而去的魔剑，把它所瞄淮的触手和其他触手一併斩飞出去之后，直接插进天花板。
「勇……!!」
巴克贝亚德因为疼痛而发出了惨叫。费欧娜乘胜追击，对牠施展魔法。费欧娜没有吟诵就直接射出看不见的疾风之箭，在四周卷起阵阵风势的同时，箭矢飞向巴克贝亚德。但就在箭快要射中巴克贝亚德的时候，「啪喀」地响起了像是东西被折断似的声音，疾风之箭也随之消失。
一就跟转移魔法阵被消除掉时的感觉一样……绝对错不了 ，有人让魔法失效了……」
儘管魔法失效让费欧娜动摇，但她并没有停下手边的攻势，心想K然魔法失效的话，那就用弓箭吧。
伴随著咚嘶咚嘶的声响，箭一支支地射中巴克贝亚德，却没有对牠造成太大的伤害，也没能阻止巴克贝亚德气恼发狂似地衝向勇。
然而……
「真没想到你会自己送上门来……杀啊啊!!」
勇那隻原本应该已经被打碎的右手臂，出拳揍了巴克贝亚德的下巴。接著他又转身，用一记迴旋踢把巴克贝亚德踢飞。
被踢飞的巴克贝亚德撞上牆壁。勇对库温伸出了手。




第十二话 前任勇者往火山洞穴前进！
十二话前任勇者往火山洞穴前进！
「库温！把苦无借我!!」
勇彷彿催促般喊出口的字句，让库温像是跳起来似地回答：
「大、大哥！」
接二连三的衝击，让库温的思路几乎快要追赶不上。
她为自己的不够成熟感到羞愧，同时也将苦无往勇的手边一掷。
「谢啦……我走啦！」
勇把食指套进苦无握柄后端的洞裡转了几圈，再用反手拿著它，往地面一踢，衝向巴克贝亚德。
来到还差几步就能砍到敌人的距离时，勇突然停下脚步。
「……我一直在想莫非就是你在搞鬼。」
勇面向牆壁，对著那个和他对峙的敌人，解除了备战状态。
「嘻嘻嘻……不愧是巫女后裔。面对从神代存活至今的巴克贝亚德，竟然能够战到这样的地歩。」
吸血鬼少女派蒙像是要挡住勇似地，出现在巴克贝亚德面前。
「……听你的口气，还有你现身的时机……看来连这隻从神代存活至今的巴克贝亚德也都成了你的手下……我说得没错吧？」
勇一边用手指转动著苦无一边问，视线不曾从派蒙身上离开片刻。
派蒙却只是「嘻嘻」地笑。
然而，那微扬的嘴角、微笑著的双眼，就算她不开口，也为她说明了一切。
答对了——勇心想。
「……然后呢？接下来跟你交手就行了吗？」
啪地一声。
勇一把抓住在他手上旋转的苦无，尖端对著派蒙。
不过话虽如此，勇有种类似直觉的感应，知道现在应该不会就在这裡和派蒙对决。
(她和亚柯安蒂涅以及乌慕布拉很像，是我最讨厌的类型。)
这个对手应该不是个不由分说就歼灭敌人的家伙，她是那种要搭好舞台、很在意自己作战铺陈的那种类型。
「嘻嘻嘻……多年来被困在这裡，含辛茹苦、怨恨憎恶，还有数不尽的种种诅咒，我可是记得一清二楚……但是现在这个当下，本宫的目的不是要和你们互相杀伐。」
派蒙竖起食指，窃笑了一下。
「本宫只求和对手的后裔一决死战呀……嘻嘻！嘻嘻嘻！！」
才刚做出这番宣示，派蒙就和巴克贝亚德一起消失了。看样子这次他们是真的消失，四周看不出有转移的迹象。
「库温，有感觉到巴克贝亚德的动静吗？」
我为了还库温苦无，往她的方向走去，问了这句话之后，她立刻把注意力转向四周。
「……不，牠好像已经不在这裡了，已经没有刚刚那股异样的感觉。」
库温竖起耳朵，查探了一下四周的动静之后，摇摇头。
看样子他们是真的消失了 。我不假思索地叹了 一口表示放心的叹息，三傻立刻就带著啪答啪答的脚步声衝了过来。
「黑毛的！我以前就觉得你是个很行的男人，没想到你竟然可以把那种怪物打得落花流水！不愧是『黑玫瑰飞天大盗团』的副团长啊！」
「混蛋！我什么时候变成副团长啦!!」
安洁莉卡拍著我的头，我把她的手拨开，跳起来紧抓住从刚才就一直插在天花板上的闇鸦，把它拔了出来。
「呼~终于有种脚踏实地的感觉啦！」
我拔出魔剑著地之后,闇鸦边叹著气边说。
「四周安静得出奇，是不是发生了什么事？」
我手上拿的这把魔剑，基本上就是吵个不停，但在和巴克贝亚德交手的空档，倒是一句话都没说。
「老朽是把魔剑！就像施了魔法的门坏掉一样，要是魔法不能用，老朽当然就不能说话啊！」
这件事我可不知道喔。况且我对魔法只是略知一二而已，对魔剑更是一窍不通。
把闇鸦收进剑鞘之后，手裡拿著迷宫秘笈的费欧娜走到我身边。
「看来你并没有因为过太多好日子而变迟钝，这样我就放心了 。」
「因为我一来就被阿婆教训过了啊……所以呢？接下来要怎么做？」
我才刚问完，费欧娜就翻开了秘笈给我看。
「我要在下一层楼设魔法阵，之后虽然还是要继续攻略迷宫，不过从下一层楼开始，情况就会出现变化萝。」
「情况……喂喂，这张地图上方长得像红色水洼的是什么东西？」
我指著在秘笈裡的地图上方，画得到处都是的某个东西问。
……没错，它就长得像是在电玩游戏当中经常会看到的危险地图。
说到火山关卡裡的难关——
「那是岩浆喔。」
穿过迷宫之后，出现的是一个火山洞穴——四周的景象也突然丕变到让人惊讶的地步。
打倒巴克贝亚德之后，穿过连接第十层和第十一层，那间被称为『一拍』的房间之后，一阵足以烤焦皮肤的热气向我们袭来。
到第十层楼为止是处处可见人工遗迹的迷宫，但现在这一层楼看起来反倒像是人工无法打造出来的自然环境。
「这一层楼……感觉相当不好对付啊。」
坦白说到第十层楼为止，对熟练到某种程度以上的冒险家来说，难易度应该可以说是很轻鬆的等级；可是进入第十一层楼之后，感觉上难度一口气提高了许多。是我想太多了吗？
「从第十一层开始的楼层，被称为『初见杀手』。虽然没有陷讲之类的东西，但岩浆的高度会如潮汐涨退般变化，让人在察觉到的时候来不及逃脱。类似的情况可说是层出不穷呢！」
不流一滴汗就把情况说明完毕的费欧娜，脖子上戴著一条镶著蓝色宝石的项鍊。
啊！这家伙偷用了抗暑专用的魔道具呀
正当我对只偷偷帮自己淮备了抗暑用魔道具的费欧娜感到气愤之际，一直很安静的伯娜黛特站了出来。
「风儿啊！包围我们，排走熟气吧……『冷却』！！……呼.这样应该就会舒服多了。
伯娜黛特站出来的同时，还施展了魔法，接著冷风蹈起，把我们包围起来。
「喔喔！这也是魔法吗？」
「嗯，没有手杖我还是可以使出这种程度的魔法。」
「呼！谢谢你，修女姊姊！刚才如果再热下去，我就要被热死啦！」
安洁莉卡和库温对伯娜黛特施展的冷却魔法拍手叫好。
正当我也想对伯娜黛特道谢的时候，伯娜黛特主动靠了过来。
「刚才我什么忙都没帮上，想说至少这点贡献我不做不行。」
「没什么好在意的，要适才适所、适才适所啦！」
我怕伯娜黛特心裡可能会有罪恶感，便笑著回答她，没想到她竟然露出了更悲伤的神情。
「……社先生觉得自己死掉是适才适所吗？」
伯娜黛特刻意压低了音量，只有我才听得到。听完之后我不禁为之襟声。
「我知道社先生不会死……也知道您会以生命为武器来作战……但是，我看到您很理所当然地滥用自己的性命.......心裡就觉得很难受。」
我无法说出任何字句来回应她。
 




第十三话 流动
十三话流动
「库温，不要太靠近喔！」
「我说我知道！绝、影!!
伯娜黛特一边对著近逼过来的魔物们射出魔弹，让牠们一击毙命，一边对著狂奔的库温大喊。
库温回话的同时，施展出「绝影」。
「绝影」是在拔出短刀的同时，将蓄存的魔力转到魔装剑上，再一刀砍向敌人，堪称为斩击中的极致秘诀。
库温正用著我在船上教过她的这一招(费欧娜称之为「硬砍」)，将一隻全身满是岩浆的蝎子砍成两半。
我们一行人在第十一层楼出现的火山洞穴前进，变动的地形和灼热这两个敌人，让我们多多少少吃了 一点苦头，但我们仍然持续地过关斩将。
『哎育，开始升上来了吗？」
只要一发现岩浆开始缓缓上升，我们就攀爬上附近的大块岩石，等待岩浆退去。
「真讨厌，这样就不能前进了呀！」
「嗯，虽然我处理魔物也还有点生涩，但对这种东西还真的是无计可施。」
安洁莉卡叹著气说，库温也点头同意。
没错，魔物都还有办法解决掉，不过在这个炽热的地狱当中，「无法前进」这件事情真的让人束手无策。
我可不要搏命当大家的渡船，跑在岩浆上。
死是不至于，可是绝对会痛得发狂。
「因为『冷却』固然可以隔绝一定程度的热气，但要是接触到岩浆可就没辙了 。」
伯娜黛特一边对我们一行人施展冷却魔法，一边苦笑著说道……自从刚才那段对话之后，不知道是怎么回事，我好像没有办法再跟她说话了 。
不，我知道原因。伯娜黛特的那番话有点说中了我的心思，所以我自己选择沉默，就这样而已。
(把死视为理所当然……确实，因为我已经太习惯死亡了 。)
当初刚来到这个世界的时候，即使我知道自己是不死之身，也不会做出宛如飞蛾扑火的举动。
因为我还是有痛觉，而且我很怕死掉那一瞬间，那种全身一点点分崩离析的感觉。
我开始把死亡纳入我的战术中，到底是从什么时候开始的呢？
我思考著这件事情，耳朵微微地颤动了一下。
『……你打算烦恼到什么时候呀，勇？』
我耳边的通讯石裡传来了费欧娜的声音。
『费欧娜！！这可是艾莉西亚给我的东西耶！！』
『只要有通讯石，要安装接通很容易呀……话说回来，你一直这样摇摆不定地烦恼下去，已经造成我的困扰了 。』
听了费欧娜这番辛辣的发言，我不禁苦笑。
『你还真是一点都没变耶，费欧娜。如果你能再说得稍微温柔一点，我会很开心的。』
『对你温柔的话，你不就会得寸进尺了吗？我才不要呢！』
我被她毫不留情地教训了一番，露出苦笑。她说得一点都没错。
『……所以呢？你跟那个修女说了多少？』
『说了多少？』
『自从发现你是不死之身以后，有再跟她提过勇者的事吗？』
『哦，你说的是那件事啊？这个嘛……晒恩爱的事倒是有跟她提过。』
她用莫名低沉的声音反问我。这个声音实在是太恐怖了 ，别这样啦！
『啊……就从和奥薇雅相识到结束都讲了 ，所以勇者的事情也稍微带到了一下。』
『陛下的事？』
听我回答完，费欧娜难得惊讶地反问我。
『怎么啦？有那么惊讶吗？』
『……我才没有。』
费欧娜不知道为什么突然很不悦似地切断了通讯石的魔力。
儘管我再怎么想追问，没有魔力的我无法起动通讯石，只能用眼神望向费欧娜。这时，她已经跳下了岩石。
「我说你这是在做什——」
「社先生？您怎么了？」
「唉……啊x抱歉，我在发呆。」
我回神一看，曾几何时岩浆似乎已经退了，除了我之外，所有人都已经跳下岩石。
接下来的几个小时，我们就不断地前进、躲岩浆、又前进、再躲岩浆，然后终于来到一个佔地很广阔的楼层。
整个楼层佈满一大片岩浆，可以看到远处有个应该是通往下一层楼的洞。
只要直直走过去，似乎就可以马上穿过这一层楼。
「第十九层楼……火蜥蜴的巢穴到萝。」
费欧娜的这句话，让我们一行人全都像是结了冰似地停下动作。
「你是说火蜥蜴!?你这家……为什么不早点讲啊！」
「我不是有拿秘笈给你吗？那上面有写啊！」
「唉……不过，是火蜥蜴啊……」
在以火为象徵的魔物当中，名列第一的应该就是火蜥蜴了吧。
牠们栖息于火山当中，在以岩浆为床的魔物裡属于低阶的龙种。
儘管牠们的数量不多，却已经完全与岩浆同化。牠们嘴裡所吐出来的火燄，热度高到足以让精炼过的钢盾瞬间熔解。
而火蜥蜴之所以被视为劲敌的原因……
「!?……大哥！你被包围了啦！！」
是牠们那股无与伦比的凶猛天性。
牠们对于侵犯自己领地的敌人，会表现出彻底的排敌性，这一点和故事裡常提到的龙颇有相似之处。
如果要举出唯一一个和龙不同的地方，就是这几十隻的火蜥蜴会成群作战。
随随便便就超过十隻的火蜥蜴，从岩浆当中爬出来。
「社先生，这些请交给我来处理。」
我已经把手放在那把收在剑鞘裡的魔剑上，但伯娜黛特却跳出来制止了我。
「伯娜黛特？」
「和火蜥蜴交手的时候，不建议使用贴身肉搏战。况且……如果要保持不太远又不太近的距离，我是最适合的！」
伯娜黛特说完，从裙襬的开衩底下掏出了枪。
说时迟那时快，比声音跑得还要快的魔力弹，打穿了正要吐出火燄的火蜥蜴。
「而且我最近都没有太活跃的表现呀！」
「喂，你说的活跃是……」
就只有我一个人会对这个略带亢奋的伯娜黛特放不下心吗？
伯娜黛特完全不顾我的忧心，踩著响亮的脚步声前进。
「请您就看著我的表现吧......刚才那一枪，已经让看到克敌致胜的机会了 。」
上下摆动双枪的枪口之后，伯娜黛特笑了。




第十四话 实力的冰山一角
十四话实力的冰山一角
「好、好猛……」
我不禁发出讚叹。
伯娜黛特那有如舞动般的作战姿态，让我大为惊豔。
伯娜黛特凌空跳起，随后在火蜥蜴群的正中央落地。
她让自己被体型有如大型犬的火蜥蜴包围，下一秒，两隻火蜥蜴的头就飞走了 。
她把被枪射中头部而丧命倒下的火蜥蜴往上踢高，把牠们当盾牌来防堵左右两旁喷出来的
火钱。
当挡箭牌的火蜥蜴才刚落地，她便伸开双臂，用魔力弹打倒了另外两隻火蜥蜴。
轰！！
火缀向伯娜黛特袭来，但她放低姿势躲过火燄，并在闪躲的同时开枪射中那隻喷出火燄的火蜥蜴。
「……呼！」
她先给一隻露出牙齿、打算要紧追上来的火晰蜴一枪，像跳舞般地一个转身，躲过一隻跃
跃欲试、要用利爪抓她的火蜥蜴的攻击，然后再瞄淮牠头部开一枪。总计有七隻火蜥蜴瞬间成为枪下亡魂。
之后就是她单方面的进攻了。她先张开双臂，身体一边旋转一边扣下扳机，一口气扫除好几隻火蜥蜴。
扫射完的伯娜黛特脸不红气不喘。
「呼……这下子应该算是大功告成了吧。」
伯娜黛特把魔枪收回裙襬的开衩底下，回过头来看著我们。
「库温~！还有其他隻吗~?」
「……就我所知的范围内，都没有萝！」
啊~库温见识到伯娜黛特真正的实力，开心地笑了。
话说回来，这是因为当初伯娜黛特和库温在对决的时候，彼此都没有用到自己擅长武器的缘故吧。
「呐呐，修女姊姊……要不要和我再比一次？」
在这裡!?我觉得还是不要比较好，但正当我想出面制止的时候，就传来了伯娜黛特窃笑的声音。
「等攻破这整座迷宫之后，要比几次我都奉陪。」
看著眨眼一笑的伯娜黛特，我的心跳竟然加速了。
在突破了第十九层楼---火蜥蜴的巢穴之后，我们面前出现了一扇大门，和在第十层楼看到的一样。简单来说应该就是大魔头房间的门吧。
「喂，费欧娜，这次的大魔头是什么啊？」
我问了刚才绝口没提火蜥蜴的费欧娜，她叹口气之后，摊开秘笈。
「应该是魔像喔。」
「应该？」
「每十层楼出现的把关者原本是各种属性的魔像……但刚才既然出现过那种恐怖的怪物，自然就无法否定这一层楼有可能会出现怪物。」
的确，还是有可能会出现巴克贝亚德级的怪物。应该说以那个以犯罪为乐的吸血鬼来说，包淮会再派出这种怪物来。
「我很希望是魔像呢！」
安洁莉卡敞开胸膛，把手当作扇子边搧边说。嗯，原来她的内衣是紫色的呀。
「魔像应该也算是个劲敌吧？」
的确，以危险程度而言，魔像应该是比巴克贝亚德级的怪物要好很多，但出去对付怪物的是我们.所以对安洁莉卡这些閒杂人等而言，应该出现什么都无所谓才对。
「魔像的核是魔石，越强的魔像，愈能够让我们拿到高纯度的魔石喔！」
原来如此......这裡的大魔头都只有魔像，说不定也是因为这座迷宫以往是开採魔石的地方吧。
我一边盼望著出现魔像，一边把手放在门上，缓缓地往前推。
嘎嘎嘎嘎嘎，门发出声音，慢慢地打开了。
接著，两扇门之间溢出比冷却魔法更强大的热气。
「……费欧娜。」
「好、好！...『冷却』！」
我觉得靠伯黛娜特的冷风魔法已不足以抵热度，便看了费欧娜一眼。费欧娜叹了一口气，施展了魔法。
在伯娜黛特和费欧娜的冷风魔法加乘之下，热气被完全隔绝在外。
「嘿休……哇，真厉害呀！」
打开门之后最先映入眼帘的，是向上喷发的岩浆，以及高高的岩石天花板。
或许是因为这裡的岩浆比其他楼层温度更高的关系，这个空间比外面明亮许多。
「简直就是火山口嘛……」
库温小声地滴咕了一句，我也点点头。
儘管地上还有路，但没人知道岩浆什么时候会喷出来。
「接下来，会出现什么恐怖的魔物呢……」
作战环境也差到极点。
这时要是出现一隻像巴克贝亚德那样的怪物，简直惨不忍睹。
我心裡一边期待著大魔头是隻魔像，一边前进。这时库温抢先走到我前面说：
「社大哥，小心点，我已经有种不妙的感觉了！」
整间房间就像是一个火山口 ，但举目所及的范围内，并没有看到魔物的身影。
「位置在哪？」
「下面……不，应该说是在岩浆底部。」
库温竖起她的狐耳戒备，我也跟著握紧了魔剑的剑柄，做好随时都能作战的淮备。
「岩浆？……也就是说，看来不是魔像萝！」
喀锵！伯娜黛特抄起她的魔枪说道。
巨岩的哨兵------魔像。
这种魔物在迷宫裡已堪称固定角色，知名度很高-偶尔甚至还会在低阶迷宫当中出现。
牠们的武器就是牠们的身体。那可比一个人大小的巨岩之拳，光挥出就足以造成威胁。
而魔像的弱点竟然是火缀，而且还是高温的火钱。
就算牠们拥有再硬、再坚固的身体，说穿了终究是块岩石。曝露在上千度的高温之下，身体就会熔化。
(偶尔会有铁打的魔像，牠们的弱点同样是火。)
从这个角度来思考，就猜得到那个在岩浆裡的敌人并不是魔像，而是个连岩浆高温都伤不了的对手……
「好像碰上一个危险到离谱的对手了耶……真是的，我每次都被勇的厄运整得天翻地覆……」
滋咚……滋咚……
巨大的脚歩声出现的同时，地面也随之轻轻摇晃。紧接著，那个家伙现身了。
「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
岩浆猛烈地喷发出来,让人几乎要误以为是爆炸。刺耳的怒吼咆哮，还出现了------
「是、是龙啊！！」
金色的双眸，长长的脖子和尾巴，佈满全身的金色鳞片，外加锐利的爪子和牙齿。
他的身上虽然没有翅膀，但绝对是一隻如假包换的龙。
 




第十五话 话精灵学者与金色魔龙
十五话精灵学者与金色魔龙
「好、好大！！」
金色魔龙每走一步，就发出滋咚、滋咚的声音摇撼大地。牠的体型虽然不如龙王大，但牠可以碰到这个岩浆房的天花板。身长应该有一二十公尺吧？牠绝对有资格称为巨龙。
牠那金色的眼睛盯著我们一行人，像是要挡住我们去路似地，伫立在通往下个楼层的那扇门前面。
……看样子，牠似乎没有打算要主动出击。牠动也不动地伫立在原地，只有双眼直直地看著我们。
「拜、拜託你萝黑毛！把这隻蜥蜴给我打得落花流水！」
「「落花流水！」」
三傻已经吓得躲在奇鲁巴身后，但嘴巴还是说得一副威风凛凛的样子，一点也派不上用场。
「……费欧娜、伯娜黛特，拜託你们掩护我。」
虽然我不知道那隻龙为什么一动也不动，不过这总是个机会，就趁机一举歼灭它吧。
「瞭解！」
「知道了。」
费欧娜和伯娜黛特各自拿起自己的武器。
「要走萝，库温！」
「好的，社大哥！」
互相应和之后，我和库温便一同起跑。
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
金色魔龙咆哮了一声。
岩浆裡跑出好几隻火蜥蜴，彷彿在呼应这隻龙的咆哮声。
「我们被包围了！」
前方有七隻，后面有四隻火蜥蜴，总共十一隻火蜥蜴包围著我们，库温显得很著着急
但是，就在下一秒钟——
「『IcebuUet』！」
冰弹从我们身后射了出来，打穿前面的三隻火蜥蜴，让牠们瞬间被包围在冰裡。
「是伯娜黛特啊！——杀！！」
我用魔剑砍倒两隻淮备要喷火的火蜥蜴。
「疾---」
库温像是不服输似地砍倒两隻。
杀出一条血路了 。
我瞥了一眼，发现后方的火蜥蜴已经被费欧娜的箭射穿。
在我们的同心合作之下，这群突然现身的火蜥蜴瞬间被打倒。
「咕喔喔喔喔喔喔握喔！！」
眼见火蜥蜴被打倒，金色魔龙张开嘴，大大地深吸了一口气。
「是龙之吐息！！」
龙之吐息，是龙的攻击方式之一。每隻龙都各有不同属性的吐息，而这些全都是牠们在频死之际的必杀技。情势紧张了起来。
「社大哥，致命一击就交给你了！」
库温从怀裡拿出一张符，往地面上猛敲。
「喷发吧！『间歇泉符』！」
轰轰轰轰轰……噗刷刷刷刷！！
隔了一秒的空档之后，滚水从金色魔龙的脚边猛烈地喷了出来。
「……！干得好、干得好啊库温！！」
我一时虽然没有搞清楚她为什么要使出这一招，但喷发出来的滚水击中金色魔龙的下颚，金色魔龙像是吃了一记上鈎拳似地往上仰。
「看我取下你的脑袋！！」
我把魔剑伸向牠那因为后仰而完全亮出来的喉咙。
俐落地切穿龙肉的魔剑，宛如用热刀切下奶油一般，很轻鬆地就砍下了龙的首级。
◊
「哎呀呀~这次的敌人真是个强敌呀！」
安洁莉卡一边洗劫著金色魔龙身上的素材，一边很自以为是地喃喃说道。
据说凡是金色魔龙身上的素材都能卖到好价钱。真是的，在这种奇怪的地方倒是很懂啊，
喂！
「看样子你还是宝刀未老嘛，勇！真是漂亮的『斩铁』呀！」
就在我一脸受不了地望著安洁莉卡的时候，费欧娜跑来对我说。
她的表情当中隐约带著莫名的喜悦。
「怎么样，你在怀疑我的能力啊？」
「嗯，我的确怀疑过。」
我带著苦笑回答她之后，费欧娜毫不迟疑地点了点头。
「没办法。我看到你变小之后，在体能下降的状态下和巴克贝亚德对决，还用斩铁试斩了那个狐狸妹；前者是在还没有完全适应身体变小的情况下所为，后者的试斩则是在很容易专注的情况下进行……换句话说，这次可以说是你真正适应现在的小身体，而且还在对战过程中施展出斩铁的一场战役，应该可以看出你真正的实力所在吧？」
言之有理。
就像费欧娜所说的，我已经完全适应现在这个小身体了 。
能力的确是比平常差了一些，但技术上我敢说是不变的。
「那这样下一层楼应该也可以轻鬆打完吧。」
或许是因为终于知道我是一个扎实可靠的战力而感到欣慰，费欧娜很难得地哼著歌。
原来在迷宫裡前进，是这么愉快的一件事啊……
正当我这么想的时候，耳边传来一阵宛如尖叫的欢呼声，我反射似地四处张望。
「哇哈哈哈哈哈！太棒啦、太棒啦！到手啦！！」
尖叫的人是安洁莉卡。
仔细一看，她手上拿著一个像垒球大小的琥珀色结晶。
「终于、终于让我拿到我想要的魔石啦！而且还比我原本想要的更大，纯度更高！真是个超完美的物件！！」
看来她好像是从魔龙体内挖到那个的。
从安洁莉卡那半疯狂地吵闹嚷嚷的状况看来，不难瞭解那是个多么稀奇的珍宝。
「喂，那很好啊！借我看一眼吧——」
我说完之后伸出了手。
「……呵、呵呵呵呵！」
安洁莉卡和我们拉开了距离，露出让人不寒而慄的笑容。
「哈哈哈……你帮了我一个大忙呢！黑毛！」
「……没、没想到你们！」
安洁莉卡一手拿著垒球般大小的魔石，一边狂妄大笑，还有她身后「呜呵呵」笑得很诡异
的七爷与八爷。
伯娜黛特察觉到安洁莉卡的企图，大喊了一声。
「对，你猜得没错，我们要就此告辞了喔！」
「「就此告辞了！」」
安洁莉卡他们一边说著这番话，一边小碎步淮备离开现场。
「……少了我们，你们自己回得去吗？」
库温问的这句话，让他们像是结冻似地动弹不得。
没错，原本三傻会找上我，就是希望我当他们的侍卫兼战力。拿到魔石之后，他们确实达成了目的，但不跟我们结伴同行的话，他们就会陷入进退两难的状态。 .............
「我三年前也这样想过——你们这群人给我稍微动脑筋想想之后，再做坏事啦！」




第十六话 第二十层楼

十六话第二十层楼
「啊、啊哈哈哈哈……话说回来，黑毛，你比三年前更有男子气概了耶！我对你真是刮目相看呢……」
「少给我装得一副什么事都没发生的样子！还有啊，妳早该在我们重逢的当下讲那种话！」
安洁莉卡流着满身大汗，拚命地想要改变话题，让我实在是看傻了眼，不禁挖苦她一下。
不知道该说她的样子真的太悽惨，还是我实在忍不住想要说说她……
「可、可恶……没办法。我不是说过这是一笔生意吗？」
「还真是拿妳没办法耶！谁管妳什么生不生意的，把飞行船里面亮出来看看不就解决了？谁教妳还要搞这些麻烦事出来。」
「呃、呃……」
安洁莉卡哑口无言，很不甘心似地瞪着我。这个结果，等于是她自己挖好坟墓，还掐住自己的脖子。
我想你们三个人都不适合以海盗业为生喔！
在穿过火山洞穴之后，出现在我们面前的是一片银白世界。这里是个宽度很广、遍地积雪的楼层，感觉就像是被丢到了雪山里一样。
「哇啊啊啊啊啊啊好冷喔喔暖喔」
穿过洞穴之后，就来到了雪国——我冷到连开这种玩笑的闲情逸致都没有。(编注：此指日本作家川端康成《雪国》小说的开头，在日本是人人都可背诵的一段文句。)
如针刺肌肤般的疼痛袭卷全身上下。
三傻的状况看来也和我一样。他们抱紧自己的身体，牙齿冷得直打寒颤，喀喀作响。
「哦哦，有点冷耶！」
伯娜黛特施展出对抗冷风用的热气魔法。
多亏有她的魔法，冷度缓和了不少，但依旧无法完全消弭凉意。
高温我倒是还能忍受......寒冷我就吃不消了。
「嗯，看来只能趁著热气魔法消耗殆尽之前，加紧脚步突破这一层楼了吧。」
「嗯嗯，只能这样了吧……我说库温，妳不冷啊？」
库温这家伙，穿着迷你裙和无袖衣服，还一副不冷的样子。
「我们兽人不怕冷，这点寒冷根本就算不了什么！」
库温露齿一笑。对喔~据说兽人的毛发比人类浓密得多喔……毛发浓密是吗？
「社先生，眼睛再往下看的话，我就要对您开枪了。」
「遵、遵命！」
有个枪口对准了我的眉心。
可、可恶！伯娜黛特这家伙拔枪的速度还是一样快，根本就看不见。
「真是的……别再耍笨了，快走吧！」
不知道什么时候多披上了一件外衣的费欧娜，迈开歩伐走在最前面。
「好啦好啦……不过话说回来，地底下出现火山洞穴这我还可以理解，出现一片白雪平原就真的很吓人了啊。」
踏在雪地上的脚步声沙沙作响。
「嗯，因为它毕竟是个人造的迷宫嘛！」
「人造的迷宫，是吧？」
到底是谁打造出这种东西的啊！
这层楼看来不像迷宫，只是个非常非常宽广的楼层。
再怎么走都看不到尽头。
「喂，到底还要走多久啊？」
我们一行人马不停蹄地走了好几十分钟，还是看不到通往下一个楼层的入口。
「还走不到一半呢！」
走在前面带路的费欧娜头也不回地答话。打从我们在这一层楼前进开始到现在，就只有出现过这种魔物。
还不到一半……还要继续这样走下去啊？总觉得脚步好像变得更加沉重。
无视于叹着气的我，魔物总算现身了。
「砰」地一声低沉声响，伴随着地面上飞起的雪花，有东西在雪里跳着。
「雪兔……这已经是这家伙连续第十次出现了耶！这里就没有别种魔物了吗！」
出现的是一只全长一公尺的巨大白兔。
「其他魔物有是有，只不过我们几乎没有碰上。这一层楼的魔物基本上都是很胆小的。」
费欧娜把眼前扑上来攻击她的那只雪兔用风砲弹打飞，继续往前走去。
一成不变的风景，出现的也都是相同的魔物。如果这是电玩游戏那还真是个无聊透顶的游戏啊！
「喂，黑毛.差不多该要吃饭了吧？」
说话的是三傻其中之一——安洁莉卡。
「要吃钣了？我们的确马不停蹄地走了很久。」
我自己还没有饿到动不了，但这几个普通人长时间马不停蹄地走了这么久，应该已经很辛苦了吧。
「那我们来吃这只兔子吧，社大哥！」
说时迟那时快，因为挨了一记风砲弹而昏迷不醒的雪兔，脚已经被库温给绑了起来。
「要拿魔物来吃？」
伯娜黛特看着她的动作，讶异地问。
「有些魔物吃起来味道很不错呢！」
「哦？.......真令人期待！」
伯娜黛特嘴角微微上扬。
「可是这样就得要煮出一顿饭来才行是吧……我只会整只抓去烤。」
这种事本来应该是雷欧汉里德或基雷老伯的工作才对。附带提一下，伯娜黛特也只会做和我差不多的东西，因为她好像是专门负责吃的。
「大哥，我吃烤全兔也行喔！」
「不好意思，我讨厌直接这样吃！」
费欧娜还真敢讲，她平常又不做菜。
「妳明明是个精灵，竟然会吃肉？」
精灵给人一种只吃蔬菜或谷物的印象，我还以为是因为有什么过敏之类的问题。
「我们只是很挑食而已。」
不过看来好像只是喜不喜欢的问题。
「呵呵呵，放心吧，他们俩会烧菜煮饭暖！」
安洁莉卡非常有信心地说完之后，七爷八爷就挺起胸膛往前走了 一步。
「在大姊头收留我们之前——」
「我们两个本来是想要成为厨师。」
「我早就跟你们说过要叫我船长了吧，这两个饭桶！」
安洁莉卡「咚」地一声用拳头打在七爷和八爷的头上。
「「是、是的船长！」」
七爷和八爷眼泛泪光地敬礼回话。
「很好，这样厨师就OK了。还有就是……」
在雪地上就算想休息也休息不了......不，有可以在雪地上歇脚的方去。
「该你上场啦！」
「啊？什么事？有敌人啊？」
我解开剑鞘上的釦环，抽出我的魔剑「闇鸦之剑」。
「不是，这次你要对付的是雪。」
「雪~！？」
我不顾魔剑的叫喊，迳自把刀刃插进雪里，用魔剑铲起雪来。
「我来把雪压实，盖一间小房子---冰屋。」
「为什么老朽要当铲子的替代品啊！」
「你在说什么傻话呀？铲子可是能当作武器来使用喔！所以剑也没有不能代替铲子的理由」
「老朽说的不是那个意思啦……哎呀！随你便啦！！」
发出这声怒吼之后，魔剑便不再出声了 。
「我也来帮忙吧，社大哥！我该做什么才好？」
「太好了，库温！总之妳就先帮我盛一大堆雪来。」
「收到！」
在库温的协助之下，不到十分钟就堆起了一个很大的雪山。
「呼，大哥，这样就差不多了吗？」
「嗯，再来就只要把这些雪压实就行了 。」
我用剑腹轻敲雪山，做出形状来。再把刀斜拿，往雪山一削，接着再轻轻敲击。就这样不断地重复操作。
这样经过约莫十分钟，就完成了一个半球体的冰屋雏形。
再来就只要把入口和里面的雪挖掉……
「冰屋完成了！」
我用袖口擦去额头上微冒的汗珠。
「虽然你说已经完成了，但用雪盖的房子可是很危险的喔！」
伯娜黛特忧心似地说。
「冰屋其实超乎想像地坚固，在里面还可以吃火锅。」
「火锅！可、可是它不会融化吗？」
伯娜黛特的脸上瞬间闪过一阵欣喜，但随即又担忧似地看着冰屋。
「就算融化了 ，也会被外面的冷空气冷却，结成更硬的冰。」
我还记得我第一次知道冰屋里面可以拿炭火炉吃火锅的时候，也吓了一跳。
「总之不管怎样，应该要赶快准备开动了吧？」
我回头一看，雪兔已经被切成可以烹煮的状态。
「黑毛！你有没有什么食材可用？」
「干粮干货之类的也行喔！」
七爷和八爷一边翻找著奇鲁巴身上载运的行李，一边开口问。
「应该只有肉乾和根茎类吧？喂你们别乱翻人家的东西！」
肉干就不用说了，根茎类则是烹煮方便、应用广泛的好东西。
洗一洗加进汤里炖一征，就可以吃得津津有味了 。
「有这些就很够了。」
「嗯，很够了 ，赶快开始动手煮吧。」
八爷唰的一声拿起菜刀，开始帮那些从我的行李拿出来的根茎类削皮；七爷则是在锅底底铺了雪之后，放到火上去加热。
「要用雪煮成水啊？」
「我挑的都是干净的雪，请放心吧！」
「食材都会充分加热，请放心吧！」
七爷和八擎脚俐落地开始煮起饭来，看来没有我帮得上忙的地方。
「趁著还在煮饭的空档，我有话想先跟你们说。」
众人走雪屋后，费欧娜把迷宫的秘笈开，放在用雪做的桌子上。
「妳想说什么？」
我们在同样是用雪做成的椅子上坐下。费欧娜点点头，继续说：「本来我是打算等进入下一个楼层再说的。其实这个雪的楼层，几乎是一片无人然探索过的处女地。」
「处女地？」
「嗯，因为这一层没什么特别的好处可取，因此相较于其他楼层而言，也比较少人把力气花费在这层楼的攻略上。」
「妳说没什么好处是什么意思？」
「这一层楼的魔物数量很少，顶多只有雪兔和雪怪而已。」
雪怪手臂很长、貌似猿猴，是一种会用声音召唤同伴的魔物。
单独一只的实力很弱，但只要有一只出现，其他同伴也会陆续成群现踪，因此也被再为雪山里的哥布林。
而雪兔和雪怪的共通之处是---
「就是打倒哪一只都得不到好处。」
「顶多就只有雪兔的肉可以拿来吃而已吧。」
没错，打倒其中任何一种，都尝不到甚么甜头。
「此外，这层楼还没有被彻底探勘过的另一个原因，就是这个雪山楼层被攻破至今，还不到两个星期的时间。」
「话说回来，我记得地图只画到第三十一层而已，是吧？」
「嗯，因此这本秘笈上，就只有画出突破这个雪山楼层的最短路径而已。」
那本摊在桌面的秘笈上，描述的字句显然比先前的楼层少了许多。
「可是这一层楼根本就没有所谓是不是最短的问题吧？」
「这层楼的确比其他楼层来得宽敞许多，但从下一层楼开始，楼层面积就会再缩小回先前的大小，甚至还有好几个陷阱，得要小心前进才行。」
有陷阱啊？那的确要小心提防。
「那就应该要走最短路径通过吧。是不是先熟读秘笈会比较好？」
「如果可以的话。」
「总比看都没看好吧！」
我才刚把话说完，拿起秘笈的时候，大汤锅「咚」地一声，放在用雪打造出来的这张桌子上。
「喂！很危险耶！」
「饭煮好了喔！」
「饭煮好了喔！」
七爷和八爷把汤勺放进汤锅里，盛起看似汤的东西放进深碟中后，把碟子传给其他人。
「是雪兔汤！这可是道极品喔！」
「因为是咱们煮的呀！」
盘子里盛着切成一口大小的肉和根茎类，还有满满的琥珀色汤汁。
「嗅嗅......这个汤好香喔！」
看来食物克星伯娜黛特对这道菜颇为满意。刺激胃口的香气和外观，也让我的肚子咕噜咕噜地叫。
「那我就开动囉！」
拿到满满一盘料的汤之后，我双手合十，再拿起汤匙，把汤送进嘴里。
「嗯！！这很好吃耶！」
浓郁、余韵却爽口的汤，让我不禁点头称是。浑浊的汤水表面上浮着许多油脂，是猪大骨吗？不对，应该是用了雪兔骨头熬出来的汤底吧？油香浓醇却清爽的余韵，让人喝再多也不腻。
我没喝过这样的汤啊！(这就是传说中的迷宫饭)
喝了一口汤之后，我接着把根茎类送进嘴里。
「哈呼、哈呼！」
吸满汤汁的热腾腾根茎类，热呼呼的仿佛会烫伤人。但跨越这个热度之后，等着我的却是满口的美味。
我愈嚼，吸饱汤汁的根茎类的滋味就愈在口中扩散开来。
好吃。
我接着吃雪兔的肉。
相较于平时吃习惯的猪、鸡、羊、牛等肉类，他的确带有些许的腥羶味，但是因为肉里吸满了汤汁，所以起来并不会太在意
......不对，反而正因为肉的腥羶味和肉汁很配。或许该说是是肉和骨头两情相悦(搞不懂这是什么意思)。
这也好吃。
「简直就是雪山平原的宝箱嘛！」
「怎么说得那么不起劲啊？」
我被伯娜黛特吐槽了 。
◊
我们一行人很专心地吃，很快就把一整大锅的汤给吃完了
喀嚓。
踏雪而来的脚步声，把我们吃饭的兴致破坏殆尽。
「社大哥」
最先察觉到声音的是库温。她很有可能不是听到脚步声，而是感觉到了动静。
「这个脚步声……听起来数量很可观啊。」
接着发觉到的人是我。我赶紧把盘子里剩下的汤一饮而尽。
「是魔物吗？」
「嗯，而且还是一大群。」
从雪屋入口稍微往外一看，外面有好多满身是毛、长得像猿猴一样的东西。
「雪怪……还真是麻烦呢。」
「听说牠们成群出现的时候实力会变强，赶快打一打吧！」
我从剑鞘里抽出魔剑，走出雪屋。雪怪对我的出现马上做出反应，成群杀到我身边。
「可别因为我身体小就瞧不起我啊！」 、
我朝一只正要过来咬我的雪怪下巴，由下往上一踢，再用魔剑斩断两只扑上来攻击我的雪怪。
「啊~ ！这些杂鱼砍再多都不痛快呀！都没有一些砍起来更有快感的猎物吗？」
「你是嗜血妖刀还是什么东西啊？」
这把剑老是说些唯恐天下不乱的话。
「你这个傻瓜！老朽生为剑，与其砍些杂鱼，当然会想多砍些实力坚强的家伙啊！」
「谁管你啊！」
我又砍倒了好几只雪怪。
就在我忙着杀敌之际，库温等人也从雪屋里出来加入战线。
「社大哥！」
「妳来啦！进攻吧！闇鸦之剑！」
「收到！」
我举起魔剑，突击一大群的雪怪。
「喝！」
我把逼近我身边的雪怪一刀劈成了两半。在牠的尸体还没有掉到地上前，我已经先砍杀下一只猎物。
「看我的！！」
雪怪的尸骸遍布地面之后，我便朝下一大群雪怪继续突击。
把重心放在脚尖施展的突击，和「缩地」的速度是一样的。
我那快得近乎瞬间移动的动作，雪怪们根本来不及掌握清楚，就已经被砍成两半。
「真不愧是社大哥！我也不能输啊！」
库温紧接在我后面走出雪屋，抽出短刀。
「疾一」
库温如一阵风似地疾驰狂奔。
一口气斩杀好几只雪怪，鲜血玷污雪地。
库温身上却没有被喷溅到半滴血。
还满有一套的嘛！
嘎吼嘎吼——！！
让人联想到野兽低吼似的枪声，在混乱中响起。
「呦、哈、喝、嘿咻！」
那是伯娜黛特手里那把魔法枪的声音。
我回过头一看，她拿着双枪，从雪屋上轰掉好几只雪怪的脑袋。
她在松散的喊声中，还能够确实地射中目标，技术果然精湛。
「可是这群家伙……会不会太多了一点啊？」
我砍倒逼近身边的两只雪怪。但在我们四周还有许许多多的雪怪，感觉数目似乎不曾减少过。
「是一大群吗？」
「就算是一大群，这些数量未免也太多了吧，况且我已经打倒好几只了啊！」
我们身边的雪怪尸骸，多到让人连数都懒得数。
「的确……都已经打倒这么多了，竟然还看不到尽头，这种情况还真的教人有点在意。」
正当库温、伯娜黛特和我，三个人讨论著这件事情的时候，脚边突然袭来一阵剧烈的摇晃。
「是地震？......不对，这种感觉是......快离开雪屋！！」
下一秒
砰咚！！
在一声低沉的巨响伴随之下，雪屋被吹走了 。
「哇哇哇！！究竟是发生了什么事」
原本站在雪屋上的伯娜黛特在我身旁着地，回头一望。
雪屋的碎片从天而降，有个巨大的身影现身。
「这……」
「费欧娜！」
就在那个庞然大物回头看着我们的同时，费欧娜在我们眼前降落，发出「滋沙」的声音。
她的两手分别紧抓住三傻和奇鲁巴。待费欧娜膝盖落地之后，便放下他们。
「呜、呜~ ！我还以为我会死呢~！！呜哇~~！！」
「「大、大姊头真的哭了！！」」
「呱、呱嘎~……」
被费欧娜救下来的三人一鸟，全都像是吓破胆似地跌坐在地。
只要再晚一秒钟，刚才的这波冲击就已经让他们三个人(还有奇鲁巴)都去见阿弥陀佛了。
「啊……啊……！」
「费欧娜？……妳该不会是——」
膝盖跪地的费欧娜，仿佛在强忍着疼痛般，用手按著腹部。
我猜想她会不会是被刚才的那一记攻击打中，心里很着急。
「才刚吃饱，真难受……」
「啊，应该没有大碍了吧？」
她好像只是因为刚吃饱突然活动，引发侧腹痛而已。
那种痛的确很让人受不了 ，不过应该无关生死，所以我可以暂时放心了 。
「好吧……该是揭晓谜底--这群数量多得出奇的雪怪的时候了 。」
地面摇晃着。
这当然不是什么地震。
这是因为庞然大物只要一走动，地板就跟着摇晃的缘故。
「吼哇啊啊啊啊啊啊！！」
一阵刺耳的咆哮声袭来。
「咿！！」
「快离开！！」
咆哮声里蕴含的那股杀气，让安洁莉卡全身僵硬。
「好大……是将军级的吗？」
那是一个让人必须抬头仰望的巨大影子。
「这应该是......王之类的吧？」
「原来是王者‧雪怪啊......真是的，运气有够差啦！」
就魔物而言，据说未知的部分远比已知的多很多。
其中一个以往未知的部分，就是将军级、还有王者级魔物的存在。
说穿了 ，牠们就是具有高度智慧，战斗力也较普通种远高出许多的个体。
这在很多种魔物上面都可以看到相似的趋势。有一种说法指出，这是在牠们被逼得走投无路之际，为了避免族群灭亡所发展出来的进化体。
这个被称为将军级、王者级的个体出现，对一般人类而言是相当巨大的威胁，普遍认为应该要在牠们累积作战经验前予以宰杀，就是最妥善的处理方式。
当中还有会说人话的魔物。我在洛克西里亚打倒的那只半兽人王，也是属于这种类型的。
尽管我们彼此之间还隔着一段距离，但王者.雪怪已经挥起牠那粗壮的手臂。
在此同时，牠的腿部肌肉也膨胀隆起。
「吼啊啊啊啊！！」
先是咆哮，再来是冲击。
王者•雪怪挥下的重拳打在雪地上，雪地上的雪因为受到冲击而隆起，雪像间歇泉似地形成雪柱。
那些屹立的柱子，朝着我们所在的方向袭来。
「由不得你！」
要是被这些雪柱不偏不倚地砸中的话，撞击力道绝对不容小觑。
我U力握住魔剑——闇鸦之剑的剑柄，大大地往上一挥。
剑有如割云斩风似地挥下。
剑刃砍了个空，但真空之刃却有如从剑刃向前延展似地发射出去。
王者•雪怪所释放的冲击波和我所发射的冲击波相碰撞，发出了「啪铿」地一声闷响之后弹开。
「胧流操符术11『紫燄』！！」
紧接着从我身后飞出好几张符，是库温丢出来的。
原本应该四散的符，现在服服贴贴地贴在王者.雪怪的四肢、腹部和脸上。
「『点火』！」
紫色火燄有如爆炸似地延烧开来。
这些高温的火焰，就连隔着一段距离的我都能感受到它的熟波传来，火焰包覆著王者•雪怪！
「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
庞然大物到处翻滚。
牠应该是试图扑灭包围住自己全身的这些火焰吧。
然而——
砰！
雷魔弹锁定王者•雪怪的脑袋。
「……晚安！」
伯娜黛特不知道何时已经趴在雪地上，手上拿着狙击用的魔枪。
王者•雪怪全身起火燃烧，脑袋被雷打穿。
在这波已经可以说是过剩的连番重击之下，王者•雪怪已化为一具尸体。
「——终于摆平了呀！」
膝盖跪地、手压着侧腹部的费欧娜站了起来。
她的脚歩踉跄，两眼无神，让人不禁联想到幽魂。
「啪铿」清脆的声音响起。
下个瞬间，王者•雪怪的头就被劈成了两半。
「哇……毫不留情耶！」
王者•雪怪的鲜血四处飞溅，库温的脸色变得很苍白。
「无需咏唱就能施展出高阶魔法……真不愧是精灵呀。」
伯娜黛特一边起身收拾魔枪，一边嘀咕。
哦，原来她们两个人都已经知道怎么回事了啊？
风系高阶魔法----「wind Blade」，是一种用真空之刃来发动，看不见的斩击。在擅长风属性魔法的精灵当中，也要实力相当于费欧娜这种宫廷魔导师等级的精灵，才能省略原本冗长的咏唱，而只用一个单字就可以发动它。
虽然这种魔法的使用方式违反常理，却让同样使用魔法的库温和伯娜黛特看得全身惴栗。
「……该走了喔！」
就在王者级的同伴惨死，雪怪群吓得落荒而逃之际，费欧娜像是低吟似地说。
「拿到你们想要的东西没有？拿到就准备往下一个楼层喔。」
「要去下一个楼层？到现在为止几乎一路都没有休息，要不要喘口气歇歇脚啊？」
我们一路马不停蹄地来到这个楼层。库温和伯娜黛特在体力上看起来好像是，没有问题，但一路都在打仗、作战，这对精神上来说是很大的负担。
仔细一看，或许是我多心，但费欧娜的黑眼圈似乎看起来比一开始的时候要来得更深了 。
「就算要休息也不能在这种地方……如果去到下一层楼，甚至可以扎营呢！」
费欧娜说了这番话之后，似乎也懒得再多做解释。我把她交给我的秘笈摊开一看，上面写着下一层楼——也就是第二十二层楼起各层楼的特征。
「怎样怎样？从第二十二层到第三十层的各楼层，有八成以上都泡在水里……喂！这是怎么回事啊？」
「哪有怎么回事，就是你看到的那样啊。」
「我看到的那样？啊？没问题吗？我们有办法利用剩下的这两成路前进吗？」
「真囉嗦耶你……你自己亲眼去瞧瞧不就知道了？」
「我讨厌当场见招拆招，所以才想要先确认清楚啦，妳这个飞机场！」
「你是想找死是吗？勇？」
「啊，对不起，求求妳不要在箭头上涂毒药。」
我不经大脑脱口而出的话，已经让费欧娜默默地发怒了。她从怀里拿出一个浑浊发黑的液
体----那是费欧娜特制的一种麻痺毒。
话说回来，她好像比希薇雅更不喜欢人家提到她的胸部。
「社大哥，就算要休息，也还是先前进一段路比较好吧？」
「很好！好建议啊，库温！真不愧是我的徒弟。」
「快别这样说了，大哥，我会不好意思啦！」
就这样，胸部的话题不了了之。补位补得好呀，库温！
「全都是水的楼层是吗？只要有我的『黑玫瑰号』就行啦！」
有船可坐当然让人很高兴，但妳本来想要怎么把船搬到这里来？要叫我搬？是打算叫我搬吗？
我叹了一口气之后，伯娜黛特也开始嘀咕。
「妳怎么了？」
「嗯……我不太想弄湿。况且我也只有一套替换的衣服。」
说得也是，我也只有现在身上穿的这一套童装，还有太过宽松的一些布衣服而已，要是湿了，就只能一直这样穿下去。
「修女姊姊，就算衣服弄湿了，只要动一动不就会很快干了吗？」
「不行不行，不能这样啦！这样可是会感冒的耶！」
库温这句很男孩子气的话，使伯娜黛待苦笑了一下。不过库温的话，倒是有点让我觉得耿耿于怀。
为了找出/个能够呼应库温这番话的答案，我的脑子开始动了起来。
「你是怎么了啊？黑毛？」
「……海盗小姐，可不可以请您不要再叫社先生『黑毛』了？我的头发也很黑，妳开口闭口都是黑毛，我听起来不太舒服。」
「妳要这么说我也没办法呀！我从以前就这样叫他了，妳死心吧！」
「我觉得妳这样称呼别人根本就是不对的吧！」
「有什么关系？他本人又没有否认。」
「就跟妳说了我听起来不舒服嘛！」
◊
罗度尤度大迷宫，第二十二层楼。
好不容易才挺进这里的勇一行人，全都噤了声。
不，应该是说他们在这一个时刻，连该怎么出声都忘了。这层楼所给予的冲击就是如此强烈。
「喂，费欧娜……这里、是怎么回事啊！」
「怎么回事？就是你看到的这回事啊。」
「我看到的这回事……这里是地底下对吧？」
「嗯，因为它是下降型的迷宫嘛。」
「既然如此……为什么地底下会有阳光啊！」
出现在勇等人面前的，是个有阳光从天花板洒落下来的巨大遗迹。




第十七话 水底遗迹
十七话水底遗迹
看起来像是浮在大湖湖心的一个遗迹，有暖暖的光芒照耀着。
这幕光景，让人忘了自己正身处地底下。
“好壮观……”
在我身边的伯娜黛特似乎也不禁开口低声赞叹。
“……从第二十二层到第三十层为止，被称为‘水底遗迹’。”
“‘水底遗迹’……原来如此，名字取得还真妙啊！”
往湖里看，看起来像是浮在湖面上的那座遗迹，其实是一路向湖里延伸的。
“那个像遗迹的东西就是入口啊？原来如此，从一开始就得要弄得全身湿啊。
“目测大概有两百公尺左右……再加上助跑的话……不行，距离好像不太够。”
“不行不行，就算可以跳得过去，也只有社先生您自己一个人过得去吧。”
“说得也是喔。”
这样一来，就只能游过去了。既然现在这身打扮不适合游泳……呵呵。
“你可不可以不要笑得那么恶心？”
费欧娜带着那双像是在看猪似的眼神，只用一句话就把我的心挖了出来。或许我该说她这是一如往常地犀利吧？
“这、这个……妳就不能说得再婉转一点吗？”
“有必要婉转的时候我会的……怎样？有什么妙计？”
“嗯。”
我立刻回答了费欧娜的问题。没错，我有个锦囊妙计。于是我开始向费欧娜和伯娜黛特说明这个计策。
“换上可以弄湿的衣服就行了啊！”
“……那么……差不多可以走了吧？”
“‘差不多可以走了’什么啊！我要您给我好好解释清楚！”
我从头到尾说明过之后，现在正是我们准备出发前去破解迷宫的时候。伯娜黛特满脸通红，忸忸怩怩地蜷曲著身体大叫。
“怎么啦？不是已经说明得很清楚了吗？既然被水弄湿已经无可避免，那就反过来改成可以弄湿的状态啊。”
“是、是，我的确是听过这番说明了 。那又怎样！”
伯娜黛特说完，把手上拿的布……不对，是泳装亮出来给我看。
“这、这个、这个哪是什么泳装啊！根本就只是绳子嘛！”
伯娜黛特手里拿的泳装，是件黑色的微型比基尼，是我在奥提耶拉偷偷向奥拉克妮和安妮安朵涅买来的一套泳装。
“所谓的泳装啊，才不是您这种一跳下水就全都掉光的东西呢！对、对了 ，我先前不是有穿过吗？就是像那种从脖子包到臀部下缘的东西……”
‘可是在我原本的世界里,这样才是普通的泳装啊！甚至还有更猛的呢！”
顺便提一下，我所谓的普通，是用清凉写真杂志里，那种写真女星常穿的泳装为标准来判断的。
“比、比这个还夸张！！……总而言之，我是不会穿这种寡廉鲜耻的泳装！要我穿这个的话，还不如全身湿透算了！”
“呜……还真顽固。但我没有其他泳装可以换给妳了……应该说就算可以换给妳，我也不要。”
“……？为什么？”
“因为我好色。”
“等您身体恢复原状之后，我再好好教训您。”
原来如此，变成小男孩就不会被罚了啊……那我就再维持一下好了 。
“可是……呜，以现在的阵容来看，妳的胸部最丰满……”
“……勇，这样可以吗？”
正当我在烦恼该如何说服伯娜黛特穿上微型比基尼的时候，费欧娜叫了我一声。
“嗯……哦！很棒呀，费欧娜！妳很适合耶！”
我回过头，看见身穿白色两件式泳装的费欧娜，微微羞红著脸站在那里。
嗯嗯……胸前是比较没料了一点，但有着细长手脚、模特儿身材的费欧娜，腰部的曲线很性感。其实精灵原本就是一个在外貌上无与伦比的种族。
不管是有黑眼圈，还是头发乱七八糟，或者是胸前平坦，讨人喜欢的容貌依旧没有改变，反倒是有点小缺陷才更有味道、更好。
“勇，你刚才在想一些没礼貌的事吧？”
“哈哈哈，怎么可能？妳这样很可爱喔！”
费欧娜的第六感敏锐得让我不寒而栗。为什么我身边全都是这些敏锐的家伙啊？
“社大哥！我这样可以吗？”
“哦……嘿，库温果然还是适合穿这件泳装。”
紧接在费欧娜后面现身的是库温。她穿的是竞赛用的泳装。
肌肉结实、胸部和大腿都秾纤合度的库温，穿上这件比学校泳装更能衬托出身材曲线的泳装之后，散发出一股凛然和妖艳。
(呵呵，不是我自夸，我的眼光还真准。)
其实就只有这件竞赛用的泳装不是我设计的。
安妮安朵涅相中学校泳装的发展，最后想出来的是这套竞赛用泳装。
当时我对竞赛用泳装一点兴趣都没有，所以并没有像史库水或比基尼那样为它画设计图。
安妮安朵涅单凭一己之力可以做到这样的地步,还真是个优秀的人才。但我姑且不说是哪方面的优秀。
“不过这种薄衣还真是了不起啊！明明就只有这么薄一件，却完全不觉得它会破掉。该怎么说呢……让人感受到活力？这样说对不对啊……”
“这上面应该加装了很多功能吧？因为泳装的构造本来就很适合加装功能。”
“哦……”
库温把手指伸进大腿和泳装之间的缝隙，把卡在里面的泳装拉好，一边嘀咕著说。她应该从来没有想过可以在这种衣服上面加装功能吧？
“呵呵，这可是个很不错的装备喔！不过要说缺点的话，穿起来会比较冷，这倒是它的一个缺点。”
安洁莉卡头上戴着海盗帽，腰上系着她原本的腰带，身穿鲜红色的比基尼，满意似地笑着。
她因为身材很修长，所以是个兼具丰腴和纤细的体型，身材上很有优势。
“……”
“……伯娜黛特？”
我觉得有人在看我，回头一看，发现原来是满脸不悦地鼓著一张脸，狠狠地瞪着我的伯娜黛待小姐。咦？我做了什么坏事吗？
“……我知道了。”
“……啊？”
“请稍等我一下。”
话才刚说完，伯娜黛特就躲到东西后面去，发出咖沙咖沙的声音……她到底是怎么一回事？
大概过了五分钟之后吧？我看到从东西后面走出来的伯娜黛特，情绪骤然变得非常冗奋。
“伯、伯、伯娜伯娜、伯娜黛特！！”
“……怎、怎么样？”
脸颊羞红的她，虽然一边用手挡着自己的身体，但一边还是让大家看到她那布料少得可怜的微型比基尼。
这、这代表……终于……我的时代要……
“来啦！！”
尽管还是不如朵蕾，但伯娜黛特有着单手无法掌握的丰胸和秾纤合度的美腿星无地自容，当场拔腿开溜的美艳炸弹身材，就在我的眼前“社、社先生？您的眼神很吓人耶？”
“哈啊……哈啊，我受不了了……哎呀！！”
不禁要扑向伯娜黛特的我,脖子突然感到一阵剧痛。
“*当身技I……精灵姊姊，我这样可以吗？”(编注：在柔道中，以拳、指尖、手刀、膝盖等部位攻击对方之要害，制服对方的一种技术。)
“嗯，打得漂亮！”
“……费欧娜！妳让她做了什么？”
“真囉嗦，赶快往前走！”
原本已经半昏迷的我，瞬间恢复正常，挤到费欧娜身边问她。而她那双冰冷的眼神，让我只能无言地跟着点头。




第十八话 前任勇者与泳装篇？
十八话前任勇者与泳装篇？
说起勇这个人的变态程度，可能要在变态前面加上一个「超」字。
从三年前发生的那场悲剧------「平胸内裤面具」事件，到各种各样的变态举动、事件等等，都是由他所引起，可以说是一线等级的变态。
而这个勇呢，他的变态冲动最近开始出现了恶化的征兆。不，他确实曾经因为看到伯娜黛
特的大腿或女性的胸部而大感兴奋。
不过诸如此类的情况，就他这个年龄的男生来说是极为平常的事，不至于到要被大加挞伐的地步。
为什么勇的变态冲动会变得如此一发不可收拾呢？…….这都是因为最近连番的事件，在他身上所留下的遗毒。
魔法学园里兹瓦帝亚里的乌慕布拉、港都贝.伊欧里的赛法……过去的诸多因缘，应该已经够让勇焦头烂额了吧。
……原本勇是个要加上「超」字等级的变态。最近发生的诸多惊险事件，让他暂时压抑了自己的性欲。
如果在这样的勇面前，出现了泳装美女……
「呜喔喔喔喔喔喔喔！！让我揉、让我舔、让我吸啊！！」
「真没想到他会堕落到这种地歩。」
会失控暴走也是必然的吧。
「那个、真的很抱歉！不对,我是临时起意，绝不是只把各位当成发泄性欲的出口 。只不
过，我毕竟是个男孩子，让我看到充满弹性的臀部或摇晃的胸部，我的忍耐就会……应该可以
有一点出于无奈、酌予量刑的余地……啊，对不起，我什么都没说！不不不，我真的很抱歉。
让各位女士穿上泳装的人是我，我却因为这样而大感兴奋，做了下流的事。都是我的错，各位一点问题都没有，无法控制好性欲的我做了不检点的事，真的很对不起！」
看啊！来看这个可耻的勇者，被费欧娜、伯娜黛特、安洁莉卡、库温从四面八方包围，下跪在地、不断谢罪的英姿啊！
泳渡湖面、抵达遗迹的勇一行人，在稍微将弄溼的身体擦干之后，便往遗迹内部挺进。
因为还有些水深及腰的路段，所以一行人直接穿着泳装前进。这时勇竟然失控了。
被水打湿而紧贴在女孩们身上的薄布，再加上美女们那一双双从薄布里露出来的四肢，坦白说，凡是男人，就算不是勇，也都会大感兴奋。
所幸失控的勇并没有抽出圣剑，但他充分发挥超乎常人的体能，搓揉了女孩们的胸部和臀部，结果吃了所有人的重拳。现在勇才终于恢复了正常。
尽管说是失控，但毕竟勇是在有意识之下做出这种行为，因此他只能不断地向她们低头道歉。
 
简直就像偷腥被逮个正著的老公。「我个人是可以当作还了欠你的人情，而且又做了一个人情给你......其他人有甚么想法？」
安洁莉卡很吃力似的把弯刀扛在肩上说。
「只要他在我修行的时候，愿意和我对打就行了……反正我也已经揍了不少下。」
库温红著脸，苦笑着回答。
「好久没把人痛揍一顿了，我现在身心畅快呀，勇！」
「妳是魔鬼啊！」
「我可是精灵喔！」
费欧娜窃笑了一下，看起来心情很好。
然后还有——
喀铿——
「有罪！」
只剩下伯娜黛特无法原谅这件事。
「怎、怎么这样！」
「那句话应该是我说的才对！我、我的胸部和臀部，竟然被那样……您要给我负责！」
「负、负责？……是要我娶妳之类的吗？」
「才、才才才才才不、不是！！」
被人用枪指著额头的勇开口问了一句，但伯娜黛特依然红著脸不肯接受。正当勇心想万事休矣、死了半条心的时候，有个意想不到的人物对他伸出了援手。
「……不过话说回来，妳和勇还真是交情匪浅啊！」
说是伸出援手，其实只不过是换个话题而已。而且，其实她根本就不在意勇的生死，只是问了自己想知道的事情罢了。
「啊……交、交情……我跟他并没有特别要好。」
「至少对勇来说，妳似乎是个很重要的人喔……对吧，勇？况且刚才你对她上下其手的时间最长。」
犹如责备似的冷漠口吻，听得勇赶紧正襟危坐。因为他的身体已经知道，接下来就要开始教训他了 。
「没有，那个、我倒是没有那个意思……」
「那为什么只有她的泳装布料最薄、面积又最小？」
「呃……因、因为那很适合她？」
「为什么还帮他挑了一件像是她代表色的黑色泳衣？还是因为那跟她的发色一样？」
「只、只是偶然啦！」
「为什么只有她穿泳装出来的时候，你乐得像发疯一样？」
「那是因为她的胸部……欸？为什么我要挨费欧娜的骂？」
「谁在骂你啊！」
「咿咿！！」
勇很怕这个几近歇斯底里的费欧娜。
「勇，我说你这个人啊！！」
「那、那个……社先生已经知道怕了 ，这样就算了吧。」
「……说来说去，其实妳最让人无法捉摸。」
「咦？」
伯娜党特簿一忧骂的养在可怜，荐口制止雾娜。但霞娜却把矛尔向伯娜黛
「妳是勇的什么人啊？」




第十九话 对她们而言
十九话对她们而言
对勇．社而言，伯娜黛特是他的什么人呢？
听到这个问题，伯娜黛特毫不犹豫地回答：
「是他的伙伴。」
打从在贝．伊欧得知他的过去之后，伯娜黛特就发誓要当勇的伙伴(虽然这并不表示可以原谅他的变态举动)。
伯娜黛特回答完后，费欧娜便把指头伸出来像魔杖似地轻晃一下，施展出静音魔法。周围的声音顿时全都消失，世界上只剩下费欧娜和伯娜黛特的呼吸声在传响着。
「……妳应该知道勇的真实身分吧？」
「他是三年前和圣女殿下们一同拯救这个世界的勇者……对吧？」
「嗯，是啊。妳……应该是教团的信徒吧？」
这是理所当然的问题。因为伯娜黛特隶属的神圣乌尔极欧拉教团，把前任勇者•勇，视为对圣女见死不救的神敌。
「嗯，我是为我们的天父——乌尔极欧拉神服务的修女。」
就在伯娜黛特说完这句话的当下,她感受到费欧娜升起一股近似杀气的怒气。
「……那妳为什么还要当勇的伙伴？别的不说，至少教团现在还是勇的敌人吧？就连不懂人情世事的我也知道这件事！恩将仇报的行为……这就是人类做事的方法吧？……还真是让我恶心得想吐呢！」
费欧娜静静地、平淡地说出口的这番话，可以很明显地感觉到是带着刺的。她丝毫不掩饰自己的烦躁。
「……我起初的确打算暗杀社先生。对圣女殿下见死不救之恶……因为这就是现在教团所揭示的勇者形象。」
「那妳又为什么……」
「因为我听说了圣女殿下……握不，是奥薇雅小姐的事。」
「！！」
费欧娜瞠目结舌，一副打从心底惊讶似的表情。不，她是真的很讶异吧？她没想到勇竟然连这些事也说出去了。
「我已经知道社先生并不是神敌。因此，我是他的伙伴。」
伯娜黛特毫不闪躲、双眼直视的目光，让费欧娜紧咬著下唇说：
「……是喔？」
然后略显哀伤地点了点头。
费欧娜。
她是个人称森林子民、以讨厌人类闻名的精灵族，却能成为人类国家「里赛立欧恩」的宫廷魔导师，是位杰出的人才。
费欧娜自己也很讨厌人类，但对里赛立欧恩的公主们----奥薇雅、希薇雅、还有艾莉西亚这三姊妹特别宠爱。在她们踏上讨伐魔王之旅时，费欧娜也因为担心奥薇雅和希薇雅的安危而随侍在侧。
她和这三姊妹的交情，从奥薇雅出生以来延续至今，希薇雅说费欧娜是「像妈妈、又像姊妹的闺中密友」。
以往可以用暱称称呼这三姊妹的，只有费欧娜(因为费欧娜不准别人这样做)。




第二十话 伯娜黛特的感情
二十话伯娜黛特的感情
各位好，我是神圣乌尔极欧拉教团的修女兼代行者，伯娜黛特。
我们在水底遗迹楼层也前进了约莫一半左右，没想到现在我们竟然碰上了激烈争斗的场面。
「妳这家伙老是『公主殿下、公主殿下』地吵个没完，妳是蕾丝边啊？蕾丝边是吗？要我在一边看着倒是没关系，但我可是不建议做这种缺乏生产性的行为啦！」
「你竟然用那么下流低俗的字眼，来污蔑我和公主们之间的交情？算了，反正我是不懂男人，尤其是像勇你这种下半身直通大脑的变态啦！」
「妳把别人当成满脑子性欲的变态了是吧我可是还忘不了我那酸酸甜甜的恋爱过程一再被打扰的事耶！！只是牵牵小手就用高阶魔法狠狠修理我，妳这个平胸蕾丝边精灵！！」
「事实不就是如此吗！我也一点都没忘喔！你明知道奥薇对那种事情比较不懂，就三番两次地想摸她的屁股、乱翻我们的内衣裤，还好意思说自己不是性欲的化身！」
「啊？乱翻内衣裤的事妳也有份吧？妳尤其喜欢练武之后汗水淋漓的希薇雅的、这种不知道有什么意义的内衣，对吧？」
「为、为为为为、为什么勇你会……！！」
「我要去偷看她们淋浴的时候偶然看到的啦！嘿嘿嘿，谁才是欲望的化身啊？真想叫妳再告诉大家一次啊~」
「……平常都是谁在帮你掩护你尿床的事不让公主们知道的呀~？」
「什、笨、妳、妳这家伙，太狡猾了吧！做人不能这样讲话吧口还有妳不要说得好像我每天晚上都尿床似的！」
「真可惜，我是个精灵喔！」
「谁在跟妳说人种的事啊？妳这个驴耳朵！妳有没有一点慈悲心啊……」
「我对你才没有什么慈悲心呢……」
……说是激烈争斗，但以争吵程度而言应该是小孩吵架吧。
「妳这个平胸色精灵！」
「给我闭嘴，你这个女人公敌！变态！」
我记得这件事情的导火线，是从费欧娜小姐说社先生是偷腥猫开始的。
后来就演变成这种小孩吵架般口无遮拦的互骂了 。
「他们的感情到底是好还是不好啊？」
我记得海盗安洁莉卡还啼笑皆非地啮咕了这一句。
「~我要睡了！」
「哼！轮到你站岗的时候我可是会把你叫醒的喔！」
「不用妳说，这我知道！」
社先生像是被激怒似地走进我们搭好的帐篷里。
「现在不是约社大哥出来练功的好时机啊……修女姊姊妳打算怎么办？先休息吗？」
库温看了一下帐篷之后，跑过来问我。
「不，我会先站岗。」
「是吗？那我们稍后见囉……呼啊~」
库温打了一个很可爱的哈欠之后，就走进跟社先生不同的另一个帐篷去了 。
「吓我一跳，我还以为妳会先休息呢。」
费欧娜小姐瞪了我一眼之后说的这句话，让我不禁苦笑了 一下。她好像还在生社先生的气。
「啊、啊哈哈……」
「真不好意思啊，要怪妳就怪勇好了。」
她不带半点歉疚之意，说了这句拒人于千里之外的话。听到这句话之后，我十分确信……
啊，这个女孩，她这么样地……
「不会……可是请妳不要责备勇……社先生三年前的那些事情，是我硬逼他说的。」
我硬要社先生说他对奥薇雅小姐……还有他是不是还爱着以往曾经一起踏上旅途的同伴之类的。
费欧娜小姐会生气，也是因为社先生看着我的泳装，做出下流的行为。费欧娜小姐对于不是昔曰伙伴的我，和社先生之间有如此密切的关系，想必觉得无法谅解吧。
「……」
费欧娜小姐的眼神比以往更加犀利了三成，看起来她似乎是从原本的戒备，转变成了敌意。
「是我自己要跟着隐瞒勇者身分的社先生，又擅自觉得他背叛了我，所以才质问他说『你真的曾经对圣女殿下见死不救吗？』。」
「……他才不可能会做那种事……」
看似好不容易才挤出这几个字的费欧娜小姐，眼里噙著泪水。
「是啊，现在回头想想还真是丢脸。只不过当时我脑子里有很多事情，一片混乱，所以实在忍不住不去问他。因为自己一天天喜欢上的这个男生，竟然是对我所崇拜的圣女殿下见死不救的勇者……为什么会有这种天大的误会，我当然非得问个清楚才行吧？」
我说完之后，费欧娜小姐就带着「果不其然……」的表情看我。
「我很喜欢社先生。虽然他这个人有点好色、邋遢，但我就是很喜欢、心地善良的他。我知
道这样说很下流，但想要他吻我，想让他温柔地抱紧我、在我耳边低声说『我喜欢妳』。跟妳说个秘密，就算社先生带着情色的眼光看我，甚至是被他袭胸，我都会满心欢喜到决要发狂，觉得很快乐、很开心，让我真真切切地感受到原来这就是喜欢上一个人的感觉。」
「妳跟勇是……」
费欧娜小姐的话还没有说完，我就摇著头回答她：
「我很喜欢社先生……但社先生喜欢的是奥薇雅。我、应该说我们再怎么喜欢社先生，都比不上他对奥薇雅的爱……所以，我和社先生之间并不是妳所想的那种关系。」
那恐怕是一份很纯粹、很单纯的爱。
「我很不甘心。奥薇雅小姐已经不在世上了，但依然可以紧紧地抓住他的心，这太狡猾、太过分了。真没想到我竟然会对自己昔日崇拜的圣女殿下，用如此负面的情绪来看待。我以前从来都不知道，喜欢上一个人，原来是如此教人心痛的事。」
如果奥薇雅小姐还在世，或许我还有机会让社先生回心转意(虽然机会应该很低)。但面对一个已经不在世上的对手，我该怎么比？她这叫作赢了就跑。
没有结果的感情……没人对我低声说爱的这条荆棘路……即使如此，我还是……
「我是社先生的伙伴。为了社先生，我甚至已经做好可以和教团为敌的心理准备。就算我不能成为社先生的支柱也无妨，就算我只是满足自己也好……可是，万一社先生再次哭泣的时候，我希望可以待在他的身边。我不敢说『要把胸膛借给他』这种大话，但我可以变成一堵为他遮蔽眼泪的墙，想陪在他身边听他强忍下来的呜咽声。」
我很喜欢他，希望他会爱我，不过我更希望自己是社先生的伙伴。
唯独这份感情，我有自信不会输给任何人。
不管是和费欧娜小姐、或是社先生昔日的同伴们，甚至是奥薇雅小姐，唯独在这份感情上
我不想输给她们。
「所以，我和社先生之间并不是恋人之类的关系。我只是个自称社先生伙伴，擅自跟着社先生旅行的人而已。」




第二十一话 前任勇者的恐惧
第二十一话前任勇者的恐惧
「是吗......」
费欧娜瞇着眼睛，像是在看一个很耀眼的东西似地，望着笑得很开心的伯娜黛特。
伯娜黛特竟然能够笑着说完这些事，费欧娜认为自己办不到。她觉得很不甘心，却又对伯娜黛特抱着一种近乎尊敬的心情。
(录入君：好沉重的一章，我也无法笑着看....)
「如果是妳……如果是妳的话，应该可以跟在勇的身边走下去吧。」
伯娜黛特散发出一种「不用妳说我也会跟着走下去」的气概，让费欧娜不禁笑了。
费欧娜久违地展露出由衷的笑容。
「为什么你不来帮我？」
这是勇在旅途中经过的某个村落。
在勇和奥薇雅一行人赶去搭救之前，成群的魔物已将这个村落毁灭。唯一生还的少女用灰暗、混沌的眼神对勇说：
「……我不会原谅你们的！我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们。勇者大人跟圣女殿下明明说过要保护我们的。我不原谅你们我不原谅你们我不原谅你们！」
少女的心完全崩溃。她嘴里吐出诅咒，自杀了。
(录入君：少女被玩坏了)
勇恨这些魔物。他带着对少女这份诅咒的恐惧，继续踏上旅途。
途中他来到一个村落，这里的精灵和矮人等亚人饱受迫害。
村民把亚人当作奴隶使唤、压搾，还孤立他们。
尽管勇一行人感到相当愤慨，但村民表示这是村子里的规矩，不愿意再多想，依旧继续迫害这些亚人。
看着身上被刻了印记、用恐惧的眼神看着自己的亚人们，勇对这些村民感到非常愤怒。
辽有在某个镇上，遇见一位对民众课征重税、藉以自肥的领主。
勇在这个地方看到年纪比自己还要小的孩子，骨瘦如柴，连面包都吃不起，最后只能撙在路边饿死。
尽管希薇雅曾经努力地为这些民众奔走过，但最后竟然差点与国家为敌，只能选择放弃。
勇除了感到无力之外，也开始对施行苛政的贵族感到愤怒。
有一天，原本和他们一起旅行的同伴——赛法背叛了大家。
只为了一个贪得无厌、想要到更多能力的魔导师，奥薇雅在背上留下了无法痊愈的伤痕。
勇开始猜忌同伴。
勇一行人也曾到过一个陷害他们的村落。
尽管这个村子的确饱受魔族的威胁，但村民们竟然为了自保，把为了百姓而战的勇等人出卖给魔族。
勇在这场战役当中失去同伴，却仍然努力跨越重重陷阱，到最后看到的是村民们翻脸像翻书似地对他阿谀谄媚。至此勇连自己存在的意义，都已经找不到了。
「人与人之间，有所谓的优劣吗？」
看到教团将亚人和异教徒当作奴隶看待，勇不禁低声问了自己这个问题。
「我究竟……是为何而战？」
不是为了想要得到别人的感谢，也不是为了要做人情、施恩惠。
不过，也不是为了要被背叛。
真心、感情被背叛的勇，流着泪喃喃自问。
「人真的值得救吗？」
勇的黑色瞳孔变得像那个杀少女一样，灰暗而浑沌。他带着嘶哑的声音，低声问了这个问题。
这样的勇……他的真心瓦解，对人的憎恶日渐加深，几乎快要成为第二个魔王，是奥薇雅拯救了他的心。
奥薇雅伫立在他的身边，不断地对他投以温柔的微笑。
奥薇雅只是拥抱他、摸摸他的头，仅此而已。就只有这样而已。
然而，当时的勇最想要的，就是这样的温暖。
人有时候也会伤害别人，也会让人痛苦煎熬。
可是，人同样可以抚慰别人，甚至比他们所带来的伤害更多。
终于了解到这一点的勇，决定再睹一赌人心。
他觉的人类如果心怀着这样的善良温暖，世界一定会往好的方向改变。
于是勇发愤振作，为了人类的未来，不惜与魔王一战。尽管当时他已经知道，自己是没有未来的。
而这场战役到最后，竟让勇失去了教他懂得人类善良温柔的奥薇雅。
奥薇雅察觉到，勇其实是真心为了人类的未来，赌上自己的未来。于是她让自己只剩下灵魂，封印魔王，替勇开创出一片未来。
「……我其实一直都在逃避吧。」
勇低声地说。因为他和安洁莉卡的属下七爷八爷在同一个帐篷里，打着乎噜睡觉的时后，听见了正在站岗的费欧娜和伯娜黛待交谈的声音。
「我……真是差劲透了 。」
这种时候，勇最讨厌自己有着过人的体能。
……然后，他又听见伯娜黛特对他的感情，让他开始讨厌自己。
他其实早就知道伯娜黛特的心意。
虽然他不知道伯娜黛特喜欢自己的原因，但勇早已察觉到伯娜黛特对自己的顷慕之清。
但即使他已经发现，他还是佯装浑然不知。
因为他觉得自己除了奥薇雅以外，已经不会再喜欢上其他女孩。
就算现在知道他没有误会伯娜黛特的感情，可是他心里还是没有涌起半点喜悦。
啊，果然没错吧。
只有这样的感想。他甚至对自己的冷漠感到可恶。
他在逃避。
……一点也没错。
他在逃避。勇正在逃避著一切。
逃避世界，逃避同伴……逃避奥薇雅，还有逃避伯娜黛特。
其实他必须好好面对每一件事情。
他却在逃避。
因为他很害怕。
他害怕那种感觉……逐渐厌恶人类的那种感觉。
愈来愈不相信同伴的那种感觉。
还有……万一自己又变成那样的时候，是不是能够恢复正常？
当年那个拯救自己的奥薇雅已经不在了。
她变成一缕幽魂，封印着魔王。
奥薇雅不在，就没有下次机会。下一次，是不是自己就会化成魔王了呢？




第二十二话 前任勇者与激流
二十二话前任勇者与激流
「嘻嘻嘻……还差一点，还差一点啦！」
在黑暗、幽深处的是她——吸血鬼派蒙。
她一手拿着垒球般大小的水晶球，对着它张望。打从心里涌起的欣喜之情，让她的嘴角往上扬起。
「还差一点……本宫的愿望就可以实现了！」
她的眼底映着黑发少年和少女的身影。
「本宫已经等了 一千两百年……！」
一想到就怒火中烧。
「被巫女封印在这里，还被魔女夺去了能力，一千两百年过去……终于，本宫的愿望……族人们多年来的心愿要达成了！！」
派蒙用力一握，水晶球应声碎裂四散。但派蒙丝毫不以为意，举起了手。
「巫女『索菈』的后裔啊，快到本宫跟前来吧！看本宫把你们当成牲礼献祭，重回一统群魔的王座先父先祖，看啊！巫女啊，妳看！魔女啊，洗好妳的脖子给我等著！本宫会统治所有一切的！！
她那金色的眼睛在黑暗中诡谲地闪烁著。
我们一行人在帐篷里度过一晚之后，势如破竹地往下面的楼层前进。
能够这么顺利前进，一方面也是因为这里跟先前的楼层比起来，魔物出现的数量愈来愈少。
最终，走到大魔头房间的附近时，魔物全部消失。
「真奇妙，平常应该会一直出现到令人生厌才对啊。」
费欧娜一边四处张望，一边嘀咕。
周围就只有墙壁、天花板，还有深及脚踝的水和地板，完全没有魔物现身阻挡我们的去「都不出现，真走运！……这样想会不会有点太过牵强了啊？」
当然这也不全无可能，但伯娜黛特的这个意见几乎是不成立的。
曾经多次潜入这个迷宫的费欧娜会觉得反常，那就表示应该是发生了什么事才封。
「……！社大哥，好像有东西！」
库温竖起狐狸耳朵、严加提防，把手伸向腰际的短刀。
我也像是学着她似地握紧了魔剑，魔剑闇鸦之剑发出「呜」地一声低吟。
「你是怎么啦？发出这种怪声。」
「……小子，这或许会是个难缠的对手喔！」
「啊？」
闇鸦的话才说到一半，事情就像是在应和它的话似地突然发生。
「！？大家快躲到我后面！！」
「咦……」
轰隆隆的诡异声音响彻四周。下一秒，远超过人类身高的激流，便朝着我们扑过来。
「这、这是什么呀？这么突然！？」
激流以超乎想像的气势逼近，让安洁莉卡慌了。会慌也是应该的，因为刚才，不，是前一秒钟明明还那么平静详和，突然就发生了这个状况。
「库温，用『绝影』！！」
「包在我身上，大哥！」
抽出短刀的库温和我并肩而立，还在短刀上做出魔力刃。
「『绝影』！」
「呜喔喔喔握！！」
库温把刀挥到底，同时发射魔力刃；我则拿起闇鸦一砍，发射出因为砍斩余波所衍生出来的斩击波。
魔力刃和斩击波砍断激流……飞溅的水花化为矛枪，刺穿我的肩膀。
「魔法！！....」
不，这不是魔法。可是，确实有个让我误认为是魔法的某个东西，刺穿我的身体。
「呜哇！？」
「库温！咕！！」
在我身旁一起砍断激流的库温也同样被水矛枪击中，贯穿她的左大腿。
「社先生！库温！！」
「快对库温施展治愈魔法！我不会让它射中第二发的！」
把库温交给伯娜黛特之后，我用魔剑斩断那些又再次发动攻击的水矛枪。
就在我劈断将近十支水矛枪之后，它们的攻势戛然而止，反倒是脚边的水逐渐返去，最后水竟然完全消失了。
「刚才这到底是什么啊？」
我把魔剑收进剑销之际，正巧与费欧娜交会视线。
「以我个精灵之力竟然没有感觉到它们的动静……可能是个特别擅于操控水的对手。」
「我想也是。」
所谓的魔法，是一种驱使周边精灵所施展出来的奇蹟。既然这句话是由可以感觉到身边精灵动静的费欧娜口中说出来，那应该错不了 。
如此一来，还有可能想到的就只有「能力」了。
像赛法的「抢夺」、阿婆和莉莉露丽的「预见」等等，都是不靠精灵之力就能施展的招术，看似魔法，实则完全不同的奇蹟的体现。
「但如果是这样……是魔族吗？」
从安格妮艾菝到铁赖齐欧，这些魔族所拥有的招术几乎都是因个人的能力而有所不同。例如特别擅长操弄火缀的安格妮艾，还有可以让身体变得像钢一样坚硬的铁赖齐欧。
若敌人是魔族，那可以随心所欲地操控水这件事，也不是不可能。
「是那个吸血鬼干的好事？」
「……应该不是。」
那个家伙跟阿婆一样，都是喜欢营造戏剧效果，以犯罪为乐的人。
假如这次真的是派蒙，那她应该会在大魔头的房间等着我们。
「喂，小子！可以听老朽说句话吗？」
正当我在烦恼伤神的时候，收在剑鞘里的闇鸦叫了我一声。
「有什么事吗？」
「……老朽大概知道是什么。」
魔剑停顿了一拍才开口回答的这句话，让我大吃一惊。
「你知道！？或者该问你为什么会知道？」
「老朽以前砍过牠，虽然当时因为牠实在是太厉害而没能彻底打倒牠……但应该就是那家伙没错。」
「有砍过？……那这家伙叫什么名字？」
我一问，闇鸦便用低沉的声音，回了我一句：
「海王龙利维坦……侯爵级的魔族。」




第二十三话 前任勇者呐喊
二十三话前任勇者呐喊
海王龙利维坦。
牠是有着如蛇般修长身躯的龙，还具有操控天候的能力。在港都流传一句话「利维坦会来吃不听话的小孩」，是一种被视同生鬼的魔龙。(译注：秋田县男鹿的知名鬼怪。)
「假设这个敌人真的是利维坦好了……那为什么这种怪物会出现在这样的迷宫深处呢？」
我听了出生在港都的库温所说的利维坦传说之后，不禁叹了一口气。
「本来在这里应该对上的是好几只史莱姆魔像才对，所以照这样看来……很显然就是那个吸血鬼搞的鬼。」
费欧娜摊开秘笈，同样叹了一口气。
史莱姆魔像就如其名，是一种凝胶状的水变成人类形状之后的魔法人偶。
相较于岩石之类的物质系魔像，史莱姆魔像个别的能力偏低，但因为牠们永远都是好几只一起出没，所以擅长的不是单兵作战，而是团体战。
好几只的史莱姆魔像和有爵位的魔龙……显然后者才是强敌。
「她也说过她率领两百军团，那应该就是她麾下的魔龙吧？」
「所以这样说来，那个吸血鬼就是公爵级的了 。真不希望那种等级的怪物出现在这种地方……」
如果那个吸血鬼派蒙是公爵级，就一定要用圣剑才行，没有半点商量的余地。
可是我再怎么看，都不觉得那个吸血鬼有那么厉害。
「喂喂，与其现在考虑吸血鬼的事，还不如先设法解决利维坦才对吧？喂，黑毛，你打得赢吧？」
听了安洁莉卡这个像是在确认似的问题，我点了点头。
就算是侯爵级的对手，实力也是天差地远、各有不同。再怎么厉害，也不至于到达公爵级的地歩。只要不是公爵级，我都有办法处理。
「那就只能往前进了 。来吧，要走囉！」
「「是，船长！」」
安洁莉卡身边的七爷和八爷跟随她的脚歩，也往前迈进。
想到打仗是别人出去打，他们倒是很兴奋……不过要是一直烦恼，肯定无法往前进喔？
「我和库温负责打前锋，后卫就交给伯娜黛特和费欧娜了！」
库温和伯娜黛特、费欧娜等三个人都坚定地点了头。
「『人频子民啊，你们来了吗？』」
那个家伙——拥有如蛇般修长躯体的巨大魔龙利维坦——就在迷宫的地下三十层，水底遗迹大魔头的房间里。
利维坦身边的水逆向运行，像龙卷风似地荡漾著。
魔龙散发出浓浓杀意，安洁莉卡等三傻，已经自行往我们身后移动完毕。
「这家伙会……安黎克赛里亚语？」
我好像曾经听过魔龙所说的这种话，这才想起那是安黎克赛里亚语。
安黎克赛里亚语
「精灵语言？社先生您会精灵语吗？」
「算会吧。」
伯娜黛特微微颔首，我则是向费欧娜使了一个眼色。
「……『侯爵级的利维坦，如果你有什么仇视我们的理由，愿先闻其详。』」
费欧娜坚定地点了头，接着用流利的安黎克赛里亚语询问魔龙。
「『吾之主子一心想断绝巫女的血脉……其余吾无可奉告。』」
利维坦老老实实地回答了我们的问题。原来如此，牠像个远古时代的魔族。
从远古时代存活至今的魔族，大多都相当骄傲。尽管每次都和牠们处于敌对的立场，但没想到当中竟也有通情达理的份子。
六刃将当中应该是托尼特鲁斯最年长吧？
最年轻的是温德斯。如果包括投胎转世，那最年轻的或许会是每次一死，就转世复活的安格妮艾菈。
而牠刚才的这番话，也让我们知道利维坦就是那个吸血鬼麾下的人马。
「『人类子民啊，别太顽强抵抗了！』」
接着，一阵让人几乎背脊发凉的杀气升起的同时，水从利维坦的口中，以超音速的速度喷射出来。
这是龙的必杀技¬¬¬----吐息。由属性为水的利维坦所发射出来的吐息，其实应该可以称为水雷射，是一种以贯穿力见长的攻击方式。它不需要贯穿人的身体，就可以让人炸散得不留痕迹，是一种在极度压缩之下所发射出来的水柱。
面对这波攻势——
「众疾风精灵，且听我愿赐予……『风壁展开』！」
费欧娜施展的暴风屏障把它打散了 。
「你们两个，快上啊！」
伯娜黛特「涮铿！」地一声抄起魔枪大喊。我抽出魔剑，库温抽出短刀，仿佛在应和她的呼唤一样。强化体能用的魔法子弹射中我和库温。
「走吧，库温！」
「包在我身上，大哥！」
就在我起跑之际,重新反手拿好短刀并压低姿势的库温也几乎同时冲了出去。
接着，水立刻涌出覆蓋住我们可以踩踏的地方，水矛枪也朝着我和库温袭来。
砰！
一发枪声支配了这整个房间。下一秒，水矛枪四散喷溅。
原来这是伯娜黛特用魔枪帮我们做的掩护。
伯娜黛特手上拿的不是手枪，而是步枪型的魔枪。我这次会把她排在后卫的原因，就是因为这个。
我算准这些阻止我们前进的攻势，将全都由伯娜黛特负责击落。
「上啊闇鸦！」
「收到！」
我打开剑鞘的釦环，一把抽出魔剑，往上一跳。
「『那把剑是……！！』」
就在我抽出闇鸦的那一瞬间，利维坦先是一阵错愕，接着面露怒气。
「嘿嘿，看样子你说的是真的呢！」
这时我就已经知道闇鸦所言不假。我维持往上跃起的姿态，拿着魔剑尖端对着牠，把身体蜷缩成一团。
「『那把在吾身上留下伤痕的魔剑……吾要啃碎其身！！』」
牠张开了那可以把一整间房子轻松咬个粉碎的血盆大口 。
牠口中上下两排密密麻麻的牙齿很尖锐，让人想到鲨鱼的利齿。当然以凶猛的程度来看，利维坦绝对是遥遥领先。
「你咬紧牙关了吗？」
一阵让人全身发凉的声音传到我的耳边，然后——
轰！！
有个东西猛然撞上我的身体。
「嘎！呜、喔喔喔喔喔」
碰撞的冲击力道，让我体内的骨头应声断裂，我被吹向利维坦。
这股让我差点以为是被卡车撞上的冲击力道，其实是费欧娜所施展的风系魔法。由于我是在相当近的距离范围内被风砲弹击中，所以才会被它吹跑。
当然……
「得手啦啊啊啊！！」




第二十四话 施展新招式
二十四话施展新招式
为什么原本担任后卫的费欧娜，会出现在离勇这么近的距离呢？要说明这个问题，应该要解释一下勇一行人所构思的对利维坦策略。
其实也没什么大不了的。身型变小，无法发挥出十成功力的勇，最明显的问题就是手脚变短，跑歩速度和攻击范围也都随之减弱、变小。
为了要弥补这些问题而发想出来的，是「用风魔法吹走勇，由被吹跑的勇来砍利维坦」这个称不上策略的蹩脚战术。
首先由勇和库温出面迎敌-然后由库温在利维坦面前启动一次性的转移魔法符，让费欧娜转移过来，发射风砲弹击中勇。
而由库温和勇一起打头阵，是因为在衰弱之后体能仍超乎常人的勇跑起来只有库温能够和他并驾其驱，而在这个战术当中，需要有人把费欧娜送到靠近勇的地方去才行。
「？」
勇举起魔剑一刀砍下，从魔龙嘴边到脖颈水平地划破了一道伤口，但这道伤口却很浅。利维坦的金色眼睛紧盯着勇……不，是盯着魔剑不放。
「『又想来斩吾啊，魔剑！！』」
「呵，因为老朽的任务就是要负责砍啊！」
尽管利维坦从嘴边到脖颈被划破，鲜血直流，牠却仍带着那股对魔剑已形于色的愤怒进攻。
「斩铁」在牠身上砍出伤痕，视牠那身比钢还要坚固的龙鳞于无物，可是并没有对牠构成致命的威胁。
「还真是惹人厌啊你！」
勇发现利维坦把愤怒的矛头指向魔剑，而不是用剑的自己之后，便像是撂话似地说了这句话。
「那还用说！因为对这些家伙来说，老朽可是牠们不共戴天的敌人啊！」
「敌人？…哦哇！？」
勇着地的瞬间，差点被利维坦的尾巴击中，匆忙间用剑腹挡了一下。
这波攻击的冲击力道震碎了勇脚下所站的地方，膝盖以下全都被地面埋住。
「呜……可恶，我动弹不得啊！！」
就连体能凌驾常人的勇，也无法反制这股质量和压力。
在这样的逆境当中，勇他---
「那就算了……反正我也没必要动。」
他放肆地窃笑了一下。
「奥义——」
库温把她擧拿着的短刀重新握好，尖端朝向前方。在她眼前的，是即便伤口已喷著血，但仍坚持非要打倒勇的魔龙。
牠那比钢还要坚固的鳞片被劈裂，留下一个仿佛催人快去揭开般的伤口。
库温要去刺穿那个伤口。
「『绝牙刀』！」
她将魔力灌注在脚上，在迈开步伐的瞬间引起爆炸，施展出高速移动术「缩地」。
接着，她又制造出一把魔力刃，并施展出可以提高刀剑本身效能的魔法「魔装剑」。
尽管招式仍然略显拙劣，但库温用勇教过她的两种技术加以组合，创造出一个新招式。
这一招就是将威力、速度都提升到极限的「纯粹冲撞」。
「『什…啊！？』」
只顾著把注意力放在魔剑上的利维坦，发出痛苦的呻吟，牠的伤口溢出大量鲜血。
不，还不光只是这样。升华到极限的突刺攻击，剌穿魔龙的皮和身体，贯穿牠那庞大的身体。
「嘿嘿……就以第一次施展的招术来说，完成度应该算是很高了吧？」
库温穿过她自己挖出来的那个洞，抬头看看魔龙之后，苦笑了一下。而这样做的代价---
是她浑身都沾满龙血。
「哎唷~库温，妳很臭耶！」
「真过分！不是大哥你要我这样做的吗？」
解决掉利维坦，弄得浑身是血的库温一走过来，就发出剌鼻的血腥味，让我不禁捏起鼻子。
不过做得还真是漂亮呢！社先生负责打开一个切入点，再由库温负责解决的两段式攻击，真是太厉害了 。」
伯娜黛特望着倒下的利维坦，一脸佩服。
「致胜的关键是因为利维坦超乎意料地紧咬著勇……不，应该说是紧咬着魔剑不放。」
费欧娜瞥了魔剑闇鸦之剑一眼，接着又转而注视那个身体被贯穿，看起来好像已经一命呜呼的利维坦。
「紧咬啊……说得还真好。然后呢？可不可以把事情的来龙去脉告诉我们？」
「其实也不是什么需要刻意隐瞒的事啦……好久没遇见能够把老朽发挥得这么淋漓尽致的剑士，所以这就算是老朽送给你的酬劳吧？」
我把魔剑插在地上问它，它有点勉强地答应了 。
「喂，小子！老朽刚才说的话你还记得吗？」
「刚才……你是说你是那些家伙不共戴天的敌人……那句话吗？」
「对，就是那句……老朽啊，是在距今数千年前，为了将魔族赶尽杀绝所打造出来的一把魔剑。
魔剑的这一番话，让我们所有人都不禁往后退了一步。
「哇哈哈哈，放心吧，老朽并没有被诅咒」
我们往后退的原因，是想和它保持一点距离。
在强烈的恨意之下所打造出来的剑，多半都变成负面涵意上的「魔剑」。
这样的魔剑能够带给使用者庞大的力量，同时也会带来不幸，因此大多会变成受诅咒的东西。
「事情过了太久，所以老朽几乎都已经记不得了……当时负责挥舞老朽这把剑的剑士，也是个像你这小子一样的小不点，可是他强得像个怪物。一方面也是因为有那位剑士的高超技术相辅相成，所以老朽杀遍了眼前所有的魔族。那位波霸姊姊，妳知道打倒魔族，不对，是杀掉魔族的方法吗？」
突然被指名的伯娜黛特低声地「嗯」了 一声，双手抱胸，开始陷入沉思……波霸这个字眼一出，我就感觉到伯娜黛特露出腾腾杀气，是我的错觉吗？还是真有其事？
「我基本上是专门对付人类……啊，我记得头部好像是魔族的弱点？」
话说回来，这家伙好像是神的代行者喔？最近她都不再这样自称，害我把这件事给忘得一干二净。
「很可惜，不是这样。那再请问那位飞机场姊姊——」
「……我会回答，不过你下次再这样叫我，我就把你给折断。」
真奇妙。就算我再怎么粗暴地使用它，也不曾看过闇鸦快要断掉的模样，不过既然费欧娜，这样说，那就应该是真的会把它折断。好恐怖！
「真是的……魔族原本是属于一种灵体，牠们出现在这个世界上时，是靠魔力来取得肉身的。所以只要没有破坏到灵体，再怎么破坏牠们的肉身，牠们还是会在这个世界上一再地出现。要打倒这种魔族的方法有两个。其中一个是，把牠们的灵格拉低到和我们相同，甚至是比我们更低之后，再取其性命：另一个是直接对灵体......对了 ，你可以做到后者，也就是可以直接伤害到魔族的灵体吧？」
费欧娜恍然大悟似地点点头说道。我这才终于了解到，为什么利维坦会如此固执地追杀魔剑。
费欧娜所说的灵体，严格来说这样讲并不完全正确，但那就是一种类似魂魄的东西。魔族的灵体要是直接受到攻击，本尊也会因而受创。如果不幸受了致命伤，这只魔族就会消灭。
「魔剑」虽然不像是圣剑那种超越凡常的东西，不过魔族绝不允许人类开发出这种东西来杀掉牠们，更何况利维坦已经被闇鸦残害过一次了。
除了屈辱以外，不可能还有其他想法了吧？人们也常说这是所谓的不共戴天之仇。
「总之，就是因为这样，这些家伙才会恨老朽如此入骨啦。」
「因为你对牠们来说，根本就像是天敌一样的存在嘛！.......好吧！」
我把话题总结之后，往利维坦那边一看，有个坐在牠那庞大身躯上的小小身影，映入我的视线。
「嘻嘻，真没想到连利维都被你们打败了，虽然你们远远不如这些家伙，但你们手上倒也有可以威胁到魔族的东西嘛！」
咯咯地发出孩子般笑声的，原来是吸血鬼---派蒙。
「这是你们打败本宫阵中最强手下利维的奖赏。嘻嘻，巫女后裔啊！本宫就帮你变回原来的样子吧！」
派蒙说完之后，用手指向我……转瞬间，我的身体就起了变化。
「呜……哇喔喔握喔！我、我恢复原状了啊啊啊啊啊啊！！」
我先是觉得全身放松，接着就被拉大，然后我的身高就变回了原来的样子。
「在你高兴的时候说这种话实在是很抱歉，但可以遮一下你那个不争气的小东西吗？」
「嗯？喔、喔喔！！」
我循着费欧娜的视线往下一看，发现身体恢复原来大小之后，衣服也变得不合身，长裤跟着撑破，我的宝贝露在外面晃着。
「傻、傻瓜！这是所谓的待命状态啦！要是我认真起来的话...哇噗！」
「我叫你遮起来啦！你这个笨勇！」
费欧娜从奇鲁巴载运的行李当中找出我的衣服，丢了过来。
不过，我总算可以穿上我原来的衣服啦！这套衣服我从洛克西里亚就一路穿到现在，我对它们可是很有感情的。
「呼……让妳久等了啊，派蒙。利维坦之后，再来是妳吗？」
穿上布制衣服的我，把魔剑剑锋对准笑得很开怀的派蒙。但派蒙听了我这句话之后，嘴角更加喜孜孜地往上扬起。
「嘻嘻嘻！哦，本宫一直在等着呢！等了 一千两百年……等这一刻！」
派蒙张开蝙蝠翅膀飞起-降落在地面上。接着，利维坦突然变成大量的水，伴随如同瀑布般的轰隆巨响，在这个房间里奔流。
「竟敢……臭人类竟敢……！！」
就在刚才利维坦躺着的那个地方，倒卧著一个女人。
是个一丝不挂的裸女。女人有着蓝色肌肤，耳朵的位置上长著一个像是鳍的东西。
(录入君：感觉不好想像呢~类似阿凡达的感觉吗@@)
她仿佛想起身却又全身无力，最后只抬起头瞪着我们。
「妳无法保持冷静是吗，利维？」
派蒙制止了那个女人。
「可、可是……」
「有人类可以打得赢魔族,也是一件好事吧！本宫可是要这样才会被激起斗志呢！嘻
嘻！」
派蒙才刚把话说完，便扬起裙䙓，朝着通往下一个楼层的门走去。
「喂、喂---」
「嘻嘻，跟我来！」
派蒙不由分说地继续往前走去。
「呿.......看样子，我们也只能跟着走了吧。」
那个通往下一层楼的入口 ，在我眼里看来就像是一个巨大怪物的血盆大口 ，我却莫可奈何。




第二十五话 前任勇者与前任圣女

二十五话前任勇者与前任圣女
「你们应该已经发现到了吧……外面的天候会变得如此诡异，都是因为本宫的关系。」
我们一行人歩下长长的阶梯，往地下第三十一层楼迈进。
由吸血鬼派蒙带头，后面依序是我、伯娜黛特、库温、三傻和奇鲁巴，还有费欧娜。
「我想也是。」
虽然我靠的是直觉判断，不过倒也几乎早就确定是她。我听完没有露出讶异的表情，只是点了点头。
「本宫才刚醒过来……想修正这个异常的天气，但实在是太久没用魔法了，所以正在伤脑筋呢！」
异常的天气都已经持续两个星期以上，她竟然说才刚睡醒，真的假的啊……魔族看事情的规模果然还是大得惊人。
「为了要找回施展魔法的手感，得请你们这些巫女后裔来帮个忙才行……嘻嘻嘻！」
我们走下一道很长的阶梯，让人不禁猜想这道楼梯是不是横跨了两三层楼。突然，我们看见出口 。
「帮忙？.......这是什么意思？」
走下长长的楼梯，终于来到第三十一层楼。展开在我们一行人面前的房间是一个巨大的空间，里面有道黑色的墙壁占满整个视线。
看不到通往下一层楼的入口 ，不论面向四面八方的哪一个角度，都是黑色墙壁，散发著如同石头经过打磨后的光泽，房间里除此之外什么都没有。
「......？这是什么？墙壁上好像有字……这、这个是神圣文字，是神圣文字啊，社先生！」
伯娜黛特察觉到黑色墙上刻着字，便跑到墙边，大喊著说。
「神圣文字？那是什么啊？」
安洁莉卡闻言，歪了一下头。
「这是一种古老的魔法语言，非常难学，会专门学习它的只有教会的人而已。顺带一提，我是看不懂的。」
而使用到神圣文字的魔法，是一种称为「圣术」的魔法体系。这种魔法体系不管是对魔还是对灵，都比其他魔法更出类拔萃，是一种强力魔法。
「没错……刻着『神圣文字』的『巨型独石』房间……这里是罗度尤度大迷宫的最深处喔」
巨型独石……这是偶尔会从遗迹里出土的石碑。
有的石碑上会刻王朝历史，有的则是古人写的诗，内容形形色色。
是一种具有历史价值的建造物。
这样一间被称为巨型独石的房间……上面到底写着什么样的内容呢？
「虽然整座迷宫尚未被全部探索完毕，不过已经知道这个迷宫就是用来关住『魔神』的一个封印装置。 」
哦，这么说来，起初的确也曾这样提过。当时说到魔神是个比魔王弱，但非得封印起来的一个麻烦对手……
「正确来说，魔神应该是曾经被封印过才对喔。」
「曾经被封印过……那现在魔神不在这里囉？」
「嗯，因为没了『魔神』之后，被封锁在这里的就变成了本宫……嘻嘻。」
派蒙那张漂亮的脸庞扭曲，嘴角大大地往上扬起。
「穿越一千两百年的时空，你们终于出现在本宫的面前了 ！撒，巫女后裔啊！快把本宫从封印中解放出来，向本宫投降吧」
派蒙气势磅礴地宣示，好像应该要配上「登登！」的音效，然而……
「才不要咧！麻烦死了！」
我当然不会点头。
..为、为什么？
哪有什么为不为什么的？才不会有人突然被这样一说就答应呢！」
我拒绝之后，派蒙那狂妄的笑容便消失了 ，取而代之的是一张惊慌，眼看马上就要哭出来似的表情。
「可、可是！是索菝说会把本宫放出去的呀」
「谁管妳啊！再说谁是索莅？」
「你这笨蛋连索S都不知道啊？你们不就是索菝的子孙吗？」
「子孙……对啦，就是这个啦！我为什么会变成那个叫什么索菝的子孙啊？」
我三番两次被她说是巫女后裔，但我不觉得我的列祖列宗里有那种人。更何况说穿了，我是在地球上的日本出生的，可不是连恩布尔克。
「社、社先生……你不知道谁是『索菈』殿下吗？」
「呃……她是那么有名的人啊？」
在我身旁的伯娜黛特，突然带着饱受文化冲击般的表情问我。
嗯嗯……索菝索菝索菝……我不知道啊。
「咦？大哥你竟然不知道啊！？」
「喂喂，这个名字可是连我都知道喔！」
「连库温和安洁莉卡都知道啊！？……这是哪位国王的名字吗？」
糟糕！连这两个人都知道的话，就表示是相当知名的人物……但是我好像对她没有印象。
「薇薇安洛．米奈多．索莅．安洁莉卡……这是初代圣女殿下的大名呀！」
「什、什麽麽麽麽么！？」
喂喂，真的假的啊？初代圣女指的是在奥薇雅之前的圣女是吧？
原来她叫作索莅呀……光看这串名字的中间部分的话，还真像是日本人的名字呢。
不对，难不成她真的是日本人？从连恩布尔克的角度看来应该算是个异世界的地球，在这个世界上颇为人知。
尽管这里没有可以远渡异世界的方法，却有从地球召唤勇者过来的魔法。
初代圣女很有可能也是被召唤魔法之类的东西叫来的。
「嘻嘻嘻，怎么样？怎么样？索菈很有名吧？」
「妳为什么那么得意洋洋啊？」
「那当然是因为索菝本来是预计要向本宫俯首称臣的呀！嘻嘻嘻，虽然被那个矮冬瓜精灵阻挠了好几次，但最后索莅的心还是倒向本宫啦！」
矮冬瓜精灵……她指的应该是阿婆吧？应该是吧。
「本来预计……结果她最后没有纳入妳麾下吗？」
费欧娜这么一问，派蒙干脆地点了点头，接着突然情绪低落、脸色一沉。
「就在和『魔王』一决胜负之前，索菈说：『有朝一日我一定会来为妳打开封印的，在那之前妳就先待在这里面。』……结果她没来帮本宫解开封印……」
派蒙沮丧得宛如泄了气的皮球，开始在地上画起圈圈。看她这副模样，应该是对那位前任圣女相当倾心吧。
可是圣女会向魔族投降吗……前任圣女是因为不想投降，所以才把派蒙关在这个迷宫里的吗？
……不，应该不是这样才对。当时阿婆也在，想杀这个派蒙的话一定可以办得到，但她却没有这样做……反倒是因为不想杀她，所以才把她关在这里的吗？
派蒙和前代圣女之间应该有很强的互信关系，因此派蒙才会在过了千年之后的现在，还愿意相信那个封印自己的前任圣女没能回来，而她的子孙就是要来解开封印的。
「总之现在都无所谓了。巫女索菈的后裔啊，给本宫一点你的血，这样封印就可以解除了。」
派蒙对我们伸出了手，接着——
「妳是要我们相信魔族说的话吗？」
伯娜黛特拿起魔枪的枪口对着派蒙，声音极度地冷漠。
「喂，伯娜黛特！」
「社先生，请您不要被魔族的花言巧语给骗了。圣女殿下怎么可能向魔族投降啊！如果换成是我，面对憎恶自己的魔族，这种事情我办不到。」
伯娜黛特把力气灌注到指尖上。
「不行啊！冷静点，伯娜黛特！」
「我倒想要问问您，为什么您还可以这么冷静？」
伯娜黛特瞪着用手挡住魔枪枪口的我。
「人厌恶魔族，反之亦然。人类和魔族之间就是被安排好要互相憎恶的啊！」
「……？您在说什么……」
「但是唯独『勇者』和『圣女』跳脱那个安排……奥薇雅也并不厌恶魔族啊！」
没错，就像人类无条件地厌恶魔族一样，魔族也同样地厌恶人类。
可是唯独我这个「勇者」和「圣女」奥薇雅跳脱这个安排。
「为、为什么您会知道这种事？」
「我老早就说过吧？我就是知道啊。」
我不太懂背后的机制是什么，不过我就是知道。
「如果我的血管用，那妳就吸吧，吸血鬼。」
「嘻嘻嘻，好答复。那本宫就不客气了……」
噗滋。
吸血鬼的牙，深深地刺进了我的手臂里。




第二十六话 前任勇者与吸血鬼

二十六话前任勇者与吸血鬼
「啊~这是什么血啊？难喝、太难喝了！味道又淡，又有种童男特有的腥臭味。这种血本宫怎么可能喝得下去啊？」
「妳这个混蛋！」
「冷、冷静点啊大哥！」
「库温妳让开，我要宰了那个家伙！」
这、这个家伙-是她说要我给点血我才让她喝的，什么不好讲，还偏要叫我童男……！
叫个樱桃男孩或什么的都好啊！可恶！(编注：日本形容童贞的俗语。)
「算了 ，姑且不论味道如何，现在本宫得要以解开封印为优先。啊~真想一口气喝干一大桶处子鲜血啊~」
派蒙一边说著像个酒鬼会说的话，一边走到巨型独石前面，一停下来，便把双手「啪」地紧贴在巨型独石上。
「嘻嘻嘻，本宫的封印终于要解开啦……！给本宫看着吧，巫女后裔！这才是被誉为绝世美女的本宫的真正面貌啊……？」
派蒙满怀自信地放话，但四下一片安静，看不出有任何事情即将发生的迹象。
「呜……给、给本宫解开！」
派蒙再次把双手贴在巨型独石上大喊，但这次依旧没有即将发生任何事情的迹象。
「是不是解法出错了啊？」
「给、给本宫闭嘴童男！这个封印是以索菝的封印术为基础所做出来的，因为它是迷宫的封印装置，所以打造得异常坚固，可是只要用了索菈的血，这个封印应该就会应声断掉才对的阿」
「这、这个浑蛋……对了 ，封印会解不开，是不是因为我和初代圣女其实没有血缘关系啊？」
这表示我贡献的鲜血全都白费了。我还想过会不会我的血液里流着的那些勇者力量爆发，刚好解开这个封印。不过当然没有这种好事。
「……你刚才说什么？」
「咦？」
我听到派蒙的声音，回头一看，发现她摆出一脸像是在说「喂喂，开什么玩笑？」的表情。
「我是说……大概是因为初代圣女米奈多．索菈小姐跟我非亲非故没有血缘关系，所以才会解不开封印吧？」
「你、你、你说什么啊啊啊啊！！」
派蒙露出结合错愕和绝望的有趣表情，双手双脚跪倒在地。
「你、你不是索菝的子孙吗！！」
「妳为什么会觉得我是她的子孙呢？」
「黑头发、黑眼睛，在连恩布尔克的土地上，单有其中一项的人是存在的，可是兼有两项的人本来应该是不存在才对，现在却……啊……」
虽然派蒙这样说，但其实不见得是如此吧？看看伯娜黛特、在里兹瓦帝亚的绘里．特勒史脱利亚，还有我记得教会里的小教皇也是黑头发和黑眼睛的。
「……初代圣女薇薇安洛．米奈多．索菝．安洁莉卡殿下的血脉，传给了乌尔极欧拉教团的教皇『米欧』猊下。」
「……伯娜黛特？」
开口对我说话的不是沮丧的派蒙，而是伯娜黛特。
「我家世世代代受命负责守护教皇猊下。历代教皇猊下的外貌特征，就是黑头发和黑眼睛。为了当教皇猊下的替身，我的家族也分到了教皇猊下的血脉。」
伯娜黛特的头发和眼睛会是黑色，原来是因为她身上流着初代圣女的血啊……那这样说来，绘里也和她有着什么样的关系囉？
「勉强来说的话，我也算是继承了圣女殿下的血脉。」
「嗯嗯……原来如此，听妳这么一说，妳倒也有几分神似，头发也和索菝一样有光泽啊。」
伯娜黛特再次转向派蒙，派蒙也看着伯娜黛特。派蒙像是在比对着自己的回忆似地，直盯着伯娜黛特。
「妳叫什么名字？」
「我叫伯娜黛特。」
「呜……伯娜黛特，给本宫伸出脖子来。咬在脖子上的话伤痕应该比较不明显吧。」
派蒙才刚说完，身上就长出蝙蝠翅膀，轻飘飘地飘浮到半空中，飞近到伯娜黛特身边。
「要是妳做出什么奇怪的事，我可是会开枪的喔！」
伯娜黛特一边提防，一边亮出自己的脖子。她的一只手上还握着魔枪。
「嘻嘻，本宫喜欢妳这种很霸气的女生……喀！」
派蒙那锐利的牙齿剌进伯娜黛特的脖子，仿佛要被吸进去。
「啊……嗯……」
派蒙啜饮著鲜血，伯娜黛特的嘴里吐出饱含热度的气息。派蒙吸了将近十秒钟之后，嘴巴突然松开伯娜黛特的脖子。
「喂喂！」
派蒙松开嘴巴的那一刻，伯娜黛特双腿一软倒下。我急忙伸出手撑住她，但她呼吸急促、满脸通红，就像得了重感冒。
「嘻嘻，本宫好像吸太多了一点。她现在双脚瘫软无力，要好好照顾她啊！」
「吸太多了一点……喂！妳没事吧，伯娜黛特？」
我轻轻地摇晃伯娜黛特。她的身体微微颤抖痉挛，满脸通红地望着我。
「身体……不知道为什么……好热……嗯嗯！」
......这、这是怎么回事？.......伯娜黛特怎么这么煽情啊？
「我听说吸血鬼吸血的时候，会让捕食对象性兴奋，进而呈现发情状态喔……但你都没有出现异状，所以说不定只有女性才会有这样的反应出现吧。」
费欧娜走到我和伯娜黛特之间，伸出食指朝着伯娜黛特的眼睛接近。接着伯娜黛特全身无力，全身的力量都靠在我身上，宛如断了线的木偶。
「是『睡眠魔法』吗？」
「我还多施了一道暗示魔法，她现在应该睡得很沉才对。」
她脸上的潮红逐渐返去。
「嗯~啊……就是这个、就是这个呀！这种难以言喻的甜美滋味，跟索菝一样啊！嘻嘻，这下子本宫总算可以从封印当中解放出来了 。」
派蒙回味着伯娜黛特的血液，一脸恍惚，她用双手朝着巨型独石用力一推。就在她碰触到巨型独石的那一刻，巨型独石在轰然巨响当中动了起来。
「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！来啦！本宫的封印终于、终于！」
巨型独石渐渐消失不见，宛如从用正方形积木堆叠而成的墙上，把积木一个个抽掉。
接着出现在巨型独石后面的……是一具可容纳一人大小的黑色棺木。
「嘻嘻嘻嘻嘻！」
在巨型独石所形成的那堵墙消失，我们和棺木之间不再有屛障阻隔之后，派蒙便化为蝙蝠，往棺木的方向飞去。
「……真是的，翻脸不认人啊！」
「要是这样的话，我就要用圣剑。很抱歉，我不觉得你们的性命和这座迷宫相等。」
库温紧握著短刀的刀柄。我为了要让她放宽心，往前踏出一歩的同时，化成蝙蝠的派蒙竟也在棺木上停下。
评！
棺木的盖子猛然弹起，一只肤色美得教人不寒而栗的手臂从里面伸了出来，抓住化成蝙蝠的派蒙。
接着，那只手臂把派蒙捏扁了。
「……嘻嘻，这下本宫终于可以用原本的身体行动啦！」
被捏扁的派蒙化作一股黑烟，有位金发女子像是从棺木里爬出来似地现身，将那股黑烟吸进体内。
「这就是……妳这家伙的真面目啊？」
「一点也没错，这正是本宫——吸血鬼派蒙原本的模样。」
从黑色洋装里露出来的四肢和那凹凸有致的身材，简直艳光四射到快要伤眼的地歩，容貌更是再多赞美之词都不足以形容的美丽。
不只是男人，连女人都会被迷倒的美貌。化为成人外貌之后的派蒙，外型美艳的程度，就连以美貌和性爱技巧吸引男人的艳魔莎克巴丝，恐怕都要为之失色。
然而，让我的目光紧盯不放的，既不是比伯娜黛特还要丰满的胸部，也不是鲜嫩欲滴的浑圆臀部。
「……吓我一跳。妳的皮肤不是蓝色的耶，吸血鬼。」
没错，她并不是魔族特有的那种蓝色肌肤，而是稍微偏白，和人类同样的肤色。
「嘻嘻，有什么好吓一跳的。本宫是魔族和人类混血的真祖吸血鬼，肤色是什么颜色都无妨吧！」
话才刚说完，派蒙便把手伸向我们。
『说出来让妳参考一下，第二次可就没有效了喔！」
「喀嚓，好像是喔。本宫不知道这是什么样的机关原理,不过曾几何时已经产生耐性了。」
(录入君：这句不知再说甚么，确定没有漏句)
笑得很开心似的派蒙，接着弹了 一下手指。
「『到这里来。』」
「……！」
派蒙的脚边出现了影子，影子里出现的是化为人型的利维坦和巴克贝亚德这两只魔族。
「向本宫俯首称臣吧！」
派蒙像是在发表胜利宣言似地说完之后，我往前走了一歩。
「我拒绝。」
我魂祈愿。
我拿起极光之剑，向派蒙宣战。




第二十七话 来自天上的使者
二十七话来自天上的使者
「太古之翼。」
我手里拿的圣剑流泻出光芒，下一瞬间，我的身体便被包覆在隐隐发亮的白垩铠甲里。
这身勇者才有的白垩铠甲装扮，让派蒙看得睁大了眼睛。
「什、什什什么！这、这身装扮，原来你不是什么巫女的后裔，是『推手』啊！！」
派蒙一副打从心里吃惊的模样，而我则是很清楚知道自己非常冷静。
「要是妳知道『推手』是什么的话，还会想要和我交手吗？就连公爵级的对手，也都没能如愿把这身装扮的我给阻挡下来。」
在释放出圣剑之后，能与我抗衡的就只有魔王了。就算六刃将全都到齐，顶多也只能撑过我的一记攻击。
「可、可可恶……！本、本宫很清楚啦！」
这样的发展似乎完全出乎派蒙的意料之外，她的额头上冒出汗珠，刚才散发出的那种堪称唯我独尊的气势，也全都烟消云散。
「就算我是初代圣女的子孙，但妳怎么会想把一个人类纳入到妳的麾下？」
「那当然是为了要征服世界啊！」
我提出问题之后,派蒙用一副像是要说「那还用问吗？」的态度笑了笑，斩钉截铁地回答我。
「不论是天是地，是人类还是魔族，就连神也是，大家全都平等地纳入本宫麾下，由本宫来君临这个世界。嘻嘻嘻，怎么样？听起来很让人开心吧？」
这番话在我耳里宛如玩笑，不过说出口的派蒙本人可不觉得自己在说笑……原来她是真的想做这件事情啊。
「那个家伙……嗯，应该会是个祥和的世界吧。」
我的脑海里突然浮现出精灵等亚人的身影。派蒙所谓的世界，应该不会有种族歧视的问题。
我心里产生了 一个想法：如果换成这个吸血鬼统治世界，过去就算我自己再怎么想要也无法达到的那种世界，是不是就可以做得到了呢？可是……
「总之，不好意思，我是不会纳入妳麾下的。」
这个世界，应该不再需要身为勇者的我了……我如此希望。
「嘻嘻，本宫也这么想……放我一马，本宫的请求就只有这一个。」
「别用带有恶意的暴力强迫人类服从，否则到时候我就会成为妳的敌人。」
「嘻嘻嘻，这表示我们的契约成立了吧？」
派蒙说完之后伸出手，想和我握手。
「真拿妳没办法……」
我一边苦笑一边正准备要伸出手和她相握的时候----
忽然之间，有道眩目的光线贯穿派蒙的身体。
「嗯？哦、哦？」
「阁下……」
无法确知究竟发生了什么事的派蒙歪了一下头。而本来打算要冲出去营救主子的利维坦和巴克贝亚德，身体也都被光芒贯穿，动弹不得。
「这是……祢、祢祢祢祢！！就像个使徒……祢知道本宫正是『魔界大元帅』别西卜大魔王的孙女，手下率领两百军团的『派蒙』，就使出如此粗暴的手段吗！！」
派蒙看着从她正上方的东西，宛如诅咒般叫喊著。
我的视线被她牵引，顺势往上一看。映入眼帘的，是个既非人类也非魔族、又不是精灵的东西。从某种层面来说，祂比魔族还要棘手。
《只是个率领区区两百军团的渺小角色，竟敢瞧不起我们尊为父、视为母的神呐！》
那是个在脑海响彻，让人感受不到感情的冷漠声音，反倒让人感到强大压力。声音的主人，降落在被光矛枪刺穿成一串的派蒙和利维坦面前。
「……怎么又出现了 一个麻烦的家伙。」
背上有着三对六片翅膀的祂，尽管外型长得像人，但实则是个与人类大相迳庭的存在。
祂的外型是个美丽的女子，却有着宛如机器人般粗糙的铠甲之身。
祂被称为来自天上的使者、天上防人，也有人称祂女武神。
祂的名字叫「使徒」。
《神之子民啊！你们的选择是错误的！》
使徒背对派蒙等人，转而面向我们。祂用仿佛告发罪状的口吻，说了这句话。
「错误的?」
《身为魔族，竟敢对神口出不敬之言。再怎么样也不许你们说没听见。》
「称是说『甚至连神都纳入麾下』那一段吗？其实我怎么样都无所谓耶！反正我还被说是个神敌。」
《推手啊，你身为神之子，竟然蔑视神吗？》
使徒的眼神变得犀利。尽管祂的声音让人感受不到喜怒，但其实声音里散发著让人皮肤发麻的杀气。
「神为了我做过什么吗？神会帮我做些什么吗？神只会望着为了求救而伸出的手，我一点也不觉得这样的神对我有恩。给我回去告诉祂：『想得到我的尊崇，就给我做点事！』」
我比出中指说，这番话似乎惹恼了使徒，祂那原本就面无表情的脸庞变得更加僵硬。
《是吗---既然如此……》
使徒的四周散落好几片有机关的羽毛。
那些羽毛飘起来，每片都像是有自己的想法似地动了起来。
《毁灭吧。》
下一秒，羽毛尖端发射出红外线。总计超过十道以上的光线，如下雨般洒落下来。
这一波攻击的速度是光速，想逃也逃不掉；况且就算抵挡得了 ，用来抵挡的防护也会被红外线烧破，最终应该还是会把目标物烧毁吧。
使徒心里应该是这么盘算的，而我却看见祂因为讶异而瞪大了眼睛。
《……》
「祢刚才在害怕吧？」
我被如雨般洒落下来的红外线攻击，竟然没有倒下。
「祢都露出『为什么』的表情了，就让我来告诉祢吧……其实没什么了不起的原因，我只是用圣剑把红外线全都砍断而已。」
圣剑发出耀眼的光芒，我用剑锋对着使徒。
「没有圣剑砍不断的东西，不管要砍的是红外线，还是任何东西。」
看着使徒的表情里夹杂着恐惧与困惑，我对祂狂妄地笑了。
「就是发生了这样的事情。」
「您、您到底在做什么啊啊啊啊！！」
伯娜黛特用力地拍桌子，一边大喊一边站了起来。
这里是罗度尤度的大众酒吧。我们从迷宫脱困，又等伯娜黛特苏醒过来之后，一行人聚集在这家酒吧里。
「想要纵放吸血鬼的是……总、总之是社先生，这点我还可以理解。可是再怎么样也不用和使徒阁下打起来啊！」
其实那位使徒，是神圣乌尔极欧拉教团所敬奉的使徒，是一个如同教团象征的东西。
况且祂也算是天上的使者。
「但是啊，对方当时可是战意十足……」
「神被侮蔑了，使徒阁下当然不会坐视不管啊！请社先生努力试着和平圆满地解决事情！」
伯娜黛特「哇~」一声，像是要一吐为快似地大喊过后，接着又猛然趴在桌上。
总之不论如何，诡异的飓风总算过去，我们也平安地从迷宫里出来了。伯娜黛特啊！这样不就皆大欢喜了吗？
「嘻嘻嘻，巫女后裔啊，还真想让妳看看主子有多么英明神武呢！」
「妳跟来就是一个最大的问题啦！」
显然有新的火种跟了过来。




第二十八话 前任勇者与异端魔族
二十八话前任勇者与异端魔族
「……主子是什么东西啊？为什么妳这个魔族，会变成社先生的使魔呢？」
或许是因为喝了水之后冷静下来的关系，伯娜黛特改用很轻描淡写的口气问。
啊~果然还是被问了。
「话说回来，妳怎么知道她成了使魔啊？」
我和派蒙之间是因为签订了使魔合约，所以变成了主从关系。
「因为我对魔族特有的那种厌恶感消失了，现在反倒觉得像是多了一个社先生似的……总觉得冷静不下来。」
多了一个我？这是怎么回事？
「使魔也是您的半个身体啊，使魔身上会有一种可以说是主子余韵的气息，类似签约之后的副作用。」
黑眼圈比刚重逢时淡了许多的费欧娜，把茶杯送到嘴边。
「嘻嘻，想问本宫为什么变成主子的仆人，是吗？」
有着金发小女孩外型的派蒙，咯咯地窃笑了一下。
「用一句话来解释的话，应该就是因为他把本宫从使徒的魔掌当中救出来了吧？」
「妳自己是魔族，还好意思说那是魔掌啊？」
顺带提一下，派蒙的身体会变小，据说是为了要控制魔力的消耗量。照理说应该由主人供给魔力给使魔，但因为我没有魔力，所以无法供应给她。
「因为本宫也万万没有想到主子竟然会是『推手』啊！本宫都已经布下最大限度的戒备，以为好不容易可以喘口气的时候，就变那样啦！真是的，身为魔族的本宫这样说或许不太好，但祂真的是个很狡猾的家伙啊！」
显然有新的火种跟了过来。
「那个使徒到底为什么会突然出现啊？祂应该不是随随便便就会降临的吧？」
虽然我曾经看过一次使徒，但我并不觉得祂会那么轻易现身，反倒觉得祂有种要和人类保持距离的印象。
「相传使徒阁下几百年就会出现一次，文献上也只记载两次。」
那种半茧居的家伙为什么会突然现身呢？
「不是因为神被贬损所以祂才出现的吗？」
「那点小事我三年前就在做了。拜这件事之旸，我还被称为神敌呢！」
「这可不是好笑的事！」
我回答库温的疑问，结果挨了伯娜黛特的骂。呜，最近伯娜黛特变得好难搞喔！
「……是因为有个身为魔族却不服从魔王，还想把初代圣女纳入麾下的异端吧？」
费欧娜不经意地嘀咕，这声嘀咕一直在我耳边回荡著。
「是因为异端吗……」
「这个世界上，有着一些像是生命本能般的既定法则。」
费欧娜「喀铿」一声放下茶杯，将腿跷好，又继续说：
「人害怕、憎恨魔族，厌恶牠们；魔族则是把人当作害虫似地轻蔑、嫌恶。魔王为了歼灭人而现身，勇者则是以对抗魔王之姿诞生。还有一点，属于魔族的存在，全都臣服于魔王之下……吸血鬼派蒙，妳这个人和魔族的混血儿，也适用这一条法则吗？」
费欧娜的眼神犀利，像是要确认答案似地问。
「不，本宫并非受到那种法则约束的存在。」
「我想也是。」
「对喔……魔王的最终目标是歼灭人类……而派蒙的最终目标是征服这个世界……派蒙既然不受魔王的影响，便不受任何人的指挥，也可以和神争执、冲突。」
要是魔王消灭了人类，之后牠会和神正面冲突吗？如果问这个问题，答案应该是否定的吧。
魔王这家伙就只是为了杀光人类而存在，不会做更多，也不会更少。
那身为勇者的我，也会因为自己不满意就打倒神吗？如果问我这个问题，答案恐怕也是否定的。我不需要打倒神。只要没有打倒的必要性，我就不会主动挑战神。
而打倒神这件事，却是派蒙的目的之一。
她一歩歩地往上爬，总有一天一定会向神挑战。
为了让人类、魔族，甚至连神都纳入自己的麾下。
当那个时候到来，使徒们一定会为了致派蒙于死地而全面来袭。
「原来祂们一直都在监视妳啊？……为了要在解开封印的那一瞬间解决掉派蒙。」
「好、好像是这样喔！那些家伙从以前就一直把本宫视为眼中钉呀！」
派蒙把倒进杯子里的蕃茄汁一饮而尽，有气无力地说。
「……请、请等一下。也就是说，只要这个魔族还在，今后我们也会和使徒阁下交手。是这个意思吗？」
脸色惨白的伯娜黛特嘴角抽搐，看着派蒙。派蒙笑而不答，点了点头。
「我的妈呀！这样社先生更会被当成神敌……再说让这个吸血鬼跟着我们走，根本一点好处都没有嘛……」
「好了好了 ，别这么说。俗话不是说出外靠朋友，相逢自是有缘吗？」
「呜……怎么觉得我好像被当成坏人了 。而且您怎么老是袒护这个吸血鬼呀，社先生？我说要跟您一起走的时候，您就没有这么帮我说话。」
伯娜黛特嘟著嘴发牢騒。
……我觉得她有一点点可爱，真的只有一点点，可恶！
「没有没有，哪有这回事啊？」
「要从里兹瓦帝亚出发的时候，您只跟我说了伤脑筋啊。」
啊~这么说来我好像是有说这句话，真教人莫名地怀念啊！
「呵呵……怎么啦？巫女后裔，妳嫉妒啊？嘻嘻，女人的嫉妒可是很丑陋的喔！」
派蒙离开了座位，露出了挑臖似的笑容。看得出来，被她牵动的伯娜黛特，心情变得愈来愈糟。
「让我代替使徒阁下送妳到魔界去吧？」
伯娜黛特坐在椅子上，手却已经伸进裙䙓开衩底下，抓住她的魔枪。派蒙被伯娜黛特犀利的眼神盯着看，脸上却一直带着笑容，靠近我。
「嘻嘻，妳还太嫩啦……」
「喔」
派蒙往坐在椅子上的我大腿上一坐，体重全都压到我的身上。
接着
「对吧？我的主子。」
派蒙在我的大腿上变身为大人的模样，一边抚摸着我的脸颊，一边用撒娇似的声音对我低声说
「呜咿咿咿！我、我觉得妳说得都没错！」
「……原来如此，使出美色是吗？用这招对付社先生很危险喔！」
糟了，我完完全全中计了。




第二十九话 魔剑与黑刀
二十九话魔剑与黑刀
「哦！还在还在，久等啦，黑毛！」
尽管伯娜黛特和费欧娜用轻蔑的眼神看我，我还是喝着杯中的水，坚持假装没发现这件事。这时，身后突然有人叫我，我回头一看，原来是带着七爷和八爷的安洁莉卡。
「妳说久等……哦，是要让我看飞行船吗？」
「嗯，因为这是得到魔石的交换条件嘛。」
「虽然多绕了很多远路，总之，拜这一趟所赐，我拿到了连军方都不用的大魔石，是个好东西啊！」
安洁莉卡说完，带着痴迷的表情，端详著自己手里那颗垒球大小的魔石。
「这么大一颗真的没问题吗？」
「哎唷~所以我才说你们是外行人啊！」
听了库温说的话之后，安洁莉卡像是彻底瞧不起她似地叫了一声。喂喂，不要惹火库温，她可是你们三傻全部一起上都还赢不了的对手喔！
妳看，她的手已经伸到腰际上的那把短刀……
「所谓的魔石呢，可以说是把魔力化为实体所凝结出来的一块魔力。其实一般都只会产出小石头大小的魔石。」
「哦，原来如此。我终于知道这些家伙为什么会吵著说什么亿万富翁的了。」
真不愧是费欧娜，解说真是信手捻来啊！
「魔石这种东西在日常生活当中不太有机会接触到，不过只要是跟魔法有关的，就会经常接触到......」
「我是个拳斗士啊。」
附带一提，魔石除了在矿山可以开采到之外，在魔物体内也可以找得到。魔像当然不在话下，从其他常用魔法的魔物们身上也都可以开采得到魔石。
「啊~还有啊，黑毛，你说想玩一下飞行船轮机部的事情,拜托你尽快喔！」
「……？要是妳想让我马上看到的话，我是不介意啦……不过妳是怎么了？急着要做什么事吗？」
「没有啦，这是飞行船装配上新轮机之后的缺点，也就是从点火到可以飞行会需要花一点时间，但只要一飞上天之后，就算一直飞下去也没问题。」
原来如此，这的确是个弱点。需要的时候不能马上用，这在任何东西上都是个缺点。更何况对用在国防上的飞行船来说，这恐怕会是个大缺点吧。
不过衡量起来，即使它有这样的弱点，但飞行船能够飞到任何地方去的这个优点还是很实用，实用得不得了。
「这样啊……等一下我想去找阿哈特，去完她那里之后再去找妳吧。」
魔剑闇鸦之剑毕竟是借来的东西，得物归原主才行。况且我的身体已经恢复原来的大小，尽管觉得很可惜，可是我已经没有理由继续借用这把剑了 。
「收到。那我们就待在这家酒吧，你办完事情后再跟我说一声吧。」
「「说一声吧。」」
安洁莉卡说完之后，他们一伙人便在我们附近找了张桌子坐下，找来店员点了麦酒。
「话说回来，大哥，你那把魔剑打算怎么办？」
「嗯，也没什么怎么办，东西毕竟是向阿哈特借来的，当然要拿去还啊。」
我一边轻轻碰著挂在腰际上的剑柄，一边回答她。这时魔剑振动起来。
「不好意思啊，小子，老朽要继续当你的剑喔！」
「啊？……不、你在说什么啊？」
「自从前一位『推手』把老朽释出之后，在这将近千年左右的时间里，从来没有出现过一位能够把老朽用得淋漓尽致的剑士……虽然老朽很不愿意被臭小子用，不过既然你能够充分发挥老朽的实力，那老朽也不会再多抱怨什么。你要是听得懂的话，就把老朽挂在腰上！」
「不是，我就说这不是你觉得怎么样就好的问题，要由阿哈特决定吧？」
「我不介意喔！」
我们来到阿哈特那间位在罗度尤度的店。我开门见山地问了闇鸦的事，阿哈特毫不迟疑地点头同意。
「原来可以啊？」
我对这出乎意料的答案感到很惊讶，而魔剑则呵呵地笑了 。
「那就这样决定啦！」
「嚼……对我来说，它是把不必担心会断掉的剑，能给我我当然很高兴……不过真的可以吗？」
「嚼，因为魔剑『闇鸦之剑』是我祖先所铸的一把剑，是一个我要超越的指标，但这并不是属于我的剑。」
祖先的剑……那不就是传家宝之类的东西吗？
「况且……这是它本人自己做的选择，我想尊重它的意见。」
「……我知道了 ，那我就收下这把魔剑『闇鸦之剑』了。」
听到我这么回答，阿哈特露出开心的微笑。
「话说回来，妳这里的武器还真多啊……」
「啊哈哈……不、不好意思，仓库摆不下了。」
伯娜黛特看着店里堆积如山的武器，叹为观止。
阿哈特的店里，有好多只简单用绳子绑成一束的武器，堆成了小山。
该怎么说呢？这种杂乱是打铁舗的共通之处吗？
「虽然摆放得很随意，但不论哪一把都是很精良的武器啊……嗯？」
我浏览著摆放在地上以及陈列出来的武器，突然有一件武器吸引了我的目光。
「喂喂，这是……」
摆在陈列架上的是一把剑。
不知道是不是因为它所使用的铁的关系，这把剑的剑身很黑，放在光下看的话，会发出隐微的光芒。
不过，它会吸引我的目光，其实还有别的理由。
……那就是——
「啊！那是我在东国修行时，铸的一把名叫『刀』的剑。」
没错，它的形状做得像日本刀……不，应该说它就是一把武士刀。
那宛如用炭涂遍的黑色刀身上，没有一丝波纹，放在光下就会发出幽幽的光芒。
「欸~长得和我的短刀一模一样。」
「这个……是和国的护身刀。」
库温「唰」地一声把短刀从鞘里抽出来。阿哈特听了她说的话，做出回应。
「没想到我会在异世界看到士刀……那个，我可不可以拿拿看？」
「可以呀！只不过它很利，所以拿的时候要小心喔！」
获得阿哈特的许可之后拿起了这把有着黑色刀身的日本刀。
「……这把刀是很威风，但光是拿着它就好像会让人感到不安。」
我用双手将它捧起，比划了一下，对它的刀身之薄以及重量之重感到很好奇。
好像我使尽全力一挥它就会断掉似的。
「大哥，你挥完我也可以试试看吗？」
「嗯~去拿吧。」
原本已经放回架上的刀，又被库温拿了起来。
「……喔喔……原来如此。」
库温在这个狭窄的室内，拿起刀往上一挥。
或许是做完这个动作就心满意足了，库温再次把刀放回架上。
「我想要这把刀，要多少钱妳才肯卖？」
库温喜孜孜地微笑着。
突如其来的状况，让阿哈特有点慌张，但她依然认真地思考了一下。
「呃……既然是您试过合用的剑，那就二十万f如何？」
「我买了。」
库温从怀里拿出一个装满硬币的袋子，丢给阿哈特。
还真是当机立断，她有这么喜欢那把黑刀啊……
「我挥舞它的时候，一点都不觉得不顺手耶！」
「不顺手？……什么意思？」
库温一直都是用一把短刀，那是她妈妈留下来的遗物。
这把黑刀和短刀在长度、重心上都有很大的不同，如果是从这个角度来看，应该只会觉得不顺手才对。
「那把妈妈留下来的短刀，用起来总觉得不太顺手，但这把剑……我一挥这把『刀』，那种不顺手的感觉就消失了。我想大概是我的流派……我妈妈的招术，本来就是要用这个武器来施展的吧。」
把原本应该要用刀来施展的招术改用短刀来操作，当然会觉得很不顺手。这么一说，我记得库温的父亲说过，库温的妈妈好像也是来自东国的人。
「……好的，这里刚好二十万f已经确实点收完毕。加赠您一条专用的皮带喔！」
「哦，那太好了……对了，这家伙有名字吗？」
库温把刀收进黑色的鞘里，像是突然想起来似地问。
「当时的师父给它取了『铁』这个名字，我就以这个名字帮它命名了。」
库温手里拿着黑刀「铁」，说了句「我很喜欢」后，开心地露出牙齿笑了。




第三十话 前任勇者与飞行船
三十话前任勇者与飞行船
海面和我们来的时候完全相反，一片风平浪静。那艘像船似的东西，就飘浮在这样的海面上。
我会说它是「像船似的东西」，是因为它虽然细部构造和船极为雷同，但它的侧面剪影却和船只有很大的不同。
这艘船上到处装满大大小小的螺旋桨，栀杆比船只来得短，为了要绑住这个桅杆，有个宛如细长汽球般的东西附着在上面……它的外型就是这么奇怪。
「这家伙就是我们的船——『黑玫瑰号』啦！」
安洁莉卡摊开双手，一脸骄傲地介绍。虽然这样对她很抱歉，但我的注意力早已飘向那艘侧面剪影很不寻常的飞行船。
「什么啊……这个……好像在汽球上装了螺旋桨……该不会是想用这么原始的方法来让飞行船……！」
「哇……社先生的表情好像很高兴喔！」
「我实在是不懂它有哪一点好。」
伯娜黛特和费欧娜好像在说些什么，但老实说我根本就听不见。
呜哇！呜哇哇！太酷了、太酷啦这个！比起那些靠着和魔石性质相近的风石飘浮起来的飞，这艘飞行船的造型更合理吧？
以往的飞行船是利用风石所产生的风，吹到帆和看起来像是直接装在帆上的翅膀，才能够飞上天空的。
而这种新的飞行船，是利用一种像是汽球的东西飘起来，然后只要再转动那两个相当于船两侧侧翼的大螺旋桨来变换方向就行了 。
「看来你满喜欢的嘛！」
「嚼，我喜欢到想把它从头到尾仔细拆解开来看看。」
「你、你可别乱来喔！」
？！果然不行。
「喂喂，安洁莉卡，快让我看看船里面嘛！」
「呵呵，你就只有这时候才会表现得像个同年龄的小鬼。好吧，那要来个？！勇者殿下贵宾船内旅行团是吧？」
纵情大笑的安洁莉卡，正要爬上甲板的时候，在舷梯上滑了 一下，跌进海里。
「哦、这个……原来如此，魔石不只可以当作螺旋桨的动力，还可以发挥风石的功用啊？」
「你很了解嘛，黑毛！」
「我只是刚好知道这个而已，要怎么让它动我就……不对，这是什么啊？.......齿轮？.......对喔，要增加魔石的转速……」
「大姊头只说你可以看，可不能拆喔！」
「我知道啦！」
就在勇和七爷八爷在大谈飞行船的时候，伯娜黛特她们这些女孩，则是围坐在船长室的圆桌边，难得优雅地享受下午茶。
「这种茶叶的香味不怎么样呢！」
「顶多只比泥巴水好一点吧。」
「妳明明是个海盗，为什么会喝红茶？」
「本人一点气质也没有，但还是想装个样子，对吧？」
「妳们这些客人还真是讨人厌啊！」
所有人的口里说出的全是批评，让安洁莉卡一边苦笑，一边放下了茶杯。接着她环顾一下坐在椅子上的这四个人，叹了一口气。
「黑毛……不对，勇者殿下是想要盖个后宫是吧……」
听了安洁莉卡这句像是啼笑皆非似的嘀咕，伯娜黛特和费欧娜被茶呛了一下。
「后、后宫是什么啊？妳说后宫是什么意思！」
「左右逢源，喔不，是四面迎春呀！会有这样的猜测很正常吧？」
伯娜黛特满脸通红地站了起来，而安洁莉卡则是不怀好意地笑着回答她。
「……为什么连我都被算进去了啊？」
费欧娜顿时僵了一下，立刻厌恶地摆起臭脸。
「哎唷？不对吗？」
安洁莉卡带着由衷地吃惊，却又强忍窃笑似的表情，喝了一口红茶。
「那……那妳又是怎么知道社先生是勇者的……」
「嘻嘻，主子不是说过了吗？他在和本宫对峙的时候，显现出勇者之姿，把突然现身的使徒给打得落花流水。嘻嘻嘻，不过说实话，那一幕还真是值得一看呀！主子竟然不把使徒放在眼里。」
伯娜黛特说了一声「原来如此」，带着一副想抱头懊悔的模样，回到座位上坐下。
「妳说的后宫包括我吗？」
「嘻嘻，毕竟是本宫的主人嘛，没有节操刚刚好。」
「是喔，那我就是情妇兼徒弟囉？」
「情、情妇听起来还真是生动写实啊。」
就在伯娜黛特等人谈话之际，费欧娜喝了一口红茶。她把茶吞飮入喉之后，便把目光投向安洁莉卡以外的三个人。
「妳们打算跟着勇到什么地歩才肯罢休？」
费欧娜的这句话，让原本喧闹的三个人瞬间安静下来。
「妳这是……什么意思？」
「……勇接下来应该还是会继续踏上旅途吧。这是一场没有设定终点，会一直继续下去的旅程。」
费欧娜停了半晌，又继续说：
「要跟着他这样走下去，可是会很折磨人的喔……况且在勇的身边，还有一个她。」
伯娜黛特的手用力握拳。
「所以妳们得要自己决定自己的终点才行……我再问一次，妳们要跟着他到什么地步？」
费欧娜凌厉而熠熠发光的眼睛，直直盯着她们三个人。
「……我要增强实力。我想跟着社大哥，让自己的实力变得更加坚强。」
库温率先回答。
她像是抱着般拿着那把收在鞘里的黑刀「铁」，单脚踩在椅子上，抬头仰望着这间房间里的天花板。
「我当初是因为听了大哥的英勇事蹟，才会想要增强自己实力的。」
实力无与伦比且所向无敌，挥刀斩返挡住前方去路的敌人，坚持在自己的道路上勇往直前的少年英雄传。
「我不知道自己可以跟着走到哪里，不过，我想试着跟到跟不了为止。」
库温仿佛在向自己确认似地喃喃说完，点了一下头。
「本宫应该是要到找回失去的魔力为止吧？之后我就要窃取这个世界。」
派蒙一边用臼齿嚼碎桌上放的饼干，一边笑了笑。
「我……」
有双隐含意志的双眼，朝向费欧娜。




第三十一话 勇与费欧娜
三十一话勇与费欧娜
我们在罗度尤度停留了超过十天的时间，期间也闯过迷宫。
就在异常气候转好，我觉得差不多该启程上路的时候——
「你说不能去加莱列叶？这是怎么回事？给我解释清楚!!」
库温的怒吼声响彻港口。被她一吼，我们搭的那艘运输船的船长吓得全身发抖。
「不、不好意思大小姐，原本船上装载的粮食等等，有很多都在这座岛上卖掉了，没办法就这样直接去加莱列叶啊！」
「呜……这也没办法。发现船上载运的东西可能会坏掉的时候，这样做确实是行船人之间不成文的规定。」
可是这样一来，就必须要先回贝•伊欧一趟，再从那里前往加莱列叶……时间上恐怕是赶不及魔装演武大会了。
「不能换别的船搭吗？」
我往四周一望，尽管船只数量已经不比当初我们来到这座岛的时候多，但依旧看得到好几艘船。伯娜黛特提出搭其他船的方案，不过这个提议却让运输船的船长露出为难的表情。
剩下的这些船也没有打算直接到加莱列叶去。要去加莱列叶的船，全都在暴风雨一停的时候就立刻出航了 。」
「已经万事休矣了吗？」
就在众人感到绝望之际，有个开朗得近乎嘈杂的声音传进我们的耳里。
「哎呀呀哎呀呀，你们好像很伤脑筋耶，黑毛!!」
安洁莉卡用不输浪涛声的大音量叫喊，而在她身后待命的则是七爷和八爷。安洁莉卡的心情看来很不错，一脸得意洋洋。
「有什么事啊，三傻？很抱歉，我现在没那个闲功夫理你们。」
「你还真冷淡呀，黑毛，我们不是一起攻略迷宫的好搭档吗？」
我有点不高兴地回应她，没想到安洁莉卡竟然心情好到完全不以为意，哼著歌靠近我身边。
「既然如此……我们的船倒是可以载你们一程喔！」
安洁莉卡灿然一笑。她说可以让我们搭飞行船，我真的觉得感激不尽……可是现在这个提议再怎么看，我都不认为是出于善意。
她应该会提些什么交换条件吧。
「……条件是什么？」
「你这么快决定真是太好了……前往加莱列叶的空中之旅，一个人两万f，如何？」
两万……
不算贵但也不便宜，感觉起来还算是个合理价格？不，如果是船还算合理，不过这可是一趟飞行船之旅。
要是想载客赚钱的话，再多加一点应该也不为过吧？
「然后呢？只要这样就行了吗？」
没错。这家伙是个死海盗，她不可能只开这个良心价就善罢干休。
而证据就是安洁莉卡在我问这个问题的时候，窃笑了一下。
「你这么机灵真是太好了。」
安洁莉卡打开衬衫的一颗钮釦，从乳间掏出某样东西。
哦！原来她穿黑色的内衣。
「这是合约纸片，请你们在这上面签名喔。」
那是一个羊皮纸做的卷轴。
「合约纸片……妳还真有办法弄到这种东西。」
一如它的名称所示，合约纸片是一种合约类的魔法道具，在签约双方的同意之下启动，双方必须遵守纸上所写的合约内容，是一种简单的能力。
然而，这份合约纸片，效力强大到几近过分。
首先，在签约完成的当下，这张羊皮纸就会被付予抗魔法、抗诅咒的能力。
随便的魔法破坏不了它，也无法靠诅咒让合约的效力降低。
就算真的破坏得了这张合约，紧接着对签约人的惩罚就会启动。
强制力如此强大的魔法道具相当罕见，因此特别受到国政相关人士的青睐。
或许是因为效力很强的关系-所以这个魔法道具的价格也相当可观。
别小看这张羊皮纸，它可是一张市价不下数十万f的贵重物品。
「把在迷宫里捡来的道具拿去变卖之后，收入颇丰啊！」
这就叫聚沙成塔吧？
「啊？什么什么？……『乘船期间禁止对安洁莉卡.峰.伯特尼做出敌对举动；乘船期间发生战斗时应保护安洁莉卡
•峰.伯特尼并攻击敌人』？……这是什么东西啊？」
我还以为既然都已经拿出合约纸片这种强效的魔法道具，她应该会提出『成为我的奴隶』之类的无理要求，没想到竟比我的预期来得温和得多。
「这只是个以防万一的保险，因为我们飞天海盗的敌人很多呀！」
「这一点我了解，但也没有必要用到合约纸片吧……」
「这点小事我们当然会帮忙啊……」这句话还没说完，我就发现到安洁莉卡的额头上在冒汗。
「……给我从实招来，你要我去和什么敌人交手？」
我感受到阵阵不祥的预感，便直接开口问她。没想到安洁莉卡竟然把视线从我身上别开，抬起头往完全相反的方向看。
「……龙、龙骑士之类的？」
「妳说龙骑士？妳这像伙，那可是军队耶！」
龙骑士，一如他们的名称，是一种与龙搭档的骑士。
他们驾着龙在天空中翱翔，是空中的先锋。
尽管他们的总数不多，但除了部分国家之外，几乎每个国家都有部署龙骑士 。
这也难怪，光有几只能飞天又能发动强力吐息的龙，就已是莫大的战力了。
「又、又不是一定会出现龙骑士……只不过……」
「「我们就是因为被龙骑士袭击，才紧急迫降在这座岛上的，对吧？大姊头！」」
「这两个饭桶！我不是说过要叫我船长了吗！」
我看着安洁莉卡对七爷和八爷咆哮怒骂，叹了一口气。
「其实就是非得要和他们交手不可，对吧？」
「是没错啦！不过总有万一的嘛！」
「如果只是要帮忙甩掉他们倒还可以。」
「好，那就用这一招吧。」
安洁莉卡把合约纸片卷了起来，又收回到胸前的乳沟里去。为什么要塞在那里？这句话我还是不要问比较好吧。
「飞行船什么时候可以出发？」
「『黑玫瑰号』随时都可以发动喔！如果你们没有其他要事，那就赶快上船吧！」
我们没有什么难搬运的大件行李，所有行李几乎都已经揹在奇鲁巴的背上了，随时都可以登船。
况且我们已经跟阿哈特打过招呼，在这座岛上没有其他要做的事情了。
「那就感谢妳载我们一程啦！」
「勇。」
就在我说完这句话，打算往飞行船停泊处前去的时候，费欧娜叫住我。
「那我就在这里告辞了。」
费欧娜语带寂寞地开口说。
「欸，费欧娜妳不来啊？」
「我什么时候说过要和你一起旅行了啊？」
费欧娜啼笑皆非似地说。这样说倒也没有错。毕竟早在我们来之前，费欧娜就已经在这座岛上调査遗迹了 。
「……」
「……」
我们彼此都说不出话，形成一段空白。最后打破这段空白的是费欧娜。
「要是这个世界没有魔王，也没有什么勇者就好了 。」
「这样的话……」费欧娜的话尚未说完，我就伸出手制止她。
「我对三年前的那一趟旅程没有后悔，对它的结局也是……现在我并不后悔，我也不想后悔。」
「……」
「或许我在旅途中会被卷入战端，但我还是会依照自己的歩伐前进，我不喜欢被别人牵着鼻子走。」
我好像曾经在什么地方听过，说什么伴随强大力量而来的是庞大的责任之类的。
还说既然有能力拯救某个人的话就去救，既然有能力去拯救世界的话就去救。
可是——
「而且，所谓的勇者，也只不过是为了要打倒魔王而存在……勇者还会认为『其他事情你们都给我自己去处理啦』。」
勇者并非调停者。就算勇者再怎么努力，充其量也只不过是一个为了打倒魔王而存在的角色罢了。
「是喔……」
「那就这样，再见了。」
「......嗯，再见。」
说完之后，我们便与费欧娜分道扬镳，往飞行船走去。




第三十二话 蔚蓝天空
三十二话蔚蓝天空
「好！出航囉！」
飞行船黑玫瑰号贴在水面上飘浮着。现在是放下锚停泊的状态，起锚之后，这艘飞行船就会继续这样飘浮着往前进。
「黑毛，起锚！」 」
安洁莉卡一边转动着船甲板上的舵轮一边大喊。
「收到！」
随着她的一声令下，七爷和八爷负责卷起锚炼，由我把锚拉起，固定在飞行船上。
这时，在一股飞行船特有、轻飘飘的飘浮感伴随之下，飞行船飘了起来。
「哇！飘起来了！飘起来了喔，社先生！」
「上方像汽球似的东西发挥了气囊的功能，但以空气和风取代特殊气体灌满气囊，所以浮力显得比较小。」
「哦……」
卖弄知识的人当中，有八成都是喜欢听到别人赞叹的人种。
至少我就是这样。
「呜……话说回来，库温怎么不在啊？她上哪去了？」
我想把这些知识也告诉库温，便四处张望了一下，没看到她的人影。她应该有上船才对，会不会跑到船舱里去了？
「大哥——!!」
「库温？……妳跑到那种地方干什么！」
我顺着库温的声音往上一看，发现库温正好从气囊的上面下来。
「没有啦……海风吹起来真是舒服……不对，现在不是说这种话的时候，社大哥！」
库温说完之后冲到船头，伸出手往船头看去的十一点钟方向一指。
「虽然距离我们还很远，但龙骑士就要过来了！」
库温大喊。她竖起耳朵，尾巴的毛也竖了起来。
我往库温手指的方向一看……的确可以看得到好几只像米粒般大小的物体出现。那就是龙骑士吗？
「龙骑士来了！！全、全速前进！快逃——！！」
「喂！还有好一段距离，别慌啊！」
飞行船突然加速、上升，让我有些失去平衡，急忙抓住甲板上的扶手当支撑。
「哇啊！！」
「伯娜黛特！」
我伸手搂住没有支撑，失去了平衡的伯娜黛特。
「谢、谢谢您。」
「别客气。真是的，安洁莉卡的心灵创伤是有多严重啊？」
我本来希望至少出发时可以很平稳，看来无法那么顺利。
「嘻嘻，主子啊，这次出航还真是愉快啊！」
派蒙一边咯咯地笑着，一边从我的影子里出现。
萝莉状态的派蒙撑著一把黑色的洋伞。
「妳的出场这么华丽，看来整趟旅途都会吵闹不休啊。」
「嘻嘻，这样比较不无聊，不是很好吗？」
派蒙说完笑了。这个混蛋，一副事不关己的样子。
「可是社先生，真没想到您这种个性的人，竟然会喜欢平静祥和的旅行啊。」
「伯娜黛特，妳现在是在暗恋我是吗？妳在暗恋我对吧？」
「呵呵，我没~有！」
伯娜黛特嫣然一笑，离开我的臂弯。
「……算了，偶尔这样也不错啦。」
反正我本来就不讨厌喧哗。
「大哥！那群家伙好像发现我们了！他们正朝着这里来！」
「你看、你看！你在搞什么鬼啊，黑毛！该你上场啦！」
「我就说还很远嘛！」
我们一行人就这样吵吵闹闹地展开空中的航程。
「……那我上场了，费欧娜。」
我对着昔日一同奋战的战友，喃喃自语了一声。
费欧娜仰望着天空。
一片晴空万里的蓝天。几天前的坏天气仿佛谎言一般。
飞行船就在这样的天空中飞行。
在一片蔚蓝的天空中飞行。
自己想跟着勇去吗？不，他的身边已经有了新的伙伴。
「『希望可以待在他的身边』……是吗？」
她想起黑发修女说过的话。那个眼神坚定地说了这句话的女孩。
她想起三年前，在以勇为首的一群伙伴当中，只有奥薇雅曾经说过她要的不是和勇平起平坐，而是想成为一股支持他的力量。
费欧娜对着愈飞愈远的飞行船伸出手，但伸到一半，却又放下了手臂。
「一路顺风，勇……尽你所能地去走一条不后悔的路。」
费欧娜对昔日并肩作战的战友，对着昔日曾怀抱浅浅爱恋的少年，喃喃自语道。
自由城市加莱列叶。
这个耸立在海上的城市又有水都之称。一年一度的武斗大会开幕在即，这座城市显现出摩肩擦踵的热闹景象。
街上摊位林立，水路上船只往来航行，现在港边也还有满载观光客和商人的船只靠岸。
然而，所有享受着庆典欢乐气氛的观光客，现在眼睛全都朝着天空看。
「厉害……是一艘大型的飞行船啊！」
天空落下一个几可覆蓋住视野全部的影子。
人们需要思考一秒的时间，才能意识到那原来是一艘飞行船。
「是、是哪来的船啊？」
「那个三把剑和羽毛的徽章标志……是里赛立欧恩的飞行船!!」
有人看见气囊和旗帜上的徽章标志之后大喊。
「那是里赛立欧恩最新的大型舰艇『希薇雅皇后』吗？」
因为有新技术的加持，使得这艘飞行船可以飞到既往划定的天空星区之外。
结合最新技术，以及在迄今唯一一个拥有飞行船的国家里所累积下来的造船技术，所打造的飞行船。
——「希薇雅皇后」。
「帮船冠上自己的名字，原来是一件满丢脸的事情啊。」
在大型飞行船「希薇雅皇后」的舰桥上，有位银发少女自嘲似地轻声笑了。
「能和陛下的名号一同在天空中飞翔，是我们至高无上的骄傲。」
把军帽压低到遮住眼睛的中年男子，对少女毕恭毕敬地行了一个礼。
「是吗......既然你们觉得高兴就好。」
身穿天蓝色礼服的少女，把她那双翠绿色眼睛的视线，从中年男子身上移到站在他身边的青年身上。
「雷欧，把你的几个部下派去戒护这艘飞行船，我的侍卫工作只要有你一个人就够了。」
「遵旨……」
青年把手贴在胸前，点了点头。少女看到这一幕之后，又把视线转向前方。
万里无云的一片蓝天。
少女……希薇雅‧洛特‧雪瑞欧铎‧里赛立欧恩望着从舰桥上可以看得见的天空，轻叹了一口气。
「我的心里明明就满是乌云……为什么天空可以蓝得如此可恨呢？」
天空一片蔚蓝，无垠无涯。
天空万里无云，有双灰色的眼睛仰望着它。
从这双眼里感受不到意识，但也不是一双失去未来，没了光和热的浑浊眼眸。
这双眼里，带着一种宛如纯真孩子似的纯粹光芒。
不知道究竟是觉得天空蓝得出奇，还是正看着候鸟。
然而这双眼不曾停止仰望天空片刻，一直动也不动地仰望着。
「艾儿……妳怎么了？」
被叫了一声之后，灰色眼眸的主人才缓缓地回过头。
「天空……」
这位名叫艾儿的，是一位灰色的少女。她不仅头发和眼珠，就连衣服都是清一色的灰。
尽管皮肤不是，但她灰到整个人都萦绕着一种灰色的感觉。
「是天空啊……」
艾儿身边有位少年。他的黑发，在海风的吹拂下摇曳。
「我好久没有好好地看看天空了呢。」
她的心少有时间可以稍歇，无暇往上，只能一味地往前看。
少年苦笑了一下。
「……」
灰色少女仰望天空。
仿佛在天空的彼端，有着什么似的。
「『推手』。」
少女仰头看了看身旁的少年。
「嗯？」
「『推手』……在天空的那一端，有什么呢？」
灰色少女的这句话，让少年——天城海翔苦笑着回答：
「有星星。」
他的双眸里映照着仰望天空的少女。
第四卷Over~




番外篇 天空旅程

番外篇天空旅程
龙骑士——不是骑马，而是骑着龙在苍穹穿梭的骑士。
他们是许多国家都保有的战力，尽管实力各有不同，但这些龙骑士被称为「最强」的部队。
个中原因毋需讨论，他们有着常人无法留下半点伤痕的坚固鳞片，能够喷出连钢都有办法烧毁的灼热地狱业火，还有着足以自在悠游苍穹的机动力，是一支操控龙的铁骑部队。在这个异世界洛克西里亚，不像地球上有喷射引擎战斗机，因此没有任何方法可与龙骑士对抗。
由于他们具有绝对优越的能力，因此各国都致力于龙骑士的部署。
而这种龙骑士部队，现在正紧追着我——勇所搭乘的黑玫瑰号。
「哇！我们完了啦！！」
「啊啊啊啊！妳这个笨蛋给我闪一边去！妳不闪我们就没办法迎击了啦!!」
和龙骑士之间的距离缩短，让安洁莉卡哭得呼天抢地。我用单手把她拉开，亲眼确认那些追着飞行船而来的飞龙。一、二、三……总共有六骑。以防卫对象是一艘船来看，这样的骑士数量有些棘手，况且我们不能和军队认真地打起来，必须要控制在击退他们的范围内收手。
然而……
「我是碧雍德公国第三龙骑士团团长冈德.多坦啊啊啊啊啊啊!!黑玫块海盗团！我今天一要把你们给绞首吊死喔握喔喔喔!!」
对方的气势看起来可不像是可以随便甩开逃走的样子。
「喂喂喂！对方很火大啊！你们先前到底干了什么好事！」
「呜……那、那个……因为在要甩掉他们的时候用完砲弹，我们就拿发臭的八面鸡的蛋当砲弹来射他们，结果竟然不偏不倚地砸中了啊……」
八面鸡，名称和俗称七面鸡的火鸡很像，但外型却大不相同，牠有着大小堪比一辆小车的庞大身躯和八张脸，是一种巨大的鸟。
牠们的蛋非常美味，约莫是一个保龄球的大小，蛋壳奇硬无比。
「蛋刚好击中了龙的鼻头，那只龙被那颗撞破的蛋给臭晕，掉下去了。」
龙骑士坠地的原因竟然是因为臭掉的蛋，那真的会生气。龙骑士和龙很像，自尊心高的人很多。
「怯!没办法……库温！龙和骑士都不准砍！把他们弄昏！」
「咦咦咦!!社大哥，这个要求难度太高了吧？」
库温把脚勾在帆缆上，观察那些飞过来的龙骑士。我对她下达指令之后，她很不悦似地回答。
「傻瓜呀妳！难度高才有修行的效果啊！」
「说得也是！那就交给我吧!大哥！」
库温说完之后便从帆缆上下来，往船尾去了。
「社先生！那我该怎么办呢？」
我好不容易才把安洁莉卡拉开的时候，伯娜黛特过来了。
「妳有狙击枪和麻醉子弹对吧？」
伯娜黛特把裙子高高掀起，准备拿出她的魔枪。这可不是稍微泄露裙底风光的小动作，她的内裤占满我整个视线范围。
原、原来她穿的是薄的粉红色内裤啊？和大腿形成了绝妙的对比。
不过伯娜黛特可不是为了要让我一窥内裤而掀起裙䙓的。
她是为了要从大腿内侧的枪袋型魔道具袋里，拿出一根长枪管和预藏的狙击枪。
「长枪用的麻醉子弹只剩下四发而已。」
「这、这样就够了。这些龙骑士有很多人都是魔导师，要小心他们的魔法屛障。」
「是。」
伯娜党特点了点头。留下她待在原地之后，我也走向船尾。
碧雍德公国第三龙骑士团团长冈德•多坦是今年将届三十五岁的中年龙骑士。
被任命为享誉盛名的龙骑士团团长的他，姑且不论是好是坏，周围给他的评价是极富正义感且一丝不苟。
冈德.多坦本人也是个努力想成为龙骑士典范的军人。
「今天！我今天一定要逮住你们这些海盗喔握喔喔喔!!」
冈德.多坦带着怒气咆哮。
这场悲剧的起点是在大约一个月前。
在碧雍德公国近海，发生了好几起海盗掠夺船只上部分货物(只有船员粮食里的甜点)的灾情。向来按兵不动的军方，终于出面扫荡海盗。
而被指派来负责扫荡的部队，就是冈德.多坦的这支部队。
接着，冈德.多坦就被臭掉的生鸡蛋击落坠地。
尽管这件事并未危及他的性命，却重挫了他的自尊。
身为最强的龙骑士，竟然让海盗逃走，最糟的是冈德.多坦还被生鸡蛋击落。
就算只是为了要一雪这个耻辱，也非得要捉拿这个海盗团才行。
带着这个想法的他，锲而不舍地追捕这群海盗。有好几次都只差一歩就成功了，但每次都发生一些只能说是奇蹟的偶然，让这些海盗得以逃脱追捕。
听说这群海盗被卷进暴风雨的时候，冈德.多坦心想虽然没能抓到他们，但这些家伙应该也完蛋了吧。
可是这些像伙竟然还活着！而且还驾着那艘可恶的海盗船在天空中飞行！
今天！这次！一定要活捉这群可恶的海盗！
冈德‧多坦这么想着。
「怎、怎么回事!?」
正当他觉得打前锋的两位龙骑士动作不太灵光之际，两位龙骑士所骑乘的龙突然开始往下降落。
「发生什么事了!?」
「团长大人！听说马克和赛凡这两个人的身体动弹不得。这恐怕是敌方的魔法！」
「什么喔喔喔喔!?」
以往这些家伙都没有对我们施展过魔法，想必是得到新的援军帮助了吧？
「你们这些浑蛋——!!吐息！用吐息把他们给我击落喔喔喔喔!!」
冈德大喊完后，四只龙就同时对着黑色的飞行船发射出火燄弹。
超高热的火缀弹以惊人的速度逼近飞行船——
火钱弹就在快要击中目标之前被劈开，烟消云散。
「……龙的吐息被挡下了吗？」
冈德哑口无言。但就在下一秒钟，他四周围的龙纷纷坠落。
「这、这到底是发生了什么事……」
冈德手里紧握著龙的缰绳哀叹。短短十几秒之内，五骑龙骑士就失去战斗能力。这是他绝不容许发生的惨事。
「你、你们这帮臭海盗！接下来你们要对上的就是我啦啊啊啊!!」
冈德所骑乘的飞龙也发出怒吼，仿佛就像是在呼应拔剑咆哮的冈德般。
「杀啊啊啊啊啊啊!!」
我瞄准了咆哮的冈德，发动一波隐形攻击，却被龙前面展开的屛障给挡了下来。
「冲啊啊啊啊啊啊!!我的爱龙喔喔喔喔!!」
龙骑士所擅长的战术当中，有一种称为零千的战法。
这是有着坚固的鳞片，而且飞得比鸟更快的龙，才能够施展的战法。
其实就是用最快的速度突击敌人。
可别以为它只不过就是突击而已。
由战力号称无人能出其右的龙所发动的突击，足以在冲撞过后的地面上留下巨大的陨石坑。
这样的一种突击战法——零千。
冈德将它与魔法融合之后，升华成一种更强力的武器。
这种武器能在龙飞翔时，在龙的前方展开一张屛障作为龙的防护盾；但在撞上敌人的时候，却又能变成一支矛枪。
他要用最强的一击，将可恨的海盗船化为天空中的藻屑。
「抱歉啦老伯，我现在是这些家伙的保镳。」
就在冈德那只有魔法屏障保护的爱龙即将撞上飞行船之际，冈德的突然出现一位黑发少年。
那位少年居然可以轻而易举地就把冈德展开的魔法屏障踢破，顺着龙的脖子，出现在冈德眼前。
「什……！」
冈德慌忙之间伸出手想抓住他，但在一阵剧烈摇晃之后，冈德抓了个空。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
「再会了！」
他的爱龙不知道被动了什么手脚，开始往下坠落。
就这样，由冈德所率领的龙骑士队，又让黑玫瑰海盗团逃掉了。
月亮幽幽地照着夜空，众星不敌它的辉煌，这却是一道足以引领旅人前行的柔和光芒。
穿梭在云间前进的飞行船距离天空很近，会有这样的感觉应该也不算意外。
勇一边操控著迎风的舵轮，维持船身平行飞行，一边想着：「这就是我的浪漫啊！」尽管是夏天的夜空，依旧有些寒冷。于是勇穿上厚大衣，戴上护目镜。
为什么在这样寒冷的空中，本来就不是海盗、不对，不是飞天大盗的勇，会被委以操纵飞行船舵轮的重任呢？
原因之一是因为这艘飞行船的操作很简单。
这艘飞行船里虽然运用了高度的技术，但是操作却异常地简单。
对了！就像是开一般汽车的人来开卡丁车一样简单。
前后拉动设有传声管的舵轮，就可以让飞行船上升和下降；把舵轮往左右旋转，就可以让船回旋向左或向右。
它的操作就是这么简单，所以才能放手交给他。这是第一个原因。
还有一个原因是因为勇想操纵看看。
安洁莉卡所拥有的这艘黑玫瑰号，其实速度出乎意料地快。
(当我听说这艘船是由维修技师兼厨师兼船医的船员——七爷和八爷所建造的时候，我完全能够理解。或者该说七爷和八爷实在是太优秀了。)
这艘飞行船的速度，可以和龙骑士所操控的龙并驾齐驱，或是足以追过龙(会被龙骑士追上，单纯是因为对方的执著比较深而已)。
但我偏想要这样说——它比龙骑士还要快多了
「不过话说回来……月亮还真是大啊！」
或许是因为他们离天空很近，所以觉得月亮非常地近。
「好像伸出手就可以摸得到似的。」
勇的手才伸到一半便作罢。让他放下手的，是吸血鬼幼女的窃笑声。
「嘻嘻嘻，主子啊，你还真是浪漫。」
「……妳、妳这、这这这妳这家伙，什么时候开始偷看的啊？」
被看见丢脸的一面而满脸通红的勇，让派蒙的笑意更深了。
「应该是从换下那个脑筋不太好的海盗女，改由你操纵船的时候开始吧？」
「妳从故事没有描述到的地方开始，就一直在这里看了啊。」
派蒙无视满脸通红、沮丧著的勇，嘻嘻地笑了两声之后，便走离他的身边。
「借用主子贵言，这月亮还真大，而且……真美。」
勇听见派蒙怀念似的语句，忽然想起一件事。
「对喔，妳先前都一直在迷宫里……」
「嗯，本宫被巫女索菈和魔女封印在这里一千两百年，一直都待在地底下……所以像这样眺望月亮也是睽违已久的事情了。」
前任圣女米奈多.索菈，还有「时空魔女」诺伦阿婆，将似乎是她们昔日伙伴派蒙的本体，封印在地底深处的迷宫中，超过千年。
「索菈……米奈多.索菈是吗？」
「喷，也就是主子你们口中所说的圣女。」
圣女……凡是听到她歌声的，都能立刻涌起一股活力和勇气，是一位站在破邪除魔的勇者——『圣剑推手』身边的人。
「对了，主子你的巫女是谁啊？就是那个索菈的子孙吗？」
「嗯？不是啊。我的圣女奥薇雅……她正封印着魔王。」
「魔王？」
魔王这个字眼让派蒙歪头表示不解。她明明就知道圣女和勇者，竟然不知道魔王？
「和『推手』对峙的敌人，就是个统领你们魔族的家伙啊。」
「哦，你说的是『混沌的黑暗』啊？什么嘛！听你说魔王，本宫还以为是本宫的祖父呢！」
派蒙呵呵地笑了起来。然而她脸上的表情，却逐渐转为带着疑问似的讶异。
「等一下，主子。你说巫女她正封印着『混沌的黑暗』？」
「嗯，对啊。她跟我说了句希望我活着什么的，就走了。」
回想起奥薇雅的这句话就让勇泫然欲泣。勇先轻轻地叹了一口气，才止住情绪。
「那么……为什么主子你会用圣剑呢？」
派蒙那双眼睛仿佛像是在看着什么不可置信的东西，让勇莫名地语塞。
「……怎么啦？有什么不对吗？」
「没什么啦，主子，只是一般应该要由巫女拿出来之后才能使用的圣剑，为什么主子你连巫女都没有，竟然还可以拿得出来？」
「啊？没有啊，因为拿得出来的东西就是拿得出来……我来稍微重新整理一下吧？」
看样子他们对于圣剑的知识好像有点出入。
勇很刻意似地咳了一声。
「圣剑需要容器和灵魂，这一点妳应该知道吧？」
「嗯，要在容器里注入巫女的灵魂，才能成就一把圣剑。」
「问题就在这里。容器所需要的灵魂不是圣女、不对，该说不是巫女的，而是圣剑推手的灵魂。」
至少在使用圣剑的时候，是不需要圣女存在的，所以现在勇才能够使用圣剑。
「还真是……在过了一千两百年之后，巫女和推手之间的关系变得满松散的嘛！」
「妳的反应还真像个只知道旧式手机的阿婆。」
「手~机？那是什么啊？」
「没事。」
(就算解释说那是利用电波来讲电话，我也不觉得她可以听得懂。)
「可是……那这样主子的巫女到底扮演什么样的角色？巫女的声音会带给人活力这一点，本宫是知道啦！」
「角色……吗？我没有留意过耶。况且她只要待在我身边就足够了。」
「什么嘛！晒恩爱是吗？这世上没有比别人的恩爱更无聊的话题了。」
「不好意思喔！那我问妳，那个……派蒙妳的巫女又是什么样的人呢？我只知道她的名字。」
「你不是连名字都不知道吗？」
「我知道她的全名啦！光说她的中间名，一时之间谁反应得过来啊！」
当时除了勇以外，所有人都反应过来了，不过在这里我们就先保密。
「不是除了主子之外大家都反应过来了吗？」
「喂！不是讲好这件事不能说破的吗？」
「本宫可不知道有这种约定喔。」
窃窃偷笑的派蒙把手伸进脚边的影子里，拿出某样东西。
「喂！那不是……土下座卫门吗？」
这个好几只触手蜷曲蠕动着的眼球魔物，就是巴克贝亚德。只不过牠的身体变小许多，比派蒙还要小。
「因为牠是本宫麾下的魔物啊。缩这么小是为了要节能，但随时都可以呼叫牠出来。」
小小的巴克贝亚德一边发出「吱~」的尖锐叫声，一边磨蹭著派蒙，简直就像是一只宠物。
「说到哪了？索菈的事情吗？」
派蒙把变小的巴克贝亚德当作椅子坐着，反问勇。
「我不会囉嗦地要求妳把知道的全都说出来，妳就说说她是个怎么样的人就行了。」
「嗯嗯……这样啊……」
派蒙双手抱胸，口中唸唸有词，发出「嗯……嗯……」的声音。
过了半晌，她像是突然灵光一现似地竖起指头说：
「她是个可以边睡边吃东西的家伙。」
「妳的圣女也是啊！」
勇觉得，即使是被尊称为圣女，这些人还是有充满人味的一面。
因为他自己认识的那个圣女也很和蔼，却也有很多充满人味的地方。
可是、可是……
勇并不想知道前任圣女也喜欢吃饱睡、睡饱吃。
该怎么说呢？因为圣女这样的人吃饱睡、睡饱吃，太普通了吗？
「哎唷？主子的巫女也是啊？还真巧！」
「是个讨人厌的巧合呢！」
「嗯……除此之外的话……大概就是个不喜与人争的女孩吧。」
这一点奥薇雅也一样。勇一边听一边这样想。
「她还说精灵和矮人，这些被视为亚人的族群，其实根本就不想与魔族为敌。」
「圣女果然全都是这种类型的人在当的啊？」
都是清廉的人物。这样一来圣女就落入大众所预设的形象，勇其实并不喜欢，但看样子被选为圣女的似乎都是这样的人。
「说实话，圣女究竟是用什么机制选出来的啊？」
「机制……哎呀，这个我也不知道耶！奥薇雅起初也不是圣女什么的。」
「索菈一开始就是巫女了喔！」
「她会不会只是在遇见妳之前当上圣女而已？」
「晦呜……」
「问一下诺伦那个阿婆，就可以马上知道答案了吧……」
很可惜，这里距离洛克西里亚远得很。
「诺伦?……你说诺伦主子啊，你认识那个可恨的魔女诺伦」
「哦，魔女指的果然是阿婆呀？嗯，我认识啊！教会我怎么使用力量的就是阿婆。」
「是喔……那个讨人厌的死魔女，原来还活着啊？……气死我了！」
派蒙一副恨得牙痒痒的样子。
「妳有那么讨厌她啊？」
「那当然！因为那个邪恶的死精灵，每次只要本宫想和索莅熟络一点，她就会出来搅局……」
「梁子好像结得很深喔！」
虽然诺伦的个性确实是不太好，但竟然有人对她厌恶到这样的地步，这一点勇倒是还满意外的。是所谓的「不共戴天的敌人」吗？
不对，应该是在争夺喜欢对象的情敌吧？
勇决定不去追问对象是同性的这件事情。
「不过话说回来，原来她正封印着『混沌的黑暗』啊？」
坐在巴克贝亚德身上的派蒙，把跷著的双腿互换了一下。
「虽然说是巫女，但这个小妮子的意志力还真是非比寻常啊！」
她带着敬佩的口吻说。
「原来不是每个圣女都做得到啊？」
「嗯。因为我只知道索菈这个巫女，或许是我的臆测也说不定。不过要封印住『混沌的黑暗』，那个巫女最起码要有怪物般的意志力才行吧！」
「怪物啊……」
「哎呀，可不能小看她们喔！索莅在作为一个圣剑剑鞘这件事情上来说，还算是满有能力的。主子的巫女除了鼓舞人心的歌声之外，就没有其他特别突出的能力了，对吧？」
勇同意这一点。就算从勇的角度来看，他也看不出奥薇雅除了圣女的歌声之外，还有什么其他能力的素养。
「主子的巫女说不定就是封印能力特别出众。如果真的是这样……或许这个结局才是正确的呀，主子。」
派蒙咯咯地窃笑，勇犀利地瞪了她一眼。
「妳再说我就要生气啦，派蒙！」
「哦哦，好恐怖唷！好恐怖唷！」
派蒙被勇的视线狠瞪着，却依旧用漫不经心的态度回答。
「妳看起来没有很害怕耶。」
「因为不可怕呀！本宫这一生只有害怕过一次，就是有一次本宫把索菈要吃的甜点吃掉，被她责备的时候。」
「圣女也会为了甜点而生气啊？」
勇觉得这个前任圣女很有亲和力。
「不过……本宫愈想愈想不透耶。」
派蒙双手抱胸，低声絮絮叨叨。
「想不透什么？」
「为什么主子的圣剑和索菈那个时候的圣剑会有这么大的不同？」
「不是因为时间已经过了千年以上的关系吗？」
「那只是个假设罢了，本宫还没有办法接受这个说法。」
派蒙说完之后，改变姿势，仰躺在巴克贝亚德身上。
「话说回来，真的有不一样吗？不是妳看错或误会之类的吗？」
「呜，你是在瞧不起本宫吗？」
「哎呀，不是瞧不瞧得起的问题啦……」
「总之这件事先暂时保留。就本宫所知，圣剑在推手手上『啪』地一声就出现的这种事，以往绝对不可能发生。有一次索菈被抓，当时魔女是向她的矮人同伴借了一把和身高差不多长的魔剑来用。」
(和阿婆的身高差不多的话，那就是跟闇鸦差不多长囉？)
勇轻抚了一下腰上佩带的那把剑的剑柄。
「还有使用圣剑的时候也是。不是应该先在巫女的胸前出现一个光柄，然后把那个柄拔出来之后，才能够使用圣剑的吗？」
如果派蒙所言不假，那圣剑和推手之间的关系，的确已经和过去截然不同了。
「以我的情况来说，就是完全独立作业啊。」
「……和索菈那时候比起来，圣剑在使用上更方便了。」
「使用更方便……」
「说不定是进化了。」
派蒙所知道的圣剑，和勇所知的圣剑，这两者之间的差异……
如果是因为进化所带来的改变……
「进化……比以前，使用更方便……」
「嗯，推手最大的弱点就是巫女，但是假如可以不透过巫女就使用圣剑……」
「就不再有弱点了，是吗？」
「没错……仔细想想，其实这也是应该的。因为圣剑是人类意志的想法，所以就算它的样貌、能力改变，也没有什么好奇怪的。」
「意思是说它正在逐歩趋近完成吗？」
「应该是变得更容易打倒『混沌的黑暗』吧。」
除去多余的枝节，成为一个高效率砍杀魔王的武器。
「不知道到了最后的最后，它会变成什么样子？」
「嘻嘻，或许它会真正地和『混沌的黑暗』成为一对吧。」
「真正地？」
「不管在什么样的情况下，都以扑杀『混沌的黑暗』为最优先，是一个扭曲的存在啊。」
这个论点太极端了吧？况且又不是已经确定会变成那样。
可是……可是……
勇听完派蒙这番话，无言以对的同时，却又不知为何莫名地认同她的意见。
「我说不定搞懂了。」
「嗯？搞懂什么？」
在勇心里几乎确立了一个推论。
「圣女为什么要在推手身边……这件事我想我应该懂了。」
「哦？愿闻其详。」
「挥斩圣剑是推手的职责所在……圣女呢，我觉得应该是个踩煞车的。」
「踩煞车的？」
「嗯……我曾经很讨厌包括我自己在内的人类。就在我想要把一切都摧毁殆尽的时候，是奥薇雅拉了我一把。」
「喔……」
「到了最后的最后，是她帮我止住思考完全停顿、几近疯狂失控的负面情绪，是一座最后的堡垒。我在想这应该就是所谓的圣女吧！」推手会走偏成宛如魔王一样的暴力份子。勇深深地觉得，圣女的职责，就是负责支持这样的推手。
「我过去确实很喜欢奥薇雅……可是，理智濒临断线的我，根本就不会在意其他人的声音。实际上当时其他伙伴们所说的话，我都只能依稀听见。但唯独奥薇雅的声音……该怎么说呢？或许该说是在我耳边回荡吧……」
「呜……你的意思是说，圣女鼓舞人心的歌声，也是因为她的职责而衍生出来的能力？
「虽然这是我臆测再臆测之后的推论，不过我觉得这样的解释最合理。」
勇说完之后深深地吸了一口气，又再吐了出来。
「……如果是这样，那现在的我说不定很危险呢。」
「因为你身边没有巫女，是吗？」
「嗯……要是我再次失控的话，到时候就会……」
散发著暧暧微光的月亮，兀自地亮着。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/928/39/0e71b36375dec75b221373fa017c5086.jpg




