文件发布时间:2012-12-16 00:17:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与她的绝对领域
本卷名称：第五卷

前言
网译版 转自 轻之国度

翻译：ly198749430

扫图：灼眼のシャナ

有报告指出，受到过心理创伤的人，大多在认知上有「偏倚」。

当然，不同人的价值观千差万别，就算对于同一件事物的看法每个人也都不一样。就这个意义上来说，所有的人类认知都是有偏倚的。但这种偏倚远没有到能够对于社会与集团生活产生严重不良影响的程度。

世间虽然有很多科学的理论与法则，但是它们大多都是基于「任何事在时间上都是由过去所发生的事引发的」，也就是因果论的绝对正确作为大前提的。

说到底在人类漫长的历史中，从来没有一个人能够对因果论的正确性加以科学的证明。

虽然人类的价值观实际上也有很多的分歧，但是作为一个人，作为形成社会的一个单元，作为参与集团生活的一份子，果然还是得有一些不言自明的大前提的。

例如，世界上多数的人都祈望想要得到幸福，不论是为了变得更加幸福而努力或是为了守护现在的幸福而努力。这对于一个拥有正常精神的人来说，完全是毋须质疑的价值观。

但是，就如有量子力学这种颠覆了因果论的学科存在，世界上也有些人被「自己不可以变得幸福」这一强迫观念支配着。

而正是由于与多数人类有不同的价值观，所以这种人才能够对于同一件事物有着与普通人截然不同的看法。那些被称为创作家的人往往也是这种人，这一现象绝不是偶然。

他们的独创性，正是来源于这种认知的「偏倚」。

——小鸟游京水 著 《才能的源泉》 选




序章 观田家长男的某个夏天的一幕
我家里住着一个幽灵。

父亲也好母亲也好，明明意识到了，却假装没看见。那家伙就静悄悄的在我家生活着，在不知不觉中出现，在不知不觉中消失。

偶尔感到视线而看过去的时候，那家伙大多都是在直直的盯着我们看，不过倒也不会接近我们，总是保持着一定的距离。真是个阴森的家伙。

直说了吧，那就是我的姐姐。

姐姐最近非常奇怪。虽然说本身就已经是个奇怪的家伙了，但是最近变得愈发奇怪了。大概是从四月开始的吧，一点一点的，姐姐开始有了变化。

脸上也有了生气和笑容。晚上还能隔着墙听到她在和谁在打电话的声音。也能听到她嬉闹着的声音。而且不仅如此，她还开始和我还有双亲打招呼。

太惊悚了，这太惊悚了。感觉就像是幽灵得到了实体一般。

对于女儿的变化，双亲仍然是战战兢兢的保持着无视的态度。就算这样姐姐也没有放弃，依旧努力打着招呼。到底是什么能让姐姐变化这么大，我不禁燃起一丝好奇心。

「喂，到底发生了什么？」

刚到暑假的那个晚上，我这样问道。姐姐吃惊的睁大了双眼，盯着我的脸，然后说道：

「呵呵，居然是你先向我搭话呢」

姐姐露出了花开一般的笑容。

我的心脏突的一下加快了。

姐姐她原来有这么漂亮么？

这不可能！我的姐姐不可能这么漂亮。她应该是个扑克脸的阴沉女才对，绝对不是这种像太阳一般温暖，脸上荡漾着微笑的家伙。

「……你，真的是我姐？」

「诶？当然啦」

稍稍歪着脑袋的可爱模样，让我的心脏跳得更快了。

「最近，你突然就变的阳光起来，而且还经常笑，就好像变了个人一样」

「是嘛。果然多亏了「他」」

望着远方的姐姐，应该是想起了「他」的事，脸红了起来。

仿佛是心脏被攥紧了一般，我的胸口隐隐作痛。

我的心脏到底怎么了！？难道我这么年轻就患上了什么不治之症？

「哼，原来是交上男朋友了」

不知道为什么舌头老是不听使唤。

果然我也有哪里很奇怪。

「嗯~现在还不是吧」

「这样啊，原来不是男朋友啊」

我安心的吐了口气。

……我安心个什么呀！胸口痛也在刚才一瞬间就治好了，这不简直就像我爱上姐姐了一样吗？不不不，怎么可能会……

但是对我来说姐姐之前就像外人一样，而且还这么漂亮……

我擦我到底在想什么呀！

「嗯，有好多情敌呢」

和说的话相反，姐姐一副开心的样子

「那家伙还很受欢迎呢」

好像是有这么一说，说恋爱中的少女最美丽了。不过我没想到恋爱能让那样的姐姐变化如此之大。那家伙肯定是个非常有魅力的男人吧。肯定是个又高头脑又好，而且还运动万能的毫无瑕疵的帅哥吧。

可恶，这会儿我又开始觉得十分窝火，果然我对姐姐……

「超受欢迎的！在他身边有个成绩又好，运动神经也不错，很有人望而且长得像妖精一样漂亮，甚至都有自己的粉丝团的女孩，和另外一个能让身为女生的我都觉得想要抱上去的，可爱的像猫一样的女孩。」

「诶，不过是个色鬼嘛，那家伙」

不小心就说出人身攻击的话了。

能够让那个阴暗的姐姐变的这么阳光，就这点上来看，我应该是完全比不上那家伙吧。虽然理性上可以认同，但是感情上完全无法接受。

无视我内心的矛盾，姐姐哧哧的笑了起来。

「色鬼啊。是的呢，果然是天性呢。英雄和白马骑士的天性。中学的时候，沙耶肯定是为了独占他把他和其他女生的交集完全切断了吧。现在才放开他不一会儿就已经建立起了后宫呢」

白马骑士？好像是那种在少女漫画中会出现的，画的十分耽美而且还带着奇怪的魅力的美少年来着。

还有后宫是什么调调……那家伙有这么喜欢玩弄女生吗？而且就算知道了这点，那两个所谓的美少女居然也不赶紧离开这个人，难道他的荷尔蒙散发量超乎想象？

姐姐居然喜欢这种女性公敌？

「……其实呢，沙耶才是更配得上「他」的吧，比起总是单方面的被守护着的我来说」

看着远方的姐姐浮现出带着一丝寂寞的笑容，这完全就是「恋爱中的少女」啊，太可爱了吧。

「赶紧放弃这种家伙吧」

注意到的时候，我已经说出来了。

姐姐瞪圆了眼睛，然后说道：

「不·要。我已经是那位大人爱情的奴隶了。而且我们已经有了约定。」

怎、怎么会这样！难、难道姐姐已经将自己的纯洁奉献给了那个混蛋了吗！？说奴隶什么的，难道连那种我完全无法想象的下品的调教什么的也已经做过了吗！？

无法原谅！对我的姐姐竟敢做出这种事，那个混蛋！

「诶，你去哪？」

姐姐问着起身出门的我。

「我要睡了，晚安」

背对着姐姐，我粗鲁的抛下这句话。

我已经听不下去了。再听一会我就该急火攻心猝倒地上了。

「是吗？我还想多讲讲「他」的事情呢。啊，果然听其他人的恋爱故事什么的很无聊吧，不好意思不好意思，晚安~」

「……晚安」

向开心的微笑着的姐姐生硬的打完招呼后，我赶紧回到了自己的房间。

哼，之后就算哭了我也不管。

那种好色的混球，之后肯定会一个接着一个去勾引其他的女生的！




ACT1
用仿佛是看着杀父仇人的眼神看着屏幕上的word，我不由得发出咕咕的声音。

放在键盘上的双手已经有一个多小时没有动过了。

要在这部作品中表现出来的东西，已经全部写完了。就这个意义上讲已经没有什么欠缺。我可以拍着胸脯说，不可能再写更多了。

但是作为一种「娱乐」来讲，有好像还有什么不足。

由于太执着于写自己想要写出来的故事，结果风格变得稍微有点阴暗。是不是该增加点又华丽又欢快的剧情，让读者更容易接受呢？我的脑袋里闪过这种想法。

想要加点东西。好，就这么干吧。

强行压下思考，我摘下了写作时喜欢用的眼镜，这是我切断自己心中犹豫，决定不再修改原稿的表现方式。

如果为了追求娱乐性而添加些「什么」的话，就会显得十分突兀。就我现在的水平来说，还做不到能毫无痕迹的添进去。

更重要的是，如果我加了「什么」进去，我这部作品的主题肯定会模糊很多吧。

有时候为了能让读者接受，适当的妥协是必要的。但是自己想要写的作品，写作的动机、原点还有中心，这些是绝对不能够改变的。

所以我停下了笔。

虽然世间一般认为这种事是「不对的」，而且确实大多数情况下确实是这样。但是我再继续写下去的话无异于画蛇添足。

所以我什么都不再写了，不去添加任何文字。

这是我包含着勇气与忍耐做出的第一次庄严的抉择。

九月一日

这是对于日本全国的学生来讲,都是期望其永远不要到来的可恨的日子。因为它宣告了暑假的结束，第二学期的开始。

高中的第一个暑假给我留下了不可磨灭的冲击性记忆。虽然之前我本来想和前辈一起创造一个“夏天的浪漫回忆”，结果这个计划完全泡汤了。

这样下去完全不行啊。

不过话说回来第二学期有体育祭与文化祭，而且最后还有圣诞节和新年。借着这些机会这个学期我也一定要和前辈有所进展！

「那我走啦！」

带着崭新的决意，我挎上书包打开了大门。门外潮湿的热空气一下就缠上了身体。站在我家门外等着的女孩子，用手遮着眼睛。一头明亮美丽的金发，在阳光下闪耀着光芒。

「早上好小数」

「(哈欠)~早上好，沙耶姐」

她的名字是高尾沙耶，是取得过许多专利的世界级的超天才，运动神经也十分超群。而且由于她是日法混血儿，所以也有着和日本人不同的美貌，可以说是才色兼备。与此同时，她还是我们上的青陵高中里支持率高达98%的学生会长，甚至还有一群叫做SSS团的狂信者。

但这位女王大人，今天给人感觉没有什么活力。

「怎么，你好像很困的样子？今天是新学期第一天你好好打起精神来啊。真是的，勾搭其他女孩的时候明明活力满满的」

「还说这个啊，差不多够了吧……」

我泄气的垂下了肩。

看来是以为那件事已经平息的我想多了。可恶，居然还掐着「希优事件」不放。

其实我与在暑假遇到的女性之间，那个，嗯，稍微发生了一点事故一样的东西。结果在那件事暴露给我周围的女生知道后，从那以来的这几天，只要我发生了什么，她们总会拿这件事出来说话。

虽然今天早上这件事只是为了开个玩笑欺负下我吧，刚被发现的时候可是被冷冷的眼神刺到胃痛呢。

「聪里也来打个招呼吧」

「哇哇，沙耶姐，我还没做好心理准备」

「没关系，可爱就是正义」

沙耶姐唰的一下把躲在墙壁边的少女拉了出来。

「哎……」

明明应该已经看惯了的沙耶姐的义妹，现在却完全吸引住了我的目光。

虽然看上去只有10岁上下，但是脸蛋非常干净漂亮。淡色的短发上立着一对毛茸茸的黑色猫耳，身后还有两根尾巴在摇晃着。

虽然这些饰品对于「普通的生活」来说有明显的违和感，而且应该还是我第一次见的新制品，但现在也都无所谓了。

「聪里，这是……」

我指着聪里身上穿着的崭新的纯白衬衫和浆洗过的深蓝色裙子说道。

怎么说呢，相当的土气。但是这套衣服有着特别的意义。

「合身吗？」

穿着今天开始上的中学的制服的聪里，向上盯着我看。虽然聪里一直以来没什么表情，但现在却看得出来稍稍有些紧张，眼神里也饱含着期待。

「嗯，特别合适你的」

「等等，小数哥哥，好不容易才梳理好的」

回过神来才发现我的手自然而然的伸到聪里的头上，来回抚摸着她的头发。嗯，这家伙的头发摸起来好舒服啊。而且，聪里虽然嘴上说着，但完全没有想逃开的意思，眯起了眼睛。摸一下应该没关系吧。

就好像真的是猫一样，让人不由得想去摸一摸下巴了呢。

「是嘛，原来今天你也要开始上学了啊」

重新观赏了一遍聪里的制服装，我嘟囔道。其实我之前就知道她今天开始就要上学了。不过知道是知道啦，果然单纯的听说和亲眼看到一件事的感觉是不一样的。

《越界奇才》，这是某个实业家对于超越那些只能弯曲汤匙什么的这种程度的超能力，拥有着可怕的异能的人们的称呼。聪里也是其中的一员。她的能力是被迫听到其他人的心声这种精神感应现象。正是由于拥有这个能力，聪里失去了表情，而且变得害怕与其他人相处。所以在最初遇到的时候，这家伙才极端的想要避开我。

她以她小小的身体，对抗着我难以想象的折磨与痛苦。

多亏了沙耶姐特制的能感知脑波的发带，才将她的「力量」封印了起来，到现在快有两个月了。聪里也终于成为了名副其实的普通的女孩了，有种做家长的看到雏鸟展翅高飞的感慨啊。

「小数哥哥，为什么流泪了？」

「吵死了，别看我」

我赶紧转过身，用手擦着眼睛。

太高兴了不由得泪腺也松了。真是的，最近老是在女孩子面前哭出来，再没有比这更丢脸的事了吧。

对着这样的我，聪里仿佛是看着阳光一般，眯起眼温柔的笑了。

「小数哥哥，谢谢你了。我现在能够站在这里，都是因为小数哥哥找到了「聪里」了呢」

「……你是故意要让我哭的吗」

「露馅了吗。不过刚才说的话可是我的真心话呢」

聪里吐了吐舌头，用深刻的目光向上看着我。不知为何她的表情带着十足的诱惑力，虽然看上去应该是10岁左右，但好像是年长的女性一般，我的心脏突地加快了。

说女孩比男孩成熟的早看来是真的了。才短短的两个月，聪里就变的这么有女人味了。我的脑袋里浮现出来「恋爱中的……」这句名言，不过现在我还是别想太多比较好。

「笨蛋，这种话对着沙耶姐说去，我什么都没做」

我强压着害羞指着沙耶姐说道。虽说实际情况差的也不远就是了。我只是发现了一个看起来很寂寞的女孩子，出于同情陪她一起玩，然后在那女孩陷入困境的时候，哭着向沙耶姐求助罢了。对于这种没什么本事的男人，聪里到底觉得哪里好呢。

能力的分析，封印能力的头饰的研发，从想滥用聪里「力量」的有钱人手里把聪里夺回来，给聪里一个家，而且更重要的是对聪里倾注感情——对于现在的聪里来说，这些都是沙耶姐给她的。

「当然我也打心眼里感谢沙耶姐。谢谢」

「突、突然说什么呢！谢、道谢什么的，就你和我的关系还用得着嘛」

「别害羞嘛沙耶姐」

「轮不到你来说」

「哇哇！」

「哎呀」

我以毫厘之差躲过了向我的脸飞来的拳，没想到会打偏的沙耶姐失去了平衡向前倒了下去。真是少见的场景呢，说起来躲开沙耶姐的左拳攻击说不定是头一次。果然今天沙耶姐状态不太好么？

「沙耶姐，发烧了就别乱来了」

聪里赶紧支着沙耶姐，担心的说道。

发烧？仔细一看沙耶姐的脸上确实带着点红晕。原来如此，怪不得今天早上老觉得沙耶姐没什么精神。

「果然还是回家休息比较好」

「不可能这么做吧，我好歹也是学生会长」

「但是……」

这么说着的聪里，转过头来给我使了个眼色。是要我去说服沙耶姐吗。

「烧的有多严重？」

「没什么大事」

「昨晚38度，今天早上37度2」

对着不怎么上心的沙耶姐，聪里补充说道。我稍微考虑了下

「虽然说有点烧，但是也不是不能撑过去的程度」

「小数哥哥！？」

本以为我是自己人的聪里发出了责备的声音，横了我一眼。

虽然我很清楚你的想法啦。

「37度上下也就是身体稍微有些发酸的程度吧？不一会儿烧就能退下来了。而且今天中午学校就结束了，只要不勉强自己也没什么特别的事吧」

「你—」

突然脚尖传来一阵剧痛。低头一看，原来是聪里踩了我一脚。这家伙，真是没大没小的。

「……小数哥哥你对沙耶姐真是冷漠呢」

喂喂，我也是好好考虑过沙耶姐的情况才说的。既然是开学典礼，自然作为学生会长的沙耶姐是要致辞的。而且沙耶姐也是个自尊心高的人，要是缺席了这种重要的活动肯定会自责的吧。所以我才想优先守护这点啊。当然如果真的烧得厉害的话，我也会同意聪里的意见强行让沙耶姐休息吧。

「沙耶姐这几天一直身体不太好」

「哎？」

突如其来的话语让我转过头来。难道我连这点都没察觉到吗？虽然想这么说，但我确实根本没发现。那个，就是说，我这几天不是由于「希优事件」而被周围的女生们孤立起来了么。一接近沙耶姐的家，我就害怕的如坐针毡一般。而且身体状况不是经由物理性的接触也是无法了解的吧。

……嗯？这几天？

「……难道是从那个日子开始的？」

「下流」

「哎—我不是那个意思！」

聪里也在一边用鄙视的眼神看着我，比起其他人来讲，被年龄更小的这家伙这样看着更让我伤心。男人的心灵可是比女人想象中的更容易受伤的。

「我是说从取回明日香前辈的记忆那天开始的」

我单恋的对象，观田明日香前辈上个月，被《越界奇才》的异能消去了记忆。而这些记忆被沙耶姐以连接到「世界的记忆」的力量最终找了回来。但在那之后，我确实注意到沙耶姐没什么精神的脸。

「嗯。虽然没和明日香姐说，但是在那之后沙耶姐一直没什么食欲，完全没怎么吃饭……感冒发烧了大概也是因为体力衰弱下来了吧」

「能让那个沙耶姐变成这样，看来找回记忆果然是件相当困难的事啊」

我再一次觉得要感谢沙耶姐。聪里也是，没有沙耶姐的话也就不会在这里了。

不光是聪里，明日香前辈也是，我也是。好像我一直在依赖着沙耶姐，给沙耶姐添麻烦。最近作为报答送点什么东西过去呢。

「小数哥哥，果然对沙耶姐很冷漠呢」

虽然声音很小，但是毫无疑问里面夹着责难。难道我说了什么奇怪的事了么？刚才我可是在心中感谢着沙耶姐的呢。

大概是把内心里「完全不知道你在说什么」的想法露到脸上了吧，聪里看着我的视线更加可怕了。

「……笨蛋」

扔下这句话，聪里就把脸转向一边。之后我好几次和她搭话都被完全无视了。唔唔，完全不懂女孩的心思啊。我到底做错了什么？

======12.17=======

全高10m，让人联想到鸟居的朱色大门；高耸的玻璃制的半圆形顶；铺着石板的广阔空间里各处都能看到穿着制服与校服的人来来往往。这里就是我所住的地区的代表建筑物——蜗牛站。当然这不是本名了，不过因为外形看起来太像了，所以当地人都这么称呼。

鸟居是古都的代表物，而半圆顶是现代都市的代表物。当时建设这座站就是以这两者的融合作为概念的。当然，在完成时可是受到当地人相当的恶评呢。不过话说回来，蜗牛站十分醒目所以当做碰头的地点倒也十分方便。

「啊，早上……啊啊啊啊啊」

明日香前辈看到我们的身影后，突然两眼放光发出尖叫声冲了过来。

发生了什么？明日香前辈一下就越过进入警戒模式的我，以扑倒的架势抱起了聪里。

「可爱可爱可爱聪里你太可爱啦！」

前辈好像非常中意聪里的制服装，发出完全进入陶醉状态的声音，贴着聪里的脸颊蹭了起来。看来我周围的人都超宠聪里的，当然我也是啦。穿着制服装的聪里相当可爱呢。

这个看起来是位冰山美人，实际上却相当活泼的人就是观田明日香前辈。她也是拥有能看到无论用什么手段都无法回避的预知梦的能力，《越界奇才》中的一位。

以前她因为自身的「力量」的原因而身单影只，身上带着难以接近的沉重气氛，但是——

「真是太可爱了，聪里我爱你！」

嘛，现在就是这样。

好像只是蹭着脸还无法表达前辈满满的爱意，这回前辈将聪里的脸埋到自己胸前抱了起来。多么令人羡慕啊聪里这家伙！前辈的胸看起来很软肯定感觉超赞的，我也想把脸埋进去！

当然打死我也不会说出来的！

「嗯？」

突然我感到一道视线向我看来，视线的来源是——聪里？和我对上视线后，聪里露出一丝阴笑——

「最喜欢明日香姐了♪」

聪里也抱紧了前辈，脑袋也在前辈的胸部咕噜咕噜左右转动着，喂喂这不是埋到山谷的更深处了吗！

「♡我也最喜欢你了~」

前辈感动的将聪里抱得更紧了。聪里在前辈的胸前对着我露出了胜利者的嘲笑。聪里这家伙，明明知道我怎么想的居然还故意这么做！这不就是故意让我不爽吗！

「啊，我都干了些什么。早上好，聪里酱」

足足抱了有一分钟的前辈看来是对聪里的触感满足了，放开了聪里后有些不好意思的打了声招呼。

不好意思也是当然的了，这也不是什么好在大街上做的事。周围的路人都在盯着我们看着。当然，视线的一半恐怕是被三人的美貌所吸引过来的吧。

「沙耶，早上好」

「早上好」

现在才和我打招呼吗？沙耶姐带着苦笑说道，不过表情里含着满足感。应该为前辈也喜欢聪里的制服装而高兴吧，沙耶姐你是有多溺爱聪里啊。

「早上好」

「啊，嗯，小数学弟早上好」

虽然前辈向我打了招呼，但是总有点不太爽快。在「希优事件」之后受影响时间最长的就是明日香前辈了。哎，说过喜欢自己的男孩子居然抱着其他裸体的女孩，而且还被吻了脸(非常接近嘴唇)，会这样也不奇怪。

……我真的到底都干了什么呀。

好，趁着新学期开学的机会，我要有意识的远离其他女孩，只对明日香前辈一个人专心致志。这样也能把我好色的污名洗掉了。

「喵呜~」

眼前突然经过一只野生的黑猫，而且还带着四只小猫，每只都是纯黑的。

嘎嘎——。附近的电线上，乌鸦群发出了不吉利的叫声，就好像恶魔在耳语着「事情不会那么顺利的哦……」

「天气真好呀」

总之先当做没看见吧。

说起稻叶学园，那是包含了一所大学，一所大专，一所高中，一所初中还有两所幼儿园的综合教育机构，而且还常出甲子园级的职业选手。比起青陵高中这个名字来讲稻叶学园的名气要大多了，甚至当地人都不知道青陵高中是从属于稻叶学园的。

以前好像有直接冠着稻叶学园名字的稻叶大学，不过现在名字也改成了星稜大学了。

于是现在我们就站在位于青陵高中边的原稻叶大学附属中学——青陵中学的校门口。

「那聪里，你加油哟」

考虑到这位表妹对新环境的不安，我特意用比较轻松的口气送去鼓励，但是——

「我走了，沙耶姐，明日香姐」

完全无视我就走了，聪里这家伙。

聪里会生气到这种程度我还是第一次见到。当初「希优事件」的时候，虽然最初对我非常冷淡，但不到一个小时就回到最初状态了。哎，难道刚才那件事碰到聪里的逆鳞了么。不过倒也是，对聪里来讲，沙耶姐是姐姐，是亲友，是恩人，是老师，而且还是亲人，是十分特别的无法替代的存在。

「……那么，你到底对聪里酱做了什么呢？聪里会对小数学弟这种态度看来是做了相当过分的事呢」

看到聪里的身影消失在校舍里，前辈脸上和蔼的笑容一转，直直的盯着我冷冷的说道。

完全已经认为是我的错了啊，我就这么没有信用吗？

「嗯，好像说我对沙耶姐很冷漠什么的」

一边向高中那边走着，我一边向前辈描述了今早的过程。今天还是一样，在我们半径三米以内都完全看不到其他学生。哎呀，看来新学期开学了《拉普拉斯的魔女》的威名尚且健在啊。不过多亏了这点我可以不用顾忌周围讲话了。

「哈哈，原来聪里是这么看你的啊」

听完我说的话后，明日香前辈做出一副「果然如此」的表情。嗯，难道说……

「前辈，你知道聪里生气的原因吗？」

「嗯，稍微有些察觉到」

「真的？」

「很有意思的话题呢。我也完全不明白那孩子为什么会生气成这样」

原来沙耶姐也不知道啊，连总在一起的人都不知道那我就更加……不对啊，明日香前辈好像知道的样子，甚至都没看到当时的场景，完全是听我说的嘛。

「原来如此，这就是当局者迷呢~」

一个人做着「了解了」的表情点着头的明日香前辈说道。

「超火大的，明明只是明日香，居然这么嚣张」

自尊心作祟，沙耶姐小声的说道。喂喂，你是哪来的技安吗？

不过前辈知道而沙耶姐不知道的东西，这么一想确实相当少呢。虽然明日香前辈的成绩比我高出一截，但是还达不到沙耶姐的那种规格外的程度吧。

不过从前辈的口吻来看倒是没有觉得我对沙耶姐冷漠呢，而且还说当局者迷什么的。回头再想想今天早上与聪里和沙耶之间发生的事……

哎，果然完全搞不懂，我投降啦！

「那个前辈，你能告诉我为什么聪里会生气吗？」

问的话是一时之耻，不问的话是一生之耻。果然我还是想知道自己到底搞砸了什么，总是放不下心。万一以后又做出同样的事该怎么办。

而且比起其他的来讲更重要的是，这样下去完全不知道如何向聪里道歉。

「诶，到底是为什么呢？」

前辈背对着我，用食指贴在下唇上做出努力思考的姿势，但是偷偷瞟着我的眼睛里却闪着恶作剧的光芒。

小恶魔版前辈降临！

「别闹了赶紧说」

「诶，可是……」

沙耶姐好像也有点急了，催促着前辈。不过这个模式下的前辈性格相当不好呢。故意勾起我们的胃口，然后——

「我生气啦，我才不告诉你们呢」

前辈可爱的吐了吐舌头。都什么和什么呀……




ACT2
曙光点亮了东方的天空。

睁开眼睛，我在天空中自由的翱翔着。

呼呼，已经是三天没有这样了吗？谁叫我最近都一直都扑在书桌上呢。

果然天空最棒了。

仿佛能让人忘记所有的烦恼。

「啊！」

怎么了？刚才全身突然游走过一丝违和感……？

我能好好思考的时间也就到这了。在这之后马上又发生了难以置信的事。

咻！明明我的身体根本没有实体，却像是被什么东西拉住了一样。

诶、诶、诶诶诶！？

「已经可以转过来了」

得到了批准，我转向了女孩那边。她披着浅绿色睡衣，长长的头发用带着花边的黄色发绳系成两条马尾辫，额头的头发被发箍束了起来，和刚才一比给人印象完全不同。

刚才由于她的「给我看那边去啦！」，我一直在看着房门。这些东西看来是在我看着房门的时间里她才准备好的吧。

但是，下装好像没有准备的样子。虽说她身上的睡衣稍微有点大，可以用下摆挡一挡，但是从刚才开始，水色的条纹就在我眼前一闪一闪的。喂，你不能想办法解决下吗？

请你尽快！

看不到的话就看不到吧，看到的话总能看到也习惯了，这两个我都能接受……可恶，这种若隐若现的感觉太撩人心弦了！

「总之刚才我大吵大闹真是不好意思了」

头连一厘米都没有低，将双马尾梳到身后的她傲然的挺起胸说道。完全一点要道歉的意思都没有。

不过我这边看到了她的裸体(虽然重要的部分完全没有看到啦！)，所以现在还是不要随便吐槽她好了，免得被反咬一口。

「那个，你、你果、果然是，幽灵？」

透过她身上穿的衣服，我都可以看到后面墙上贴着我喜爱的职业格斗家的海报兼日历了！而且还有，她很明显是在空中飘着的吧！这不管怎么看都是没有实体的吧！

「呵呵呵」

「嗯？！」

干嘛露出这种阴森的表情翘起嘴角笑啊！

「啊啦，明明不用这么害怕也行的」

「呜呜，对不起对不起，我对这种事完全没有抵抗力的」

那是我永生不忘的小学二年级的夏天。我和沙耶姐都参加了由地区上组织的森林合宿，然后晚上在讲鬼故事的时候……

接下来的事大家都能猜到了吧，沙耶姐充分发挥了她的天才能力，不光是参加的小孩们，连带队的大人们都沉沦到恐怖的深渊里。那个时候的沙耶姐真是……不行，想起来背后就发凉。

在那以后，我对所有恐怖系的东西都觉得棘手。明明是个男的还怕这种东西确实很丢脸，可是每次恐怖的感觉都会先冒出来。

「你放心吧，我还没死呢。我的躯壳现在应该在我自己的房间的床上睡着觉吧」

「是、是嘛」

虽说「躯壳」这个词在遣词用句上总觉得有点轻率，但是总之还活着真是安心了。不是什么生命力被吸走衰弱致死真是太好了。

「嗯，换个词说就是生灵啦」[LZ注：据wiki上所说，生灵是活人的怨灵在作祟,例如《源氏物语》害死葵姬的六条。参见<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E9%9C%8A" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E9%9C%8A</a>]

「格外的有现实感有木有！」

我差点反射性的钻进了被子里了喂！幸好我的羞耻心起了抑制力的作用。

干嘛，难道是来咒杀我的吗？我什么时候招来了这么深的怨恨！？明明和这个人是第一次见面的说！

虽然最近和被称为《越界奇才》的超能力者们接触是很多，但再怎么说……嗯？

「哈哈哈，不好意思。你害怕的样子真是太可爱了，不自觉的就开始欺负你了。其实我拥有能够灵魂出窍的特殊体质呢」

嗯，果真好像是是新的《越界奇才》。我又痛彻的感受到，我是在《越界奇才》星照耀下出生的吧。

「啊，这么晚才想起自我介绍不好意思啦。我在现世的名字叫做尼塚空，灵魂的真名是空乃瑠雨树。以后我们就认识了」

这是什么奇妙的自我介绍。不过我好像对这个名字有点印象。在哪听过来着，好像还是最近才从身边的人那里听说的…

……

………

「哎你不是那个作品要动画化的超人气中学生作家吗！？」

「啊啦，居然连男性都有知道的，我还真是有名啊」

「那个，我的一位前辈好像是你的忠实粉丝」

「忠实粉丝啊，我真是太光荣了。请代我向她问好呢」

尼塚露出开心的笑容骄傲的说道。

真的是本人……吗？

比起这个，我更在意的是——

「那、那你这位职业作家，为什么在我这种人的家里？」

一般来讲这种事是不现实的吧。而且还有幽体什么的搞得现实感更薄弱了。我掐了掐大腿，结果果然还是会疼。

「嗯，这个我也不清楚，在跨过修罗场之后的朝霞中，我正在广阔的天空中遨游。突然一股强大的力量拉住了我，回过神来发现就在这里……呼呼，看来我的灵魂仍然被地球的引力所束缚着。毕竟我也不过是个愚笨的旧式而已。」

虽然后半我完全听不懂，总之就是说只是偶然啦？

嘛，退一百步就当是这样好了……。

我重新又看向了尼塚。就我网上调查到的，她应该比我还小一岁，还在读初三来着。但从她的容貌和言行来看，都透露出受过良好教育的感觉，给人一种洗练的美感。

……嗯，不管怎么看都是位美少女……

「哎……」

不自觉的就重重叹了口气。半年前的我估计会说“你这是看到漂亮的女孩子的态度吗”吧。不过现在才被周围的人责难过一遍的我，一想到遇到这位新的美少女后接下来会发生的事，就不由自主的开始胃痛了。

「你好像一下就接受了呢？一般的人碰到这种事，一般会表现的有些不一样吧」

「也没什么，最近好像我和这类奇怪的事非常有缘呢」

我向尼塚说明了《越界奇才》的事。

现在，在我们街区就有接近十名已经确定的《越界奇才》，而且我还和其中的好多个认识。

「一时间很难让人相信呢」

全部听完后，尼塚果不其然露出了困惑的表情。

不过也是了，就算自己是拥有与其他人不一样的「力量」，也不是简单就能相信有其他复数个能力者存在的。

正在我考虑怎么样才能让她相信的时候，突然发现尼塚正在认真的盯着我的眼睛看着。

「但是，我相信你。你的眼睛告诉我你没有撒谎」

「谢、谢谢！」

我感动的不由自主的探出身子。

这是我第一次听到这种话！

我对天发誓我绝没有对除前辈以外的女孩子出过手！但为什么我总是被当做看到可爱的女孩子就上的没品野兽！而且总被周围的人做出“真拿你没办法”的叹息，用冷冷的眼神俯视着，完全不给我任何面子，这种不讲道理的状况到底是为什么！！

不行了，眼泪要流出来了。“没有一个人会理解我”，我就这样在内心里闹着别扭。可是面前的这位人气作家！果然她拥有能看清人类本质的力量啊。

「被这么感谢了，“其实我只是想说句这种台词”这句话完全说不出口了呢……」

哔哔哔哔、哔哔哔哔……

「哦哦!」

突然手机上设的闹铃响了，我被吓的一下子缩起了身体。

什么，难道我和女孩子在一起的事情已经暴露给谁了吗!?我难道在被谁监视吗!?

正当我陷入被害妄想中时，我突然注意到了。

「起床的时间到了……」

自己设的闹钟自己乱想个什么啊，我真是的。

但是，我的思考会下意识的往这种方向去，是不是虽然我没有发现，但其实我已经被逼的走投无路了？

……嘛，现在不要想太多。

我设定的时间好像是7点吧。时间上来说现在还不是很急。

「这么说来新学期开始了呢」

「你怎么说的像别人的事一样。尼塚你不也是学生吗?不赶紧回去准备的话」

「不啊，我不去上学的」

「诶?」

我眨了眨眼睛，回过头去看向尼塚。

中学生还是处在义务教育的阶段。作为日本国民的义务，不去上学是不行的。但是她没有去就是说……

就我的经验来说，《越界奇才》由于他们的能力，使得他们难以构建正常的人际关系。难道说尼塚也是的吗？

虽说刚见面就问这种比较隐私的问题不太好，但是上个月也就因为我没有问清楚，最后酿成了大问题不是吗。

「那个，虽然我知道我是多管闲事了，请问你有什么烦恼的事情吗？」

「没有啊，没什么特别好烦的。每天我都过的很开心的说」

尼塚轻快的答道。

嗯，是我想多了吗？还是说她隐瞒了什么……好像也没有这种感觉。不过同伴的薰说过「女人生来就是演员」，也有可能是她的演技……

但怎么说呢，尼塚身上没有当时的明日香前辈和聪里、希优小姐那种阴暗的感觉。和她相处时也没有感受到那种让人不能安心，焦躁的想要逃离的危险感。

所以大概真的是没什么问题吧。

说到底也就是我个人的直觉而已。

「不好意思突然问你奇怪的问题。另外，我要去学校了所以要换衣服……」

「更衣现场(°∀°)!!」

「尼塚？」

对于突然发出的尖叫，我不由自主的退缩了。

「咕嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……」

尼塚的嘴里发出空洞的笑声。

看来我的直觉还真是迟钝呢。没有阴暗的感觉？不不不，这简直就是深不见底，就像黑洞一样的「黑暗」呢。

我的直觉给了我最大级别的警告：“千万不要接近她的「黑暗」”。这是为什么呢？

我还是第一次有这种感觉。平常的话我都会想着“我不能只是看着！”，这回却完全是“全力逃走吧！”。这到底是……

「啊，嗯哼。不好意思我稍微凌乱了一下，请忘掉吧。是呢，要去学校呢。请吧请把，尽情的换衣服吧」

「不是啊，我是说尼塚在这里的话我不太好……」

「请不要在意我！请把我当成空气吧，对对，反正我是幽灵！」

果然这个人超奇怪的！

而且开始用她带着兴奋的眼神猛盯着我看了。嘴里还「哈—哈—」的喘着粗气。

刚才的大小姐的形象已经荡然无存，她骤变的样子宛如一头野兽！！

「但是那个，被女孩子看着换衣服果然还是有点……」

说女孩子不如说是不想在尼塚面前换衣服，总有种贞操不保的感觉！

「所以说你要是能够从房间里出去的话就太好了……」

「……明明看过我的裸体了」

「诶诶！？」

现在才来吗？

我一瞬间退缩了，抓住这个机会的尼塚眼睛闪闪发着光。

「是啊！你明明看了我让人害羞的样子，自己却想藏起来，真不像个男人」

「这两个不是一回事吧！？」

「不必多言！女性和男性裸体的价值是有区别的！我都同意你以等价的方式解决这个问题了，你反倒应该感谢我才对！」

「唔唔」

一时间我想不到反驳的话，陷入了窘境。

确实尼塚所说的话听起来好像是那么回事，但是果然还是有哪里奇怪吧！？

「换吧，换啊，快换啊！！」

结果我还是被她不容置喙的气势所压倒。

让她仔仔细细清清楚楚明明白白真真切切的观赏了我换衣服的过程。

这中间的事就略过不提了，实在太讨厌了我不太想说。

呜呜，对不起明日香前辈。

我已经被玷污了。

我已经不能当新郎了。

「太棒了！太棒了！Brotherrrrrrrrrrr!!」

还有总之谁来管管这个正在发出尖叫声的家伙吧。

「哈、哈哈哈，真是不好意思了。我是第一次现场看见男孩子的裸体，不小心就失控了。那个怎么说，我对这种事完全没什么免疫力所以……」

你这大骗子！

我心里面对着现在才想起掩饰的尼塚发出了咆哮。那绝不是因为「我好害羞」这种可爱的理由！

她明明超高兴的，兴致勃勃的都开始手舞足蹈了有木有！？

被我用清清楚楚的包含着不信任的眼光看着，尼塚有点悲伤的垂下了双眼。

「我知道了。我把一切都告诉你吧。其实，我小时候有一个仰慕的人」

我还没开始问，怎么突然就开始自说自话了！？

而且和这没有关系吧，喘着粗气看我换衣服和仰慕的人之间怎么想都没什么关系吧。

话说你都有仰慕的人了，就别去观赏其他男的换衣服啊！

「我真的真的非常喜欢那个人。为了能和他在一起，家也好财产也好，我甚至愿意抛弃我的一切，我就是如此的爱着他」

在她声音里包含的热情，没有包含一丝虚假。看来她是真的喜欢「他」呢，这一点已经深刻的传达到了。

本来一开始我还以为是为了岔开话题随便编的故事，看来不是这回事呢。

「但是，我和那个人有着绝对不可能结合的命运！」

「……因为他是教师什么的吗？」

我经常听说中学生年龄的女孩子，经常会被稍微年长一些的能让人依赖的年轻老师所吸引。

不过虽说这样，老师是不可能对学生出手的吧。有各种法规条例的规定呢。

尼塚摇了摇头。

「不，身份的问题不管多么困难都是能够想办法解决的。但我和他之间的阻碍实在是过于严苛，无论怎样都是无法越过的。就连些许的接触和交谈都是不被允许的，惟有默默的相视。就是这样的无法实现的恋情……」

尼塚露出了从心底放弃的自嘲的笑容。

连听着的我都觉得胸口被攥紧了。

我也和尼塚一样，也有着观田明日香前辈这样的从心底喜欢的人。

如果我也和尼塚一样只能注视着所爱的人的话……

看来我关于这个人的直觉总是出错呢。背负着这样的「绝望」的人怎么可能没有心理阴影。

「啊，战人，你为什么是战人呢……」

尼塚用悲痛的声音呼唤着心爱的人的名字。

战人是外国人吗？好像听沙耶姐的双亲说过，不同国家的人恋爱真的是相当困难的呢。

出生的国家，不对，正确的说应该是民族不同，其根本的价值观就不一样。有时一些想当然的小事，反而会成为不和的开始。

虽然在文艺创作中非常罗曼蒂克，但是每天都一起生活的话这一类的小事会成为瓶颈。国际婚姻的离婚率高达三成也是因为这个原因吧。

「我是知道的。你的心已经有所属了。我能进入的余地，一丝一毫都没有」

这样啊……原来战人已经有对象了啊。所以尼塚就从那两人间抽身离开了吗。

这还真是难受啊……

「请和信在一起吧。我会从心底祈求你们的幸福的」

虽然有点自暴自弃的感觉，但是现在我觉得这都能原谅。不可能不去原谅。

如果不这样的话，怎么可能去祝福抛弃自己的两人的幸福呢？

不知不觉，我的双眼留下了泪水。尼塚，把你当成变态是我不对。

你真是个好人！

「因为，我是不可能使你幸福的……因为我和你之间隔着的是，名为二次元和三次元的不可能越过的次元的壁垒！」

「……哎？」

二次元？三次元？

这……这是……

…………

………………

………………………………………

「那、那个，难道那个战人，是漫画或者动画的登场人物什么的吗？」

「你在说什么呢！不是这样的！」

「就、就是说嘛」

是说呢。不管怎么说这种事都是不可能的吧，应该是我搞错了。

「他是由我的脑内妄想为基础写成的小说「Paradise Garden」的登场人物！是我理想倾注的爱的结晶！」

「还给我，把我的眼泪还给我！」

「其实你和我想像中的战人完全一模一样，你不觉得这也是命运的相逢吗？」

「怎么可能会！」

我真的想揍她了。

认真听她讲话的我还真是白白浪费了时间！居然刚才我还在同情感动，真是憋了一肚子气！

但是呢。

仔细想想，对方的名字叫做「信」，明显不是女性的名字吧。

之间我还在某个很受女生欢迎的电视节目(和G相关的某国民萝卜动漫)里，我还看到过叫这个名字的主人公(♂)来着。[LZ：“真”在日语里也是“シン”]

作为元空手道部部员，我也读过好多格斗漫画。在我出生前流行的某世纪末救世主传说的漫画里，最初登场的强敌名字也是这个。当然他也是个男的。[LZ：“西恩”在日语里也是“シン”]

然后，如果说战人很像我的话那也应该是个男的了？

好像我曾经听过信司提到过，世间有些女的喜好妄想男人之间的配对来着。

其实大多的女生都有潜质，只不过有的随着时间经过就自然而然的「毕业」了。

但是，有一部分人却逐渐病入膏肓，最终腐掉了。

她们参照妇女子这个称谓，把自己谑称为腐女子。

……哎，明日香前辈说过自己是这个人的粉丝来着？

「嗯嗯，世间一般都这么称呼。像我这种程度，已经不是一般的腐女子了，可以称为「腐凰(腐ェニックス)」了」

对于我的质问一点羞耻的感觉都没有一下就肯定了。

一般来说，这种事明明不是什么能够公开的事，信司也隐藏着自己的宅属性。

不过对这家伙来说，反正她已经是以写这方面的书出名的，倒还真不用遮遮掩掩的。

「……觉得我很恶心吗？」

好像是放弃了什么似的，她冷冷的眼神好像在试探着我。

我大概也察觉到了。她没去学校的原因大概也是因为这个吧。强烈的个性外加上暴走癖，完全不能说是面向集团生活的性格，而且还经常说话不经过大脑。

稍微有点想要做点什么的感觉呢。

「……没，倒不觉得恶心」

这并不是社交辞令，也不是虚情假意，而是我的真心。

虽然和她对话有时会有些累，但是并没有讨厌的感觉。

完全恨不起来呢，这种表里如一，真真切切活出自己的人。不去想面子的问题，喜欢的东西就拿出自信来大声宣布自己喜欢，并埋首其中去用心歌颂自己的人生。在这个连想说的话都不敢说的世界里，真是令人羡慕的生活方式。

「不如说我觉得你太棒了」

因为我没有能够对谁都自信满满的说「我喜欢」的东西。

空手道我也没再学了，学习也说不上很好，漫画虽然读了很多但还达不到专心致志的级别。

虽然我可以说对明日香前辈是从心底喜欢着，但是这与我所提到的话题间有着微妙的差别。

大概像我这样年龄的人，和我一样的占多数吧，不管什么都是一知半解，自己到底喜欢什么，自己到底想做什么，完全都没有想法吧。

把该做的事全都放弃，而只做喜欢的事，这样的人会怎么样呢，我这样想着。对她来说，她好好的把自己想做的事做好了，而且还给很多人带来了快乐。

明明比我还小，但完全不依靠别人，而是靠着自己的才能让世间认同，真是耀眼的存在。

「啊，哈哈，这个兴趣被男孩子肯定还是头、头一回呢」

莫名其妙的被感谢了。

就算是有着坚定意志的她，果然被谁认同称赞的时候还是会高兴呢。这方面倒挺像这个年龄的女孩子。

「啊，那个，我对搞基本身是无法认同的」

我搔了搔头说道。

确实对于这个没有抵抗感的男人很少吧。看着两个男的抱在一起亲吻对视什么的，生理上的厌恶会马上出现吧。

但是……

「随便评论他人的兴趣就太不知趣了」

只要兴趣没有给其他人带来麻烦，我觉得那些对别人的兴趣评头论足打上各种标签的家伙才更加小心眼自讨没趣呢。

就和那种喜欢把自己的价值观和主张强加到别人头上的人一样烦。

「这么知情达理的话，果然不愧是战人呢」

「等等，我不是战人」

「不！这张脸，这种体格，这个声音，你不管从哪里看都是我梦中描绘的理想的战人！绝不可能是除此以外的人。」

「别自说自话的规定我的存在！我有双亲给我起的名字——」

「这种东西只不过是现实的伪装。战人，这是你灵魂上刻着的真名！在这点上我决不让步！」

好像话又说回去了。

这种把自己的主张强加到别人头上的人好烦。

「……随你便啦」

深切的感受到无力说服的我放弃了。

果然因为是作家所以才这样吗，完全是我行我素的状态啊。

「那么，在清晨这么忙的时候长居与此真是不好意思了。虽然不舍，但是我也该回去了」

尼塚只在表情上作出了贵妇人一般流丽的微笑。

不，这个人应该说是贵腐人吧？

「那么祝您一切顺利」

优雅的挥着手的尼塚。

依然挥着手的尼塚。

终于，一滴汗从她的脸颊上滑落。

「你不是要回去吗？」

我带着不祥的预感问道。

「好奇怪呢，我应该是默想着想去的地方就能瞬间移动过去的才对」

尼塚露出难以置信的表情歪了歪头。

好像发生了什么问题的样子。

「这样的话……嘿！」

「哦哦」

双手上举的尼塚发出了奇怪的声音一下子飞了起来，穿过了天花板。

不愧是幽体，不但能自由的在空中飞舞，还能随便穿越障碍物。之前说的瞬间移动，说不定真的可以做到呢，好像很好玩的样子。

《越界奇才》 的能力，虽然看上去很方便，但就我目前的经验来说，他们其实会承受他人难以想象的痛苦的……但就算这样，我还是有点羡慕他们呢。

并、并不是因为有了这个「力量」就能随意偷窥前辈换衣服啊沐浴的场景啊什么的，这种事我没有想过哦！

……也就是稍微一点点的程度啦。

「嘛，不过这样一来麻烦事终于完了，赶紧去学校……」

「啊啊啊啊啊啊！」

「哇哇！」

陨石出现了！！

突然出现在视界里的像人那么大的某物一下子穿过了我的身体。

这不是尼塚吗！还踩着阿姆斯特朗回旋降落，真是吓死我了。

虽然一点都不痛，但是突然被贯穿的一瞬间，我还真以为我要死了呢！心脏都快飞出来了。

「呜……」

瘫倒在地板上，尼塚两个眼睛都在咕噜咕噜转着。嗯，总之好像没有受伤。

「尼塚，你在玩什么呢」

「我没在玩啦！突、突然就被强大的力量拉住……好的，我再试一次」

尼塚爬起身来，又一次「咻——」的从天花板飞了出去，然后

「噢噢噢噢噢噢！」

又发出怪叫声从天花板落了下来。

这家伙，难道是南〇人间炮弹的继承者什么的吗。

在那之后，又喊着「上吧！」「怎么能认输！」「升龙拳！」之类的不停的重复着上升与下降的过程。

就像是马戏团的杂技演出一样稍微有点有趣呢。

明明是作家，却有着搞笑艺人的潜质呢。是因为给我添了乱所以现在的表演是作为赔礼的吗？

虽然说实话我很想再多看一会儿……

「总之我先走了，再见了」

我把还在奋斗的尼塚留在房间里，下了楼梯往洗手间走去。

我好歹也是个健康的人，起床的时候也是会有三急的。

说实话我都憋坏了。站在便器前，准备完成。来吧我的老二，尽情的……

「啊啊啊啊啊！」

……释放！

………………诶？

「呀哇哇，小、小、小便洒过来了！？」

「哇哇哇哇！！」

「你，啊，别乱动呀。散开了、到处都在飞散！躲、躲不开……你干嘛突然就搞什么小便play，你有这方面的爱好吗！？」

「你这白痴不是你自己突然跑到厕所里的吗！」

「我，我又不是喜欢才……别随便就把别人当成痴女啊！」

「不管怎么看都是痴女吧！！」

「你说什么！！战人你才是，从刚才开始就把那个粗陋的东西一直亮给我看不是吗！」

「别、别看呀！！」

可恶，从刚才开始总是给这家伙看到奇怪的场景。

……还有一点都不粗陋好不好。

「呼，不过这样我倒是知道了」

尼塚叹了口气，用认真的眼神盯着我的脸看着。

哎，不祥的预感又出现了。

而且不详的预感总能成真，这就是这个世界啊。

「请不要太吃惊认真听我说完。好像我离不开你了」

九月二日(晴)

新学期一大早，我就被奇怪的幽灵附身了。




ACT3
今天奇怪的事真是一个接着一个。

一开始是被奇怪的引力拉住，然后现在变成离不开他身边了。

看来这个引力的发生源是战人没跑了。

他到底是什么人呢?

到底发生了什么呢?

我身上流淌的作家的血开始骚动起来。

不过虽然这么说，调查什么的还是之后再说啦，或者说怎么样都行啦。

这是因为，是的，这个缘由就是——

现在我的眼前，就是天堂!!

「哟」

『信大人出现啦!!』

「哇哇!」

被突然就双手握拳举向天空发出大吼的空吓个倒仰，我发出了吃惊的叫声。

虽然多少习惯了她的奇怪行为(虽说相遇才几个小时不到，我居然已经有些习惯了!)，但是对于来自耳边的巨响还是会有反应。

「啊……」

现在才注意到，有好多人正用奇异的眼神看着我。

这也是当然的吧，如果有个家伙刚进教室就发出惨叫，大家肯定会想要围观一下吧。

「怎么了?」

信司睁大了双眼惊讶的看着我。对他来说他只是拍了拍我的肩膀，应该没想到我会有这么大的反应吧。

「没、没事，昨天晚上我肩膀稍微伤了下，你刚才拍到伤的地方了所以才喊了出来」

「啊，这样啊，不好意思」

信司将右手竖在身前向我道歉道。

我这边才是该向你道歉呢，不过说明起来很麻烦所以还是算了。

「说起来你今天怎么没有和沙耶小姐一起来上学啊」

「沙耶姐的感冒好像恶化了，今天她请假休息」

「什么!原来昨天的开学典礼上，沙耶大人作致辞的时候在强忍着病痛啊。这是何等的责任感，这是何等的觉悟。本人小泽信司，一定会铭记沙耶大人崇高的心的!」

信司双眼带着泪水向沙耶姐家所在的方位敬了一礼。真是个小题大做的家伙。

然后，对着这样的信司一边用猛禽一般的眼神充满欲望的看着，一边发出不规律的吐息声的变态一枚在此。

刚才空喊着的「信大人」好像是她小说「Paradise Garden」的登场人物。并且还是和战人演对手戏的角色。

「……喂，空。难道信司和「信大人」很像吗?」

『正是如此!没想到不光和战人君，还和实体的信大人邂逅了……吾之一生，无憾无悔!![LZ：作者你有多爱北斗神拳]』

右拳伸向天空，带着满足的笑容的空颤抖着。她的身体像燃尽的灰一般变成纯白色，还真是精细的特效呢。之前说过幽体的外表是空自己想象的产物，现在这个样子应该是她无意识的变化。

不过话说回来你这一生还真是廉价呢。

『信大人是战人的主人，而且还是精通文武两道的完美超人。虽然被他的高贵气质吸引而向他求爱的女性很多，但是他对战人始终不离不弃。他们是跨过了如同伊达宗政和片仓小十郎之间的身份差距的竹马之交!他们是在桃园里发誓过不求同年同月同日生，但求同年同月死的同志!』

为什么信司的设定和真实这么接近!?

不过说信司是我(战人)的主人什么的玩笑开大了吧。就算不是在现实里，想到我会任由这家伙驱使，真是非常不悦。

算了，反正是空想而已。而且也不是什么特别值得生气的东西……

『哈……啊……太好了……太棒了……再来……更多一点』

从空的嘴里传来略显情色的娇喘声。

带着游离的眼神，空的表情也恍惚了起来。

为、为什么这样子……

『怎么可以这样，突然就要踢我什么的……用这么可爱的脸干着这么鬼畜的事。不过这样的地方我也很•喜•欢』

从正上方照下来的太阳光现在还带着盛夏的痕迹，呆在焚风现象中特有的湿热空气中实在是让人心情浮躁 [LZ：作为一个学环境的表示焚风应该是干热才对……まあ、細かいことを気にするな]

而且，就和这湿热空气一般缠在我身上的这个家伙才真是令人不快至极!

『把屁股翘得这么高……你就这么想要吗』

你这混账给我差不多一点!

我们只是在练习下下周在运动会上要做的体操而已!虽然非常想要这么大声喊出来，但总算是忍住了。

吐槽的话就输了。这里还有这么多人，稍微不注意就有可能被班上的人当成怪人。我忍!

另外我说的吐槽不是那个意思。[LZ：日语中&quot;突っ込む&quot;有&quot;吐槽&quot;，&quot;插入&quot;，&quot;深入&quot;等意思]不对啊，我会有这种想法完全是被空毒害了吧!

正这么想的时候，

「喂，你在干嘛，赶紧跟上拍子」[LZ：日语中&quot;乗る&quot;有&quot;乘坐，骑上&quot;，&quot;合拍，配合&quot;等意思]

『骑上、骑到哪里!?那里吗?要骑上那里!?呀呀!信司君果然很•大•胆♡  啾』

哎，别带着凌乱的呼吸吞着口水啊，从各种意义上讲都太悲催了。明明闭上嘴的话就像深闺的大小姐一样……

不管什么都能联想到腐的方面去，这家伙从见到信司开始就成了这样。

而且空还充分发挥着她作为作家的才能。那些被她用丰富的辞藻表现出来的栩栩如生的画面，就如同展现在我面前一般。说实话，现在我连被信司碰到都觉得有点恶心。

『啊啊，之后两人开始〇〇和××，然后△△，■■……』

「喂喂!别口若悬河的说着〇〇、××这种下流的词汇!」

到极限了。听不下去的我发出喊声盖住了空的声音。再听下去的话大脑都要腐掉了。

然后我马上就发觉了。

对着虚空大喊着下流词汇的人，只会被看成是危险的家伙吧。

完了……我又搞砸了。

「喂，你被晒糊涂了吗?」

信司带着恶心的表情关心的问道。

别这样，别用这种温柔的同情的眼神看着我!可恶，偏偏是被这种闷声色狼说出这种话来，平时说这话的肯定是我，真是屈辱。

『啊，不、不好意思，战人，我又不小心暴走了』

哦哦，终于变回普通的空了嘛。

这家伙的暴走癖不能想想办法解决吗?不过还好现在镇静下来了，这样一来我终于可以普通的上课——

「喂，你真的没问题吗?还是说去下医务室比较好?」

『去医务室的邀请来啦!!战人，信大人是受吧?虽然平日里是个我行我素的暴君，但是却喜欢被自己的部下随意摆弄什么的不是非常棒吗?最初虽然觉得受到屈辱，身体像火烧一般，但渐渐的觉醒了被支配的快感。啊啊太萌了!从头萌到脚啊!』

怎么又暴走啦!

谁来……谁来管管这个已经腐的都开始发酵了的人。

说实话我都快被逼疯了。

『Burrrrrrrrrniiiiiiiiiiiiiing!!』

「哈哈哈，果然男子汉吃的饭就是不一样啊后辈!这是女流之辈无法理解的世界!打个比方来说就是划过天空的流星!」

说着些意味不明的话，在我身边这位拥有连猩猩都自愧不如的强壮身体的巨汉，正在从一个大海碗里将饭送入嘴里。

这个人——刚田学长是我中学生时候所在的空手道部的前辈，而且是个职业的K1运动员。目前正处于八连胜中，毫无败绩。虽然还是高中生，但他已经晋级日本重量级预选赛准决赛，完全就是个怪物。而且在各路媒体上，都已经开始宣传着他肯定能获胜。

『哦，男♂子♂汉』

再次陷入妄想模式的变态，无视之。

『用蛮力将战人强行制服，然后压在他身上的巨汉……当然战人也抵抗着，但是毫无作用，终于猩猩的手伸向了战人的下装，啊啊!』

无视无视。

尽管我放弃了很多事，但从我进入高中以来，平常中午的时候我都会被刚田前辈拐到学生食堂去。第二学期了还要这样吗，我一边这么想着一边吃着眼前的鲑鱼段。

明日香前辈要是也来学生食堂多好啊。这样的话我们就能一起吃饭了。不过前辈总是在意着「拉普拉斯的魔女」的流言，说着「难得的午餐时间要是心情被弄糟了不是很可怜吗」坚决不愿踏进食堂。

明明在大家说起食堂的菜单的时候总是兴致高涨地说着「看起来很好吃的样子呢」。

『稍微有点事和你说』

不知道什么时候回到正常状态的空，十分认真的看着我说着。

我没有马上回答，而是先确认了下周围的样子。学生们都在三五成群的聊着天，在这种氛围中和空讲话应该也不会被发现吧。

刚田前辈也专心致志的吃着饭。

「怎么了」

『果然很奇怪呢』

「你是在说你的存在吗」

『那个，我现在可是在说正经事。请你不要开玩笑好吗』

「我完全没有开玩笑的意思」

『……』

「……」

『总、总之这个话题先到这』

空僵着脸说道。看来是对自己有多么奇怪是有自觉的呢，这还真是件好事。

「你是要说到了中午任然没有回到身体里去吗?」

『明明知道还要捉弄我，真是欺负人』

哼，因为你我今天可是吃尽了苦头，结果过了预想的时间还留在我身边。讽刺的话还不能让我说一句吗。嘛，不过因为这个我的心情也稍微舒畅……

『……反差是萌的真谛之一。为了总有一天的娇期而忍耐着，当然现在傲期的战人也是很美味的。不，请让我品尝吧，呵呵呵呵呵呵呵呵』

——不行了，完全干不过这个变态。

赶紧进入正题吧。

「空，我再确认一遍。你是在四点钟睡的吧」

『嗯。而且我为了今天中午把「哈米吉多顿」的新任务赶紧攻略掉，还在11点半设了闹铃……另外，「神速的天空嫣红」这个名字对于它的性能来说还真是名不副实呢』

「啊—是—吗」

我疲惫的说道。

「哈米吉多顿」是能让不是很熟的我也能知道的一个非常有名的网游的名字。

超级宅，闷声色狼，暴走癖的变态，不上学，外加沉迷网游，简直超越废人成为废神了。

这是多么，多么典型的没用的人，如果她不是作家那真就没救了哦!?

不过反正现在这种事怎样都好。

「也就是说，不是起不来，而是没法起来?」

倒也不是出乎意料之外的事。

就像平时能够做到的瞬间移动，空中游泳现在都出了问题一样。

不知不觉的就预感到大概会变成这样吧。

明明希望预感失败的。

放学后，我向空的家里进发。

说实话这件事我已经力所不及，向沙耶姐说明情况请她来帮忙才比较好。但是现在沙耶姐感冒了在休息，去打扰她实在不太好

我都已经被聪里指责过冷漠了，要在这种时候再把事情推给沙耶姐就太不像话了。

总之先去确认下空的身体的状态吧。

说起来，刚才我和明日香前辈说我有急事不能和她一起回家的时候

「今天我也没什么事，就陪你一起去吧」

「哎，不，那个有点……」

「有其他女人的味道。哼，原来是这样」

被这么说了，虽然我很想哭，但是……

居然说中了!居然说中了有木有!

我有急事=其他的女人。这种联想肯定是哪里有问题吧!?

前辈完全误会了我这个人了吧。

「不过说起来这个还真是厉害哎」

眼前耸立着的厚重木门，仿佛能让人感受到其历史的积淀。我仰视着门发出了感叹的声音。

左右两侧的围墙延绵有百余米，围墙下水渠的流水声酝酿出一种宁静致远的风情。

『尼塚家可是持续了四百年的正统花道家世呢』

虽然是说的自己的家，但空用陌生的口吻冷淡的介绍道。

这家伙原来是个了不得的大小姐呢。她的举止言行之所以显得很文雅的原因我也知道了。大概小的时候受到了严格的教育吧。

但是怎么说，在这种古风且重视格调与传统的家里，这家伙绝对是个异端分子吧。

从她冷淡的声音里，我更加确信了这一点。

『这里是正门，我们还是绕到佣人走的后门那去吧』

「了解」

绕了一会儿，果然有一个稍微弯下腰就能进去的小门。在门边，有个25岁上下的，穿着蓝色工作服的高个子马尾辫的女性向我招着手。

「等你好久了~啊啦，真的和战人很像呢，一眼就知道了」

女性一边转着钥匙圈一边说着，脸上灿烂的笑容和略微晒黑的脸很相配。

她是波户芽衣小姐，是这个家里的园丁。好像也是空的腐女朋友。虽然年龄稍微有些距离，但是已经发誓了一生共斗什么的。

到底是要和什么战斗啊，世界吗?

「不好意思，好像空给你添麻烦了。被一个奇怪的家伙缠上很辛苦吧。」

芽衣小姐笑了起来。

我之前借了信司的手机，用空的邮箱地址给芽衣小姐发邮件说明了今天早上开始发生的一切。

空最常用的邮箱是某家最大的搜索引擎提供的免费邮箱，只要有邮箱地址和密码的话用别人的手机也可以登陆发邮件。

不然的话，要进入空的房间可是要费相当的周折呢，因为本人还在睡梦中。芽衣小姐不但和空的关系很好，也知道空的能力，真是帮大忙了。

「发—现—了—」

我条件反射的缩起了身子。这个声音虽然我经常听到，但是却不是在这里应该听到的声音。

「这里就是那个女人的房子吧!」

我战战兢兢的转过身，明日香前辈正指着芽衣小姐，死死地盯着我看。

「前、前辈，为什么在这里?」

「当然是因为你今天的行为很怪啊!果然不出所料是女孩子……」

前辈往芽衣小姐那边看过去，干咳了一声。

「不是女孩子，是成熟女性呢!真是的!你吸引年长女性的技能真是越点越高了呢!」

两手叉着腰，前辈鼓起脸颊。

怪不得刚才虽然很不满但那么简单就放我走了，原来是跟着我过来了。

「哎呀，就我个人来讲我还是希望被当成女孩子呢。在这里吵架的话被家里的人看见了有点麻烦，先进来吧」

芽衣小姐苦着脸，用钥匙打开了后门，指了指里面。

「啊，好、好的。不好意思」

低下头道歉的前辈，是因为在这里大吵大闹还是因为把芽衣小姐不当女孩子看呢，还是不要追究比较好。

对25岁以上的女性，年龄可是禁句。

『芽衣小姐加入了“十七岁教”是永远的十七岁哦。我到了18岁也准备入教』

听起来好像不妙，虽然芽衣小姐看起来挺正常的，果然是空的同类吗。

我和前辈跟着芽衣小姐进了后门。

「哇~」

前辈用手掩住嘴发出感叹的声音。

就像是印在京都的观光指南上的日本庭院一般的广阔的庭院，说不上华美，甚至有些朴素。虽然没有任何刺激视觉的物件，但是却让人目不转睛。仿佛是被吸进去一般庄严的美。

这里本该是让人平心静气的空间，但我却难以静下心。总觉得我这个一般人待在这种地方有点不适宜。

庭院的中央耸立着一座就像会在NHK的大河剧里面出现的武士住宅。那就是空的家。

『我的房间在那个的西边』

「和主宅之间有通路连接的那个?」

『是的』

和主宅比起来是显得小，但也有差不多一户那么大了。这已经不是自己的房间而是自己的家了吧。

不过太好了，光是在庭院里走着就有点畏畏缩缩的，真不想踏进那个主宅。

「呼，总之没有被谁看见」

芽衣小姐安心的吐了口气，打开了格子门，招呼我和前辈进去。

「什、什么呀这是!?」

「哎，哎哎哎!」

踏进室内的瞬间，我和前辈的叫声重叠在了一起。

眼前的光景实在是太压倒性的恶趣味了。

比起丰臣秀吉的黄金屋，我觉得这个房间更加充满了人类的欲望。

打破了我的常识的，就是这些海报，应该是空喜欢的动画的角色的海报吧。

问题是，这些海报盖住了墙上和天花板上所有的地方，连一个缝都没留下。

各种各样大概有数百个男性角色正在灿烂的微笑着。

『呵呵，怎么样，很厉害吧』

「不以为耻反以为荣的也只有你了吧!」

再怎么说这也太过了吧。

空的着装让人不知道看哪里才好，这个房间却是看哪里都好，四面八方都是二次元男子。

在这令人不快的拷问室的中央，带着华盖的床上，躺着一位睡美人。

「那么你会向我说清楚到底是怎么一回事吧?」

俯视着正坐姿势的我，前辈微笑的说道。

这是什么气氛，就像是逼问出轨丈夫的妻子一样。

虽然我还没有和前辈开始交往，但是听到「小数学弟，正坐」却完全无法反抗。

而且这里还有其他人在，好害羞。

芽衣小姐也在一边「哎呀哎呀」笑着看着。

『这就是爱情纠纷吧!我学到了』

「空!别说的像别人的事一样，这不都是你害的吗?」

「就是这个!小数学弟，你从今天早上开始就总在自言自语呢，而且就像是在和谁说话一样」

前辈用「你在瞒着些什么」的眼神盯着我。

不过反正到了这里我也没准备隐瞒了。不如说如果不说清楚被误解了才比较恐怖。

「那个，怎么说呢，今天早上我被奇怪的幽灵附身了」

「幽灵?!」

前辈大声反问道，来回看着我和芽衣小姐的脸。

本来在怀疑我和芽衣小姐的关系，突然听我说幽灵什么的确实很疑惑吧。

「是的，其实现在就在我身边」

「哎?」

『我是空』

估计是觉得反正看不见，空用某长寿动画风格[LZ：指《海螺小姐》]的玩笑口吻打了个招呼。

你还是去追吃着鱼的野猫吧(LZ：Neta《海螺小姐》的OP)，也不想想是因为谁我才陷入这种麻烦的事态中的。

「嗯~真的在吗?」

「是的，在这里」

前辈往我指的方向眯起眼凝视着。果然前辈既看不到也听不到空。

「然后在那里睡着的就是那个幽灵的本体」

「是嘛，还真是个可爱的孩子呢。不过我倒不觉得她已经死了……是《越界奇才》吗?」

果然明日香前辈和我一样，与《越界奇才》引发的超常现象接触多了之后，很快就发觉了。

「是的，看来应该是能幽体脱离的能力者」

「是嘛，还真是个可爱的孩子呢」

「不知道为什么附在我身上之后离不开了，也回不到自己的身体。于是我们决定先来确定身体的现状……」

「是嘛，还真是个可爱的孩子呢」

「那个，幽体脱离的能力和空的外貌没有什么关系吧」

「这个孩子叫做空啊，你已经用名字称呼她了呢。嗯，真是个非常可爱的孩子呢」

「前、前辈?」

「什么事啊，小数学弟?好可爱的孩子呢」

为什么前辈把“空很可爱”重复了这么多遍?

难道是希望听到我的肯定?但是我的直觉告诉我，如果点了头，之后会发生很恐怖的事。

怎么回事，我怎么好像看到幻觉了?明日香前辈的背后摇曳着像鬼一样的气场。

哈、哈哈哈、错觉，错觉而已。

「嫁给小数学弟的孩子，肯定会很辛苦吧」

怎么突然说道这个!?

这只是因为不爽随便说说，还是拐着弯说不可能和我交往呢?

要是前者就好了，这么想着我突然意识到前者也不好吧。呜呜，还说新学期要洗刷污名的!现在完全就陷进泥沼里了吧。

……好想哭。

「刚才我只说了名字，她的全名是尼塚空。其实比起我来说，前辈要对她更熟悉吧」

「诶，我不认识叫尼塚的啊，而且我也不认得她的脸」

「这家伙还有个其他的名字。空乃瑠雨树，前辈之前说过喜欢的那个中学生小说家」

「哎，哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎」

前辈发出了今天第二次的大绝叫。而且这回比起看到这个房间时喊得声音还要大。

就像蒙克的《呐喊》一样双手捂住脸颊，前辈凝视着空的本体。

「哈!」

突然前辈转过身来用有点胆怯的眼神看着我。

这是怎么一回事?

「为为为为什么知道我是空乃先生的粉丝?」

对了，我好像还没和前辈说这件事来着。明明没有告诉别人的事别人却知道了，总会觉得有点害怕吧。要是再被误解就麻烦了，我还是赶紧说清楚吧。

「那个，就是沙耶姐把书从纸袋里面拿出来的时候我看到作者名了」

「那个时候看到了吗!唔唔唔!内容呢!内容看到了吗!?」

「没有读过啦」

「这样啊，呼」

「不过空告诉了我大概的剧情，好像是我和信司那个……」

「不——要——啊——」

前辈第三次发出了裂帛一般的悲鸣，声音大到我都担心前辈嗓子会不会喊坏了。

嘛，毕竟是不希望别人知道的秘密中的首位呢。

「不不不不要误会了，我并不是喜欢看BL!我没有这种兴趣哦!我只是战人的粉丝而已!因为战人和小数……」

用猛烈的态势开始辩解的前辈不一会儿就词穷了，脸上也红了起来。

好像我之前听空说过好像有一些擦边球的场景，不会是想起这些来了吧。

「啊，真是的。我总不能说因为战人和小数学弟长得很像所以我很喜欢吧!而且可以把战人的帅气台词用小数学弟的声音在脑内放送一遍很开心什么的，比起告白还要让人害羞啊」

前辈抱着头，一副非常懊恼的样子。烟都快要从头上冒出来了哟。

一会儿过后

「呜呜呜呜呜呜……我最喜欢BL啦，就是这样」

前辈万分悲痛的说道。

「喔，在爆睡呢，这个真的起不来吗?」

和前辈总算是说清楚了之后，芽衣小姐俯看着带着安详的脸仿佛永眠一般的空，一点也不客气的啪啪的敲着她的额头。

「确实起不来呢」

芽衣小姐抓起空的衣领，啪啪啪的来回打着耳光，不一会儿空的脸颊就变的通红。

这已经不是不客气了完全是不留情了吧。

虽然我对空也挺随意的，但是再怎么说，空对于芽衣小姐是雇主的女儿吧?

「真是个豪爽的人呢」

『她对花花草草可是相当认真仔细的哦，种植花的技术连母亲都赞赏有加呢』

「看来真是人不可貌相呢」

我又重新往在空中飘浮着的空看过去，这么说道。因为这家伙也其实是个深闺的大小姐呢。

「嗯，这样都不醒真是麻烦呢，那……」

「干嘛看着我笑啊，我又哪里好笑吗?」

「哎呀，果然唤醒睡美人的是王子的吻呢?」

「什么!?」「哎哎!?」『等等!?』

我、前辈还有空都发出惊叫。当然除了我以外都听不见空的声音就是啦。

看着慌张的我，芽衣小姐笑容更加灿烂了，我不由得向后退了一步。

『说什么呢，芽衣小姐!?』

空堵在芽衣小姐前，晃着全身拼命申诉着。但芽衣小姐看不见她，也听不见她的声音。

看来只有我来说服她了。对刚见面的年长的女性，我还是有点胆怯和紧张，不过只能硬着头皮上了。

最近我和前辈以外的人吻了太多次了!

我有种必须在这里终止这个连锁的决心。

「那只是故事里的事!就算拍也不醒的人用这种方法怎么可能醒的过来!而且……」

我看着前辈那边。

前辈用冷冷的「怎么，难道你想?」的眼神盯着我，我赶紧摇了摇头。

「而且空也拼命摇着头呢!」

「我看不见呢。这样的话……」

芽衣小姐完全没有放弃的意思，像是想出什么好的方案一样竖起了食指。

「脸颊!亲脸颊怎么样?在欧美是友人之间的亲密表现呢」

「这里是日本!」

「有什么不好的嘛，脸颊而已。能试的方法全部都要试一下吧，说不定这些故事里面包含着一些真实成分呢。不然亲吻就能唤醒什么的怎么会在全世界广泛流传呢。」

「呜呜，说的也有道理。而且其实是小数学弟引起的这件事」

「前、前辈!?」

怎么会被这种歪理说服!?

「得到女朋友的允许啦!」

「不、不是女朋友啦!」

就像脊髓反射一般的回答速度。

虽然实际上却是不是我的女朋友，但是这么快就否定了我有点伤心。

「是吗?那就更什么好顾忌的啦!你看，空光看起来也是个名副其实的美少女吧，对你也没什么不好的」

『光看起来是什么意思，芽衣小姐!?』

「对这种少女情怀全开的超级少女，这个方法一定会管用的。这家伙起不来你也很困扰吧?是男的就赶紧给我上!」

芽衣小姐推了我一把。

我不由得向前倒去，扶在空的床上。这力道真不像是女性。庭院师要把土搬来搬去所以其实很有力气吧。

「啊……」

在我的面前是空的脸。

不说话的话真的是个美少女呢，这家伙。我的视线集中在她小小的水润的嘴唇上。

咽下一口口水。

「咳咳」

前辈的咳嗽声。

坏、坏了，怎么可能在最喜欢的人面前去亲吻其他的女孩子啊!

「哎呀手滑了一下」

啪!

啾~

突然脑袋从背后被抓住，然后被惊人的力量强行压到空的脸上，我的嘴唇贴上了空的嘴唇。

太出乎意料了，完全没法避开。

「在、在干什么呀!」

我赶紧挥开芽衣小姐的手离开了空的脸，但是已经接吻已经成了既成事实。

呜呜，又要悲剧了。

为什么又变成这样。

「芽衣小姐你都干了什么事啊!?」

『呀——!人家的初吻!在满天的星斗下，两人相视无言，在夜色的环绕下双唇相接，我梦想的场景都上哪去啦!』

「啊咧，这样都醒不了?哎?哎?」

芽衣小姐睁大了眼睛一副惊讶的表情。你不会真的以为这种方法能叫醒她吧!

「难道起不来是真的?不是因为发现了和战人长的一模一样的人，想要通过恶作剧什么的卖弄给我看吗?」

原来如此，怪不得听到空起不来了，而且也见到了她的样子，却总有点不当回事的感觉。原来是当作戏言了。

所以才反过来想要报复一下。

我真是躺着中箭啊!!

『我的初吻就因为这种误会……』

空愕然的抱着头。

你的心情我懂，我也是一样的心情。一股沉重的气氛包围着现场——

「白天带着男人进来，到底在做什么?」

就像寒冰一样严厉的声音，打破了这个氛围。

我没听过这个声音，既不是前辈的、芽衣小姐的，也不是空的声音。

回头看去，一位身着点缀着红花的华丽黑底衣物的女性正用轻蔑的眼神睨着这边。年龄大概在四十岁上下，然而容貌风韵犹存。给人一种冷酷的印象。

空用吃惊的用手捂住嘴。

『母亲……大人……』

「真是一成不变的令人厌恶的房间。真让人反胃」

『啊……』

空的母亲很明显的皱着眉头，随手撕下手边墙上的一枚海报，就像是要表达自己的愤怒一般撕的粉碎。

让人不快的房间，这点我同意。

令人反胃，这点我也不是不能理解。

但是，对这位母亲的行为举止，我的厌恶感超越了这个房间。

就算是双亲，随意毁坏孩子的物品也是不对的。就算是对于双亲来说是完全没有意义和价值的东西，有时候对于孩子是无可替代的重要宝物。

「真是败坏尼塚家的家名」

空的母亲用厌恶的口吻说道，看着躺在床上的空的眼神里满是憎恨。

这些感情根本不像是对亲生女儿的感情。

「夫人，现在不是说这些的时候。空、空她没法醒过来了!」

一改遇到我们时的那种轻率感觉，芽衣小姐用走投无路的表情向空的母亲说道。知道了空处于昏睡状态，而且虽说知道空能够幽体脱离，但实际上自己看不见，芽衣小姐会有这种反应也是很自然的吧。

也是，其实是我太淡定了。我能看到时不时暴走的精神满满的空的幽灵，前辈则是习惯了《越界奇才》引发的现象。也就只有芽衣小姐的反应最正常了。

「醒不过来?还活着吗?」

空的母亲惊讶的询问道，这声音让我觉得脊梁发凉。完全是事务性的事实确认，没有一丝一毫担心的感觉。

要是听说我的孩子醒不过来了，我肯定会赶到孩子身边去吧，这是人之常情。

有种奇妙的既视感。这是……我看到身边吃惊的前辈的脸，突然想起来了。我在问前辈的家人关于前辈的事的时候，就是这个样子。

「……还有呼吸，也有脉搏」

「哦，没有死啊」

空的母亲嘟囔道，小声叹了口气。

语气里带的不是安心，而是遗憾，这应该是我的错觉吧?就算再怎么说我还是不愿意去相信一个母亲会期待孩子死亡。

「那么这些人是?」

空的母亲上下扫了我们一眼，问着芽衣小姐。

「那个，这些人是空小姐的友人。昨天和空约好了但是今天没有联络，于是有些担心就过来……」

稍微有些迷惑后，芽衣小姐用谎言介绍了我们。看来母亲不知道空能够幽体脱离。

不过就算是告诉她我们和空到底如何认识的，她也不会相信的吧。

「是吗，特地前来真是辛苦你们了，之后就由我们把她送到医院去，你们可以回去了。对了，芽衣，在叫救护车之前先把这个移到本屋去，要是这个房间被其他人看到了传出什么流言，就真是后世之耻了」

我怒。

「你这样也能算是母亲吗?」

反应过来的时候，我已经对着空的母亲大声斥责了起来。

每家有本难念的经，虽然我知道我和空只认识了一天，没什么资格说三道四，但是我实在不能忍了。

空的母亲就像被风拂过而已一般，脸色一丝不变。

「看来你没有听说呢。我不是这个的母亲。请不要再说这种话了，真是污了我的耳朵」

「……哎?」

『我是父亲和爱人的孩子』

对着呆住的我轻声说着的，是空。

原来是这样，确实这名女性和空长的不像，而且对空的憎恶和冷漠也可以理解其原因了。

怪不得空不住在本宅，而住在这种偏僻的地方。

《越界奇才》无一例外都有家庭关系的问题。果然空也有这样的问题吗。

不过也是，要不是这样，《越界奇才》他们也不会拥有强烈的「愿望」以致于引发各种超能力。

大概应该是这样吧，从继母那里，从古老家庭的约束那里，从积累起来的厚重历史与传统那里，从这各种各样的束缚中逃出，自由的在世界里翱翔吧。

「看来我理解了很多事呢」

「哼，你能理解指责我是一件不合理的事真是太好了」

「你说什么!?」

我瞪圆了双眼怒喝道。我知道我现在看起来很像个小混混。

就算是没有血缘关系的继女，也应该像自己的孩子一样注入爱情，这只是个美好的愿景罢了。

对没有血缘关系的儿女进行虐待的人不在少数。怎么可能把没有血缘关系的孩子和自己十月怀胎一朝分娩的孩子相提并论呢。

更何况是自己的丈夫出轨所生下的孩子。觉得憎恶是没有办法的吧。

但是我是知道的，有一位只和我差一岁的人。

为了只在一起数日的女孩子，赌上了自己的将来，将无家可归的那个女孩子收留，作为她的朋友，作为她的姐姐，作为她的亲人，有这样的一位严肃而又温柔，有能力又有才干的强大的人。

她才是值得我去尊敬的!

所以我带着确实的自信，嘲笑着眼前的女性。

「哈，我真是同情那些向你学习花道的学生呢」

「什么!?」

我可是知道的，你不但对空，对我也是那种俯视的眼神。

对这种趾高气扬的人说这种话，肯定能让她很不高兴吧。

「我也稍微学过武道所以知道。花道也是有着「道」之称，是通过花来学习「人之道」的吧」

我稍微停了一下，环视了一下四周，然后

「这种强行让年龄还小的孩子就像不属于这个家族一样住到这么偏远的地方的人，能教出什么东西来呢?」

如果是完全无法爱上孩子而因此受到良心的苛责的母亲，我是不会责备她的。但是要授人以道，自己应该做个示范吧。

确实我的表姐是个天上天下唯我独尊的人，但是只是看上去了不起的话，是不会得到人望的吧，她可是用自己的行动才得到所有人的认同的。

「你、像你这样的小孩子懂什么!?真是无礼!赶紧从这里出去!再不走的话我要叫人了!别再出现在这里了!芽衣小姐，把盐拿来!把盐拿来!」

「不用你说我自己会走，这种鬼地方谁愿意待着」

我走过正在歇斯底里的发作着的空的义母，离开了尼塚家。

「对不起，我说的太过了!一不小心就控制不住了，我正在反省中!」

十分钟后，我不断的低着头。

才说了那种帅气的话马上就变成这样了，看来我还是那个没用的我啊。

但是没有办法，不得不道歉，我太冲动了。

『没事啦没事啦，只是稍微被挖苦了下而已』

芽衣小姐豪爽的笑道，但声音里面明显透出倦意。

「真的非常对不起!」

就算知道隔着电话对面看不到，我还是深深的低下了头。

说到底我对于尼塚家只是个没关系的生人而已。但是对于芽衣小姐来说，空的义母是她每天都要面对的雇主。

对着家主说出那些话，芽衣小姐肯定会被当成出气筒。我完全没想过这会给芽衣小姐带来多大麻烦。

而且话说回来，空醒了之后还是得在那个家里面生活，很有可能会因为我这回的举动而更加受排挤。

完全考虑不周啊!真是的!好想拥有能回到过去的《越界奇才》能力!

总是随着性子来，下次注意点啊，我。

『啊哈哈，没有关系的。其实我心里也这么想着。真是出了口恶气』

满不在乎的说着的芽衣小姐，真是有着广阔的心胸呢。

『总之空的身体由救护车送到医院去了，之后就交给医生了。没关系的，空是个杀也杀不死的家伙，说不定明天就饿醒了』

明朗的口吻，却仿佛是说给自己听的一般。

比起只相处了一天的我，芽衣小姐作为长年的友人肯定更为担心吧。

经常在漫画里面看到，茶道的大家，对主人公的作法什么的完全无视，而对一些粗野的举动反而大声称赞。我现在能体会到这种感觉。

是的，作法只是作法，只是一种手段，决不能成为目的。

最重要的还是「心」。没有心意，无论多么漂亮的作法，都只是空中楼阁而已。

虽然芽衣小姐的话非常直率，但是里面满溢着心的温度，能让人清晰的感受到。

「芽衣小姐」

『嗯?』

「等这件事完了，请让我看看芽衣小姐的花道」

我对花道完全没有经验。

我这种四肢发达头脑简单的人，能否分辨出名人的作品和那些一知半解的人的作品都是个问题。

就算这样，我还是想看这个人的花道，从心底里。

是的，完全没有一丝别的想法，这是纯粹的敬意。

「小数学弟果然很好色」

所以我完全不能认同前辈对我的批评!

『谢谢你为我的事生气，我很高兴』

在车站和前辈分别后回家的路上，空突然恭恭敬敬的低下了头向我道谢。

说实话，我很难为情，因为我根本就没有做什么能被道谢的事，倒不如说我现在都想把刚才的蛮勇冒进的事迹给忘掉。

不过话虽然这么说，那个人现在已经没有那种「力量」了，就算有我也会断然拒绝抹消记忆的。

下次做事前一定要三思啊。

『真的，真的很高兴……但是，请你不要指责义母。那个人也是被害者』

「嗯?啊啊，是啊，说到底还是空的父亲……对不起」

又说出了不该说的话。

对空来说，她肯定不想意识到自己是父亲出轨所生下的女儿吧。

要是她的父亲没有出轨该多好……不过这样一来空也就没法出生了。

不过但是然而……啊啊，大脑混乱了。这和明日香前辈预知梦的时候一样，那种矛盾的感觉。

『虽然父亲也是那样的人，不过果然没法去责备他呢』

是想起了父亲的样子吗，空留露出一丝苦笑。

对这种出轨了引起各种家庭纠纷，更过分的是，默许了空被赶到偏远的地方住的男人，为什么还能笑得出来呢。

『战人说的「人之道」，确实很正确。但是呢，说到底只是场面话罢了。「人之道」有着没法达到的领域』

「这是……什么意思?」

空在说什么我完全没听懂。这根本有点前言不搭后语吧。

『修行人之道和在其他的什么道上达到巅峰，这两者是完全不同的。说健全的精神寓于健全的肉体；画出优秀作品的画家，他们一定拥有美丽的心灵。这只是理想而已，或者说，祈望这一点的只是人们的愿景而已。

「没有这种事!」

我直面着空。

在我所学的武道中，就有很多人之道。努力的重要性，行礼的重要性，更重要的是，理解了被揍是很痛的。

作为学习武道长大的我是知道这些的。

『那么，拳击界的世界冠军所有的人都应该有值得称道的人品了?对妇女施暴的，利用武力胁迫他人的都有。在暴力集团中，也不乏空手段的有段者』

「那是……」

『写下赞颂美好友情，赞颂遵守约定的「快跑，梅乐思」的作者太宰治，向自己的朋友借了钱就扔在一边，和老师井伏悠闲的下将棋。被誉为“自由的奠基人”，对法国大革命时期的社会思想给予显著影响的卢梭，也不能说是有这高尚的人品，反而是个喜欢在妇女面前露出屁股的暴露癖变态。日本不是有句话说玩女人也是积累经验的过程吗』

「虽然有一部分是这样的，但不是全体!」

『是的，追求「道」的人确实有一些品格高尚的人。但是就我个人的意见来说，作为人而穷极某个领域，那只能说是被神选中而已』

「也就是说天才吗?」

『是的。那么，没有被神选中的人，才能不足的人，他们要如何达到顶峰呢?』

「那……只有付出百倍的努力了吧」

我不会像孩子那样相信努力就会有收获。中学时候我也曾经努力钻研过空手道，但是结果连全国大会出场的机会都没有。

但就像莫名伯乐所说的一样，「成功的人都经过了无数的努力」，我没能够成功，只是因为我的努力还不够。[LZ：Neta《第一神拳》，作者你的梗都太老了吧!]

『只能说是半对呢。只考虑着那个领域里的事，放弃其他所有杂事和责任，只为了那个领域而活着。如果没有被神选中的人，无法以正常的方式达到巅峰，那么就只能变成这样的「鬼」了』

我后背上的汗毛一下子全都竖起来了。

虽然空比我小，只是个中学生，但是已经成为职业作家的她，说起这番话来有种惊人的气魄，仿佛是要吞没我一般。

『我对日本的亚文化都非常感兴趣。在亚文化圈里，并不是所有的创造者都有创造的才能。不如说为之牺牲许多，耗费大量心神才做出来的作品占了大多数。其中也有没有被神选中的人，他们化作了「鬼」。我有个尊敬的作家，在腹部突然剧痛觉得离死不远时，他首先想到的不是妻儿，而是笔下的作品还没有完结』

「……」

真是个自我中心的家伙，我觉得对于喜欢自己的作品的读者是要珍惜，但是不应该更加珍视一下身边的人吗。

在我的身边，就有好多因为父母的为所欲为而哭泣着的孩子。对这位不知姓名的作家，我只觉得愤慨。

『我作为一个继承这种精神的年轻人，就应该将自己作为「鬼」的饵食。对于把一切献给花道的义母，我从心底对她尊敬着。而且，对她的孩子，我同父异母的妹妹静香来说，她是个严厉而又温柔的优秀母亲。静香也有着花道的天赋，我也就能安心的沿自己的道路走下去了』

这家伙怎么……!?

抱着亲近感的友人，突然变成了来路不明的遥远存在——是的，就像是被外星人取代了一样，我有这种错觉。

这并不是说给自己听的自我安慰的话，而是这个被虐待的人，没有半点虚假的真心话。

义母的举动、自己的定位，这些都被从心底里没有一丝阴霾的接受了。

而且就连被动的接受，也被肯定为正确的行为。

我突然想起以前从沙耶姐那里听到的话。

在医学史上，经常有为了确认自己的学说的正确性，而将母亲、妻子甚至孩子作为实验对象。麻醉、导管、各种疫苗，以及其他的技术。

现在的空就像是那些研究者中的一员一般，偏执甚至有些疯狂。

“武道之神是很吝啬的。如果不把所有的一切都交出去的话，是得不到真本事的”[LZ：Neta《刃牙》，给鹰山跪了，全是格斗漫的梗，你是有多喜欢格斗漫]

被称为食人巨蟒的空手家的话。

真的，真的是需要舍弃一切才能得到的东西吗?人舍弃的了一切吗?

为了得到什么必须要牺牲什么，我认为这是不正确的。

就算是这份牺牲能拯救千千万万的生命，我也无法理解。[LZ：你需要和老虚交流]

不过因此我也知道了空作为职业作家的觉悟。

沙耶姐以前也说过，“超越了常识的强烈意志力，才引发了愿望的力量”

舍弃了作为普通人的幸福，将一切如同发狂一般献给了作家这一条道路，所以这家伙才能在这个年龄就能成为畅销书的作家。

「空」

『怎么了』

我认真看着空的脸，感叹的说道

「你不是个一般的变态呢」

『这是什么意思!!为什么对我就和对芽衣小姐的态度差这么多!?』

「这里是高尾家，请问是哪位?」

从门铃话筒里流出的是聪里的平淡声音。天空已经被夕阳染成一片红色，拉长了我的影子。

在空的家里待得时间比预想的要久。已经过了七点了，看来做秘书的凉原小姐也已经回家了。

「哟，我来了」

「……现在才来?」

聪里用冷冰冰的声音回复我。

说起来沙耶姐昨天勉强去参加了开学典礼，结果感冒加重了在家里休息在吧。

应该是在责备我太晚才来探望吧，而且昨天的气好像还没消。

真是的，光空的事就够我头疼的了，这边要是不赶紧解决的话精神上会很痛苦的。

而且胃也会很痛苦。

最近，我在老妈加班的时候饭都是过去蹭饭的呢，在这种冷冰冰的气氛中我实在没法好好吃饭。

「来晚了真是对不起，沙耶姐现在怎么样了?」

「烧退下来了。我现在就把门打开」

咔嚓一声，玄关的锁就打开了。

我们家要是也有这种远程控制就好了。不过反正家里也没什么客人，用不上就是了。

「哟」

「你来了」

我沿着熟悉的路快步向起居间走去，向我打招呼的是解开了标牌的马尾辫，穿着睡衣的沙耶姐，一脸疲惫的样子。

桌上摆着一个火锅，里面冒着热气，看来正在吃饭中。火锅里面炖的是大杂烩，有葱、鸡肉、人参，还有一些其他的鸡蛋之类的东西。

我基本上很少得病，这几年都保持着良好的健康状况，所以从来没见过这种料理。在好奇心的帮助下，食欲也涨了起来。

「小数哥哥，请用这个。虽然只是粗茶淡饭」

聪里从厨房端出来一个碗，然后放在了我的面前。

还真是粗茶淡饭啊，一碗茶泡饭。

我们住的街被称为小京都，真正的京都那里会把茶泡饭说成是「哼唧泡饭」[LZ：原文是ぶぶ漬け]。如果在别人家里面别人用“哼唧泡饭”来招待你，那就是委婉的在说「滚」的意思。

……这应该是我想多了吧，这里又不是京都，聪里应该只是担心我肚子饿了吧，是这样吧?

我这么想着，不禁脸上流下一滴汗。

沙耶姐一边吃着大杂烩火锅，一边说

「进来的时候我就从你脸上看出来了，你不是光来看我的吧」

「我的脸有这么怪吗?」

「我们都处了这么多年了一眼就看出来了」

「但是小数哥哥完全不了解沙耶姐呢」

「咳咳」

突然从侧面飞来的一句冰冷吐槽，我不由得呛了一下。

最后我还是把茶泡饭吃掉了，毕竟肚子饿了。而且你想啊，旁边有人正在吃饭的时候自己也会变得想吃点东西吧。

「聪里，这是没办法的事，毕竟我不像这家伙这样单纯。不如说如果这家伙都能知道我在想什么的话，我估计也就完了」

沙耶姐笑着抚摸着聪里的头。虽然聪里想反驳，但是最终还是没有说什么。

听到这话的我还真是百感交集啊，到底要我怎么做才好嘛。

「那么说正事吧。你又卷进什么麻烦了吧，真是的」

「嗯，其实是……」

我将从今早开始发生的事向沙耶姐说明。

早上一点预兆都没有，突然就被空附身了。

空很可能是能够进行幽体脱离的《越界奇才》。

而且还有空的家庭环境，很可能是形成她的《力量》的原因。

她并不是继承了作为家业的花道，而是作为小说家空乃瑠雨树努力着。

里面虽说有一些关于空的隐私的内容，不过来之前我都已经得到空的同意了，全部都告诉了沙耶姐。

「到现在我突然觉得你会不会也是《越界奇才》了」

听完后的沙耶姐叹了口气。

为什么听完后最初的感想是这个!?

好像明日香前辈也说过类似的话来着!

「……同感。能力名就叫做『麻烦制造机』吧?」

「应该叫做『青春剧场』才对吧?」

「别随便说这种话呀，我也是很辛苦的!」

居然耍我!

明明我是最想要平稳无事的过着日常的生活的，这样下去的话真的会像前辈说的那样，将来结婚后在日常生活中也许就会突然爆发离婚的危机!这一点也不好笑!

「玩笑就先开到这把，确实这件事需要解决呢。和别的女性整天整天黏在一起我可实在受不了」

「……但是沙耶姐，你没关系么?还是不要勉强的好……」

「总不能让那个叫空的女孩子一直睡着，放着不管吧。首先要想想为什么这件事会发生在小数身上」

沙耶姐交叉双臂，闭上眼集中在思考中。

就在这时，异变发生了。

沙耶姐的身体就像是身处北极一般开始颤抖，脸上浮现出汗水，脸色也变得铁青。

「偏向一侧的电子……由于被观测而被固定……结合……电负性……溶解……」

在这种状态下偶尔蹦出来的一些关键词的这个样子，就仿佛是接受天启的巫女一般，或者说被什么恶灵附身了一般。

到底发生了什么!?

我和沙耶姐从懂事前就在一起了，从来没有见到她变成这样!?

这明显不是感冒，而是十分不寻常的状态!

「思考的还不够……头好痛……好痛……好痛」

哐嘡!

就像断了线的人偶一样，沙耶姐从椅子上摔了下来。

「沙耶姐!」

我赶紧上前抱起她。

虽然我喊了她的名字，但是没有回应，看来是晕了过去。

好热，她的身体好热。都这个样子了还……不对，刚才沙耶姐虽然确实在发烧，但看不出来她是在勉强的样子。

到底，到底在沙耶姐身上发生了什么!?

「沙耶姐，你醒醒啊!沙耶姐!」




ACT4
战人拜托的那名女性突然倒下了。

这回真是事事不顺心。

说不定我可能无法回到肉体里去了。

好烦。

我还有好多想看的漫画动画小说还没出续集呢。

而且，这样下去的话我没法完成那个了。

我决不能让这种事情发生。

话说回来，战人周围还真是聚集了好多女孩子呢，每一个都是美少女，而且每一个都十分中意他的样子，就像行星围绕着太阳一般。

难道我也是被他的引力所束缚住所以无法逃脱吗?

「哎呀，哈哈哈。大概是过劳了吧。果然太专注于研究而废寝忘食是不行的啊。总以为自己年轻体力好，结果大意了」

第二天早上，坐在床上的沙耶姐露出活力满满的表情说道。

床单散发着消毒水的味道。四周都是洁白色的这个广阔空间，给人一种清洁感与开放感的同时也让人觉得有点冷清。

这里是离家很近的某公立大学附属综合医院的四楼，沙耶姐的个人病室。

昨天我们手忙脚乱的叫来了救护车，把沙耶姐运到最近常去的这所医院，就是我手被刺的那次来的医院。

急诊的医生说身体没有什么特别的异常，应该是感冒外加上过劳导致的，没有生命危险。听到这话的时候我真是松了一口气。

不过由于沙耶姐一直没有醒，所以还是住了一天院在医院里面静养。虽然聪里要陪在这里照顾她，但是已经过了探病的时间，会打扰到其他的患者，所以还是回去了。今天一大早医院刚开门我们就赶紧过来了。

今天是星期六真是太好了。

「真是的，我都担心死了」

「是啊，我听到沙耶大姐倒下的时候心脏都停跳了呢」

「不好意思让你们担心了」

向着明日香前辈和信司道歉的沙耶姐低下了头。

这两人听说沙耶姐倒下了之后马上赶过来了。明日香前辈来的时候总觉得身上衣服不太对，仔细一看才发现左右脚的鞋子不是一对的。看来是赶得很急呢。

「沙耶姐，病人就安静的休息就好了」

正在用水果刀削着信司买来的苹果的聪里叮嘱着沙耶姐。

「是是我知道了」

沙耶姐用开玩笑的口吻回道。

看上去已经和平时一样了，正在吊着营养液的沙耶姐正在顺利的回复着。

……不过只是看上去而已。

「对了，小数学弟，空乃先生怎么样了?好像她也在这个医院里吧」

「!」

沙耶姐就像在害怕什么一般，身体稍微有点僵硬，脸色也稍微变得有点难看。虽然只有一瞬，但是我还是发现了。

果然还是有什么问题。

「你这家伙怎么又卷进其他女孩子的麻烦里去了?这回的那孩子长的怎么样?果然很可爱吗?」

「嗯，特别可爱的。明明周围已经围了这么多可爱的花朵了居然还不知足」

信司掐着我的脖子摇晃着，前辈也笑着开起了玩笑。

「啊，那个」

明明是平时的玩笑话，但现在我内心十分焦急。

沙耶姐的样子现在明显不是很对劲，现在最好避开有关空的话题。但是一下子我也想不出来其他的话题。

而且表现的太明显的话反而会让沙耶姐更加在意了，怎么办?怎么办!?

「苹果削好了，大家吃吧」

「哦哦这个好强」

「哇，聪里酱才刚学两个月的料理，刀工已经超过我了」

「呵呵，是我教的好呢」

聪里端到大家面前的盘子里放着皮削成枫叶形状的八块苹果。刀工还真是精细呢，这就是所谓的花刻吧，就比如说那种雕成兔子形状的苹果什么的。

多亏了聪里，话题一下转到苹果上去了。

干得好聪里!就在我悄悄举起大拇指的时候

「我去下洗手间」

聪里起身说道。从我身边通过的时候，聪里突然拉了拉我的袖子。

看来是要我跟过去呢。

正好我也有些话要和聪里说。

医院大厅的等候室内人满为患，里面吵吵嚷嚷的有时候连通知的广播都听不清。

说起来我妈一年前，连续咳嗽了两周，也曾经过来看过有什么问题没。不愧是街上最大的医院，各种设备齐全。

是的，在这种人声嘈杂的地方说话，才不容易被别人听到。

「你发现了吧」

正好有两个位置空了出来，聪里在其中一个坐下来，说道。

「啊啊，是我不好，你生气也是当然的吧」

我在聪里旁边坐下来，丧气的垂下了肩。

说实话，我现在真的相当失望，对这个没发现沙耶姐问题的我。

当然也有一部分原因是那个人不愿意被其他人看到她虚弱的样子。不过就算这样，我作为从小就和她在一起的人，一起长大的人，连住一起不到两个月的聪里都能发现的问题，我竟然没有发现，只是当成稍微有点不舒服而就这么不管了。真想揍一发昨天的我。

稍微敏锐点啊我。

「从什么时候……不问我也知道了」

正在问的时候，我突然就想到答案了。

聪里重重的点了点头。

「嗯，之前我就说过，是从取回明日香姐记忆的时候开始的」

「果然吗。嗯，本来是从其他人那里获得，反过来给别人的话，果然相当勉强吗」

「我觉得不是的。不像是能力用过头的副作用，倒像是精神上受到了什么打击」

「是这样吗。哎，我真是太不像话了」

我看着天花板懊悔着。如果不是聪里现在告诉我的话，我连这点都不知道。

但是，现在不是自责的时候，我有更要紧的事要干。

「沙耶姐到底被什么折磨着呢?」

至今都没发现的我必须要做点什么来将功补过。

首先要收集情报。总之先别管自己的体面了，问问比我小的聪里吧。

但是聪里摇了摇头。

「聪里也不知道。这几天不管我怎么问，沙耶姐都把话题岔开了」

「不服输这点还真沙耶姐的性格呢」

「嗯……」

聪里点了点头，叹了口气望着天花板。

话题一时间中断了，两人相对无言。

空气好沉重，好想到外面看看天空里飘曳的白云。

原来如此，我懂了大叔们在这种时候抽烟的感觉了，比起枯燥无味的天花板，看看烟气也是好的。

但是，至少现在对我来说，这只是单纯的现实逃避。

就算问估计也不会回答的问题，到底怎么打听出来呢?哎，本来现在才发现问题的我真是太没用了。

「小数哥哥真的很擅长发现正陷入麻烦中的人呢」

正在我思考着的时候，聪里突然说道。

我现在可正烦着没法做到这点呢。

看着困惑的我，聪里小小的笑了一声，这家伙的笑容好久没有看到了呢。

「聪里也是被你救了呢，明日香姐也是，还有那位海原小姐来着?那个人也是这样吧，我还听明日香姐说过，中学的时候也帮助了好多人被称为「英雄」吧」

「……中学时候的我只是个小孩子」

那个时候的事我实在不想在想起来。虽然没有后悔，但是确实在反省着。沙耶姐啊刚田前辈啊，我给好多人添了好多麻烦。明明有更好的方法解决的。

「小数哥哥对聪里特别温柔呢。我到了高尾家之后，也在各种方面关心这我吧，我是知道的。我真的好高兴，真的很感谢你。但是，正因为这样，所以才不能原谅!」

「……诶?」

我没有懂聪里的话。

前言不搭后语啊，明明很高兴很感激，所以才不能原谅?这很明显是矛盾的吧。

「明明对聪里和明日香姐这么温柔，为什么小数哥哥对沙耶姐这么冷漠呢!?」

「……」

完全无话可说。

这么一想，原来聪里之前和我一直闹别扭就是这个原因啊。那个时候完全不明所以，现在也不敢说完全懂了，但是我能知道的是，聪里的话是对的。

「聪里非常喜欢沙耶姐，希望沙耶姐比谁都幸福。为了沙耶姐什么都愿意去做。聪里一直在说过只做第三位也行，这是聪里的真心话。虽说没法像明日香姐那样，但是希望你能像对我那样对沙耶姐，希望你比关心我更关心沙耶姐」

「虽然我懂你的想法，但是呐」

我确切的感受到了聪里对沙耶姐的关心，而且，我对事到如今只能说些含糊不清的话的我感到十分自责。

是对这样的我发脾气了吧，聪里站了起来，眼角浮现出泪光，俯视着我。

「我想说的就是这些了」

扔下这句话就回头擦着眼泪跑走的小小背影，我没能够去追上，只是呆呆的看着。

看着等候室里的人流，我稍微发了下呆，然后站起来向电梯走去。

刚按下按钮，门就嘎吱一声开了。看来正好有谁来了。

诶这不是信司吗，背着书包手里还拿着自行车的钥匙。

「怎么了，就要回去了吗?」

「啊，总之确认了沙耶大姐没有事。我之后要陪着母亲去买东西」

「说起来你母亲怀孕了吧」

「我爸正在国外出差，家里面男丁就我一个，所以没办法要去做体力劳动」

信司耸了耸肩。

发现母亲怀孕时候正好是信司因为冤案被警察抓的时候。那个时候信司的母亲真是劳心了呢。孩子能顺利出生就太好了。

「你一个人吗，正好，出来说话吧」

信司稍稍眯起眼说道，抓住我的领口拉到电梯里。伴随着稍微的失重感，电梯向上启动了[LZ：作者物理一定没学好……]

抓住我的手的力道没有任何缓和，虽然也不是没法挣脱，我还是就让他这样抓着我。

我知道这家伙为什么生气。

再次打开门，我们来到了屋顶。天晴气爽，白色的床单在风中摇曳着。

信司用蛮力把我拉出电梯，推到附近的墙上，用手臂抵住我的下巴，用锐利的视线盯着我。

「发生了什么?」

完全不像是平常的信司，冷冷的声音。

「我还是第一次见到那样一点霸气都没有的沙耶大姐!谁都明白她在逞强，光是看着就心疼。到底发生了什么?」

「我也想知道」

我好不容易才挤出这句话。

虽然信司的视线盯着我，向我传达着他的内心有多么焦急，但是我确实不知道发生了什么。

「嘁」

信司哼了一声放开了我。

之后稍微搔了搔头，就像在想要说些什么一样。终于——

「你知道沙耶姐喜欢你吧?别说你不知道啊」

「……啊」

沙耶姐说过「当我的男朋友吧」，我怎么可能忘记。总有一天要给她一个「答复」。

是的，总有一天。

一旦有了答复，大概我们就不能像现在这样在一起了吧。所以我希望现在的时间能够延续下去，哪怕只有稍微一点，能让现在的温暖的光阴持续下去。

我很清楚这样只是在撒娇而已。

「那至少，请你把沙耶姐当成女孩子来看」

说完后，信司一个人坐上了电梯下了楼。

和聪里说了一样的话呢。

果然是这样吗，我真是个没药救的蠢货，完全没有关心沙耶姐。

留在屋顶的我一个人看着天空。

『啊啊啊，为什么!为什么我的手头没有一个数码相机!?战人君和信大人的脸凑的这么近!这样的宝贵画面居然没法永久保存!这是我尼塚空一生的失败!太可惜了!太可惜了啊!』

还伴着空的恸哭作为BGM。

『我们现在这个年龄可是被称为青春时期的青涩年华，过去的事就付之一笑吧』

「突然怎么了?」

就在我紧张过头了觉得有点口渴，在自动售货机里买了一瓶乌龙茶来喝的时候，空突然开口了。

果然比起幽灵更像是外星人呢，完全不懂她在说什么。

「幼稚[青臭い]、年轻[青二才]，日本自古以来都用“青”来表现不成熟呢」

「那个，我懂你要说什么了。你能用比较容易懂的话来说吗」

『My salad days, When I was green in judgment』

「不是让你换一种语言啦!而且这样我更不懂你要说什么啦!」

不由自主的就吐槽了。

而且她的发音还很标准的说!

居然对我卖弄起学问来!啊啊，为什么我的英语就不行!这里是日本，我是日本人，会日语就够了，哼!

『简单的说就是“我那判断力还很稚嫩的青春年代”。 出自莎士比亚的《安东尼与克莉奥佩特拉》的一节。不过那个时候的人，为什么会把我们这个年龄与“青”联想到一起呢，你不觉得很有趣吗?』

「那又怎么样」

不由得有点吼了出来。

沙拉和绿色，确实就像她说的那样。明明说草木青青是指茂盛的说。

不过被一个中学生用各种方法说我幼稚还真是有点生气呢，正中我的要害。

我知道，我是个幼稚的家伙，我比谁都清楚。正是因为这样我才伤害到了沙耶姐和聪里。

知道是知道，可是关键的是我不知道该怎么办。现在实在没有和空说相声的心情。

『啊，那个呢，我想说的就是，古今中外都是这样，谁没有年少轻狂的时候!就像某红色有角三倍速说过，「不想承认呢，自己因为年轻气盛而犯的错误」!连那位英雄都这样说了，你就不要太责怪自己了』

握着拳说着热血的话的空，背后插入了仿佛「咚——」的效果音一般。

我摇了摇罐子，确认里面已经空了，然后看向空。

嗯，总算是听完了这家伙的话。虽说内容里面意义不明的部分比较多，但是我知道她想要做什么了。

「难道你在鼓励我吗?」

『……也可以这么说吧』

「噗，你果然是个怪人呢」

看着红着脸撇开视线的空，我不由得笑了出来。

把话说得这么文绉绉，说得这么规模壮大，搞得我都跟不上节奏了。

不过这么一说，几百年前开始就已经不管在哪里，不管是谁年轻的时候都会做事不太成熟，倒也稍微让我觉得好过了一点。

「但是倒也是啊，现在不是感叹自己是个笨蛋的时候了，特别是现在」

「不不不，我到觉得你要保持一下自己是个笨蛋的自觉」

「……诶，薰!?」

虽然是听过的声音，但是我完全没想到在这里能听到，我急忙转过了头。

和预想一样的脸，带着向日葵一样的微笑。

「呀，在这里碰到，真是命运的相逢啊」

「你为什么在这里?还有这不是命运啦」

「阿数真是不会开玩笑呢。我有点小事啦，过来跑个腿而已。真是个随便使唤人的家伙」

「你有认识的人住院了吗?」

「差不多就是这样吧」

耸了耸肩，薰向眼前的自动售货机里投进了几枚硬币。

看来是被叫去买好多乱七八糟的东西吧。从她抱怨的口吻来看，应该是过来探望的吧，我受伤的时候也受了她不少照顾。

「你也是有认识的人住院了?」

「嗯，沙耶姐和另外一个你不知道的家伙」

「哎，学生会长住院了!?这么一说昨天她还请假了，病的有这么重啊?」

「嗯。不过现在她好的很呢」

虽说只限定在身体上。

咔嚓一声，从自动售货机里掉下来一瓶饮料。拿起饮料的薰仿佛是不经意的说道

「是嘛，那请你转告马尾辫的那位和双马尾的那位，一定要保重身体哦」

「!?」

我不由得转向那位除了我以外，谁都看不见的那个人。

关于空的事情，我一点都没有告诉过薰，为什么!?

之前沙耶姐也说过『我们被小鸟游监视着』，难道薰是那个吗?

「怎么了，一副吃惊的样子?你看，学生会长的妹妹最近不是带了两条尾巴吗?」[LZ：双马尾的日语按字面意思理解就是两条尾巴]

「啊，是说聪里啊」

确实最近那家伙带着猫又风格的装饰品。

原来是说两条尾巴啊，害我白紧张了。

「怎么了，难道你让别的女孩子也带了尾巴?难道阿数其实是个变态?」

「别做奇怪的误解啊!」

「哎~我突然感到贞操的危机了，赶紧跑路啦，再见啦~。真是可爱呢，阿数。不由得好想要拐走~」

带着恶作剧的笑容，薰挥着手离开了。

看来那家伙探望的人在其他的地方，干嘛要特地跑这边来啊?难道只有这边才有吗?

总觉得有点纳闷，我把捏扁的空罐扔到垃圾箱里，向电梯走去。正好电梯刚到了我所在的一楼。

进电梯之前，我回头看去，却已经找不到薰的身影。

仔细想想，对聪里说「保重身体」不奇怪么?

按下了目的地的按钮，电梯开始向上升起。

不是要去四楼沙耶姐的病房，而是去三楼另一个住院的人的病房。

这边也是个人病室。但是和沙耶姐那里截然不同的是，这里一点声音都没有，只有我向病床走去的足音，显得以外的响。

『那个，战人……』

看着睡着的自己的脸，空喃喃细语道。

从空的手腕上延伸出来一根细细的管子，连接到吊袋上。总觉得脸色看起来比昨天还要糟。在一边摆着的显示着各种数字的仪器。果然空也感到了事态的深刻和紧急性了么。

刚才还在鼓励我，现在该我鼓励她了吧。

「一定会没事……」

『如果在脸上盖上白布的话，来探望的芽衣小姐一定会大吃一惊的吧』

抬起头看着我的空偷笑着。

这个混蛋，只是想要恶作剧吗!

「我说啊，这对特地前来看望你的朋友来说，这也太不好了吧」

而且本来就已经两天没醒了，这个玩笑开不得，说不定真的当成死了。

『嗯，确实对不住芽衣小姐，但是我倒是很想看看那个时候她的反应呢』

带着闪闪发亮的眼睛，空说道。

这家伙果然是个纯正的废人，在普通人踩下名为道德的刹车的时候，她却一口气踩下油门。

真是个性质恶劣……!?

我脑袋里突然一闪而过的想法，让我不由得凝视起空来。要不是我昨天和她说过那些话，我可能就这么放过去了吧。

但是现在，我有种接触到她的本性的感觉。

不像是《越界奇才》?是个特别的存在?

才怪呢。

没有比她更像是《越界奇才》的了。

空并非没有伦理观念，倒不如说在这个年龄就能作为小说家，她不可能不考虑他人是如何看待她的语言与行为的。

刚才她说“对不住芽衣小姐”，也说明她并非没有罪恶感。

但是就算这样，她也把满足自己的好奇心自然而然的摆在第一位。

一点迷惘也没有。明知故犯。

我不由得想起希优小姐，那个人在拼命隐藏自己心灵的「歪曲」。而这家伙完全相反。

完全不想去纠正这种「歪曲」，而是去接受，去肯定，完全融入其中。

太过自然地感觉不到一点违和感，所以我至今都没有发现。

『唉，看来晚了一步』

「是吗，来了吗?」

说曹操曹操到，回头看去，抱着花的芽衣小姐已经站在面前了。

真是得救了，现在正好不太想和空两个人待在一起呢。

不管是电视还是漫画还是小说，里面教育的或者道德的东西，都没什么一丝。娱乐就是因为有「毒」所以才有意思。所以偶尔和空一起倒也觉得挺刺激挺有意思的。

但是，「毒」还是「毒」。

虽说不是个坏家伙……这么说的话就前后矛盾了。虽说不是个让人憎恨的家伙，但是和这个家伙一直在一起的话，总觉得我的常识都会被她的「歪曲」所腐蚀掉。

「空在你的身边吧」

「是的，怎么了吗?」

熟练的把花插到花瓶里去的芽衣小姐，表情比起昨天还要憔悴。

估计空的母亲是不会为了空去办复杂的入院手续的吧，芽衣小姐应该是被这件事累的。

「空的身体在急剧的衰弱，营养液完全就是杯水车薪。虽然医生说原因不明……」

「怎么想都是因为幽体脱离吧」

虽说不知道这家伙到底要花多少能量来维持幽体，但是提供这部分能量的肯定是本体。

都说病情好坏在于情绪。之前也听沙耶姐说过，有靠自己的努力克服不治之症的人。心灵给予身体的影响十分巨大，而现在空的身体恶化的这么快，也应该和她处在幽体脱离的状态有关。

而且如果一直躺着的话肌肉也会萎缩。在网上看到的说，一周下来就会损失20%，而一个月的话就会达到90%。复健是相当花时间的。

外貌看起来像是没有什么事睡着了一般，实际上却是每时每刻在不断的衰弱下去。

还是不要想了，赶紧想想怎么早点解决这个问题吧。

但是我还是太天真了。

芽衣小姐接下来的话，让我深刻的感受到我太天真了。

「……现在这个样子的话，只能撑两天了」

「真是的，我还以为你不回来了呢，坐在这里干什么呢?」

不想进沙耶姐的病房，我坐到了近处的长凳上，突然听到了像春风一般的声音。

明明知道现在不是这种场合，但是听到这个声音我却不可思议的安心了下来。

抬起头来，温柔的笑脸，眼神里带着担心。

「稍微……被逼的走投无路了」

不由得说出了泄气的话，明明不像在这个人面前表现的很衰，但实在没有办法了。

「……怎么了?」

前辈坐在我的旁边说道。

没有看着我真是太好了，现在的我肯定一副没出息的表情吧。

「这样下去的话空的身体撑不过两天」

「空乃先生她!?两天的话，完全没有闲工夫了吧!?」

明日香前辈吃惊得说道。

虽然前辈肯定知道如果不尽快解决的话会有很多问题，但是应该没想到时间如此紧迫吧。

「是的，所以不赶紧让空回到她的身体里的话就糟了。但是我一个人完全想不到解决的办法，连空为什么会附在我身上的原因都在云里雾里」

『破!只要让身体附上霸气的话云雾都不是问题』

「空……你好歹看下气氛」

『是的，我就是战人的空气老婆』[LZ：看下气氛的日语为「空気読め」，和「空気嫁」同音]

「谁和你玩文字游戏啊!还有你才不是我老婆!」

话说你可是有生命危险呢，就不能紧张一点吗?

现在没时间和你开玩笑。

「小数学弟?」

「那个不好意思，刚在是在和空……」

「空乃先生现在很有精神吗?」

「是呢，好……也不是太好的样子」

「哎?」『嗯?』

样子还是老样子，但是估计她本人都没注意到，现在看上去，她的透明度比昨天又高了一些。昨天还能在我眼前显出颜色，现在完全淡了下去。

果然没什么时间了。

「可恶，明明现在急需沙耶姐的帮助的说……」

「……我从聪里酱那里听说了沙耶姐倒下的事。是因为我吧，虽然聪里酱说的含糊不清，果然是……」

「不是这样的!前辈只是被害者而已!」

难道要说被强盗抢劫的有钱人有错吗?难道说被袭击的美人有错吗?

这种事怎么可能。

「错的不如说是我。被聪里冷眼以对也是，怎么想都是因为我太不中用了。总是依靠着沙耶姐，总是给她添麻烦」

总是被她帮助。从来没有为她做过什么。

「明明这么被照顾着，明明和她是青梅竹马，却连沙耶姐的变化都没有发现」

自以为是的以为沙耶姐的话没问题。

察觉到沙耶姐身体不好的机会多的是，我却因为先入观而放过了。

虽然理由不明，但现在的沙耶姐在极力回避着使用「力量」。刚才听到空的事情也是这样。这应该不会错。

是的呢，明日香前辈也好，聪里也好，希优小姐也是，她们都对自己的力量抱有强烈的怨恨。为什么我现在才注意到，昨天倒下了应该也是拒绝反应的一种吧。

一直没有觉察，一旦觉察到了，就会觉得之前的事都联系起来了。

虽然之前聪里说我冷淡，不够珍惜沙耶姐，但再怎么说，沙耶姐是我独一无二的姐姐，我怎么可能让她用她那么不想使用的「力量」。

但是人命关天，没法再多犹豫了。

沙耶姐的力量是必要的。

「但是沙耶姐到底……是为什么苦恼呢?如果不知道这点的话，说不定又会倒下的」

「沙耶自尊心很高，应该不会告诉我们的吧」

「是的，聪里也说她曾经问过，但是没有成果」

「是因为这样吗?能够将人类所有的知识和经验都变成自己的，这个能力果然还是太强大了，所以使用起来会害怕吗?」

「虽然不能断言，但是沙耶姐的话应该不会」

沙耶姐可是会在「根据协议的结果有可能会发生核战争!」这种场面下也能笑得出来的人呢，怎么会因为力量的大小而感到惊慌呢。

不过现在才发现事态变得这么严重的我的话也没什么说服力。

「令她困扰的，是别的东西，我觉得。如果知道是什么的话——」

『我大概知道是什么了』

「——就能想到对策了，你说什么!?」

我就想被抽了一样转向空那边。

完全出乎我的预料，青梅竹马的我，和沙耶姐一起住的聪里都不知道，为什么从没和沙耶姐交流过的空却能知道?

本以为她是随便说说，但是她满脸自信的表情。现在正是需要救命稻草的时候，虽说这家伙说不定只是个会中途断掉的蜘蛛丝，但是还是希望有点突破。

「是什么呢，沙耶姐的烦恼」

『在回答之前先确认一遍，沙耶小姐的能力是，从全人类的经验、记忆、知识，也就是“世界的记忆”中吸收各种各样的情报，是这样吧?』

「是的」

这是我向空说明《越界奇才》的时候告诉她的。虽然是昨天的是，但连从没见过的人的情报都能详细的记下来，果然很厉害，不愧是作家。

『沙耶小姐的名气我都略有耳闻。十六岁开始就在各种领域中获得专利，被誉为千年一遇的超天才，人类史上拥有最高智力的人。如果是拥有这种力量的话，这也不奇怪』

一个人点着头的空接着说

『她本人也是个拥有极高自尊心，对自己拥有强烈自信，非常严肃的女性吧』

「是这样的」

『那么果然是这个原因了』

「刚才我们说的话里面有提示吗，为什么我完全不懂」

『因为我和她都是创作者，所以才知道』

确实中学生的空是职业的创作者，而且还是还拥有和一般人不一样的思考回路。

虽然沙耶姐不是小说家，但是获得专利，果然还是有创作者的共通点的吧。

有人说天才是不能被理解的孤高的存在，倒也确实没有能跟得上沙耶姐的人。

我突然想起昨天和空的对话。

『人能作为人达到某一领域的顶峰，那是被神选中的人』

『没有被神选中的人想要达到顶峰，那就只能变成「鬼」』

空的话，这个“鬼”的话，虽然前进的方向不同，但是能和沙耶姐站在同一个高度看事物也说不定。

「不要卖关子了赶紧说吧」

没办法等下去，我催促着空。

空优雅的将双马尾的一根拂到身后说道。

『那么我就说结论了。用一个词来说明沙耶小姐的困扰，那就是“独创性”』

「哼，果然是超天才，真是奢侈的烦恼!」

将空的话向明日香前辈转达了之后，前辈有点扫兴的说道。

说扫兴其实不如说是有点恼火。

虽然我完全不懂哪里会让前辈生气。

听完空的结论，我觉得确实沙耶姐是会因为这个而烦恼的。不，正因为是沙耶姐，所以才会被这个所击倒。

正当我在烦恼怎么能让沙耶姐重新振作起来的时候……

「真是的」

前辈站起来，往沙耶姐的病房里走去。

到、到底要干什么，前辈?!

我赶紧跟了上去，从门缝里往里看——

「沙耶，你讨厌借来的力量吗?」

前辈突然就直球攻击——!

这可是会让沙耶姐因为拒绝反应而倒下的哦?难、难道就不能委婉一点说嘛。

「突然说什么呢?」

沙耶姐眯起了眼睛。

被人说到痛处的时候，会生气的。虽说不入虎穴焉得虎子，但是沙耶姐可是「白虎」级别的!要是踩到老虎尾巴了，就算前辈是沙耶姐的朋友也搞不定的。

不去阻止的话。

「那个、前辈……」

「你不能原谅篡夺他人荣光的自己吗?」

啊啊啊!

又接一发正中心直击!

是的，这就是空指出的，沙耶姐不舒服的原因。

沙耶姐的力量能够获得他人的灵感。当然灵感到沙耶姐这里会有时滞。

但是一个灵感只是一个契机，一个头绪，要转化为论文或者整理成能有人看懂的形式是需要相应的时间的。在这个时间里，沙耶姐就能通过力量获得广泛的知识，省下的时间很容易弥补时滞。

沙耶姐所取得的各种专利，发表的各种论文，有可能是在其他人的灵感的基础上所建立的。

爱迪生有句名言“成功就是99%的汗水加上1%的灵感”世间一般将这句话当成励志的美谈。但是实际上这句话还有后半句，“1%的灵感比99%的汗水更重要”。

『作为创作者，这句话的意味就更深刻了。这1%的灵感，作为家来说就是顶梁柱，作为船来说就是龙骨，没有了这个什么都开始不了，是核心的存在』

这是空说的话。

大概沙耶姐的想法也是这样吧。比谁都认同赞赏我的灵感的，就是沙耶姐了。

当然，世间不可能把最早发表的沙耶姐的论文作为盗作，但是对于沙耶姐自身来说，她知道了她可能盗用了别人的灵感。

当然，这些灵感里面也有沙耶姐自己的。但是这没有办法去确定。以后的灵感也是，无法区分这是自己的还是他人的。

沙耶姐对超天才的自己有着强烈的自信。而且也有着和空一样，作为创作者的骄傲。

这都是构成“高尾沙耶”这个人格的重要的一部分。但现在，这部分被折断了。

这都是因为我发现了沙耶姐力量的正体。

我到底都干了些什么!但现在我都不知道如何道歉。

「……没想到你能说中」

「不是我，是空乃先生的指导」

「啊，这样啊，是附在小数身上的幽灵的那个职业小说家吧。说超天才什么的，实际只是个什么都不会的一无是处的人，这才是真正的我啊」

仿佛是放弃了一般，沙耶姐认同了前辈的话。

靠着逞强勉强维持起来的假面，现在也失去了最后所能依赖的地方而剥落了下来。沙耶姐的眼神里已经没有了意志的光辉，取而代之的是绝望的黑暗与虚无。

哐啷!

室内回荡着碎裂的声音。

「沙耶……姐!?」

看过去才发现，聪里愕然的用手盖住嘴，脚下被水浸湿，散落着陶器的碎片。

我的心情也是一样。这是沙耶姐吗!?就像别人一样。

「那，你点破这一点又想要做什么呢，明日香?如果是廉价的同情的话我可不要。我还没有衰落到这个程度」

都成这样了沙耶姐还保持这她的自尊。不过这也是沙耶姐作茧自缚的原因所在。

明明抛掉的话会舒服很多的，为什么还要坚持着呢。

「我干吗要同情你?」

前辈做出不可思议的表情，这也太过分了吧，我正要上前，却停了下来。前辈在身后的手握的死死的，在颤抖着。

果然前辈在说谎，明明不想这么说的。

一定前辈非常、非常担心沙耶姐吧，在勉强着自己说着这些违心的话，为了沙耶姐不惜伤到自己。

「确实，就你的力量来说，作为创造者的高尾沙耶已经完了。但是呢，比如说作为医生来说，只是靠着创造新的治疗法就能出人头地吗?就算没有发明新的技术，但是保住了许多人的性命的医生就一无是处吗?我不这么认为」

『是的，虽然没有作家也就没有小说了，但是光靠作家本人是没办法出书的。没有调度、安排、通知各个相关部门工作的编者，重复阅读文章检查改正错字漏字的校对等等这些做着不起眼的重复单一工作的人，一本书是出不来的』

点着头肯定的空说道。是呢，沙耶姐也是，没有作为秘书的凉原小姐的帮助的话，是没办法全心全意投入到研究中去的吧。虽然创作是非常有价值值得尊敬的工作，但是这并不是全部。

「有什么不好的呢，就算借来的东西。如果不是这些借来的东西，我现在肯定不会像这样笑出来吧。聪里也会留在小鸟游那里变成没有心的道具。而且……小数学弟也是，会因为谁也无法拯救而陷入绝望中吧。而现在，能挽回正在消失的生命的，只有这份借来的力量了」

毅然的一口气说完的前辈，用手捂住自己的胸口。

「不如说一无是处的是我才对，每次都是，被小数学弟和沙耶守护着，帮助着，自己什么都做不到，什么都」

「明日香……」

「虽然聪里酱说小数学弟对你很冷淡，但我不觉得。小数学弟只是从心底里信赖着你，只是因为一直和你在一起靠的太近，向你撒娇而已」

前辈眼神转过来看向我。

不由自主的缩了缩身子。被想成是这样，我果然是个靠不住的人。

「嗯，小数学弟总是依赖着沙耶，但是那只有对沙耶你一个人而已」

「哎?只对……沙耶姐?」

聪里吃惊的眨了眨眼睛。

对着这样的聪里，前辈向她说道

「果然没有发现吗?小数学弟会拼命去守护谁。但是只有沙耶不一样。推翻我的绝对预知的时候也是，保护聪里的时候也是，取回我的记忆的时候也是，小数学弟会无所顾虑的拜托的人只有沙耶一个」

我又重新认识到我有多么过分。

就像前辈说的一样，就算现在这个状况，就算不想让沙耶姐勉强，但是我还是依赖着沙耶姐。

虽然没有自觉，但是确实是这样。

「因为被拜托了所以觉得麻烦?因为被信赖了反而觉得有负担?不是的吧?不是这样的吧?沙耶你是个尽全力的人，是个母性本能全开的人。被喜欢的人依赖着，倚靠着，你其实也很高兴吧」

「明、明日香!?你说什么呢」

沙耶姐的脸一瞬间变得通红。

明显有些惊慌失措的样子。

「这是沙耶才有的“特权”。就算我和聪里想要得到，却也没有办法。所以我嫉妒着沙耶你，羡慕着你!羡慕着能够保护小数学弟，能够帮助小数学弟，总是被小数学弟依赖着的，拥有这样“力量”的你」

前辈开玩笑的耸了耸肩

「哎呀，我还真是丑陋呢，明明不想要小数学弟看向沙耶的，明明不想要告诉你这种麻烦事的。但是这样一来，我们之间的账就算清了。你是我一生的挚友，至少比赛的时候还是要公平的」

前辈眨了眨眼睛，露出了大胆的挑拨的笑容。

「之后你也要想我们一样被小数学弟保护着吗?被英雄守护着的弱女子，这就是你的做派?你不是这样的人吧!?是吗，高尾沙耶!!」

「……你真是个非常讨厌的女人呢，明日香」

望着前辈的眼神里面已经重新充满了斗志，沙耶姐伸出了手。

明日香前辈也笑着牢牢的握住了这只手。

「你也是，朋友」

将伸出的手拉了过去，前辈抱住了沙耶姐。

沙耶姐也抱住了前辈，轻轻拍着她的背。

刚才一直忍耐着，忍耐着，肯定相当难受吧。

已经不用再忍耐的前辈，双眸渗出了泪水

「笨蛋笨蛋，沙耶你是个笨蛋!干嘛要一个人烦恼啊，至少这种时候，这种时候……」

大声哭泣的前辈。

原来是这样，当初听完空的解释后，前辈觉得生气，并不是因为沙耶姐苦恼的原因，而是沙耶姐并没有向她寻求帮助。更生气的是为什么自己没有办法帮助沙耶姐。

「对不起，对不起，明日香。还有，谢谢你」

「我才是一直要谢谢你，呜呜」

明日香前辈就这么哭泣着，沙耶姐也一直抱着前辈，眼里也擎着泪水。




Epilogue
「那就赶紧的开始分析吧」

沙耶姐带着自信满满的大胆笑容说道。

果然沙耶姐就得要是这样啊。

「真的没事吗，沙耶姐?不会又倒下吧?」

「已经没事了」

沙耶姐温柔的将手放在十分担心的聪里的头上。

「《越界奇才》的能力没法控制开关，只要我有意识的话，《世界的记忆》里的知识就会自行接收，但是我实在不想认同这件事，如果认同了的话，就仿佛否定了到现在为止的自己一般。倒下了的原因大概也是为了防止自坏而无意识的采取的自我防备的措施吧」

虽然笑容里带着自嘲，但是并非是绝望的自暴自弃，反而充满了前进的希望。

「多亏了明日香，我也想开了。我以后不会再创作了，我的自尊不允许我这样做」

「沙耶姐……」

「所以从现在开始我要为了拯救别人而使用这份“力量”。确实就像明日香说的一样。这份“力量”是上天赐予我的，如果不用来干什么的话可是会受罚的。而且少了作为伙伴的我，你也很为难吧，小数?」

「是啊，超为难的!所以之后也拜托你啦，沙耶姐」

「好了好了差不多就行了吧」

在房间的一角对着墙壁的明日香前辈说道。刚才大声的哭了出来，现在肯定很害羞吧。估计现在眼睛还是红肿着在。

「……大概的眉目已经有了」

「哎，太快了吧」

刚回复正常马上就有结论了。看来对“力量”没有抵触之后，沙耶姐的超天才能力又进一步强化了。完全无敌了嘛，这个人。

「我要开始解说啦，明日香也别在那里消沉了过来吧。那首先开始复习一下，元素的最小单位是原子，是由带正电的原子核与带负电的电子构成的」

竖起食指的沙耶姐开始解说，果然这个姿势很适合这个人呢。

总觉得这次解决问题的过程绕了一个大弯呢。不过到现在，我就能强烈的确信事情肯定能得到解决。

因为这个人可是一骑当千，万夫不当呢!

「换成人的话，把肉体当做原子核，灵魂当做电子吧，一般来讲电子是会被原子核所束缚着的，也就是灵魂会被肉体所束缚」

「好像是这样呢」

「还有就是把一个个体当做一个原子的话，那么这些原子所构成的物质就是人类社会了吧?此外原子与原子结合的方式有以下两种：共价键、也就是共有电子；离子键、也就是电子转移。这也是个有趣的巧合吧」

「嗯?」

我歪了歪头表示没有听懂。

前辈好像是听懂了沙耶姐的话，两手拍了拍。

「原来如此，也就是说人们结合的方式有共有心灵的，也有只是一方给予一方获取的……恋爱量子学嘛」

「原来是这样」

看来前辈很喜欢浪漫故事呢，我一边点着头一边这么想着。

「那么电子呢，也有能够离开原子，能在物质中自由移动的，被称为自由电子的一部分」

「那就是空吗?」

「是的，也就是说自由灵」

「那到底为什么空乃先生会附在小数学弟的身上呢?」

「关于这一点，我用之前研究所得到的结论来说明。小数不知为何，是个天然的吸引女生的体质」

「稍微等等!」

这什么玩意呀!

难道说之前说的不是开玩笑吗!?难道这个超天才真的认真的研究过吗!?

「真是个让人感兴趣的研究呢」

「嗯，聪里也想知道详细情况」

连在这种科学解说的场合里总是睡过去的聪里都兴趣满满!?

我、我到底被这些人当成什么程度的色魔了……我真的没想到啊……

「一个原子对于其他原子的电子的吸引力被称为电负性。也就是表示“某原子能吸引电子能力的强弱”的一个数值」

「原来如此，就是说某原子是指小数学弟，而电子就是女孩子的心呢」

「能理解的这么快真是太好了」

「到处都是槽点吧喂!」

「从刚才起就好吵啊你」

噼啪!咕噜咕噜咕噜。嘎吱。啪。被被子卷的死死的我，嘴上还被贴上了透明胶。

可恶，明明我也学过空手道了，为什么不到一分钟就变成这样了!?这个人果然是怪物吗!?

「电负性越大，吸引电子的能力越强。随着电子的获得，原子会变得越来越稳定」

「周围都已经有这么多女孩子了，为什么小数哥哥完全稳定不下来呢」

「到底有多大啊，这家伙」

「「「哎……」」」

三个人都一脸疲惫的样子叹了口气。

你们!!你们给我差不多一点!现在可是刻不容缓啊!?人命关天啊!?认真一点好不好!?

『哈哈，原来如此，下次我在作品里面也要加上这点，真是有趣的理论』

连空也在听!

「小数在发生事件的前一天，查过空乃瑠雨树的资料，于是就意识到，或者说认知了。正好尼塚作为自由灵在附近徘徊着。于是就将她吸引过来束缚住了。而且因为在梦中考虑着空乃的事情，这个和尼塚的幽体脱离只能在睡眠状态下发动说不定也有关系」

「「哦哦!」」

明日香前辈和聪里拍着手喝彩着。

你们不会真心以为这个理论是正确的吧!?而且我怎么从被害者变成引起这件事的罪魁祸首了!

「唔!唔唔!」

赶紧把透明胶给我撕下来，谁，谁来帮我!

这种缺席审判我受够了，我要求辩解的机会!

「关键是如何让小数和尼塚分离。一般来说，加热的话自由电子就会飞出去了」

「加热吗?」

「开水浴?」

聪里!?一般来说最先想到的是桑拿吧!刚才不是已经和好了吗!?明明都说过「已经把沙耶姐当成特别的存在的话，那就行了」吗?

沙耶姐苦笑着对着我挥了挥手。

「不是啦，只是对原子和电子来说是加热啦。《越界奇才》基本都是心灵的力量引起的奇迹。所以说要分离的话从精神上入手比较有效。那么现在就是问题了，被夺走了心的女孩子，怎么从坏男人那里离开呢?或者反过来说，原子如何排除不要的电子呢?」

……

………………。

「那个，不读的话不行吗?」

看着在我眼前堆积起来的「小薄本」，我绝望的说道。[LZ：小薄本，你们都懂的]

本以为总算是从拘束中解放出来了，结果变成这个样子。

最上面的那本的封面这个不行吧，不行吧!?

没想到和我还有信司画的这么像。太恶心了，而且他们两居然还在接吻。

而且内容里面还有〇〇和××和△△。

再强调一遍，是我和信司。

我跑!

抓住!抓住!

正当我遵从本能的警告要溜的时候，沙耶姐和芽衣小姐从两侧抓住我的双臂把我拖回原来的地方。可恶，这两个人都有怪物一样的力量，完全无法反抗!

为什么芽衣小姐在?单纯的讲，眼前的这些可恶的书全部都是她的。

「饶了我吧饶了我吧，我真的读不下去!」

我用尽全力大声喊道，拼命摇着头。

虽然我没有瞧不起他人的兴趣的想法，一点也没有。

但是呐!为什么我要读我和信司卿卿我我的女性向同人漫画!

「真是个不干脆的人。这是必要的步骤。怎么结束一段恋情呢?很简单，只要让相互之间对对方幻灭就行了。赶紧了解你们之间填不平的坑吧」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

『呜哈，哇哇哇!这种场景都有!看啊看啊战人，看这个，好厉害!』

「来吧，看吧」

「啊啊啊，为什么我在舔信司的脚!呃呃呃呃，这边我居然含着信司的■■!哇哇哇哇!!」

在三个小时的时间里我一直体验着地狱的盛宴。

我的心里可是留下了一生难以愈合的创伤啊。

总之是成功的和尼塚分离了。

呜呜呜呜。




监视者的综括
电负性，不过如果用心灵的力量来衡量的话就是灵负性了。

还真是有趣的理论呢。

不过也挺奇妙的。

「又写些自以为看透的话……」

我晃着手上拿着的A4纸。

这是某大经营家在自己的网站上发表的「才能的源泉」一文的复印件。

就我所了解，有认知上的偏倚的人大多在世上难以生存。比较有名的像是太宰治和尾崎丰。说太宰治的作品《人间失格》就是他的一部自传——写下了他经历过许多羞耻的人生。

人们都是通过自身的价值观，也就是主观感受来观察整个世界。看到的世界是歪曲的那或是因为自身就是歪曲的，或是因为通过歪曲的眼镜来看着这个世界，世界本身不可能是歪曲的。

是的，明明不可能有歪曲的世界，不知为何在这条街上总会发生那个。

《越界奇才》没有例外，都有心灵创伤。虽然有点不甘心，但确实是像小鸟游说的那样，心灵上有哪里有着强烈的歪曲。

虽说没有变成我的哥哥和小泽同学的摸样的杀人鬼那样的反社会性，但是学生会长过度的自恋，聪里酱的缺乏自我表现力，海原小姐的自伤性，以及这回尼塚的享乐主义，按照世间一般常识来比较，果然都比较脱离常轨。

就连看起来最正常的《越界奇才》，观田也是，明明受到了周围那样的对待，却坚持着谁都不去憎恨的博爱主义，果然还是不太像个正常人吧。

我?我还是不说了吧。

和这样的我们比起来，阿数太正常了。

虽然正义感比较强，但是也没有到「绝不原谅所有的恶」这种极端程度。清浊并存，也有着灵活性。确实是在正常的范围内。

歪曲这个世界的程度，果然是达不到的。

也就是说，阿数不是《越界奇才》。

先不管是不是有什么超常的能力啦，关于阿数是个天然的吸引女生的体质，这点我也同意。

少年总是会与碰到麻烦的少女相遇，卷进少女身边的骚动，最后和少女一起解决问题。

但是呢——

尼塚并没有能称之为麻烦的问题。

虽然确实有些家庭的问题，而且她的人品也有些问题，但是，幸福是个主观的观念。不管别人看起来过的多么幸福，如果自己不觉得幸福的话，那也只有不幸了。在别人看来一路不幸的人生，如果本人觉得幸福的话，那也就是幸福的一生了。

只要能够接触到故事的话，只要能够自己编织出故事的话就能从心底感到幸福。一般的人是没办法这么干脆的。而且还能够通过自己喜欢干的事活下去。

我都会想世界上是不是没有几个能比她更幸福的人了。简直就可以说是乘着风像云之彼端飞去的感觉了。

将这么幸福的人拉到自己的身边，让她离不开自己，这才是问题吧。简直就是自导自演的典范。

这回看来阿数的直觉好像是出错了。

真是少见呢。

如果他是个普通的人，偶尔出错也是有可能的。

但是也可以这么想。

他是为了解决学生会长的问题，才将尼塚拉到自己身边的。

虽说有点扯，但是这么一来就说的通了。

因为关于学生会长的问题，阿数不是最合适的人选。

阿数做的越多，只会让事情复杂化。

观田也是，只是说服的话，她也应该不会听吧。

他才是有着学生会长所失去的独创性。

寻找着有谁能够解决学生会长的问题的人，然后自导自演找到一个学生会长能够轻易解决的问题，之后只要演小丑的角色就行了。这是通往最优结果的选择支。

但是这都是后话。

他也不是意识到了才这么做的。

不，不如说正因为是无意识的，所以才重要。

虽然小鸟游对他的评价不高，但是就我来说实在不想和他为敌。

实际上，每次扭转颓势的一击，都是由他开始的。

这回也不例外。

不过，我已经发现了他的弱点了。

我的能力作为《越界奇才》来说非常弱小，但是正好能够打击到这个弱点。

也就是说我是他的“天敌”呢。

这也是命运吗?

局已经布好了。

那么，现在开始收网吧。




后记
大家好，好久不见，我是鹰山诚一。

之前和某位我认识的作家谈起标题中的“绝对领域”的时候，得到了“干嘛要藏起来嘛。对于读者来说，有‘原来如此!’的感觉才会觉得有意思的吧!”这种醍醐灌顶的意见。

确实是这样呢。让我来解释一下拙作为何要冠以“绝对领域”这个名称。

这是第一卷的事了，明日香前辈所看到的预知梦是绝对的。不管发生什么都不会改变。是的，她所能看到的范围(领域)是“绝对”的!所以就在标题中加入了“绝对领域”。

从编辑那里得到了“那就给绝对领域注上‘潘多拉的魔盒’吧”的构思，本人欣然允诺了。

结果。

哈哈!果然和我想的一样!

没有胖次的前辈!!

于是就像这样把本作的标题定下来了。本来是以“拉普拉斯的梦魇”这个名字向第五回“Novel Japan”大赏投的稿。因为是公募的作品，所以当然是一卷完结的。我一丁点都没想过续篇的事。

读了第一卷内容的熟人(公募和二次评审的各位)也说了

「诶，这个能出第二卷吗?」

「不太行吧」

「怎么写下去啊，这个不可能写续集吧」

「嘁」

就像这样的非常宝贵的意见。我自身也一直在思考如何能够续写下去。就像这样，不知不觉中已经写到第五卷了第五卷!

完全没想到能够写这么久。

其实我在高中的时候没有选过物理课，化学课也总是挂灯笼。所以写起本系列的故事的时候真是相当辛苦。能够得到奖金和漫画化的我，真是相当的幸运，令我永生不能忘怀。

读者们能够继续陪着我真是太好了。

以下请让我致以谢辞。

感谢编辑先生，负责插画的伍长，每次都拖稿真是抱歉了!拙作能够及时出版多亏了二位费心。感谢你们的照顾!

出版商、供应商、书店等等，感谢各位相关人士。

最重要的是感谢各位读者对本作的支持。

下一卷出场的就是那个女孩子了，敬请期待。

那就让我们第六卷再会吧。

鹰山诚一



