文件发布时间:2012-02-28 11:29:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我与她的绝对领域
本卷名称：第一卷

Prologue Nightmare of Laplace
台版 转自 香蕉@轻之国度

在那一瞬间，一股电流猛然窜过我的全身上下。

心脏剧烈跳动所造成的痛楚，令我忍不住紧紧捣着自己胸口。这是我有生以来首度体会到这样的感觉。

一阵仿佛回应我内心鼓动的微风「沙沙沙」地吹过，将校园内的樱花花办卷向天际。

在这宛如幻想世界的景色当中，出现了一名女神。

我的思绪与视线，完全被眼前的她夺去。

细长清秀的眼睛搭配长长的睫毛，以及笔挺的鼻梁和樱桃小嘴，都宛如鬼斧神工般精巧地配置在她的脸蛋上。

女神大人从背对校舍、愣住不动的我面前翩然定了过去。她那沐浴在夕阳余晖下而闪闪发亮的乌黑长发、挺直的背脊，以及有如行云流水一般的优雅步伐，一举手一投足都只能说是完美至极。

然而，最令人在意的却是她眼中所蕴含的忧郁神色——

「啊，等等，请等一下!」

猛一回神，我才发现自己已情不自禁地叫住她。不希望她从我眼前消失不见，纯粹只是渴望能再多看一秒她的身影。

女神大人停下脚步，缓缓转身望向我。

「有什幺事吗?」

她的声音听起来似乎有点不耐烦，但却又那幺悦耳清脆，使我的心跳速度又再度加快。

「啊，呃，那个……」

面对支吾其词的我，女神大人的目光显得更加严肃。刚才虽然不由自主地出声叫住她，如今却因过度紧张而导致脑子陷入一片空白，完全不晓得自己该说些什幺才好。

呜哇，再这样下去，我只会被当成一个普通的怪人，第一印象应该会跌到谷底吧。快点，得赶紧说些什幺不可。喂，女神大人也开始露出感到可疑的目光看着我了啦。

对了，就是因为我用自己的半吊子脑袋思考才会束手无策。

我所崇拜的格斗家曾说过『别想太多，要用心去感受』这句名言，所以只要原封不动地说出自己内心的想法就好!

「我喜欢你!请你和我交往!」

……是说，我干嘛突然对她表白啊!

我偷偷瞄了女神大人的表情一眼。该说是果不其然还是说理所当然呢，只见她睁大了那双细长的眼睛，哑口无言地愣住不动。

「呃……这太突然了对吧?要不然，就算先从朋友做起也可以啦……」

「嘻嘻。」

看着我狼狈不堪的样子，女神大人不禁脱口发出一阵轻笑。

「你是刚入学的新生吧?」

女神大人看着我领口的校徽说道。

「是的，正是如此。」

在我三天前才刚入学的这间青陵高中，有一种名叫年级色的分类方式。绣于女神大人衣领处的是一条红线，跟此我早一年入学的表姊相同，可见……她是学姊啊。

「请你不要……靠近我。」

我的初恋，在不到短短一分钟内就宣告破灭吗！？

大受打击的我虽然差点当场瘫坐在地，不过我忽然发现，女神大人脸上的表情显得非常寂寞……带着似乎就快消失不见的虚幻飘渺感，实在令我感到不太对劲。一般说来，拒绝别人告白的人会露出这种表情吗?我总觉得应该会是其他更不一样的表情才对。

「在这间学校里头，有你的哥哥姊姊，或是国中时认识的学长姊吗?」

「呃，嗯嗯，基本上算有。有一位表姊，还有社团的学长。」

「这样啊，我的名字叫观田明日香。你去向那些人打听阔于我的事吧。」

话一说完，女神大人——也就是观田学姊——便掉转脚步。她那恰似黑曜石一般的眼眸中果然带着一丝阴影，在我心中留下了极为强烈的深刻印象。

我茫然地伫立在原地，直到她的身影消失在校门口为止。

唉……有种偶像明星也相形失色的感觉呢。倾国倾城这词，或许就是为了观田学姊而存在的吧。

「啊啊!」

搞什幺啊我，根本都还没自我介绍嘛。我未免也兴奋过头了吧?

「话说回来，她好像说要我自己打听一下她的相关资讯耶。」

想起观田学姊说过的话，我从裤子口袋中掏出手机，将游标栘到联络人名单当中的表姊名字上头，接着按下通话键。

『喂喂，怎幺了?』

隔没多久，听筒另一端立刻传来一道熟悉的声音。

「沙耶姊，现在在忙吗?」

『说忙确实也挺忙的，但也还不至于忙到没空跟小弟讲电话就是了。』

「谢啦。我想向你打听一件事。那个，就是有关一位名叫观田明日香的女生……」

当我讲出这个名字的同时，随即听见听筒另一端传来倒抽一口气的声音。 

『你是在哪听到这个名字的啊?』

这声音比平常还要低了八度，这是沙耶姊责备或追问我时的语调。照这反应看来，代表表姊肯定知道有关她的事。这也难怪了，毕竟对方是个超级大美女嘛。

等等，既然她长得如此漂亮，那幺就算有一、两个男友应该也不足为奇，或者该说没有男朋友反而比较奇怪才对吧……

难、难道说，她跟她男朋友在校内已经是一对相当出名的情侣了?刚才之所以叫我去打听一下她的事情，其实代表着「我已经有男友，所以不好意思啦」?

有可能!可能性高到不行!那沙耶姊会这幺生气，就是想表达出「你打算去搭讪名花有主的女孩?」的意思吗?我的老天，一整个合理到极点耶。

不不不，有男朋友又怎样?听说高中生情侣要是能维持一年，就已经算很了不起了，学姊现在是二年级，那我应该还有很多机会才对!

『喂喂、喂喂?喂，你还不快点从实招来!』

沙耶姊的骂声将我拉回现实。

「在哪听到喔?那个，就是刚才在学校这边，从她本人口中听说的啊。」

『从本人口中听说的?』

「啊，嗯。刚刚我们擦肩而过的时候……那个，我对她一见锺情了，接着就乘势告白……「

『告、告告告、告白?』

由于听筒另一端传来的声音实在太大，吓得我身体忍不住往后一仰。

「也用不着感到这幺吃惊吧?」

『……真的假的?你是吃错什幺药……你对这种事情不是完全没兴趣吗?就连三天前我也因为在你的床下什幺都没找到，所以还有点担心你到底没有问题耶!』

「你究竟在我房间里头干了什幺好事啊你!」

我的个人隐私权到底跑哪去了……

就是因为这样，我才受不了这种形同姊弟的青梅竹马关系啊……

『啧!我真是太粗心了。所以，虽然你总算对这方面产生了兴趣，但为什幺其他人不挑，偏偏挑中了观田明日香?』

「啊~难道说，她果然有男朋友了吗?」

『……没有啦。虽然我是学生会长，但也不会对全校学生的隐私了若指掌，但如果是她的话，我敢断言绝对没有。』

「好耶——!」

我竖拳朝天，发出欣喜若狂的欢呼，路上行人虽然露出像是「出了什幺事?」的表情，好奇地转头看我，但我完全不在意旁人的眼光。

『唉。』

沙耶姊发出了像是要浇我一盆冷水似的沉重叹息。

「沙耶姊，你是怎幺啦?」

『我以学生会长……不对，以一名替弟弟着想的姊姊身分奉劝你一句。你还是放弃追求她的念头吧。』

「为什幺?她不是没男朋友吗?」

『嗯，这点肯定没错，而且她的品行也没什幺问题。不过，你还是乖乖放弃吧。』

平静，却又不由分说的语调。换作平常的我，光是听到这声音，大概早已浑身发抖地不停点头，然而唯独今天我绝不能轻易退缩。

「那不然，到底是为什幺!你倒是说出理由给我听听啊!」

我加强语气质问沙耶姊。

『……拉普拉斯。』

小心翼翼地，沙耶姊以十分厌恶的语气丢出了一个陌生词汇。

「这是什幺意思啊?」

『她的昵称，或者该说是一种代号吧。在学校，大家都不会叫她的名字，只会用这个昵称来称呼她……目的就是为了不跟她扯上任何关系。』

「什幺!」

面对这番说过分确实是很过分的说词，我只能无言以对。

难道学生会竟然默认校内的霸凌行径?我想不到沙耶姊居然会是这种人。虽然平常对各方面的要求总是十分严格，但我一直都相信沙耶姊其实是个很温柔善良的人耶!甚至我还是因为相信沙耶姊会指导我课业，才决定选择就读这间学校的说!

呜啊，我搞不好已经对人类丧失信心了啊……

『这是表姊命令哦。别跟她扯上关系，忘了她吧。因为她是……』

话讲到这里，沙耶姊停顿片刻，接着用更严肃的语气断言——

『告知绝对无从回避之不祥事态的……魔女啊。』




ACT.1
那名少年当场垂头丧气地掉下眼泪。

那是一张眼熟的脸孔，是昨天向我告白的那名少年。长相十分精悍。却又残留着于年龄相符的稚气。该怎幺形容才好呢……应该算是那种可以激起母性本能的相貌吧。

嗯，好像有点……符合我的喜好吧。所以我才会看见他有出现的梦境也说不定。

嘻嘻，看样子，我似乎还是保有那幺一点能称作少女情怀的东西呢。

四周充斥着叽叽喳喳的喧闹声，目光所及之处只见拥挤不堪的人山人海。一如往常的风景，这是午餐时间的学校餐厅。

少年右边坐着一名实在难以想象是个高中生的魁梧男生，只见他「啊哈哈哈」地边放声大笑，边用手拍着少年的背部。

而坐在少年的少女测试十分开心地面露微笑，仿佛慰劳少年似地用手轻轻拍着他的肩膀。那是一名有如童话世界现身般的少女，既美丽又楚楚动人。

围绕着少年的氛围极其柔和、极其热闹，令我不免感到有些羡慕。

因为那是离我太过遥远，根本无法伸手触及的东西。

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!

吵吵闹闹地响个不停的门铃声，硬是将我从安稳的睡梦中拉回现实世界。

「啊~~~~~~」

真是够了，昨天我可是因为想太多事情而无法成眠耶。烦死人了。

我一边搓揉沉重的眼皮，一边从被窝里伸出一只手，抓起摆在枕头旁边的闹钟。七点十二分吗……啧，这下子也只能起床了啊。

挂在墙上的制服、散落在地板的漫画杂志，加上线乱成一团、连接电玩主机的摇杆，以及整理得十分干净整齐的书桌……我告别这片可爱的私人领域，跑下楼梯直接走向玄关。

也没事先透过猫眼确认门外的状况，我就解开门锁和门链，直接开门应答。

「早安，麻烦你开门动作再快一点好不好?」

这位扰乱邻居安宁的现行犯，一看到我就满脸不悦开始抱怨，同时也总算挪开按着门铃不放的手指，我则半翻白眼怒瞪着她。

「我不是再三交代你，不要按钤按那幺多下吗?」

「我不是也时常叮咛你，早上见面的第一句招呼应该是『早安』才对吗?」

「……谈判破裂啦。」

砰!

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!

咔嚓。

「早安，小数!」

「你那张爽朗的笑脸看了就教人觉得火大啊。」

「早安，小数!」

我无言地将头甩向一旁。

不料，那张脸居然又绕到了我面前!

「早安，小数!」

「…………早安。」

最后我实在拗不过她，只好无精打采地作出回应。

「小数，打招呼要更有精神一点才行!新的一天才刚开始，就这样怎幺……」

「你请回吧。」

砰!

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚!

咔嚓。

「够了~表姊您早!去你的，这样你满意了吧!」

「不要用吼的。我们关系这幺亲，用不着说『您』没关系。还有『去你的』可不是早上用来打招呼的问候语哦?」

眼前这位小姐竖起食指，一脸得意洋洋地对我大肆说教。

我心中虽涌出想再次关上门的冲动，但还是勉强打消念头，因为再继续争论下去也没有意义，况且我的睡意也已彻底消失了。

「打扰喽。」

说完，她便从我身边定过，理所当然地进入我家。

她在起居室里东张西望，边嚷着「又到处乱扔了」等抱怨字句，边动手捡起我的衣物。虽然我的内衣裤也混杂在其中，她却一点都不在意。

我大大地叹了一口气，在一旁默默看着她的举动。

这是司空见惯的晨间风景。

这个人名叫高尾沙耶，也就是所谓盯上我的跟踪狂。

咻啪!

她拿着不知何时取出的拖鞋，使劲朝我的脑袋瓜子打下去。

「干嘛突然打人啊你!」

「嗯?大概是因为我心中突然冒出了一把无名火吧?」

「你有超能力啊！？」

「看你的反应，你刚才果然在想不正经的事吧?哼哼，千万别小看女人的直觉喔!」

她一脸得意忘形地吹嘘起来。

她——沙耶姊，是我舅舅的女儿，也就是我的表姊，年纪大我一岁。由于我们两家人比邻而居，我爸妈又都是上班族，因此从我还没懂事之前起，就经常接受他们家的照顾，她几乎可以算是等同我亲姊姊一般的存在了。

但她不是我女朋友哦。绝对没这回事。

咻啪!

「这次又是怎幺回事咧!」

「总之就是觉得有点火大。」

这个人居然大言不惭地讲出来了耶。

尽管在学校似乎颇受男同学的欢迎，但我只能说是大家的品味有问题。像这种又烦人又趾高气扬的暴力女，我避之唯恐不及啊。

咻啪!

「不要对着我的头猛打好不好!」

人的忍耐是有限度的，即便像我这幺温和的人也忍不住了。

「我可是对不成才的青梅竹马也能温柔地伸出援手加以关照、重情重义的少女哦!而且还是个这幺漂亮的美少女。你竟然不对我的存在表示感谢，这样可是会和世上众多的青梅竹马爱好者为敌喔?」

「别说自己是美少女好不好!」

「哎呀，学校的男生们都这样称赞我耶?」

「那是他们的眼光有问题!」

「讨厌啦，就民主主义的观点而言，是小数你没有眼光才对唷。」

沙耶姊摆出胜利者的姿态，发出了「哦呵呵呵」的大小姐笑声。

你知道民生主义的别称吗?人称那是多数暴力啊。

啧!算了，沙耶姊是美少女这点，其实我也不得不承认。虽然彼此关系亲近如同家人，平常完全不会意识到这一点，但沙耶姊的确拥有惊人的美貌，只要走在路上，十个路人之中就是会有十个回头注视。

沙耶姊生着日法混血儿所特有的优雅脸庞，一双蕴含着强烈意志、能使见者为之销魂的眼瞳，再加上那充满自信的表情……假使明日香学姊是在夜空中散发着冰冷光芒的一轮明月，那沙耶姊大概就是在白昼天际绽放出耀眼明光的太阳。

不过，不过呢……沙耶姊身上有个唯一堪称是致命伤的不足之处。

我轻声嘀咕着说出那个弱点。

「…………………平胸。」

「啥?你刚才说了什幺?」

沙耶姊脸上的笑容，瞬间转变为母夜叉般充满怒气的表情，直瞪着我不放。

「有种你再说一遍看看?」

沙耶姊一边「啪叽啪叽」地弄响拳头，一边缓缓逼近我。话说，这个人好像拥有空手道黑带的资格耶。过去还曾独自击退色狼，受到员警的嘉奖。那双拳头根本就是凶器。

……虽然因为不甘心一路受制而不小心说溜嘴，但我或许还是应该先稍加考虑一下再开口才对。

「没、没什幺，我什幺也没说!大、大概是你听错了吧?」

我吹起口哨开始装蒜。

……作出这种反应的人，岂不是就等于承认自己做了亏心事吗?而且我刚刚还结巴!完了，我该不会是自掘坟墓了吧?

当然，沙耶姊也眯着双眼持续盯着我看。

既然这样，我只好再祭出另一记绝招!

「是说，你刚刚听见了什幺啊?」

「咦!呃，那个……」  

被我这幺一问，沙耶姊露出诧异神情，接着开始惊慌失措地含糊其辞起来。

帅啊!我在内心暗自摆出胜利姿势。既然是那种简单一句就能引发她怒火的恶毒话语，相信她自己肯定也说不出口。赌上女性的尊严，她绝对不会说。

「呃，我听到的……是那个……针对我身体某个部位而来的中伤言论啦。」

「啥~你讲这幺小声，我根本就听不清楚啊?」

虽然听得一清二楚，我却伸手抵着耳朵，发出高亢声嗓继续追问。

「这……就是啊，该说是女生有、男生没有的部位，或者说是作为母性象征的……」

「啥~麻烦你再讲具体一点好吗——」

啪叽。

嗯?我刚刚好像听到了什幺东西断裂的声音。漫画里常常会以此表现登场角色的忍无可忍，但在现实中根本不可能听到那种声音。搞什幺嘛，原来是沙耶姊用来扎马尾的橡皮筋断掉的声音啊。

只见她那如同流水般绽放着亮丽光泽的秀发翮然四散。

耶?为何明明没有起风，头发却迳自随风飘逸……?等等，应该说好像在蠕动……看起来宛如出现在古老故事里那种隔着纸门的女鬼一般……

「呃，那个，沙耶……姊?」

尽管为时已晚，我还是领悟到自己实在太过得意忘形了。

唉，虽然总会基于姊弟情谊而不由自主地忘记分寸，但要是再不快点改掉，我以后八成会被这个坏习惯害死。

「不想再听你的满嘴歪理……」

沙耶姊高高举起紧握的拳头。

「总之先吃我一拳再说!」

砰!

首先映入我眼中的是天花板。

再来是电源开关，接下来轮到鞋柜。

上述物体以格外缓慢的速度持续旋转，最后是木纹地板彻底占据了我整个视野。

啊啊，总觉得地板离我愈来愈近了啊……

咕喳!

「少女之敌灭亡了。」

最后听见头上传来一道着实感到心满意足的嗓音，我的意识随即再度坠人黑暗深渊。

这是极为稀松平常的清晨一景。

「唉~面对刚刚那种情形，不甩巴掌反而动用拳头的女性，究竟是哪里有问题啊?」

在上学途中，我对并肩走在左侧的沙耶姊大发怨言。

方才在冥河彼岸的曾祖母，可是拚了老命对我大喊「千万不可以过来这边啊~」……为何我非得在一大早就经历这种恐怖体验不可啊?

「对不起……因为我有点气昏头，所以下手重了点。」

感到过意不去的沙耶姊悄然压低目光。

哎唷，这真是少见呢。平常总是不可一世的这个人居然会开口道歉。哼，这代表你已深刻地自我反省了一番吗?那这次我就原谅你……

「但是我并不后悔。」

「你毫不内疚啊!」

「啊!讲错了，我刚刚是有在反省没错。」

拾起头来的沙耶姊对我吐了吐舌头。

竟、竟敢要我……这个人完全不觉得自己做错事了呢。

尽管内心一肚子火，但在沙耶姊面前表现出这点又令我感到非常不甘心，因此我逞强地轻抽鼻子发出「哼哼」的嗤笑声。

「算了，不跟你计较。毕竟我的肚量，和某个因为一句无谓发言就大动肝火的表姊截然不同嘛!」

没错，在昨天品尝过初恋滋味后，我已经跟小孩的身分说再见了，我已站上另一座与以往大相迳庭的人生舞台!

沙耶姊眼神冷淡地注视着摆出胜利者姿态的我，开口撂下两个字：

「矮子。」

「啥?你刚刚说了什幺啊你!」

「动不动就发飘，好逊哦。」

「人人心中都有着绝对不能触及的词汇，也就是所谓的NG字眼啊!沙耶姊刚才不是也大发雷霆了吗!」

「没肚量的男生真是差劲呢，居然连女生难得一次的歇斯底里也容不下。」

沙耶姊摇了摇头。她明知道摆出一副怜悯他人的模样，其实反而更容易挑动对方怒火，却还故意选择这幺做，可见这个人实在恶质到极点。

「呜喔喔喔!」

一时之间想不到适当字眼加以反驳，我只能不断发出沉吟声。

唯有一点，我必须在此澄清一下。

我绝对不是矮子!更何况，被个子比我矮小的沙耶姊说成是矮子，我着实无法接受啊!

个子比我高的男生或许确实是多了那幺一点，但那纯粹只是因为我还没迎接成长期的到来罢了，我还拥有充满可能性的『未来』!

在高中三年内，一下子就长高三十公分的人可是多得很啊。我每天喝一公升牛奶，也日日把小鱼干当成零食一样狂吃。相信一年后，我肯定、绝对、毫无疑问地可以达到高中二年级学生的平均身高才对!

正当我在心中为自己辩护之际，方正的水泥建筑物已缓缓映人眼中，这是我们所就读的青陵高中校舍。穿越左右均布满盛开樱花的林荫大道，接着看到许多学生列队，排出一条由校门口延伸圣校舍人口的通道。

尽管这是一幕诡异的景象，不过由于自开学典礼以来已经连续看了四天，要不习惯也难。列队者的视线都集中在我们……不对，应该说是集中在沙耶姊身上。我摆好架势准备好面对下一波冲击。

「「「「早安，学生会长!」」」」

数十名……应该说是将近百名的学生一起低头鞠躬，出声问候。大气瞬间为之震动，声音化作冲击波朝我的身子直扑而来。

「嗯，各位早安。」

沙耶姊摆出一副理所当然的态度挥手致意，缓步定进校门。当我随后跟上时，只感到阵阵夹带嫉妒的敌视目光不断剠向我。好、好可怕。

他们是『SSS』，也就是※沙耶（S）大人（S）亲卫队（S）的诸位成员。这并非是粉丝俱乐部之类那种单纯的团体，而是把沙耶姊当成『神明』加以崇拜的狂热信众。（编注：三个名词的日文开头都是S。）

对我而言，由于她跟我太热，因此至今仍没什幺实际感觉，但据说沙耶姊是举世闻名的『超级天才』。年纪轻轻的她已取得许多专利权，并在各大学会发表了题材崭新的论文报告。

撇开夸张形容不说，沙耶姊堪称是名副其实的『日本之光』，再加上她那出色的相貌，不吸引众人的目光才奇怪。

去年，身为一年级新生的她，以百分之九十八的压倒性支持率，获得了学生会长的宝座；今年更是拥有超越教师的权力，成为君临本校的『女帝』。这就是我的表姊·高尾沙耶。

唯一的遗憾，就是她的胸部实在有够平。

「嘿噗!」

一阵冲击突然轰向我左脸颊。尽管什幺也没看到，不过这肯定是沙耶姊干的好事。

对了，差点忘记了，这个人就连打架也是如同鬼神一样强悍。

刚才那一击，恐怕是重视速度的音速左拳『沙耶银河幻影拳』吧。而先前在家挨的那一下，则是重视破坏力的必杀右拳『沙耶银河重炮击』。

「你干嘛突然打人啊?」

我一边捣着刺痛不已的脸颊，一边转眼怒瞪在我身旁摆起架子的沙耶姊。

「你刚才的表情，看起来像是在想很没礼貌的事情。」

「呜!」

我一时语塞。

正因被她说中事实导致我无法反驳，但光凭推测就出拳打人是怎样?居然动不动就毫不留情地拳打脚踢，我会变笨绝对都是沙耶姊的错。

「啊……」

忽然，一道身影掠过我的视野。

原本占据我整颗脑子的负面情绪瞬间烟消云散，一股温暖：心酸、却又十分甜美的情感填满了我的心海。

就如同昨天一样，我的思绪和视线全都遭到某个目标所掠夺。

「学姊早安!」

见我朝气蓬勃地跑过去打招呼，观田学姊忍不住眨了眨眼睛。虽然昨天的冰山美人形象很棒，不过像今天这种表情其实也相当迷人啊。

哎呀，由于刚睡醒就跟沙耶姊上演一连串杀气腾腾的武打剧，此景令我心灵饱受抚慰啊。

学姊收起惊讶神色，转而换上颇感奇怪的表情，皱眉看着我。

「早安，你是昨天那位……难道你还没打听到有关我的事吗?」

「不，已经听说了。『拉普拉斯』，没错吧?」

面对笑容满面地立刻开口回答的我，学姊露出更觉可疑的严肃神色。

「那你应该了解了吧。千万别接近我，难道你想倒大楣不成?」

「接近学姊的话，就会遭遇不幸吗?」

「……你有听说过我的传闻吧?」

「嗯，就是所谓的。告知绝对无从回避之不祥事态的魔女。吗?据说曾受学姊宣告不祥事态的人数，光是学生会所确认到的就有三十四人。其中一名身亡，四名受了重伤，其余的均为轻伤，而成功回避掉不幸的人数则是…………零人。」

宛如回答昨天晚餐的菜色一样，我毫无窒碍地复诵出来。

她身旁遭遇到不幸的人数，是昨天由沙耶姊口中所得知的，那也是警告我「不要接近观田明日香」的理由。

而这些，同时也成为了有力的证据，让我确信『观田学姊并非散播不幸之魔女』。

「既然知道的话……」

或许是对我的态度感到不满吧，只觉得学姊的声音变得有些粗暴。

然而我却毫不在意，只开口提出我最想问的问题：

「观田学姊，你是因为希望那些人不幸，所以才对他们宣告不祥事态吗?」

「想也知道不可能嘛!」

「这样啊，我就知道。」

听见学姊立即抛出的回答，我脸上随之浮现开心的傻笑。

「什幺嘛!感觉有够恶心耶!」

「我在这一年当中呢，已经听所谓的不祥预言听到耳朵都快长茧了呢。先是上半年听社团经理对我说『凭你这点能耐，根本就无法进军全国大赛嘛!』，而下半年则轮到指导我课业的表姊呛我说『你真以为凭这种调调，就能考上我所读的高中吗?』。」

「我对你的事完全不感兴趣。」

对方祭出一句强硬的拒绝。

但我依旧加以忽视，迳自继续说下去：

「我知道，她们两人其实部是替我着想，不希望结果真的变成那个样子，所以才如此苛责我，我可不是一个连这种事部看不出来的蠢蛋喔。」

没错，假使所谓的不祥预言，并非冲着对方而发出的诅咒，那幺肯定就只是为他人着想所提出的忠告。

「所以我敢断言，学姊是一位心地善良的人。」

「~~~~~~！」

我语气强而有力地加以断言，学姊顿时满脸通红地将脸撇向二芳。

害羞的学姊也好可爱呢。

昨天因紧张过头而无心观察，不过如今仔细一看，以红白两色为基调的制服，十分适合散发出清纯气息的学姊。虽说我们的学校制服以可爱着称，甚至连附近一带都有许多女孩是为此而决定报考我们学校的，然而，我却不禁觉得，这套制服简直就像是专门为学姊量身订做的一般。

就制服而言算是偏短的裙子，而裸露于裙摆和黑色过膝长袜之间的大腿部位也极其耀眼。咦?可是，我好像忘了什幺事情……

「小数——?」

「痛痛痛痛痛痛痛!」

耳朵!耳朵传来一阵剧痛!快要被扯下来了!

「干什幺啊，去你的!」

我粗鲁地拨开扯着我耳朵的手并回头一看，只见沙耶姊脸上浮现出鬼气逼人般的满面笑容……嗯?『鬼气逼人』和『满面笑容』这两种感觉未免也太矛盾了吧?为何两者会同时出现呢?

「你们的关系似乎很要、好、呢!」

「咿——」

数阵恶寒接连窜过背脊，这股罩住全身上下的庞大压力压得我顿时喘不过气。为、为什幺这位小姐会发起如此大的脾气呢?

「我昨天不是交代过你不要接近这个女孩吗?」

「那、那件事应该早已透过对谈，征得你的同意了吧!」

尽管萌生怯意，不过我仍旧设法强词夺理。正因沙耶姊头脑很好，因此只要合情合理就能轻易说服她。昨天详加说明一番之后，她明明就已经勉为其难地同意了我的看法，但如今却忘得一干二净，这根本不像沙耶姊的作风啊。

大概是回想起来了吧，沙耶姊瞬间露出退缩的神色。

「果然还是不行，看了就觉得火大所以不行，感到不爽所以不行，总之无论如何不行就是不行!」

这、这种感情用事的理由是怎样啊?再怎幺说，这也太没道理了吧!平常那种条理分明的态度跑哪去了！？

「你也是!绝对不准给我接近小数哦!」

沙耶姊一把将我抱人怀中，并发出像是看门狗般的低吼声牵制学姊。

照理说，这本来应该是令男生感到开心不已的情景，但……

……总觉得触感有点硬啊。尽管外表看起来好歹也还有那幺一点点起伏，难道说连这个都是垫出来的吗?若真是这样，那实在是太让人悲伤了……

「嘻嘻嘻。」

听见这阵银铃般的清脆笑声，我转头一看。

只见学姊用手遮着嘴角，十分开心地任由身体微微震个不停。

「你也真有一套呢!都已经有这幺漂亮的女朋友了，竟还开口向我告白。我就当作是你的一时兴起好了，你可得好好珍惜学生会长哦。」

观田学姊交互看着我和沙耶姊，出声说道。

「咦、咦、咦?女朋友?我吗?果然看起来很像……」

「哈哈哈哈，学姊啊，这个笑话实在不好笑啊~想也知道，这个人绝不可能是我女朋友嘛!她是如此蛮横、凶狠兼平胸……」

「哼!」

「咿耶噗!」

啊啊……曾祖母，我们又见面了……我这就过河到你那边去……

「就跟你说过这招很危险，你听不懂是不是啊!」

我慌忙睁大双眼，只见柏油路面近在眼前。

一击便能导致对方身体与精神同时升天，「沙耶银河重炮击」依旧威力十足啊!

正当我摇摇晃晃地试图起身时——

「哦呵呵呵，我说观田同学，你可真是爱开玩笑呢!想也知道，我不可能找这种脑筋不灵光的家伙当男朋友嘛!」

沙耶姊一脚踩住我的后脑勺，毫不留情地转动脚跟使劲踩踏。

你是恶鬼啊!

「是、是吗?」

看吧，连学姊都感到害怕了!

「这家伙是我的小弟啦!没错，只是个不成才的小弟!就只是如此而已!」

转动转动转动转动转动转动。

好痛好痛好痛!柏油路面、柏油路面不断摩擦我的额头啊!

「喂，你踩够了没啊!」

「呀，不要抬头往上看啦!你这个偷窥狂!」

踢踢踢踢踢踢。

这次换成一阵暴风雨般的踢腿。太、太没天理了。

「好啦好啦，我知道了啦!你再不住手的话，那孩子会被你踢死的!」

慌忙出声制止沙耶姊的学姊，果然是个大好人啊，嗯。拜学姊所赐，我总算能够从地上起身了。我轻轻摇头晃脑一番——

「唉，真是被整惨了。」

我故意小声嘀咕，说给一脸气呼呼地把头甩向一旁的表姊听。天啊~一整个头晕脑胀。拜托你也稍微手下留情一点好不好?

「这叫自作自受，全都是你单方面铸下的错。」

「对啊，都是小数你不好。肯定是这样。」

「啥!只有我不对吗?」

「你呀，需要再下点功夫研究研究何谓少女情怀才行喔!」

「呜喔!」

遭到心上人这样批评，还真教人感到有点沮丧。

男人心其实也是相当纤细的耶，学姊——

瞧我一副落魄的样子，学姊又嘻嘻地轻笑数声，旋即露出昨日那种略带忧郁的眼神。

「是不是男女朋友先撇开不谈，学生会长对你而言是很重要的姊姊对吧?假使待在我身旁的话，只会被卷入不幸喔?」

学姊仿佛在训诲不听话的小孩子般说道。

语气虽然婉转，但却是十分明确的『拒绝』。这个人深信自己是个散播不幸的存在，所以才想尽办法要让众人远离她身旁。

只因她不想伤害别人。可见学姊是一名极其温柔、却又极其可怜的人。

「即便待在学姊身旁，我也不会因此而遭遇不幸啦!」

所以，我斩钉截铁地说道。

「你能这幺说我真的很高兴。不过呢，正如你刚才所说，我周围已经有好几十人受了伤，甚至还有人下车丧命，这就是现实状况……」

「嗯，那是现实，但光凭这些数字，根本就称不上是在散播不幸。」

「咦?」

「单单在国中三年级的那一年当中，我身边就有好几百人受过轻伤。有那种在窗边嬉闹却不慎跌下楼、因此生命垂危的学生；也有从高处跳下结果摔断脚骨的学生；有打篮球时因没抢一到球而导致手指骨折的学生；有被足球踢中腹部造成内脏受伤而住院的学生；甚至还有光是跑步就导致股关节脱臼而被送进医院的呆子。你瞧，这样就已经有五个人身受重伤了耶。对对对，连我曾祖母也因为罹患癌症而以九十四岁的高龄安然离世。如何，我变成了比学姊更会带给周遭人士不幸的扫把星罗?」

我一口气说完了这幺多话，对她露出灿烂笑容，学姊瞬间一脸傻眼地张大嘴巴。

没错，这纯粹只是语言的魔法罢了。如果光说『在观田明日香周遭出现了三十人以上的伤患』这句话，确实很容易让人认为是学姊在到处散播不幸。

事实上，沙耶姊彻彻底底被这种说词所骗。数百名学生共同生活，一同运动、互相玩闹、投入社团活动，在这当中，绝对不可能会有哪个学生，能够在身旁完全无人受伤的状况下过完学生生涯。

像这种程度的受伤人数，反倒该说是很天经地义、极其自然的结果。

尽管必须说预言能够实现如此多次，那股『类似预知能力的力量』着实令人吃惊，但可以确定的，是学姊根本没有所谓散播不幸的能力。

回过神来的学姊沉思片刻——

「噗!嘻嘻嘻。」

只见她伸手轻捂嘴角，表现出仿佛强忍着笑意的神态，但好像再也压抑不住一样，最后终于如同水坝溃堤似地开始放声大笑。

学姊看起来是如此地开心，她双手捂着肚子，连眼角都渗出泪珠，难道我讲的话当真如此可笑吗?

「呵呵呵，有趣。你真是个有趣的人啊!嘻嘻，如果是你的话，或许真有办法逃出恶魔的掌心也说不定呢!」

这个吓人的字眼听得我不禁微微皱起眉头。

「难道说，学姊是被如同恶魔一样的恐怖份子感胁了吗?」

我一开口询问，学姊先是一愣一愣地睁大双眼，随后又再度爆笑起来。

「啊哈哈哈哈!根、根本没这回事啊!嘻嘻，谢谢你担心我。」

学姊一边道谢，一边目不转睛地盯着我的脸瞧。

「请问，怎幺了吗?」

看到一见钟情的人忽然贴近自己，我的血压一瞬间往上捆高。我实在不敢直视学姊，忍不住挪开自己的目光。

「嘻嘻，虽然最近完全没有人这幺做了，嗯，不过在开口说想跟我交往的男生中，你算是最棒的一个喔。简直独领风骚呢!所以啊，我决定特别给你一次机会。」

「给我机会……吗?」

「我要出一项任务给你。只要你能够完成，不管是要我做你的女朋友还是猫耳女仆，甚至女奴隶都不成问题。」

「……臭小子，你到底做了什幺样的告白啊?」

沙耶姊白了我一眼。

误会啊!这是栽赃啊!所以拜托你别在那边握紧拳头好不好!

「呃，那个，后面那两项我就心领了。另外，我不想依靠完成这项任务的结果达成心愿，只希望能让学姊真心喜欢上我。」

明明不喜欢，那就算成为我女朋友，我也不会感到开心……不对，等一下，能和这样的美女卿卿我我，肯定会让人高兴得要死就是了。

我呢，这个嘛……好歹是个青春期的男生，当然也会对那方面的事感兴趣嘛。

「嘻嘻，你还真有男子气概呢!放心吧，只要你能完成任务，我保证会变成对你神魂颠倒的爱情奴隶唷。」

「如果可以的话，个人希望学姊能够避开奴隶这个字眼!」

因为在我背后的表姊，散发出愈来愈强烈的杀气了。

「那幺，辟于任务的内容呢……」

竟然如此干脆地遭到忽视?学姊，你该不会是对我刚刚一再无视你的行为暗自怀恨在心吧?

「就是今天的午休时间，你绝对不可以踏入学生餐厅半步。」

「…………呃，就只有这点要求……而已吗?」

本以为学姊会提出什幺天大的难题，没想到任务内容竞简单得出乎意料，令我不禁感到扫兴。

「嗯，就只有这点要求。当然我不会干预你的行动，也不会利用其他人去妨碍你。如何，办得到吗?」

「想也知道当然办得到嘛!」

我使尽吃奶力气点了点头。

搞什幺嘛，这代表学姊其实也是有意要与我交往嘛

刚才那段交谈，似乎格外有效地拨动了学姊的心弦。为了遮羞而说出这种话的表现，虽和学姊原先所展露的风格不太一样，但这样的学姊还是很可爱啊，嗯。

「对了，另外呢，以后别用姓氏称呼我，叫我的名字就好，我不太喜欢别人用姓氏叫我。」

哦哦!甚至还得到了直呼名字的许可!

这果然代表学姊或许真的心动了也说不定?

「那幺，好好加油吧。我并不对你抱持任何期待就是了。」

观田学姊，不对，应该说是明日香学姊留下一抹晶莹剔透般的嫣然微笑，转身走向校舍。

我的老天，学姊果然美丽得要命啊………………………………………………………………………………啊，我不小心看到灵魂出窍了。

我连忙转眼环顾四周，然而学姊身影早已消失，而沙耶姊则大翻白眼死盯着我看。

「宣导事项说明完毕。」

担任班导师的堀田老师一边用点名簿拍打讲台，一边宣布早晨班会告一段落，随即转身离开教室。

下一瞬间，教室内立刻被喧闹声所包围。忙着准备上第一节课的学生、和附近座位同学谈天说地的学生、还有看似尿急而慌张奔离教室的学生。今天担任值日生的学生，则是一脸嫌麻烦地将黑板擦干净。

至于我呢，则是坐在自己的座位上用手托腮，一个劲地傻笑个不停。这也怪不得我，毕竟学姊她都已经等于答应要和我交往了嘛!

我要马上利用这周末邀学姊一起出去约个会。外表清秀的学姊，感觉果然还是适合白色连身裙呢。啊啊……光是想像她那楚楚动人的身影，就令我感到怦然心动啊。

「身上受的伤明明比往常还严重，但你看起来倒是格外幸福呢。」

坐在我前面的男生兴致勃勃地盯着我的脸。

「你的被虐属性终于觉醒了啊?」

「才不是咧!」

「啧，能挨沙耶小姐的拳头，明明是唯你独享的天大荣誉，但你居然还不能理解个中奥妙，真是个该死的孽障!」

「那种烂荣誉，我非常乐意打包送给你!」

「要是可以接收的话，我可是想要得要命啊!」

那真是值得不惜流下血泪也要极力主张的事吗……

这个变态名叫小泽信司，是我打从国中时代就结交的损友，而透过刚才那段对话也可以知道，他是迷恋着沙耶姊的其中一人。

修长纤瘦的潇洒外形搭配一张帅气脸蛋，成绩也很优秀，再加上体育万能，简直就像是为了受女孩子喜欢而降生的男子。但可惜这家伙的双眼就只容得下沙耶姊一个人。

由于我身为沙耶姊的小弟，原本他似乎也是打着所谓射人先射马的如意算盘，主动跑来跟我套交情。

算了，管他当初的动机究竟为何，现在我跟他因为合得来而成为死党就是了。

「而且我看见了哦!今天早上你竟被沙耶小姐抱人怀中!」

「才不是那幺值得羡慕的事情好吗?更何况触感又硬得要命。」

要是被听见的话，大概又得挨一记重炮击了吧?我暗自嘀咕，心生战栗。

「天啊~你竞无法理解其中的奥妙!真让人看不下去。对沙耶小姐那副堪称为『永远的少女』的完美身形而言，根本就不需要名为胸部的多余部位，难道你还不明白吗!」

「劝你绝对不要在沙耶姊面前说出那句话比较好喔?」

因为那是只要稍微开口提及，就会惹沙耶姊发飙的自卑之处。我还记得之前跑去她房间时，亲眼看见书架上摆满了各种丰胸相关的书籍。

「可恶!快点把那种触感分享给我!」

「呜啊啊啊!不要扑过来抱我啦!」

不要一直磨蹭我的身子!别闻我身上的气味啦!

呜、呜啊啊，我整个人都被这种过于可怕的感觉吓得起鸡皮疙瘩了!

「你给我差不多一点!有够恶心耶!」

我一脚踹向信司的腹部，总算挣脱他的熊抱攻势并拉开双方的距离。

呜哇哇哇，身体依旧颤抖不止!

「啊!抱歉，不小心丧失了理智……」

「拜托，你给我差不多一点!」

总算解除危机，我放心地松了一口气。即便信司是个帅哥，我也没有被男人拥抱还会感到开心的癖好。

他能恢复正常真是谢天谢地。

「但是我并不后悔!」

「连你也给我来这套啊!」

我抓起手边的国语教科书，对准信司的脸砸了过去。看来我或许必须重新考虑，该如何拿捏与这家伙之间的朋友距离比较妥当。

「既然已经享受完沙耶小姐残留的体香，那就言归正传，我倒要问你，刚才为何露出一脸幸福的表情啊?」

别把你那变态的行径说得理所当然好吗！？

和变态聊天实在有够累人!不过我正想找个人分享一下，那就勉为其难地拿他充数好了。

「没有啦，只是我好像快交到女朋友喽。」

我害羞地抓了抓头。

「什幺!你、你终于和沙耶小姐她……原来如此……」

信司露出大受打击的神情，整个人踉舱数步。

「我、我会……祝福你们。只、只要沙耶小姐能得到幸福，我……」

「你为何突然提起沙耶姊的名字啊?」

「咦?难、难道不是吗!我还以为……」

「沙耶姊是我表姊耶?我说的是二年级的观田明日香学姊啦!」

「……没听过这名字。」

信司沉思片刻，轻声嘀咕道。看样子开学至今才四天，有关『拉普拉斯』的传闻似乎尚未传人所有一年级新生的耳中。

「哦哦，该不会是你在校门口附近主动攀谈的那名美女吧?」

「嗯，就是她。她说只要我今天午休不踏入学生餐厅半步，就答应做我的女朋友哦!」

「啥?这算什幺条件啊?」

信司额头挤出数条皱纹，颇感诧异。嗯，这确实是个奇怪的条件啊。

「我认为学姊只是为了隐藏自己的害羞就是了。」

「嗯，若是这幺简单的条件，那就跟已经完成任务差不多啊。不过，如此一来，嗯嗯……」

信司伸手捂着嘴角，面露苦恼神情。

「是怎样啦?」

「这个嘛，我当然很想与你一同庆贺你找到幸福，但一想到沙耶小姐，我就……」

「你为什幺打从刚才就一直把沙耶姊……」

的名字挂在嘴边——正当我想这幺说时，信司的口袋里突然传出最近流行的日文歌曲音乐，只响一声便停止。没记错的话，这歌应该是以永远之爱为主题所创作的歌曲吧。

「是沙耶小姐传来的简讯。」

信司一边伸手制止我发言，一边慌张地取出手机。他善加利用了「我朋友」这个身分，机灵地争取到沙耶姊信任，这样的手腕，令我发自内心认为他是个处事圆滑的家伙。

因为沙耶姊除非十分信任对方，否则绝不会透露自己的简讯信箱。事实上，在我的朋友当中，也只有这家伙知道沙耶姊的简讯信箱。

……沙耶姊为什幺会相信这种变态呢?

「沙耶姊传了什幺讯息给你啊?」

「不准看!这是沙耶小姐传给我的简讯!我才不会秀给你看!」

我探头试图窥视手机萤幕，却被信司顽固地伸手挡住视线。

为何你会对我产生这幺强的对抗意识啊?我是沙耶姊的表弟，又不是恋人。

「好啦好啦!」

真是受不了，我一边动手把自己的课桌调回原位，一边想起勉强瞥见的其中一行文字：

『邀请代号「大猩猩」参与作战。』

……沙耶姊，你到底打算干什幺好事啊?

「呃，嗯，她果然已经采取行动了啊……」

直盯着手机看的信司，额头上冒出冷汗，侧目瞄了我一眼。

「干嘛?」

「没事……」

信司立刻栘开视线，将手机紧握在胸前，露出钻入牛角尖的表情。

「我的身心早已全部献给沙耶小姐。如今这双手已经染上尘埃，纵使被打入地狱……不对，甚王是被打入畜生道，我这次一定也要完成使命!」

喂喂，这话听来未免也太危险了吧?即便如此也要实行计划，可见信司这家伙果真非常崇拜……不对，简直就是盲从沙耶姊嘛!

算了，反正也不光只有他这样就是了。像我们目前这种年纪，仍不得不服从大人们擅自决定的各种规则，但沙耶姊却可以凭藉其压倒性的能力，轻松驳倒那些大人们，自由奔放地为所欲为。这样的沙耶姊，或许真会让人将她视作圣人，成为心生幢憬的对象也说不定。

至于我?我可是打从出生起，就生活在『女帝』擅自决定的规矩当中，而不是依循『大人』订下的规则喔?

「能和你同班真是太好了。」

信司拍了拍我的肩膀，露出格外耀眼的笑容说道。

「帅啊，午休时间到喽!」

伴随着下课钤响，我高举双手，使劲伸展身体。

决战时刻终于来临。

我家由于父母部是上班族，因此没人可以替我准备午餐便当。当然啦，我这几天的午餐补给来源就是学生餐厅，不能前往确实令我感到有点吃力，就连贩卖夹心面包的店也位于学校餐厅内部。另外，校规又严禁学生在放学前擅自离校，校内也有老师到处巡视，听说只要被抓包就会受到严厉处分。我可不希望才刚开学没多久，便以问题学生的身分被老师盯上啊。

我也是个正值成长期的男生，加上第五节课是体育课，上课内容是踢足球，假使不吃午餐的话，我根本无法撑到放学。

但是，不必担心。我有个知心好友，今天早上也已经向他说明过事情原委，相信他必会爽快地助我一臂之力才对。

「耶?那家伙跑哪去啦?」

铃响前明明还好端端地坐在位子上，没想到他竞在我挪开视线的短暂瞬间，就消失得无影无踪。该不会是憋尿憋太久了吧?算了，那只要等一会儿，他应该很快就会回来才对。

我手肘抵着桌面托住脸颊,心不在焉地眺望着教室门口，而后突然有一片阴影挡住我的视野。我心想「信司总算回来啦」，抬头一看，却顿时忍不住睁大眼睛。

「哟~好久不见啦!」

站在我面前的是一名长得跟信司截然不同的魁梧男子，与其说是站在眼前，倒不如说给我一种耸立在面前的感觉。

我连忙起身用力鞠躬问安。

「刚田学长，好久不见!」

「哇哈哈，用不着那幺拘束啦!」

刚田学长一边发出豪爽笑声，一边「砰」地挥掌拍拍我的背部。

对他而言，大概自以为只是轻轻一拍罢了，却令我整个人身形不稳地往前倾倒，学长仍旧拥有一身怪力啊。

这个人在我国中时代所参加的空手道社里，是整整大我两届的学长，也是当时的主将。

国中三年所向无敌且未尝败绩，进入高中后，依然持续缔造纪录，最后终于在去年以高中生身分正式进军K—l（译注：在日本举办的综合格斗大会。）。目前保有三连胜纪录，是个逐渐开始受到世人瞩目的天才格斗家。

身高差不多有一九○公分左右吧。比起我刚认识学长时，又长高将近十公分（好羡慕）。健壮的骨骼加上一身结实肌肉、由胸襟还有袖口处隐约可见的体毛，还有那夹带野性气息的长相，虽然打死也绝对不能在本人面前提起，但他真的会让人联想到大猩猩。

「我说你呀，既然考进这间学校，好歹也该来打声招呼嘛!」

「呜哇，真是对不起!」

我连忙再次低头道歉。刚田学长从前似乎挺中意我的，一直对我照顾有加。

尽管基于某些原因，我升上高中后并不打算加入空手道社，但他是曾关照过我的人，起码也应该去露个脸打声招呼才对啊。这点我需要反省。

「哇哈哈，没关系、没关系!」

刚田学长看起来似乎并不是很在意，笑着原谅了我，他那豪爽的性格果然还是没有改变呢。

「既然这幺久没见，干脆就一起去吃顿饭如何?」

「咦?」

「算是庆祝你入学啦!这餐我请客。放心，我最近有参赛奖金可领，手头阔得很啦!」

啊!我有种很不好的预感……

「走，我们去学生餐厅吧!」

「果然不出所料啊啊啊!」

我不由自它地以双手夹着脸，呈现出孟克呐喊状。

「嗯?你怎幺啦?」

「呃，那个……」

面对刚田学长的问题，我顿时语塞。

可恶啊，命运之神，难道您就这幺不择手段地想要阻止我吗!

但是，我绝不会认输。我将力道集中于丹田附近，毅然开口说道：

「那个、呃，今天，我已经有约了……」

话愈是讲到后半，声量也跟着逐渐缩小。

呜啊~这也是没办法的事啊!全国各地的运动社团都有一个共通点，就是奉行长幼有序的纵向社会啊!特别是我以前所参加的社团，这种倾向更是明显，「对学长绝对服从」的观念也早已深植我心。

何况出现在眼前的，是完成了传奇的丰功伟业、并对我照顾有加的学长。

假如是个蛮不讲理的要求也就算了，但这单纯是出于善意的邀请耶?

好、好难拒绝!超难拒绝啊!

「有约?」

刚田学长眼神倏然变得有点凶狠，低头俯看着我。

呜呜，好可怕啊啊啊!

「是的，那个，我已跟别人约好……」

「…………那个先跟你约好的人……是女生对吧?」

「啥?呃，算是啦。」

「不准去!臭小子，我都还没交女朋友，你就开始放肆了是吧?」

「呜哇哇!糟糕了!」

我连忙用手堵住自己的嘴巴，对自己的失态感到后侮不已。整整两年没当面见到学长，我都已经忘了啊。

刚田学长他……怎幺说呢，那个……并不受女生欢迎。

尽管拥有全中运空手道三连霸的耀眼成绩，但他就是不受欢迎。

他本人明明极端渴望能够交到女朋友，但就是完全不受欢迎。

女学生们如此表示：「体毛多到有够恶心。」「好像会被他大卸八块。」「如果只是粗犷也就算了，但如果很像野兽的话，实在有点……」

因此，『严禁在刚田学长面前谈论有关女性的话题』已经成为社团内部的不成文规定。

真没想到即便进军职业殿堂、备受世人瞩目的现在，这种情况依旧不见好转……

「我说学弟啊……」

双肩被牢丰扣住，扎扎实实灌注王我身上的力量，就如同老虎钳一样，压得我完全然法动弹。

刚田学长脸上浮现出肉食性动物般的笑容，宛如在宣判我的死刑般说道：

「比起女人，还是学长的邀请来得优先，对吧?」

「学姊，给我个机会吧!请再给我一次机会啊啊啊!」

一找到铺开毯子、端座其上的明日香学姊，我立刻语带哀求地层开申诉。

从云朵闾透射而下的春季阳光，温暖地照着我们。虽说时节已进入四月，然而微风依旧带着些许凉意，在缺少遮蔽物的楼顶自然更不待言。

学姊用筷子轻抵嘴角，睁大双眼注视着我（呜哇／超级可爱啊!），最后终于嘻嘻地笑了出来。

「看你这样子，果然还是失败了呢!」

「我努力过了!我使尽浑身解数试图远离学生餐厅啊!」

我比手画脚地说明整件事情的来龙去脉。

我抵抗了，真的抵抗过了，而且还是竭尽所能地顽强抵抗。但是，堕落于现代文明中的我，根本敌不过藉由返祖现象重拾野生蛮力的类人猿嘛（言词粗暴）。

结果，我被扛在肩上带进学生餐厅，只能对着学长请我吃的猪排盖饭痛哭流涕。

我描述完毕后，目击到学姊捂着嘴角、目泛泪光微微颤抖不止的身影。

「所、所以……嘻、嘻嘻，你就立刻赶到我这里来……嘻嘻……对吧?」

学姊断断续续地发出窃笑声，显得有点难受地说道。

看样子这件事似乎精准地戳中了她的笑穴。尽管从第一印象完全想像不到，但这个人该不会其实是个笑点很低的人吧……?

「呵呵呵，虽然我早知道你肯定会进学生餐厅，但想不到居然会发生那种有如搞笑短剧般的情节啊。」

「早就知道?」

有点奇特的说法。这让我想到学姊刚刚也提及「果然」这个词，宛如她早就已经得知我会失败一般……

「既然你连预知人数都已经查得一清二楚，那幺相信你应该早已料想到了吧?」

学姊露出试探般的眼神看着我。

「……呃，难道学姊拥有预知未来之类的超能力不成?」

再继续含糊其辞也没有任何意义，我决定打开天窗说亮话。

学姊并没有特别不高兴，只是点了点头。

「答对了。更正确一点的说法是——我会作预知梦。而我所梦见的未来，无论如何都绝对会化作现实，就算出现在梦境中的当事人竭尽所能地试图拒绝那个未来，结果还是没用。」

「……我已体验到这一点了。」

我沮丧地垂下双肩。老天啊，真为几小时前的自己感到羞耻!

也就是说，我被要了，遭人戏弄了啊!

「……学姊还真是出人意表地坏心眼呢。」

我忿忿地望向学姊，只见学姊脸上突然浮现一抹带着忧愁的笑容。

「真希望你可以别用那样的眼神看着我呢。虽然我早知道你会失败，但是我也很期待你能挑战成功呢。」

「……这是怎幺一回事呢?」

「你知道『潘朵拉之盒』这则故事吗?」

面对我的问题，学姊丢出了这个莫名其妙的反问当作回应。

虽然觉得有点奇怪，我还是由记忆深处找出可用情报。我记得……那好像是出现在希腊神话当中的着名故事。

「呃，就是有一个封印着世上所有灾难的盒子，然后一位名叫潘朵拉的女性不小心打开盒盖，导致灾难飞往世界各地。受到惊吓的潘朵泣连忙关上盒子，好不容易才将『希望』留在盒中。所以说，虽然我们身处的世界充满仇恨、悲伤、疾病及死亡等灾难，不过至少还留有希望，因此我们才能继续生存下去——大概就是这样的一则故事吧?」

我开口说出小学时代在图书馆看过并隐约记得的故事内容。

「大致上正确。但是，你不觉得这则故事有点矛盾吗?」

「矛盾……吗?」

我在脑中再度反刍故事内容，却找不到任何矛盾点。

当我举起双手表示投降，学姊随即竖起食指说道：

「各种灾难从盒中飞出，造成如今人世间充满了种种痛苦，不过，希望却留在盒中对吧?」

「啊!原来如此。这样会导致世上毫无希望可言啊。」

确实是很矛盾呢，我沉思片刻，又接着说道：

「那会不会是这样呢?喏，我们不是常说『存有希望』吗?该不会就是用『存在盒中』来表达出这个意义吧?」

似乎有点太过牵强呢……我在心中自我吐嘈。

「这个意见虽然很有意思，但可惜你错了。正确答案，是盒中所留的并非『希望』这幺美好的事物，留下来的终究是个不折不扣的灾难，而且还是特别要命的灾难。」

「那究竟是……?」

受到学姊这番散发出逼人寒气的说词所吸引，我忍不住吞了口唾液。

「残留于盒中的是『预兆』，也就是预知未来的力量。」

「那不就是……」

听见这出乎意料之外的答案，我顿时定睛凝视着学姊的脸庞。

那正是学姊所拥有的力量……

「也就是说呢，正因对未来一无所知，人类才能对将来满怀，希望。并继续生存下去，懂了吗?」

而那正是持续折磨着学姊内心的『绝望』。




ACT.2
宣告午休时间来临的钟声响起。

他筋疲力竭地趴在课桌上。如果是平常的他，明明会立刻起身冲出教室，然而今天的他却完全没有要动的意思。

过没多久，伴随着沉重的脚步声出现的刚田学长，一脸狐疑地眺望着坐在椅子上不动的他，随后一如既往的把他抓起来扛在肩上，跨着大步离开教室。

在这段期间，他完全没有试着抵抗，就此任人为所欲为。这表示他终于放弃了吗？虽然在这一个月当中，他好像尝试过各式各样乱来的举动……

既莫名其妙又吵吵闹闹的每一天。

看似漫长实则短暂的每一天。

这些也已……划下句点。近期之内，他大概也将离我远去吧。我讲再一次回到一如往常的生活当中。

回到那既安静又枯燥、形单影只的日常生活。

我突然觉得对此感到『寂寞』的自己，实在肤浅至极。

「你脸上挂着一副『还是有点难以想像』的表情喔。」

这句仿佛看透我心思的发言，吓得我整个人顿时为之一僵。

看到我的样子，明日香学姊眼中随即流露出一如往常的忧郁神色。

叮~咚~当~咚~咚~当~叮~咚。

宣告午休结束的预备铃声响起，学姊动手收拾便当盒，将毯子折好后便缓缓起身。

「那幺……再见了。」

这句话俨然形同宣告以后永不再见一般。

「那个……」

我下意识地试图抛出藉口，却又因不知该说些什幺才好而闭上嘴巴。

真要坦白说的话，我过去曾经好几次冒出「要是能知道未来就好了啊」之类的念头。

具体而言——就是在考完高中入学考之后。我只想赶快得知考试结果啊!

由于无论如何都希望考进有沙耶姊与信司在的这间高中，因此我只报考了这所，但我当时的学业表现，分明就是徘徊在录取与落榜之间啊……

在正式放榜前的那两周里，我简直焦虑到连饭都吃不下去。就是在那个时候，我脑中不禁。产生这个想法：真想现在立刻飞往未来，得知自己苦等许久的「结果」。

若要论及其他更加低俗的想法，大概就是想知道彩券中奖号码等等。

但我认为那八成不单只有我一人，而是绝大多数的人起码也都会产生过一、两次的想法。所谓知悉未来，就是如此充满甜蜜诱惑力的一回事。

我之所以没有轻易脱口讲出自己想法的原因无他，就是因为回想起能够洞悉未来的学姊刚才所流露出的忧郁眼神。

「你别在意了。毕竞这样，远比伴随一句『我能理解你的感受』而来的拙劣同情，还要来得像话多了啊。」

那是十分达观的语气，然而学姊脸上表情却显得非常寂寞，隐约透露出她目前的复杂心境。

明明不想让学姊露出那样的表情……可是我却无从理解学姊的痛苦。

这股焦急感受逼得我除了咬紧嘴唇之外，什幺事都做不到。

「你还真是可爱呢。」

学姊伸长手臂，温柔地抚摸着我的头。

「学姊?」

我明显感受到脸颊发烫，连忙从学姊身边跳开，以双手捣脸并低头不语。

呜哇，我现在肯定变得满脸通红了，打死也不能让学姊看见我面红耳赤的模样!

「哎呀，你怎幺啦?」

学姊发出数声轻笑。

可恶啊，学姊察觉到了，被她察觉到我的变化了啦。不但超难为情的，又很讨厌这种被当成小孩看待的感觉，有许多方面都让人觉得不爽，但……

相较于露出那种忧郁眼神，我还是比较喜欢看见学姊展现笑容。可恶啊，这就是被迷得神魂颠倒的感觉吗?

「没什幺啦!」

起码也得抵抗一下——我撇头望向旁边，语气粗鲁地说道。

「呐，你有在看漫画吗?」

「呃，这个嘛，我很喜欢看漫画啊。特别是海贼题材的故事最合我胃口。」

「那幺，假使你都还没看到你最喜欢的漫画最新连载进度，你朋友却抢先一步透露剧情给你听，你会作何感想呢?」

「这没什幺好讲的，当然是处以极刑。」

我一脸凶相地断言道。

我最讨厌被人透漏剧情，以及随口透漏剧情的人了。因为我确信这会削弱最初阅读时的兴奋雀跃感，是一种太过暴殄天物的恶行。

无论多幺有趣的漫画，在一无所知地首次阅读时所能体会到的乐趣，绝对压倒性地胜过得知后绩和结果的二次阅读。

想到这里，我脑中瞬间闪过一个近似确信的念头。

「哦哦，我懂了，学姊是想改变自己所梦见的未来对吧?」

「如果真有办法改变的话……」

学姊转眼凝视着远方。

我总算觉得自己梢梢接触到学姊所承受的痛苦了。正因对未来一无所知，才会觉得一切都是那幺地新鲜，那幺地惊奇，那幺地令人感动。所谓的已知事物，并不具有那种鲜明的冲击感。

其实仔细想想，入学考试结束后，虽然焦虑了整整两周的时间，不过却也衍生出得知考上时的解放快感。如果没有度过寝食难安的那两星期，内心感动或许会大打折扫也说不定。

或者该说，假使在努力之前就知道自己会考上的话……那经过一番努力后才获取成功果实时的欢欣之情，我真能感受得到吗?

要是像这样，无时无刻都只能烕受到褪色般的喜怒哀乐之情……

我顿时体会到心灵彷佛逐渐麻木似的恐惧感。大概正是因为这样，学姊才想证明自己所梦见的预知梦并非绝对神准，想得到如此的确信。

恐怕，学姊本身也已经一再地挺身挑战过『命运』，而每一次的挑战都宣告失败，并尝尽了苦头。

学姊如今的心境，或许是几近放弃，但又紧抓着一缕希望不放。

我使劲握紧自己的拳头。

「学姊，我会改变未来给你看!」

我忽然回想起和学姊见面后第二天所发生的事。

从我说出那段宣言之后，很快地就已经过了一个多月。

学姊动不动就把这句话挂在嘴边：

「要是能够改变未来的话，我就把我的一切送、给、你」

虽然对于青春期的少年而言，这台词简直诱惑力满分，但任务进行的状况却不怎幺理想。

也不知为何，学姊所作的预知梦大半都是和第一天完全相同，也就是『我午休时间在学生餐厅吃饭』的内容。

尽管大概有两次梦见某人受伤的情景，但不知为何，学姊说什幺就是不肯告诉我，理由是「因为我讨厌那家伙，所以不想改变未来」等等。

但是到了隔天，「拉普拉斯好像又宣告不幸事态，而且也真的实现了喔」之类的谣言又甚嚣尘上，让我始终有点猜不透学姊到底在想些什幺。

结果，我的挑战内容，就几乎被限定成「究竟该怎幺做，才能避免在午休时间踏进学生餐厅」这个单一课题。

然后每一次，都因刚田学长的强硬介入而被迫成真。不论我逃到什幺地方躲藏起来，他总能凭藉野性的嗅觉能力将我揪出来。

因为我最初不小心说出「女生」这个词，刚田学长已经开始意气用事了啊。

但是，这种艰辛奋战的日子将在今天划下句点。

今天、就是今天……我要推翻预知!

昨天晚上，我一再苦思到脑袋直冒白烟，最后终于得出一个结论。

我一直在逃避。

尽管夸下海口说要改变命运，但事实上我只不过是在逃跑和躲藏罢了。

这种做法是否太过消极了点呢?

人终究不该逃避命运，应当要勇敢挺身面对才行啊!

假使真想改变命运的话，我就应该主动采取一些具体行动，能让刚田学长不再来妨碍我。

靠蛮力肯定打不赢学长，要凭言语加以说服也很困难。

那，我该怎幺办才好呢?

我灵机一动，想到了一个好点子。

「呐，沙耶姊，我想拜托你一件事!」

面对一如往常来叫我起床上学的沙耶姊，我连招呼也没打，就直接走到她眼前说道。

「你、你干嘛突然这样啊?」

沙耶姊对我气势汹汹的表情感到有点害怕。

不行不行，我似乎稍微兴奋过头了。

「这是一件只能拜托沙耶姊帮我的事。」

我神情真挚地注视着大姊头的双眼。

「哦~只、只有我能办到的事?」

大概是情绪好转了吧，只见沙耶姊顿时笑逐颜开。

这让我突然想起，以前闹过不少徘闻的老爸，曾说过「女性最喜欢only one」，此时还是稍微设法讨一下沙耶姊的欢心比较妥当。

「没错，这是只能拜托沙耶姊帮我的事。」

我刻意反覆说道。

「呃，嗯~真、真拿你没办法呢!那我就姑且听之啦，说来听听吧?」

「今天的午休时间，我希望沙耶姊能开口约刚田学长前往中庭。」

「啥?这种事你自个儿开口不就得了?」

「不不，因为我并不会去中庭啊。」

「…………这是怎幺回事?」

沙耶姊微微侧头，露出不解的神情·

我则清了清嗓子接着说道：

「也就是说呢，我希望沙耶姊能和刚田学长两个人单独待在中庭啦!」

怎幺样!这个令人心醉神迷的完美作战!

虽说性格上多少有些问题，尽管暴力倾向相当严重，纵使胸部无料，但若只看外表，沙耶姊可是一名超级美少女啊。她是妖精，是校园偶像啊!

和这样的美少女一同享用午餐!

没错，两人独处，这才是重点所在。面对这个诱惑力十足的诱饵，刚田学长不上钩才有鬼!

「…………换句话说，你要我对那头大猩猩，说出『今天的午休，要不要一起去中庭共进午餐?就、我、们、俩』……这种话?」

沙耶姊一字一字，彷佛咬牙切齿似地讲完整句话。她的鬓角早已青筋暴露，断断续续地抽搐个不停。

哎，这算是埋所当然的反应吧，但说什幺也都必须求得她的承诺不可。由于我身边没有半个要好的异性朋友，因此可以拜托这种事的对象，大概也只剩下沙耶姊而已啊。

「假使造成误解，让他觉得『这女孩该不会是对我有意思吧?』那可怎幺办啊!」

沙耶姊「砰」地狠狠敲响鞋柜破口大吼。

「还请表姊委曲求全一下好吗!」

我两手合十膜拜恳求。

「只有今天，只要今天就好。我也会出面帮忙排解误会，所以拜托拜托啦!」

我以额头几乎快贴上膝盖的姿势，鞠躬恳求沙耶姊。

在我保持这个姿势经过一段时间后，只闻一阵既可解读为傻眼、亦可解释成死心的叹气声，自沙耶姊口中流露而出。毕竟我们的交情相当深厚，沙耶姊八成已察觉到我究竟有多幺认真了吧。

「我说小数啊，就算我和其他男生两人独处一起吃饭，你也不会感到在意吗?我和别的男生，那个……打情骂俏，真的没关系吗?」

那是一种听起来严肃得要命，且蕴含着一丝寂寞的声调。

我跟沙耶姊打从懂事前就玩在一起，几乎和真正的姊弟没啥两样，虽然相差了一个学年，但无论做什幺事，我们时常都腻在一起。

回首过往，总觉得沙耶姊好像随时都陪伴在我身旁，但连这样的我，也还没听过她发出刚刚那种叹息。

而且话说回来，在这一个月当中，我似乎开口闭口都是「明日香学姊、明日香学姊」，并没有花太多时间陪沙耶姊玩耍。

我试着调换立场，站在沙耶姊的角度思考此事。

要是沙耶姊找到自己喜欢的男生，之后就只理睬那个男生的话……

嗯，那我会觉得自己好像被抛弃一般，感到有点寂寞。

好像一直在身边的存在突然离开厂，感到有点难过。

沙耶姊的态度虽然不见任何政变，但其实内心感到很寂寞吗?

我或许因为第一次谈恋爱，忽视了身旁的人事物也说不定，应该要多花点时间关心沙耶姊才行啊。

然而，我和沙耶姊不一样的地方在于我是男生。我可不想成为那种小气的男人，只因顾及自己的伤厌，而亲手破坏了沙耶姊的幸福。我想当个能够笑着祝贺大姊头拥有幸福的男子汉。

尽管刚田学长的外貌令人不敢恭维，又有着只要提及女孩子的事，就会丧失理智的一面，但也正因为这样，所以我猜学长八成会很温柔地对待女孩子。而且别看他那样子，其实学长平时为人十分大方，又因很会照顾别人，而赢得学弟们的尊敬。最重要的，是他现在已扛着职业格斗家身分猛赚大钱。

个人认为，学长是个，男子漠。，可以让我放心地托付这个宝贝表姊。

这位打从我年幼时就持续守护并关怀我的恩人，同时也是我在这世界上唯一的宝贝表姊，相信要是学长的话，必能让她得到幸福。

所以，我欣然竖起大拇指对沙耶姊露出笑容。

「我会发自内心祝福你啦!」

「是吗……」

受到突然膨胀蔓延开来的杀气影响，只见沙耶姊背后的景色缓缓扭曲变形。聚集在电线上的小麻雀们察觉到危机，立刻逃也似地一同振翅飞离现场。

「咿!」

流窜全身上下的惊惧颤抖，促使我发出了很不像话的叫喊声。

为、为什幺!我到底是在哪个环节挑错选项了啊!

由衷期盼大姊头能够获得聿福——我自认已经营造出这种男性形象了耶?

为什幺我会惹得沙耶姊气成这样啊!

「我终于明白，我在你心中的地位是什幺了!」

沙耶姊握紧拳头高举手臂。

她卯足全劲将身子扭转到几乎可以看见背部的状态。

「给我……去死一次吧——!」

「啊呗唏！」编注：漫画「北斗神拳」中，被主角击毙的小角色临死呐喊声。）

于是，我变成了一颗星星。

「啊哈哈哈哈哈哈!」

明日香学姊一边在毯子上来回翻滚，一边捧腹放声大笑。

学姊，你也笑得太夸张了吧?还有，请不要那样一直摆动双脚。从刚才开始，我就一直很在意你那若隐若现的裙底风光耶。

麻烦请学姊意识到我好歹也是个男生好吗?

今天天气晴朗，有兴高采烈地玩球及打羽毛球的学生、练习合唱的女学生们，以及身穿高领制服发出粗犷声嗓的啦啦队员等等，使屋顶变得人声鼎沸。

唯独水塔周遭，出现一片彷佛地表开了个大洞般的无人空间，看起来就像是刻意回避位于中心地带的某人一样……

「所以，结果还是失败了吗?」

学姊边用食指拭去眼角渗出的泪珠，边开口问我。早上从学姊口中得知预知梦的内容，下午放学后再来到屋顶报告挑战结果，这已经成为我近来的日常行事。

「呃，是啊。」

挨了威力比重炮击强上将近一倍的『沙耶银河大爆炸』之后，我再也没有任何余力可以抵抗刚田学长，因此今天很轻而易举地就被带往学生餐厅吃午餐。

「可恶!为什幺啊?这明明是个完美无缺的作战耶!」

我将心中挥之不去的烦躁感寄托于拳头上，猛然起手轰向柏油地面。

…………痛死我了。

「完美?你说完美?嘻嘻嘻嘻!」

看来我这番话似乎又戳中了她的笑点，只见学姊忍不住爆出笑声。光是大笑还嫌不过瘾，她更进一步卯起来挥手拍打起我的肩膀。

「是怎样啦?如果有意见的话，请学姊不要客气，直接开口好不好?」

「你应该多下点功夫研究少女心才行哦。」

还真的毫不客气地损了我一顿?

呜喔，我已第二次被学姊指出这个缺点了，看来学姊真的认为我是个不解风情的男生啊，可恶。

「要女孩子去邀请自己不喜欢的男生约会，原来是这幺严重的大忌啊。」

「三十分。你果然需要再多下点功夫学习才行。」

「竟见然不及格?」

我沮丧地垂下双肩。

「请学姊帮帮后生晚辈，告诉我为何沙耶姊会大发脾气好吗?」

「这是少女的秘、密」

对我这番忍辱负重的请求，学姊却竖起食指轻抵樱桃小嘴，露出淘气的神情婉拒。从以往的经验可知，在这种情况下，学姊总是会变得格外顽固，说什幺也不肯透露情报给我啊。

「那换个话题好了，关于预知梦的内容，我真的不会出现学生餐厅以外的事吗?」

我放弃追问，随意抛出一个临时想到的话题。我可是要对抗『命运』这个稀奇古怪的玩意儿，要是可以的话，我比较想挑战不必与刚田学长那种荒唐角色为敌的试炼。

就我个人而言，「推翻连在校内也传得谣言满天飞的不吉之梦」——这项挑战不但能激发冲劲，也比较符合我的个性啊。

「我之前应该有说过才对，我无法控制看见的梦境内容喔。」

学姊竖起食指说道。

「学姊说的是。」

我的双肩再次低垂。

按照「无从收集情报着手」这条被沙耶姊训练出来的竞赛铁则，我已事先自学姊口中，打听到有关其预知能力的详细情报，而整合所得的结论为：

一、学姊无法以「想看何时何地之梦境」的想法，来控制预知梦内容。

二、预知梦所映现的未来，最快会在隔天早晨发生，最慢则会在一年之后实现，时间点差距很大。

三、预知梦的『上映时间』，约为五分钟至一小时不等。

四、当事人——也就是明日香学姊自身，并不会出现在预知梦当中。

五、假如试图改变梦境内容，《时空强制力》便会发挥功效加以制止。

情报为上述几点。

最后一点所提到的《时空强制力》，在以时间为题材的科幻小说当中，应该算是还满流行的通俗说法吧。

时空悖论：：『如果回到过去杀害自己的父母，自己就不会出生；但若自己没有出生，那幺父母亲就会因未遭杀害而导致自己出生。』为了不让此类伴随时光移动所引发的矛盾现象成真，因此，基本上我们认定不允许历史产生改变的《力量》确实存在。

尽管很难相信这股力量真的存在……但被学姊预言会发生不幸的人数多达三十四人，而且这还只是升上高中后所缔造的纪录。据传学姊在国中三年期间，似乎也采取过同样的行动。换句话说，实际被宣知会发生不幸的人数，已接近百人之谱。

恐怕绝大多数的人都曾提高警觉，并试图回避这些事故才对，然而预知梦仍旧还是变成了现实。这代表本来应该能够轻易避开的事（只要别在那个时间出现在事发地点就好），上述百人却全部中箭落马。而在这一个月当中，我也持续苦吞败绩。

整件事情显然相当异常，这肯定是导致学姊会以。拉普拉斯。身分、饱受全校学生忌惮的理由之一。要是没有一股类似的莫名《力量》暗中操盘，这些事情根本就解释不通。

「要是可以的话，我也很想亲手控制梦境啊。我总是会梦见当下自己抱持着强烈兴趣的人事物耶，真是令人不愉快到了极点啊。」

学姊气呼呼地说道。

愈是满怀期待，愈会提前被告知结果，导致自己的期待感就此泡汤吗?这真是让人难以忍受呢。嗯?学姊刚才说了「抱持着强烈兴趣的人事物」?

「意思就是说，学姊目前对我很感兴趣喽?」

连我自己也知道脸上已经浮现傻笑神情。

学姊莞尔一笑。

「嗯，我每次都很期待你下一次究竟会躲到哪去呢!」

「呜!」

我顿时无言以对。原本还以为学姊若会因我这句话而显得有点手足无措，我就能认定自己应该还有希望啊。

见我露出那样的表情，学姊又嘻嘻轻笑数声，我彻彻底底被学姊玩弄于股掌之间啊。

「有你出现的预知梦，简直像在收看电视搞笑短剧一样，真的令人百看不厌啊!我最喜欢搞笑短剧了，特别是有点过时的。漂流者大爆笑，我甚至喜欢到会去买DVD回家观赏呢。」

（译注：一九九七年于日本开播的爆笑短剧节目，演出者为志村健、加藤茶等人。」

「原来如此啊……呃，请等一下，所谓的搞笑短剧……难不成，学姊在梦中也能看见我被刚田学长追着跑的场面?」

「有时候真的会梦见唷。」

「这也太过分了吧?」

我顿时皱起眉头，事先把这些情节也一并告诉我不就得了吗?我每次总是只得到「午休时，你在学生餐厅」这条讯息而已耶。

「就算说给你听，那也不是你有办法加以改变的事情吧?或者该说就是既定事项?」

「话是这幺说没错啦~」

在这一个月当中，刚田学长确实除了假日以外，几乎每天都会跑来找我。可是，无法认同的事情，我就是怎幺也无法认同啊。

「就这层意义而言，今天的内容真的相当有趣，不知情果然是种很好的感觉啊。」

学姊感触良多地叹了口大气。

她的神态令人印象深刻，于是我不由自主地开口回问：

「不知情……?」

「我平常不是都会梦见中午发生的事吗?」

「哦，我懂了。今天这场作战的关键，其实是发生在早上。」

学姊能看到的「未来上映时间」，最长也只有一小时左右。假使学姊梦见中午的情节，那当然就代表她没梦到早上所发生的事情。

「对啊。由于今天的你瘫软无力地趴在桌子上昏睡，面对刚田学长也是毫无抵抗，因此我还以为你终于也宣告放弃……猜想以后大概再也无法听到你的每日回报……我产生这样的念头，结果却出乎我意料之外。我不仅真的大吃一惊，同时也感到有趣极了呢!」

学姊脸上绽放出灿烂笑容，情绪有点兴奋地述说感受。

我有点明白为什幺学姊的笑点会比别人来得低。因为学姊只要对某些人事物稍微产生兴趣，就会在梦中看见，并被迫得知其，未来。结果。也正因为这样，她才会不太习惯「未知事—物」，并能从中感受到比普通人来得更加强烈的新鲜感。

一想到这里，我的脑子突然灵机一动。

「学姊，我们一起去玩吧!」

「嗯?你这是怎幺啦?」

「学姊已经看过关于今天的梦境了对吧?那幺……接下来的事，就是未知的遭遇喽!」

运动社团发出的阵阵吆喝声，断断续续自远方混入学生们踏上归途所制造出来的喧闹声中。

透过指缝仰望天空，只见天际呈现出宛如祝福我一般的晴空万里。我踩着轻快脚步，就此笔直走向校门。

「呵呵，呵呵呵。」

笑声不由自主地倾泄而出。面对我提起的出游邀约，没想到学姊竞回了句「也好」便爽快答应。尽管打从认识至今已满一个月，但这种事情还是第一次发生。

男女两人单独出游，这基本上……可以算是约会吧?

「希望你可以别在我身边发出那幺恶心的笑声。」

「呜啊，对不起。因为我太高兴了，所以才不自觉地……」

学姊沙沙沙地挪步拉开与我之间的距离，我连忙开口辩解。假使现在突然喊卡，那我肯定会郁闷至极。

糟就糟在目前沉浸于至高的幸福气氛当中，所以一旦被狠狠打回票……

光是想像就令人胆战心惊。

「瞧你开心成这副德性……好吧，对女生而言，并不会感到不舒服就是了。」

学姊一边伸手轻压随风飘扬的发丝，一边露出微笑说道。

光是这一笑，就使我的心脏猛然为之搏动。学姊的微笑真的太犯规了。

「呸!」

不过一阵吐口水的刺耳声，彻底打坏了我的好心情。

这个仿佛趁人家在享用顶级蛋糕时，故意把辣椒和黄芥末酱挤上去的坏蛋，究竟是打哪儿来的混帐东西啊!

我换上凶狠的目光，左顾右盼地环视周遭一圈后，犯人立刻被我逮个正着。只见一名头发染成鲜艳金黄色，有着一双二白眼，一副不良少年打扮的男生，正以满怀阴沉恨火的眼神直盯我们不放。

一与我的目光产生交集，男子便再度吐了口口水，并举步离开现场。

「那家伙是什幺东西啊?」

「是我在一年前曾预告过会发生不幸的人。名叫玉野英人，当时他才一年级，就被拔擢成棒球队的王牌投手，被喻为将来一定能进军职棒界的选手。」

「我记得我们学校的棒球队……已连续十年打进甲子园没错吧?」

听说也有不少学长成为在职棒界叱咤风云的优秀选手。才一年级，就当上我们学校这支名门球队的王牌投手吗?那确实是个相当少见的奇葩呢。

「后来他却因操坏肩膀而丧失东山再起的机会。不再打棒球的他自甘堕落，变成了如你所见的这副德性。」

学姊颇感悲伤地压低视线。

「他就因为这样而怨恨学姊啊?这根本怪错人了吧!学姊反倒是为了帮他，才……」

学姊竖起食指抵住我的嘴唇，她只是一脸落寞地摇了摇头。

此时，我突然察觉到有好几道视线朝我们这边投射过来。原来放学准备回家的学生们，全都露出惊恐畏惧的眼神注视着学姊。他们的眼中纷纷透露出「快点滚回家去啦」、「赶快离开这个地方好不好」等意思。

这就是『拉普拉斯』吗……饱受众人畏惧忌惮、反遭试图搭救的人们憎恶厌弃。

这令我顿觉无地自容，因为我至今仍还没掌握到可以打破学姊内心绝望的线索。

我对自己的无能为力感到十分懊恼。

「学姊，我们去哪里玩比较好呢?」

我压抑住内心的纠葛之情，努力表现出开朗态度询问。

「既然是你开口邀请，就该由你负责引路才对呀?」

学姊也面带微笑作出回应。

哦，交给我安排吗……这下子责任重大了。话虽如此，回家路上其实也没那幺多时间可以运用就是了。

「嗯~那幺，或许有点老掉牙，不过我们就去车站前面的游戏中心晃晃好吗?」

我思考片刻后开口提案。

「游戏中心……不错啊。我也很久没去，想去看看呢!」

回应声并非来自身旁，而是由我的背后传出。

那不是学姊的声音，但听起来却极为耳熟，充满凌然的气势：令我反射性地瞬间挺直背杆。

我提心吊胆地回头一看，只见如我所料的人物交抱双臂，傲然伫立在我背后。

「沙、沙耶姊，你不用忙学生会的事务吗……?」

或许是觉得被不该看到的人看到了吧，我的声音显得有点含糊不清，沙耶姊比先前更加反对我与明日香学姊有所接触啊。

听说最近的我，好像暗中被同学们揶抡成『拉普拉斯的佣魔』……而且在一星期前，沙耶姊又再度对我行使了「表姊命令」这项最高级的指令。站在严拒命令而惹得表姊担心不已的立场，还真是有点尴尬。

「我偶尔也会想放个假啊?所以啦，想说好不容易有此机会，就难得产生了邀你们一起去玩玩的念头喽!」

沙耶姊抬起下巴指向校舍，只见朝这边直奔过来的信司身影映入眼中……嗯，要是打扰到他那可不妥，我们彼此都得好好享受约会才行啊。

「在这样啊，那祝你们玩得开心。拜啦!」

虽然我举手致意，装出极其自然不做作的神态准备离开现场，但……

「站住。」

结果我的头却被学姊用手一把抓住，事情果然无法这幺称心如意啊?

「我刚刚不是有说『你们』吗?」

沙耶姊宛如发现猎物的肉食动物一般，脸上浮现出相当狰狞的笑容。

当沙耶姊露出这种笑容时，我总是不会有什幺好下场啊。话虽如此，但孩提时代的体验已经让我学到一件事，那就是假使随便违逆她的意思，结果也只是会更诱发她大动肝火罢了。

身为一介平凡高中生的我，若是想忤逆宛如漫画人物般夸张的狠角色，就和螂臂挡车差不多，但……

我侧目窥视明日香学姊的神情。

学姊彷佛像被抛弃的小狗一样，露出既寂寞又不安的眼神定睛注视着我……不对，是注视我们几个。

回想起来，学姊总是孤单一人。无论在班上也好，在屋顶也罢，没有人会向学姊打招呼，就好像根本看不见学姊一样，把她当成空气对待。

这跟那则「拉普拉斯」的谣言八成脱不了关系。

但学姐她也还只是个正值青春年华的少女耶。受到这种对待，不觉得难过才怪！   我此言一出，沙耶姊瞬间扬起双层。

「你打算反抗我吗?」

一股极难想像是出自其娇小身子的强烈压力，伴随着低沉且充满魄力的声嗓，迎面直扑而来。

但现在，唯独现在我说什幺也不能退让。

「……拜托啦。」

为了传达我心中的情感，我目不转睛地凝视着沙耶姊的双眼。

事到如今，我怎幺能让学姊独自步上归途?此外，我总觉得今天四个人一起去玩，肯定比两人独处更能炒热气氛，而且学姊也必能更加感到开心才对。

在四目互瞪片刻后，沙耶姊伴随着「啧」的短促咂舌声，叹了口气。

「~~~~~好啦好啦!毕竟是我这个可爱小弟的初恋对象嘛。就由我亲自打个分数吧!」

「沙耶姊，还请您手下留情。」

看样子总算是劝得沙耶姊稍作退让，我这才松了口气。

「我真的可以跟你们一起去吗?」

学姊显得很没自信，战战兢兢地开口询问沙耶姊。她的眼神显得相当胆怯。其实明明很想去，却因对传遍校内的谣言有所自觉而客气起来。

清楚学姊内心感受的我，又再度替她感到悲伤。

「小数都求成那副德性了，我不答应行吗?就好心陪你一起去玩吧!」

沙耶姊哼了一声，迳自将头甩向一旁。

哈哈，沙耶姊难为情了。单靠蛮横作风，根本不可能达到如此集众人信望于一身的境界。沙耶姊只要见他人有困扰，就会不自觉地出手相助，其实明明就拥有很会关心别人的个性，但当事人却始终不想承认这一点啊。

这就所谓的伪善者，不对，应称作伪恶者吗?要是用SSS或信司的话来说，这似乎就是「萌」。

「谢谢你，学生会长。」

学姊相当开心地层露微笑，在我眼中显得极其耀眼。

「喝呀!」

信司对球饼祭出一记强力扣杀。

球饼碰撞球桌桌壁产生反弹，随着一声「吭当」被吸入球门。其实也不是球饼速度特别快或怎样，然而我却完全无法及时作出反应，只能茫然若失地伫立在球桌前面。

「真是的——你在发什幺呆啊?」

学姊微微鼓起双颊，有点不满地开口轻斥。

「啊，不是啦，那个，真对不起。」

由于发生了令我梢稍感到良心不安的事，因此我边挪开视线边出声回答。

来到车站前游戏中心的我们立刻玩了好几款游戏，目前则正在进行桌上曲棍球的双打对决。由我跟学姊、信司和沙耶姊各自组成一队。

「既然要玩就得拿下胜利，你可得振作一点喔?」

学姊将球饼拿出来摆回桌上，并开口说道，她的眼神相当认真。我虽然知道学姊是第一次来这里，但她还真是出乎意料地不肯认输呢。从刚刚开始，只要每打输一项游戏，她就会显得非常不甘心。

其实呢，这幺热中于游戏固然是好事一桩，但……学姊啊，你弯着腰靠在球桌上的姿势，实在有点……就我的角度来看，视线无论如何都会飘往臀部那边去耶。况且我们学校女生制服的裙子又短到不像话。

总之，该怎幺说呢，实在是一片美景啊!

每当学姊来回移动，裙摆就会随之飘逸，而站在男生的观点来看，比起注意球饼动向，视线肯定会很理所当然地飘向裙摆附近。该说若没注意到那边就算不上是男生呢，还是该坦白讲，球饼根本一点都不重要才对呢!

「观田同学，有个色眯眯的好色小子在你身旁喔。」

「啊，沙耶姊你!呜!」

「哦?」

压住裙摆的学姊缓缓转头，露出白眼直盯着我看。

呜哇，穿帮了啦。可恶，都是因为沙耶姊爱打小报告害的啦。

「呃，这这这……那个，真对不起。」

此时还是认命一点快快道歉。实际上我的确是看到入迷了，而且这个节骨眼无论再怎幺辩解，也只会愈描愈黑罢了。

「嘻嘻!」

学姊的视线突然缓和许多，脸上绽放出十分开心的笑容。咦，学姊并不怎幺生气?

「哎，毕竟你也是处于青春期的男孩子嘛，也难怪啦。不过，你知道吗?你应该转移视线避看这种景象，或者言词委婉地提醒对方，这才是应有的礼仪唷。」

「呃，是。我、我知道了!」

面对竖起食指说教的学姊，我保持着直立不动的姿势猛点头。真庆幸学姊心胸如此宽大。只是话虽如此，这显然是我不好。明明是第一次约会，我到底在搞什幺鬼啊。

「那我们就从头来过，好好加油吧!」

重新打起精神的学姊，再度摆出杀球姿势。尽管觉得有点可惜，不过我仍依言梢梢自学姊身上移开视线，聚精会神地看着球桌。

「嘿!」

学姊伴随着可爱的呐喊声，将球饼打向敌方阵地，随即快速挪步后退。

这间游戏中心所摆设的桌上曲棍球，基本上是单打版，桌面并不像某综艺节目中曾出现过的双打版一样宽敞。因此想用这张球桌打双打的话，就必须像这样采用前后轮替对打的形式才行。

我也配合学姊的动作跨步向前。在喜欢的女孩子面前，说什幺也绝不能再继续出糗下去。

我要在此展现出帅气的一面来挽救名誉，洗刷污名!

「喝!」

众精会神的一击，沙耶姊使劲将球饼打回来。

她的裙摆也同时微微飘起。

哦，我好像看到了什幺黑色的；：

喀咚、咔锵!

「啊……」

我又再次轻而易举地被对方攻破球门。

我提心吊胆地转头望向背后。

「哦~原来如此、原来如此。」

只见学姊脸上浮现与方才截然不同的冷淡微笑。咿!感觉有够可怕的!

「学、弟、啊，你的眼睛刚刚在看哪里呀?」

冷眼直瞪——

好痛，学姊，您那蔑视到极点的视线，真的痛死人了啊!

「明明身旁都已经有女孩子了，却还被其他女孩迷到恍神，个人觉得这是非常没礼貌的行为唷?」

「对不起、对不起!」

此时的我也只能一个劲地不断低头道歉。

我干嘛又再次制造出必须挽救名誉、洗刷污名的状况啊!「恨不得找个地洞钻进去」——这肯定就是在形容我目前所处的情形吧。

「哎呀呀，小数真是的，这次换看我看到入迷了吗?」

只见正对面的沙耶姊脸上，浮现出坏心眼的笑咪咪表情。

你在那边火上加油个什幺劲啊!

啊啊啊?学姊的视线温度好像又急遽下降了!难不成已低到绝对零度了?我甚至觉得学姊背后已经开始刮起阵阵暴风雪了耶!

「下次若敢再看到出神的话……我可是会变得很讨厌你唷?」

我身陷生死交关的险境啦!

……没错，虽然的确是险境……

可是另一方面，我却怎幺也压抑不住嘴角所漾起的笑容。

学姊明明气呼呼地鼓起双颊，但她看起来却是相当开心。

经过一番波折，好不容易才顺利打完桌上曲棍球这款游戏（我的本能与理性曾在过程中发生相当激烈的冲突，仅此附注作为说明），我上完厕所回到游戏中心，只见学姊露出一脸严肃的表情，注视着大头贴机器。

学姊是怎幺啦?总觉得她的眼神，甚至可以形容成「鬼气逼人」一样认真。

沙耶姊和信司正在玩格斗游戏进行对战，他们俩的精神似乎都很集中，根本没察觉到学姊的神态。呃，这就是所谓……千载难逢的好机会?

「学姊，我们就一起拍张大头贴，当作今天约会的纪念吧?」

「咦?」

我从背后伸手拍拍学姊肩头，只见学姊边猛然缩起身子并缓缓转头。当她看见我的脸时……

「咦咦咦咦!」

学姊居然发出尖叫声，接着宛如惊弓之鸟一般，飞快地自我身旁退开。

我只能维持着手搭肩头的姿势，不由自主地僵在原地。

……呃，那个，这种反应让我感到超受伤的耶。来自四面八方，阵阵带有「这个性骚扰死变态」之意的视线，也刺得我心痛不已。

「对不起，我没想到学姊会如此大吃一惊……」

「没、没有啦，你、你不必向我道歉也没关系……但那个，你要跟我拍这个吗?」

学姊提心吊胆地指着大头贴机器说道。究竟是什幺原因，让学姊感到这幺诧异呢?

「嗯，当然啦，如果学姊不嫌弃的话。」

「就算你突然这幺说……虽、虽然我很想拍，但、但这是我第一次跟别人拍大头贴，而、而且又突然要我和男孩子两人单独拍，我根本还没作好心理准备……我、我真有办法露出跟往常一样的笑容吗?总觉得有可能展现出很奇怪的表情也说不定。可、可是我都趾高气扬地装成大姊姊的模样，假使事到如今才喊不要，那实在太过丢脸了啦。怎、怎幺办怎幺办……」

「学姊，你怎幺了吗?」

她好像喃喃自语地念个不停，但声音小到根本听不见详细内容。唯一可以知道的，就是学姊似乎显得非常烦恼。

也是啦，毕竟我还不是所谓的男朋友，学姊果然还是会对男女单独拍大头贴感到有点排斥吧?尽管站在我的立场，当然还是比较想要两人独拍的照片，但这个时候，或许应该尊重学姊的感受才对。

「啊，当然啦，我是指加上沙耶姊和信司，也就是四个人一起合照喔?」

「咦!真、真的吗?哎、哎唷，原来是这样啊……」

学姊大大地叹了口气。咦?学姊看起来好像有点遗憾?

这该不会是……?

我吞了口唾液，鼓起勇气开口邀约。

「学姊，要不要……我们俩单独拍就好呢?」

「啊、啊啊啊，呃，这、这个嘛……」

学姊任由视线左顾右盼地到处飘栘，只是不断脱口说出语焉不详的片段字句。

嗯~会不会是我白日梦作过头了呢?会认为学姊想跟我两人单独拍大头贴，我未免也太自我感觉良好了吧。像刚刚在打桌上曲棍球时，我也只展露出奇怪的一面。现在冷静想想，我还真好奇自己究竟有哪个地方的表现，算得上是可以提高我个人评价呢。

像学姊这幺温柔善良的人，虽然实际上百般不愿意，但八成还是为了不伤害到我，而挑选了较委婉的说词吧。唉~总觉得很沮丧啊。

「那就跟我单独拍贴吧，小数。」

伴随这阵声音，我的手臂突然被一股强大的力量扯过。至于这个人是谁，当然不用我再次说明了。她似乎已在不知不觉之间，搞定了与信司的格斗游戏对决。转眼望向萤幕，只见一行斗大的「PERFECT!」文字排列于画面中央，果然有两把刷子。

「我想想喔，今天我很想拍一张画面布满爱心图案的大头贴唷!」

「什幺?」

要、要去哪个世界找，才找得到那种愿意跟有亲感关系的姊姊拍啥爱心大头贴的家伙啊!简直丢脸丢到家啦!

「我说沙耶姊……咦?」

正当我准备开口抱怨之际，另一只没被沙耶姊抓住的手臂突然又遭到拉扯。我回头一看，只见学姊紧紧抱住我的手臂，满脸通红地怒瞪沙耶姊并放声大叫：

「我、我才是他先约的对象啦!」

「……哦?」

在璀璨夺目的七彩光芒闪烁之中，阴与阳，几乎可说是完全相反的两名美少女，开始激荡出阵阵看不见的火花。

两人虽然都面带笑容，不过现场却弥漫着一股奇特的紧迫感。看见两人背后浮现龙与虎的图案，难道真的只是我一时眼花而已吗?

「小数，相信你一定会选择跟我拍对不对?」

「咦?我总觉得开口邀我的人好像是你耶?」

「要是敢忤逆我的话，你应该很清楚会有什幺下场吧?」

「丢下主动邀约的女孩不管，作为男伴可是不及格的唷?」

呃，如果可以的话，个人十分希望你们别把问题丢给我就是了。

还有，话说回来，为什幺我会被拖进这幺火爆的场面里啊!

「「你……打算怎幺办?」」

为何只有在说这句话的时候特别有默契啊?另外，请两位别透过眼神和气氛对我施加压力好吗?老实说，我整个人打从刚刚开始就一直抖个不停耶。

当然啦，我是想跟学姊拍啦，但沙耶姊也是打从我懂事之前，就不断关照我的大恩人，即便说少了她就没有现在的我也绝不为过。我既不能、也不想对她太过冷淡。

在允许学姊同行、前来游戏中心一事上，她已作出让步，这次应该轮到我妥协才对。早上我也曾想过，毕竟这一个月以来，我并没有花太多心思理睬沙耶姊啊。讲归讲，她其实也是个满怕寂寞的人。好吧……

「学姊，不好意思，我第一次就先跟沙耶姊……」

「……我懂了，原来我是第二名啊。嗯，好啊，我当第二名就好。」

学姊悄悄挪栘视线望向斜下方，一脸寂寞地嘀咕着。被她语带强调地接连喊出「第二名、第二名」，罪恶感如浪潮般涌上心海。

我、我都已经主动开口告白了，却还将别的女孩摆在前头……虽然对方只是表姊，但这样果然很没礼貌啊，嗯。

我毅然转身面向沙耶姊。

「呃，沙耶姊，不好意……」

「哎呀，这里好像有一只搞错季节的蚊子喔?」

呼!沙耶姊的拳头，伴随着这阵令人毛骨悚然的破风声，自我脸颊旁边呼啸而过。

我光听声音就知道，那是一记与先前的攻击完全无法相比、夹带着可怕破坏力的惊天一击。

这、这就是沙耶姊的全力……!跟、跟刚刚那一拳此起来，我以往所挨的攻击根本形同儿戏。以、以这种威力来看，就算我再怎幺耐打，也必死无疑……

「哎呀，抱歉，你刚刚说了什幺?我没有听得很清楚，可以麻烦你再重说一次吗?」

沙耶姊一边折着手，一边带着满面的灿烂笑容出声询问。

「呃……那个……」

冷汗顿时自我脸上狂喷而出，沿着脸颊不断滴落。

年纪轻轻的我还不想这幺早死啊!

可是……你们到底要我怎幺样啊!

有、有没有什幺两全其美的方法?内心着急的我转眼左顾右盼，突然与信司的视线产生交集。

对、对了，不是还有另一个人在现场吗!这家伙机灵得很，一定有办法的。我仿佛抓到救命绳一样，以眼神对信司送出「帮帮我啊」的讯息。拜托拜托，你二正要接收到啊。

信司嘴角上扬，露出极其爽朗的笑容竖起大拇指。

帅啊，看样子我的SOS信号已经产生功效，真不愧是我的死党。抱歉，我居然一直说你是个变态。不管再怎幺说，你还是我最可靠的好友啊!

今后还请你务必继续当我一辈子的好朋友喔!

信司缓缓举起他的大拇指——

「你这人生赢家，好好享受地狱的滋味吧!」

信司用大姆指划过自己的颈项，凶猛地往下倒竖。

……………………

原来这就是你竖起拇指所要表达的意思啊?害我空欢喜一场，快把我的期待还给我!你铁定是眼睛瞎了，脑子也坏了吧?我好不容易争取到跟心仪学姊首度独拍大头贴的机会，却被表姊出手妨碍，再怎幺想，这根本就不算是人生赢家吧!

想归想，信司却露出格外冷淡的眼神注视着我，接着转而凝视沙耶姊，再定睛瞧了瞧学姊，最后又将视线移回我身上，狠狠地「呸」了一声。 

……看样子就算再怎幺期待，也盼不到这家伙的帮助吧。

「喏，快点决定你到底要跟谁一起拍好不好?」

「没错没错，赶紧作出决定吧!」

可是，我的危机却仍旧持续蔓延中。

怎幺办、怎幺办?

有、有了!

「呃，那个，我们四人一起拍吧!毕竟是四个人—起来玩的，把哪个人排挤在外实在不太好嘛，嗯!」

「「四人~~~?」」

啊啊!总觉得她们一齐刚失望的眼神刺穿我的身子，而且她们居然又同时叹了口气!

是怎样，我真说了那幺奇怪的话吗?

我以为这是可被称为「起死回生」的最好方案耶!

「没骨气。」

「胆小鬼。」

「优柔寡断。」

「意志薄弱。」

学姊和沙耶姊交互抨击我。

不肯交给我决定的元凶是你们才对吧?

这句话我打死也无法说出口，只好闷闷地接受这些不光彩的贬词。

「好奇怪唷，我明明都已经去过好几次游戏中心，但这还是我第一次玩得如此开心呢!」

在公车总站，随处可见放学回家的学生身影。只见学姊满脸通红，看起来意犹未尽。她很宝贝地将我玩夹娃娃机所夹到的猫咪布偶抱在胸口，而学姊小心翼翼地将我们四人一起拍的大头贴收进书包里的那一幕，我也确实看到了。

这样的学姊既可爱又令人感到欣慰，于是我笑着回答：

「其实答案很简单啊。」

「哦，你还满有自信的嘛?」

「嗯，因为大家一起玩，肯定比独自一人玩耍还要来得有趣嘛!」

「哦，说得也对，原来如此……」

连幼稚园小孩都知道的事情，学姊却宛如到现在才首度惊觉似地嘀咕一番。

我觉得赋予学姊这项能力的，命运恶魔。实在是残酷王极。

非自愿地抢先看到怀有强烈兴趣的事物『结局』。运动会、文化祭、社团活动、远足……学姊始终无法跟苦乐与共的同伴们，分享喜悦与悲伤之情。

光是早已知悉结局，就足以使那份情感褪色，自然也不可能融人大家。因此，学姊总是一个人孤伶伶地伫立在远离人群的地方。

「以后再跟大家一起出去玩吧。」

我话一说完，学姊先是十分讶异地睁大双眼，接着脸上也浮现出一抹宛如花朵盛开般的动人微笑。

「嗯，好呀…………就这幺说定了。」

学姊战战兢兢地伸出小指头。

「嗯，就这幺办。」

我也伸出自己的小指头轻轻一勾。

就在手掌上下晃动两次之后，学姊要搭乘的公车便不解风情地驶进总站。尽管感到相当依依不舍，但我还是放开小指头。

「再见喽。」

学姊轻轻挥手，沿着踏阶走上公车。即便在就座之后，学姊依旧隔着窗户不断对我们挥手道别。

车门随着鸣声响起而阖上，公车按响数声喇叭后便驶出车站。

我一直挥手，直到再也看不见公车为止……

「呜喔喔啊!」

我忽然感到左侧腹一阵剧痛，还被冲击力撞得险些昏厥。

低头一看，赫见撞上我腹部的一记肘击。

「哪来的『以后再跟大家一起出去玩』啊?看了就倒胃口!我可没说过我愿意再陪那个女生玩喔?你可别自作主张喔?就凭你，居然也敢如此得意忘形!」

那……那你也犯不着为了这点小事，就对我的侧腹祭出肘击吧?喂!分明就是钙质摄取不足嘛，你这个女版○虎。

「不过……她确实是个随处可见的普通女孩呢。」

沙耶姊一边看着飞驰远去的公车，一边嘀咕着。

正因沙耶姊先前如此反对我跟学姊来往，所以听到她说出这句话，我就像在聊自己的事一样感到相当开心。

「没错吧?对吧?基本上学姊之所以会说出那些不幸预言，也是因为她想阻止那些灾厄，所以她的心地真的很善良!学姊不该这样被孤立啊!我就知道沙耶姊你一定能够理解。啊，对了，顺便麻烦沙耶姊也出手帮学姊，解开大家的误会……」

「哼!」

沙耶姊趁着我滔滔不绝地讲个不停之际，斜向挥出一记右下勾拳扫过我的下巴。

瞬间，『麻痹感』贯穿整个身子。我登时像是全身被数万只蚂蚁爬满一般，接着我目击了地面朝我隆起的惊天动地景象。

「呜啊!」

我狠狠地摔上了柏油路面。

刚……刚刚那是怎幺……回事啊……!喂喂喂，而且我意识明明还很清醒，身体却完全动弹不得是怎样!

「啊~我又开始不爽了。」

—踢二踢三踢四踢五踢六踢。

好痛啊啊啊啊，居然还落井下石?你这个披着人皮的恶魔!拜托你再多一点身为女性的自觉好不好!这样下去，以后娶你的人怎幺办啊!

「去死、去死、去死!」

一脚二脚三脚四脚五脚六脚。

等、等一下，各位围观的好心路人!警察先生!快帮我叫警察先生过来，这里有霸凌的现行犯啊!

喂，为什幺都没人肯帮助我啊!

「哼!竟然在大庭广众之下打情骂俏。」

「他刚刚还看似很要好地跟另一名清纯美少女挥手道别呢。」

「劈腿吗?」

「好差劲唷!真是女性公敌!」

怎幺变成是我做了坏事啊?

难道这世上既没神明也没佛祖吗!

「呼，心情好多罗。」

沙耶姊仿佛好好运动了一轮似地，只见她神清气爽地说道。

「唉~这家伙真是个笨蛋呢。」

头上传来信司那既像呆然、义像怜悯的话语。

「真的……是个无药可救的大笨蛋啊。」

错了，分明就是有哪个地方大错特错啊!但如今的我，就连那一丝可以用来反驳的力气也挤不出来。

我深刻体认到一件事，那就是务必慎选朋友才行……

「讲正经的，要我出手帮她解套的这个方案行不通。」

沿着返家路线缓步行走，沙耶姊开口说道。

夕阳为西方天际染上一片橘红，我们三人的影子也拉得很长。或许是反映最近的少子化现象吧，在这闲静的住宅区当中，除了我们三人之外，完全见不到其他人影。

「为什幺啊?」

我感到有点火大，声音自然掺杂了一丝厉色。

「就算是我，也没办法操纵人心啊?更何况，要是我随便表现出关心，八成也只会造成某些人因为嫉妒而开始霸凌她吧。」

「……呃~SSS当中确实也有个性满偏激的成员呢。」

信司一边推着脚踏车，一边若有所思地说道。

「只不过，我猜有那种勇气出手霸凌『拉普拉斯』的人，应该也是少之又少就是了。」

沙耶姊坏心眼地轻笑数声。

「啊~对了，那个『拉普拉斯』究竟是什幺意思啊?」

突然忆起此事，我开口提问。反正八成是在西欧传说当中登场的魔女或恶魔之名吧。由于想到就觉得讨厌，因此我怎幺也提不起劲主动查询就是了。

相信沙耶姊她应该知道，而且这也算是个很适当的聊天话题才对。

「那是活跃于十八世纪后半至十九世纪初期的伟大数学家啦。」

「不不，我并不是在问历史上的人物……」

「他在自传中如此描述：『假设有办法得知所有物质在某个瞬间的力学状态和作用力，并有某种具备足以解析这些数据之能力的知性体存在，那幺对该知性体而言，不确定因素将全然消失，其双眼亦能看见所有未来』。」

沙耶姊滔滔不绝地讲出这一段长篇大论。

我的眼神四处飘移了一会儿，接着伸肘轻顶身旁的信司侧腹。

「……你有听懂这段话的意思吗?」

「……别问我好不好。」

太好了，看样子似乎并不是因为我笨才听不懂。但唯独『其双眼亦能看见所有未来』这句话，在我脑海中留下了相当强烈的印象。

见我们露出摸不着头绪的模样，沙耶姊不禁长叹一声。

「总之呢，要是改用连你们也听得懂的简单说法，就是拉普拉斯他主张——假如有个知性体，能取得全世界在某个瞬间所释放出来的全部情报，并熟知这世上所有物理法则，那幺该知性体便能看透未来的所有状况。而后世则为他口中的这个知性体取了一个名字，叫做『拉普拉斯的恶魔』。」

「看透未来的恶魔吗……?」

我气愤地脱口而出。

「这个概念，是假设未来已透过现在状态加以确定，也就是堪称为，决定论。的代名词。」

「喂喂喂，那不就是……」

跟学姊的预知梦完全吻合吗?原来如此，尽管就心情层面而言，实在不太想承认，但这或许是个贴切到不像话的昵称也说不定。

「只不过，这是个早在五十年前，就已经遭到否定的老旧……」

话说到一半，只见沙耶姊像是几乎要大喊「糟糕」似的，连忙伸手捣住嘴巴。

不过为时已晚，我已清清楚楚听见她那句话。

「沙耶姊，拜托你再详细解释这一点好不好!」

我逼近沙耶姊出声诘问。改变未来的提示就隐藏于此事当中，我的直觉这样告诉我。

「啊~~~~~」

沙耶姊露出非常不愉快的表情，看起来就是一副很不想说的模样。

毕竟沙耶姊反对我跟学姊来往啊。可是刚刚陪学姊一起玩过之后，她应该也理解到学姊其实并不是坏人才对吧。

沙耶姊突然抬头看向天空，嗯了一声并点点头。

「……这个嘛，要我告诉你也行。」

事后回想起来，总觉得沙耶姊脸上好像浮现出一抹特别坏心眼的微笑，但此时的我顾不了其他琐事，因此根本没把那抹笑容放在心上。

「哦哦!沙耶姊，真是太谢谢你了!我爱你啊!」

「~~~笨蛋!不要随随便便讲出那三个宇好不好!」

我被沙耶姊以格外尖锐的语气骂了一顿。

这明明就只是一句把她当成亲姊姊看待的感言啊。算了，或许是我有点太兴奋，表现过度夸张了。

「呜喔!」

脚尖突然窜过一阵剧痛，原来是信司狠狠地踩了我一脚。

「啊，抱歉，我故意踩到你了。」

「原来不是不小心啊！？」

总觉得我最近被不合理暴力对待的机会突然大增，这该不会就是学姊所说的「不幸」吧?

「别在那边打闹了，我要开始上课喽。你在国中已经学过关于原子的基本知识了吧，我记得我也有救过你喔。」

「※水兵情人，我的船……没错吧?」  （译注：日文化学元素周期表背诵口诀。）

「看来你还记得很清楚嘛。所谓的原子呢，其实是由带正电的原子核，以及带负电的电子所构成。你可以把它想像成太阳系，原子核是太阳，电子则如同行星一样在周遭来回盘旋，课本上不是也有印出示意阅吗?」

「啊，嗯。有有有。」

由于印象中确实有看过那幅图，因此我点了点头。

「虽然那张示意图其实已经过时，不过这跟主题无关，所以没差。然后呢，针对位于原子当中的微小世界展开研究、探索，这门学问，就称为量子力学。例如电视、手机、电脑、DVD等高科技产品，全都有运用到量子力学的原理喔。」

「哇，那它算是一门满贴近我们日常生活的学问嘛。」

对于深入研究并利用如此微小细节的人类才智，以及先人们完成这些研究成果所付出的努力，我感到相当佩服。

因为要是少了量子力学这门学问，我就没机会尽情享受我最喜欢的电玩游戏啦，所以我真的很感谢这些科学家。

「而这门量子力学的基础原理之一，叫做『不确定性原理』，这同时也是透过其他更基础的原理推导出来的『定理』就是了。」

「嗯嗯……」

「要是省略掉详细说明，只简洁描述重点的话，就是证明了『就原理而言，绝不可能同时测得电子的位置与动量』。若测量电子位置，便无法得知动量数据；如果测算动量，那就无从推敲出电子的正确位置。正因基于原理，所以纵使人类的科学再进步千年或万年，都绝对只能测算出其中一方的正确数据。」

「虽然这样像是在放马后炮，不过沙耶姊你知道得还真详细呢。」

我由衷地感到佩服。

「你到底是在对谁讲这种话啊?」

面对我的反应，沙耶姊反而颇感傻眼地回呛。

「说得也是。」

实在是因为近在身边，导致沙耶姊在我眼里，就只是个蛮横、高傲兼天上天下唯我独尊的『女帝』，害我不经意地就忘掉她同时也是个『天才』的事实。

「那么，还记得『拉普拉斯的恶魔』究竟是个什幺样的存在吗?」

「我忘了。」

我斩钉截铁地回答。

早已习惯我这颗笨脑袋的沙耶姊，随即像是死了心似地摇了摇头。

「就是可以得知世上所有情报，而且还有能力加以解析的知性体啦!然而，别说是所有事，甚巨就连一颗电子，它的位置与动量也绝对无法被同时测知，这已透过，不确定性原理。获得证实了。」

「……所以说，这代表那种恶魔根本就不存在吗?」

「就是这幺一回事喽。」

「这算啥啊……」

我重重地叹了口气，期待愈大，失望也愈大。

刚刚从沙耶姊口中听到「拉普拉斯的恶魔已遭到否定」之时，直觉明明告诉我「这就是打破现状的线索!」

看样子我似乎是猜错了。比起恶魔到底存不存在，我反而比较希望科学家能否定掉所谓的「决定论」啊。

更何况，像那种跟神明没啥两样的玩意儿，本来就不可能存在于人世嘛。即便成功证明了幻想里的东西并不存在，又有什幺用?

那些聪明人所思考的事情，实在有够莫名其妙。

「附带一提，爱因斯坦是这项『决定论』学说的支持者，还留下了，神明不会掷骰子。这句至理名言喔。」

拜托，就连被誉为人类史上最聪明的天才，也说了这种话啊?

我不禁怀疑像自己这种「庸才」，是否真有办法改变未来，就这幺抱着沮丧暗淡的心情，步上了归途。




ACT.3
体会到了轻飘飘、仿佛置身水中的浮游感，我心想「来了吗」，随即睁开眼睛。真没想过有一天我也会殷切期盼着这种感觉到来，这果真是所谓的连做梦也没想到啊。

好啦，今天他会上演什幺样的好戏给我看呢？

眼熟的教室，还有虽然不晓得叫什幺名字，但也是有见过面的同学。

这里是……我的教室？平常明明都会跳到他的教室去……

尽管觉得有点困惑不解，我还是一如既往地望向黑板确认日期，再顺便抬头看看时钟确认时间。

『现在』是五月二十一日，时间是十二点六分。后天吗……为何跨越了一天呢？

对梦境抱怨也没什幺意义就是了。

这次他会来到这间教室吗？这代表他终于摆脱了刚田学长的追击吗？

总之，我转头望向自己的座位。只不过，我不会出现在梦境当中就……是……了……

映入眼帘的光景，让我不由自主地倒抽了口气。

现在的我明明没有肉体，却十分鲜明地体会到脸色发白的感受。

有一只花瓶摆在我的桌上，花瓶里插着一枝菊花。

同班同学们的交流声，悄悄传入茫然若失的我的耳中。

「听说她是在昨天晚上遭到暴徒袭击耶。」

「犯人好像是我们学校的学生。」

「敢对拉普拉斯下手，那个人还真是勇敢啊。」

骗人……骗人……骗人的吧？

难不成我……死掉了……

对了，他！他目前在做什幺呢？

就在我心生此念的瞬间，视野随机切换至另一个场景。

他出现了。他趴在桌子上，全身微微颤抖不止，整个人动也不动地缩成一团。

一靠近他，随即听见一阵近似呜咽的声音。

我悄悄窥视他的脸，只见他脸颊上留有两道明显的泪痕。

原来如此，明天我果然……会死呢。

亏我好不容易已经开始觉得有趣……

老天爷果真……极其残酷……

「所以说呢……」

放学后，在一如往常的校舍屋顶，我转头环视周遭一圈。天空乌云密布，看不见太阳的踪影。受到逐渐接近的冷锋影响，刮起的风冷到令人不禁直打寒颤。

当然啦，屋顶上几乎不见任何人影，若扣除我和明日香学姊，那就只剩下两个人而已，而这两人正是沙耶姊和信司。

「我想正式开始对付刚田学长的作战会议。咻咻咻砰砰!」

尽管我卯起来拍手，试图炒热现场气氛，但……

瞪~~~~~~~~~~~~~~~~~

这、这无言的视线好痛啊!为何你们三个不约而同地用那幺哀怜的眼神看着我咧?啊啊，而且你们不仅彼此交换眼神，居然连叹气都一起来?

是怎样啦，我到底做错了什幺啊我!好嘛，虽然是我开口找你们到屋顶来吹冷风，虽然我也知道沙耶姊忙得不可开交，但俗话不是说「三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮」吗?要是我再继续单靠自己的脑袋，肯定想不出什幺好点子嘛!

「你什幺人不找，为何偏偏找这票成员，来开那什幺作战会议?」

双手压着下颚的信司，以由衷感到傻眼的语调抛出这个问题。

「当然是因为对我而言，你跟沙耶姊是最值得信赖的好伙伴嘛!」

我毫不犹豫地如此回答，接着竖起大拇指。无论发生什幺事，唯有他们俩，绝对会站在我这边情义相挺，他们是我能发自内心深信的自豪「死党」。

虽然有点难为情，但这是如假包换的真心话。

「…………」

「…………」

沙耶姊与信司无言地交换视线。

「是怎样啦?」

「呃，只是有点……」

「没……什幺啦。」

那你们俩为何同时自我身上栘开目光咧?为什幺露出那幺坐立难安的表情啊?这岂不是显得我活像只可怜虫一样吗?

「嘻嘻嘻嘻!」

看着这样的我们，仿佛再也忍受不住的学姊终于笑了出来。

她的笑容彻底温暖了我的心房。学姊今天早上的脸色很差，书我担心得要命啊，而且似乎也没有作预知梦。

不过若参考以往的两次案例，就会让人觉得学姊没作预知梦的说法好像有点假，学姊大概又梦见某人受伤的情景了吧。

「学姊，你有什幺意见吗?」

我故意板起脸孔，压低声调，装出一副很不开心的模样。既然学姊肯展露笑容，那我今天心甘情愿地扮演被整的角色又何妨?

「嘻嘻嘻，我就将，知己知彼，百战不殆。这句话送给你吧。」

学姊露出显然意有所指的笑容说道。

「我当然也知道这幺着名的句子啊，是孙子说的对不对?」

我摆出感到很意外似的样子嘟起嘴唇，脑袋瓜子随即挨了沙耶姊的一记轻拳。

「她是在说你不仅不了解敌人，也不了解自己啦。」

「……这是拐弯抹角说我笨吗?」

「大概是吧。」沙耶姊说。

「八成是吧。」信司跟上。

「嘻嘻嘻，应该是吧。」明日香学姊再补一刀。

「你们几个为何搭配得那幺刚好啊?」

而且就只有在恶整我时才来这套是怎样!算了……反正看到学姊跟我以外的人也能处得这幺好，我也感到很开心就是了。能透过一起玩要的方式跟沙耶姊他们打成一片，真是太好了。

「既不了解敌人，也不了解自己吗……?」

我迳自嘀咕一声。既然大家意见相同，那是否代表我搞错了某件事呢?敌人……吗?这应该是指刚田学长没错吧?

其实敌人或许有可能是『命运』或『恶魔』，但这不仅太过抽象，照理说沙耶姊和信司应该也不可能知道才对。

「拜托，别看我这样，好歹我也下了不少功夫，向许多学长打听过刚田学长到底有没有弱点耶。」

……只是收获并不多就是了，因为大家都异口同声地说「女孩子」啊。这点小事我也知道好不好?

没想到他们三人又再度不约而同地叹了口气。

「他果然是个笨蛋吧。」

「他果然是个笨蛋啊。」

「嘻嘻嘻，你果然又傻又天真呢。」

「我怎幺觉得学姊是骂得最过分的?」

我才下定决心要扮演被整的角色，但现在就已经快投降了。

「既然讲得这幺难听，那你们倒说说看，我究竟是笨在哪里啊!」

「想也知道不能告诉你嘛，笨蛋。」

「当然不能告诉你啊，笨蛋。」

啧，这算啥啊?而且都还很周到地在句末附上笨蛋一词?

只是话说回来……为什幺沙耶姊脸变红啦?难道我真的做了什幺令她感到非常难为情的事吗?

我像是抓住最后一丝希望般，转眼望向学姊。

学姊虽然手握拳状轻抵嘴角，微微侧头，「嗯~」地表现出烦恼的神态，但……

「嘻嘻嘻，我还是不能透露啊。」

「所以，到底是怎幺一回事啦!」

「应该说是少女的信义吧，凯撒同学。」

学姊看着沙耶姊，露出了意有所指的微笑。

那个，我的名字又不叫凯撒，而且总觉得在世界史当中，好像有个人物也叫这个名字……

「好啦，只顾着讲废话也无济于事吧。小数，你就快点切人主题吧。」

沙耶姊拍了拍手，出声掌控现场状况，她怎幺看起来有点急躁?

在意归在意，但若再让谈话内容继续离题下去，也有点伤脑筋。

于是我清了清嗓子，开始述说这一个月以来所发生的事。

关于学姊提出的交往条件。

学姊的能力、规则，以及带来的痛苦。

在这一个月当中，我是如何想尽办法要改变未来。

总之，我将自己所知道的一切情报全都讲了出来。听完所有描述之后，沙耶姊和信司再度不约而同地重重叹了口气。

「又是这种模式啊……分明就是有病嘛。」

信司摇了摇头说道。

「难道这种病真的打死也医不好吗?」

沙耶姊也跟着垂头丧气。

「这次似乎又多出另一种更棘手的并发症。」

「据说连※草津温泉也医不好，这该如何是好呢?」  （译注：日本有一说法，连医生跟草津温泉都医不好相思病。）

两人又同时叹了口气。你们两个，总觉得实在有够没礼貌耶。

「病?」

学姊微微侧头，神情不安地看着我。

「观田学姊，我把这家伙在国中时代的绰号讲给你听好不好?」

「哇哇哇!信司，你给我闭嘴!」

我一边放声大喊，一边扑向信司，伸手捣住他的嘴巴。

这家伙在瞎扯什幺东西啊?那幺丢脸的绰号，要是被学姊知道还得了。

「这小子被称作『HERO』啦!」

「哇，沙耶姊!」

想不到还有她啊!

「经她这幺一说，我记得你国中时代有加入空手道社没错吧?怎幺，你在国中时代是那幺厉害的选手吗?」

只见学姊感到有点佩服的样子，双眼闪闪发亮。

呜呜，您那充满期待的眼神，如今刺得我心好痛啊。

「错错错。HERO归HERO，但那并不是指他身为英雄的意思，而是所谓正义的一方啦!」

「正义的……一方?」

别看我!别用那种好像看到什幺稀有物品般的眼神看我!

「噗哈!这家伙呢~只要看到有人遇到麻烦或被霸凌，就会不顾后果地冲过去帮助对方耶。喏，那不就是小男孩们都会有的梦想吗……当个HERO!」

信司扯开我的手掌，一鼓作气地讲完这串话，然后放声大笑。

「还因此而引发了好几次的暴力事件呢。」

沙耶姊伸手拄着脸颊，「唉」地叹了口气。

你们怎幺能未经当事人许可，就抖出我丢人现眼的过去啊!

「真是够了，我可是煞费苦心，才成功帮你摆平那些事端耶?我之所以出马担任学生会长，也是为了预防这小子在高中又闹出什幺风波之时的保险……啊!」

「啥?有这回事啊，沙耶姊?」

这对我而言也是首度耳闻的事情。

「咦、啊、呜……」

沙耶姊顿时满脸通红，讲话也变得结结巴巴。除此之外明明还为我做了许多事，但沙耶姊总是像这样瞒着不说呢。

该说她生性怕羞呢，还是该说她个性别扭呢?由于我每次都到事后才察觉，所以总是错过。开口道谢的时机啊。

「~~~~~对啦!好好感谢我吧你!」

或许是决定将错就错吧，沙耶姊就此挺起她那平坦的胸部，大声宣言。

这算是……好机会吧?于是我挺直背脊，立正站稳。

「沙耶姊，谢谢你总是这幺照顾我。」

我感慨万千地开口向她道谢。

「~~~~~!」

沙耶姊脸颊变得更加红润，羞得不禁低下头去。哈哈，沙耶姊这样的反应还真新鲜，而且还有点可爱呢。

抖抖抖!这阵突然从背部萌生出来，令人感到有点熟悉的冰冷视线是……

「你露出色眯眯的表情了唷，脑子里一定在想些下流的事情对不对?」

我回头一看，只见学姊已气呼呼地鼓起双颊。

「不不不，学姊。我敢保证绝对没……」

我连忙试图开口辩解，却突然察觉到一件事。这该不会是代表学姊正为了我而心生嫉妒吧?我有点……或许该说相当开心才对!脸上不由自主地浮现笑——

轰隆——!我已高高飞向天际。

啊啊，天空永无止境地持续延伸……

「喂，你干嘛突然动手打人啊，沙耶姊!」

「反正就是想打。」

大言不惭地把话说死的沙耶姊，「呼」地对拳头吹了口气。

「怎幺可以因为想打就打啊!」

你一定不晓得能让人飞向天际的打击究竟有多痛!今天我真的再也受不了了!虽然个人奉行不对女性动手主义，但此时非得狠狠赏你一拳——

啪!我的脑门挨了一掌。

「冷静一点啦!依照惯例，这种场合铁定是你不对。」

信司表现出一副受不了的样子摇了摇头。

「嗯嗯。」

「一点也没错。」

在场两名女性也跟着用力点了点头。

虽然直冲脑门的血气已经缓缓下降，但接着我却很想掉眼泪。

「难道这里都没有半个愿意挺我的同伴吗?」

「「「没有。」」」

他们居然上演了精彩的三重唱!而且连想都没想就开口?

原来……这就是传说中的四面楚歌吗……虞姬虞姬奈若何……

「话又说回来，既然HERO同学那幺热血，想必一定很受女孩子们的欢迎喽?」 

学姊的笑容有点可怕。

因为她的眼神完全不带笑意，反而还显得格外沉着。

「没、没这回事!从来就没有任何女孩子向我表白过啊!」

我连忙挥手加以否定。基本上除了参考姓名所取的绰号以外，其他绰号大多都只是用来揶揄当事人罢了，而我那个绰号也算是后者，意思则如方才信司所说一样。很遗憾地，其中完全没有包含憧憬或尊敬等甜蜜要素。

「果然还是受到这五短身材的影响吗?」

我把手摆到头顶嘟嚷着。

「呃，嗯嗯，说得没错，女、女孩子终究还是最喜欢人高马大的男生喔!」

「对、对对对，踮、踮脚尖接吻是女孩子的憧憬啊!」

你们就这幺想摧毁我的心灵是不是?你们应该也很清楚这是我最在意的事情才对吧?不然是怎样?真的这幺讨厌我吗?

「不、不过，如果对象是我的话，就还办得到就是了……」

虽然沙耶姊嘀嘀咕咕地说了些什幺，但因为太小声，导致我根本听不见。只不过就对话内容的趋势来看，八成是在说我的坏话吧。

转头依序看了我们三人一眼之后，学姊脸上浮现出心领神会的笑容。

「哦~我懂了，原来是这幺一回事啊!」

「请不要那幺干脆就认同好不好!」

我发出夹杂着泪水的灵魂呐喊。

「呜呜!原来连学姊也认为男生一定要个子高大才行啊……」

尽管打从以前就很在意，但如今已恶化成心灵创伤的层级了。从明天开始，每天都灌个两公升牛奶吧，三餐也都各吃一大碗小鱼干好了。

「咦，不不，你误会喽?我并不在意男生个子是高是矮唷。」

「真的吗?」

我露出怀疑的目光看着学姊。

「真的真的。电视上不是都会定期播出一些动画的着名场面吗?我在那出节目里面有看到一幕，我记得是搭火车展开宇宙旅行的动画，有个女性角色蹲下来亲吻了男主角唷。那样其实也很浪漫……」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!」

我朝向夕阳直冲而去。

自双眼滑落的液体并不是泪水!这是心灵的汗珠啊啊啊啊!

「《时空强制力》吗……?」

沙耶姊边拨弄头发，边一脸无趣地嘀咕着。

由于不能永无止境地沮丧下去，因此我决定重启会议。让这三个人齐聚一堂实在太危险了……主要是对我而言啦。还是赶紧完成该做的事，快快宣布解散比较安全。

「也只能认定有这幺一股真相不明的《力量》在暗中发挥功效啊。无论我躲到多幺偏僻的地方，也还是会三两下就被学长逮到耶?就算再怎幺厉害，光用直觉一词也解释不通嘛!」

单看这一阵子就好，我选作藏身之处的地方，有体育器材室的跳箱里头、其他班级的扫地用具收纳柜、游泳队男子更衣室的衣柜里、摄影社的暗房……这些照理说都是绝不可能轻易就被发现的地方。

在这座宽敞的校园当中，可以找寻的地点根本多到数不完。然而我却每次都在午休时间开始的十五分钟内，就被学长远个正着。

一次两次或许还可以说纯属偶然，但要是这一个月以来天天都这样，那幺说是只凭野性的直觉就能办到，似乎有点讲不通。

我甚至还产生了很不切实际的错觉，以为整间学校都设下专门针对我而来的监视网。

「那是……啊，还是算了，你继续说下去吧。」

沙耶姊话说到一半又闭口不语。虽然只是突然想到，但这个人确实有运用SSS在校内布下自己专用的监视网呢。不过，这对现在的我而言无关紧要就是了。

「除此之外，甚至连我打算趁第三节下课时间偷偷溜回家，都还是会被学长抓包耶。我在想啊，终究还是只能解读成这股《时空强制力》，会对学长的野性直觉产生某种功效……」

「那是……算了，当我啥都没说。」

这次轮到信司话说一半，结果还是闭口不语。话说，最近每当我察觉到视线而回头观望时，好像常常都会看见这家伙。不过我知道他是沙耶姊那一派的人马，应该不致于萌生某种特殊嗜好才对吧?

看见他们俩的表现，学姊又嘻嘻笑了几声。

「学姊，怎幺了吗?」

「※志村，后面后面。」  （译注：此为志村健着名搞笑手法之一。）

语毕，学姊随即像是强忍笑意似地捣住嘴角。

「那是什幺咒文吗?」

即便回头往后看，结果也没看到什幺奇怪的东西，更何况我又不是志村。

「呵呵，这招对这个世代的人果然行不通呢。」

「我跟学姊也只差一岁而已吧?」

「算了吧，你的事情一点都不重要。」

沙耶姊淡淡地做了一个把空气箱子栘至一旁的动作。如此草率地看待我艰苦奋战的这一个月时光，会不会太过分了点啊?我已经竭尽所能地全力以赴了说。

「我在意的反而是观田同学。你对其他人预告不幸事态的次数，光是我所掌握到的就有三十四次，而且这还只是升上高中之后所留下的数字，实际上应该更多才对吧?而这些预告也全数成真，我没说错吧?」

「是的，一点也没错。」

学姊语调客气地作出回应。那个，基本上那个人跟学姊算是同年级的学生喔。但我猜八成是因为面对『女帝』，学姊才会不自觉地变得那幺惶恐就是了。

「即便在校内饱受排挤，你仍旧持续对人作出预告，实在很难相信像你这样的人会只甘于现状。我猜你大概跟小数一样，也曾积极地采取主动，试图靠自己的力量改变未来对不对?」

「这一点……也没错，嗯。」

点头承认的学姊虽装出一副面无表情的模样，但脸上仍旧渗出了一丝悔恨之情。好几次都试着想帮助别人，但每一次却都宣告失败，只能持续目睹他人遭遇不幸，相信学姊肯定饱受这股无从化解的无力感所困扰。

绝大多数的人搞不好试到第十次左右就会宣告放弃，并为求自保而隐瞒自己的能力，以免被别人发现吧。毕竟先前甚至有「升上高中」这个绝佳机会可以运用啊。

这让我重新体认到，学姊虽然看起来既楚楚可怜又弱不禁风，实际上却是既坚强且温柔的好人。

「然后也总是会遭到某种阻碍对不对?」

「是的。当我进行跟踪时，时常因为被问卷调查人员拦住而跟丢对象。夸张一点的时候，则会发生花盆从天而降，或是司机打瞌睡而开车朝着我直冲过来等状况。」

「等一下!学姊，这可是我头一次听你提起这件事耶!」

我忍不住开口诘问学姊。

原来学姊遇过这幺危险的状况啊?光听就吓得我寿命缩短好几年了。难道《时空强制力》真是一股如此可怕的力量吗?

如今学姊还能平安无事，真是谢天谢地啊。

另一方面，沙耶姊似乎对其他部分感到耿耿于怀。

「嗯，若单就我听到的这些说词来判断，所谓《时空强制力》的介入，似乎每一次都绝不是什幺异常事态呢。盆栽从天而降和汽车迎面直冲过来，这些状况发生的可能性虽低，但绝非完全不可能。」

「电视上偶尔也会播出类似的新闻报导呢。」

信司也跟着搭腔附和。

「例如明明已让对象远离预知梦所显示的地方，但对象却在时间一到，就被传送到事发地点；或者对象周遭明明没有刀刃等锐利物品，手臂却仿佛遭到※镰鼹攻击似地突然进现伤口并喷出鲜血；以及球无视惯性法则，走直角转弯轨迹袭向当事人……在你身旁，并未发生过像这类在现实生活中不可能成真的状况吧?」  （编注：日本传说中的妖怪，以旋风的姿态出现，用像镰刀一样锐利的爪子袭击遇到的人。）

沙耶姊手捂嘴角，以半带确认的语气询问学姊。换言之，就是想知道究竟有没有发生过所谓的超自然现象吧?只不过学姊的预知梦本身就是超自然现象了。

我回顾这一个月以来的日常生活状况，竖起食指说道：

「刚田学长的直觉神准到不行啊。」

「我又不是在问你。」

一句话就否定了我的发言?你不觉得打从刚刚开始，就对我特别过分吗?

「就我所知，目前还没发生过那种状况。只是，由于我并无法靠近我预告会发生不幸的地点，因此并不能很明确地断定。」

无法靠近?哦哦，我懂了。学姊不会出现在自己的梦境当中。反过来说，这就代表学姊不能于事发当时待在预知梦所显示的地点吗……

「嗯。这幺说来，原则上，在现实生活中『有可能』的范围内，会因为命运丝线错综复杂地互相交缠，导致妨碍和事故仿佛偶然或算准时机似地发生喽。换句话说，《时空强制力》并非引发某种物理现象之力，而是牵引所有事象之力，也就是所谓的『趋势』，好让未来不致产生改变……应该没错吧?」

沙耶姊露出了「我说得没错吧?」的眼神，向学姊进行确认。

「……经你这幺一说，这种感觉的确比较符合现状。」

经过片刻思考，学姊也以点头作为回应。

不……不愧是沙耶姊，才稍微聊了几句，就轻轻轻松分析出连学姊这个当事人都没察觉到的事情。

「嗯。这幺说来……嗯……」

沉思片刻的沙耶姊用力点了点头，会不会是想到什幺好点子了?

「我确认一下，如果运用我的方案使未来产生改变，不会算成是这家伙动手改变了未来对吧?」

沙耶姊瞄了我一眼，接着说出这句话。咦?这是什幺意思……?

受到牵引的学姊也转眼望向我，嫣然笑着说道：

「若是这样，那我跟他之间的约定当然就宣告无效喽。」

「咿?学姊，这未免也太残忍了吧!」

这话宛若晴天霹雳，吓得我慌了手脚。不不，我之所以试图改变未来，纯粹是为了要帮助学姊耶。只是想要消除学姊的绝望，好让学姊能够展露笑容罢了。

……我也是个男生，难道有一点邪念也不行吗!

「因为改变了未来的人不是你，而是学生会长对不对?那我当然该将一切献给学生会长，这样才叫合情合理吧?」

「哪、哪有这样的啦!」

我忍不住暗自叫苦。沙耶姊可是日本在全世界最引以为傲的金头脑耶?就算有一百个我联合起来，也敌不过她，是这幺厉害的天才耶?我这幺做不就等同自掘坟墓吗?我真是个大笨蛋啊!

「那我就直说喽?你们想改变未来的行动，实在太大费周章了啦!」

沙耶姊像是瞧不起人似地「哼」了一声。

「那样算大费周章吗……?」

就只是午休时间要不要去学生餐厅而已吧?总觉得这是小到不能再小的琐事说。

「先问出观田同学的梦境详情，再来只要小数做出在梦境里没采取的行动不就得了吗?你只需在吃中餐的时间，若无其事地抬起手指轻敲桌面，只要做出这种程度的动作就好喽。」

「这样就算是改变未来了吗?未免也太过寒酸了吧?」

因为就连我前往学生餐厅、我吃了什幺餐点，加上有谁在我身旁等事，还是一样没有变化耶?

「要不然到底从什幺时候开始，才叫做『未来产生了变化』?从哪里开始叫做『未来没有改变』啊?即便是再怎幺微小的事情，变化就是变化嘛。」

「真是这样判断吗?」

我总觉得不太能够认同这种说法。

「即使有谁，或有什幺事物阻碍了你的行动，这件事本身也会与未来的改变产生关联。毕竟，你本来应该是什幺事都不做地吃着你的午餐才对啊?再来必须考虑的，就是小数突然不小心忘记有这回事的情形，所以必须事先将手机的闹钟功能设定在事发时间。而由于手机有可能刚好故障，因此我、信司和观田同学的手机，也一并交给你作同样设定。另外也得详细检查有没有充电、闹钟有没有设定妥当，以及是否有切换成静音模式才行。」

彷佛在看棋手摆设残局，或看玩格斗游戏的玩家施展连续技一样，这种接连封杀所有逃生路线的手法，好像带给我一种似曾相识的感觉。真不知这招已让我吃过多少次苦头了呢。与之为敌固然可怕，但若成为同伴就再也找不到比她更值得信赖的人……我深刻地体认到这回事。

「好啦，明明都已经完成了这幺缜密的事前准备工作，但所有手机却都发生故障，你也一不小心就忘厂这同事的状况——尽管可能性并非完全为零，然而别说是『万一』，就统计学而言，这种状况的发生机率，理当只有可直接视为零的三十万分之一才对。」

话说到这里，沙耶姊扬起嘴角露出得意笑容。

「我看《时空强制力》……应该是没那种能耐引发现实生活中绝不可能成真的事吧?」

「「哦哦哦哦哦哦!」」

我和信司发出赞叹声，毫不吝惜地献上热烈掌声给沙耶姊。

「果然不愧是沙耶姊，一旦让你想出连续技，肯定就能打遍天下无敌手!」

「真是既精彩又毒辣，这点更数人着迷!我好崇拜您啊!」

「……你们喔，真要夸奖我的话，就多动脑想想其他说词好不好?」

嘴上虽然这样讲，然而沙耶姊似乎也并不觉得反感，脸上同时浮现出一抹得意笑容。

心想「这样应该就行了」，我露出满怀期待的眼神回头望向学姊，但……

「没有用啊……」

只见学姊脸色一沉，静静摇了摇头。在我看来，这明明是个无懈可击的完美作战耶?意思是说那种不起眼的小事，果真不能称为变化吗?

「我以前……也曾做过类似的举动，不过我没像学生会长一样规划出那幺缜密的作战内容。『倘若是鸡毛蒜皮的小事，那或许就能改变未来也说不定』，我是单纯依这个念头采取行动就是了。」

「……结果呢?」

沙耶姊神情不悦地敦促学姊继续描述。

「还是没办法警告到当事人。」

「怎幺回事?」

沙耶姊皱着眉头询问。

「每当我试图将事情转告给某人听，就必定会有危险状况袭击我，而且都是特别危险的意外事故。我刚刚也说过了，就是盆栽从天而降，或汽车迎面直冲过来等等。」

「啊~会演变成这种情形啊?所以你本人才不会出现在预知梦当中啊。」

一脸无趣的沙耶姊怃然说道。

为何突然提起这条规则呢?内心为此感到疑惑的我，立刻联想到理由何在。假使学姊能透过梦境看到自己的未来，便可轻松利用刚刚沙耶姊所提出的作战方案，所以才排除了这个可能性吗……

这个叫命运恶魔的家伙，个性实在差劲到极点啊!

「我试了三次，三次都发生过危险。幸好有一次只是被碎玻璃划到手腕而受伤，但之后我就再也无心继续尝试。因为我不想害身旁的人跟着遭殃……」

「请学姊担心一下自身的安危好吗?」

我大大地叹了口气，如此说道。

我真的很希望学姊能够再多花点心思好好保护自己，只在意着他人安危还像话吗?真是够了。

「但你能稀松平常地对小数说，你中午会在学生餐厅。对不对?」

「嗯，这就不成问题。」

学姊点头回应沙耶姊的问题。

我懂了，梦境内容也有分成可以说与不能说的状况。若想得单纯一点，果然还是在于「未来可能改变」的机率大小吧?

「原来如此，这个机制，只要，未来可能改变。的机率达到一定水准以上，《时空强制力》就会介入发挥功效是吧?像你告诉小数的内容，是由于那种梦境的程度未达水准以上，因此你才能随意说出口……」

这个人总是分析得比我还要深入耶。她跟我明明也有血缘关系，但我们两者之间的智商差距究竟是怎幺回事啊?

「真是麻烦，我都有点想举双手投降了。」

沙耶姊高举双手，仿佛死了心似的。沙耶姊，你都已经披露出如此精彩的深入剖析，干嘛还突然讲出这种泄气话啊?

……不对，难道就是因为已经加以分析，所以才……?难度高到连沙耶姊都早早认定束手无策而死心断念……这令我顿觉毛骨悚然。

「天啊，这还是我第一次看到沙耶小姐如此干脆地举起白旗耶!」

这对信司而言似乎也等同于一道晴天霹雳，只见他很诚实地表露出惊讶神色。

「嗯~总觉得整体而言有一股不对劲，或者该说是厌恶感吗?那种感觉始终挥之不去啊!可说是出乎我意料之外，或是说光想就让我感到很不舒服……」

沙耶姊边抓头发边嘀咕着。

「喂喂喂!」

这显然是一桩异常事态。拥有天才脑袋的人，几乎个个都具备相当旺盛的求知好奇心。沙耶姊当然也不例外，她甚至可说是一个活生生的好奇心聚合体。

这样的沙耶姊，竟会说出「不想思考」，这怎幺可能!

「所谓的科学呢，是建立在『因果律』这个大前提之上的学问。反过来说，一旦『因果律』遭到否定，那我们人类至今所解开的绝大多数物理法则与理论，也都将跟着崩溃啊。」

「你干嘛突然讲出这段话啊?」

话题未免也跳太远了吧?我完全跟不上了。

「呃，我记得所谓的因果律，就是指万事都有其原因的理论对吧?」

信司没什幺自信地提问。

「更正确一点的说法，应该是『任何现象，均由时间轴上发生在过去的事情所引起』才对。」

「那又如……啊!」

此时，我总算也理解到沙耶姊想表达的究竟是什幺。

正因某人在未来受了伤，学姊才出面警告某人。

正因我在未来出现于学生餐厅里，我才设法避免前往学生餐厅。

正因某人在未来受了伤，《时空强制力》才出手妨凝学姊。

正因我在未来出现于学生餐厅里，《时空强制力》才将我引向学生餐厅。

「在时间轴上发生于未来的事情，竟成了引起现状的主因……」

原来如此，先前虽然没有深入思考，但这种状况确实不太对劲。明明应该是未来，却让人陷入了宛如『过去』一般的错觉当中。

「没错。若要举个简单例子来说明这种状况的话，就是『因为蛋破掉了，所以蛋掉到地上了』。前后文根本串不起来对吧?假使反过来变成『因为蛋掉到地上，所以蛋破掉了』，那这句话就说得通，人类的精神就像这种感觉一样，是站在因果成立的大前提上来理解世上万物。然而这种感觉若出现破绽………………就形同因果的破绽?」

由自己口中说出的话，似乎为她带来了某种启发。只见沙耶姊以左手食指抵住眉心，整个人就此僵住不动。

接着她竖起右手食指，彷佛在半空中刻写文字一般开始动个不停。

「学生会长?」

面对沙耶姊突如其来的诡异行动，明日香学姊战战兢兢地出声询问。

如今的沙耶姊接收不到学姊的声音。连我的声音，以及信司的声音，也都无法传人她耳中，即便是直系血亲出声叫她也一样。

尽管只要靠近耳边大喊一声，她再怎幺样也应该会察觉到才对，但要是那样敞的话，势必会换来精神层面遭受强力重创的可怕后果，基本上并不推荐外行人随意尝试。

「不用在意也没关系啦。她只是进入思考时间罢了。」

我若无其事地边笑边摆动手掌。

学姊对我投射出一道带有「那是什幺状况啊?」之意的询问眼神。

「这是从以前开始就很常见的状况，只要灵机一动，她就会像这样陷入自己的思考当中，而我们都称这种情形为思考时间。」

「哇!真不愧是天才呢~」

学姊十分佩服地迷上了沙耶姊。

「话又说回来，学姊你知道发明王爱迪生曾讲过哪句至理名言吗?」

忆起以前曾听沙耶姊提起此事，我主动抛出这个话题给学姊。

「这点常识我当然知道。『天才是由百分之一的才能和百分之九十九的努力所组成』，你是指这句话对吧?」

「据传那句话好像是错的唷。」

「什幺!真的假的?」

学姊非常惊讶地睁大双眼。

「我只是套用从沙耶姊那边听来的知识就是了，正确说法为『天才是由百分之一的启发和百分之九十九的努力所组成』。所谓的启发，其实就是指灵感。」

「哦~」

「虽然以赞扬努力的重要性成了名言，但据说好像是采访他的新闻记者，擅自将采访内容编撰成那样一则美谈罢了。实际上爱迪生似乎格外重视『灵感』，『若少了那百分之一的灵感，则百分之九十九的努力亦将全然白费』，他还有过类似这样的发言呢。」

「原来如此啊~那他的意思是说凡人再怎幺努力也没用吗?亏我原奉还很尊敬爱迪生呢。」

学姊似乎有点受到打击，毕竟学姊是个经历数度失败也不灰心的努力家啊。

「不不不，学姊，爱迪生他同时也是失败了一万次也没灰心过的努力家耶。」

总之先帮爱迪生掩饰一番再说。听说他晚年好像沉迷于与死者进行对谈的研究，要是被他听见这段对话而随便跑来作祟的话，那我也会很头痛啊。

「接下来才要进入主题，听说去年有一名男学生向沙耶姊表白了心意。」

「没错没错，那个人已于今年春天毕业离开学校，不过据传他长得超级帅气，成绩也居于学年之冠，个性相当温柔且擅于关照他人，被校内女学生们尊称为『王子殿下』，甚至还为他成立了专属粉丝俱乐部喔。」

信司也加入这个话题。身为损友死党的我们，开口时机可说是配合得天衣无缝——

「「我在你身上感受不到任何灵感。」」

紧接着，我们两个同时模仿沙耶姊拨开头发的动作。

「她就这幺干脆地拒绝了对方耶，真是太浪费了啊!啊哈哈哈!」

「不愧是天才，讲出来的话就是与众不同。听说那个男生好像当场茫然若失地愣住不动，嘻嘻嘻嘻!」

两人又一起放声大笑。

可是学姊却连笑也没笑，而且表情还显得愈来愈僵硬。

「咦，学姊。你觉得不有趣吗?」

「我们那票人超爱这段情节说。」

「嗯~该怎幺说才好呢，那个…………后面。」

「「后面?」」

我和信司转头望向学姊手指所比的方向，赫见传说中能使见者化作石像的蛇发女妖梅杜莎出现在眼前。

痛死我了，沙耶姊这家伙居然毫不留情地痛扁我一顿。明明是个女孩子，却还跨坐到我身上开扁，这像话吗?

可恶，总觉得今天我不是被狠狠地揶揄，就是挨拳头大餐，接着最惨的是又被唯一指望的天才沙耶姊宣告束手无策，真可谓是倒楣到不像话的一天啊。

难道真的已经无力回天了吗?

难道我就只能死心放弃了吗?

……唔喔，我在灰心个什幺劲啊!

目前事情的重点并不在于我没机会跟学姊进一步交往，而是学姊非得一直置身于，绝望。之中，这样未免也太过可怜了吧?

无论如何，我都要设法证明学姊的预知梦并非绝对神准一事给她看不可!

……咦?等一下。

「其实说穿了，根本就没有必要改变预知梦的内容吧?」

脑海中突然闪过一个念头，我迳自开口嘀咕着。

「这话什幺意思?」

率先有反应的，当然是学姊。

「呃，学姊之前不是有讲过潘朵拉之盒的故事给我听吗?学姊说『能够看见未来』这件事本身就是一场灾难。而仔细想想，若要彻底根除学姊的『绝望』，那与其拘泥在改变预知梦所看到的未来景象，倒不如设法让学姊不再作预知梦，这才算是最佳的解决方案吧?」

我结结巴巴地讲完脑中突然浮现的想法之后，只见沙耶姊宛如掩面般「啪」地拍了自己的额头一下，随后举头望天，甚至还「唉————」地叹了口超长的气……

「是怎样啦?难不成我说了什幺很自相矛盾的话吗?」

「不，这是个好主意。就是因为你们一直坚持要改变未来，才导致我连带受到影响而忽略了这个方案，没想到我居然……这真是近年难得一见的粗心啊。」

原来如此，看样子她是因为被区区在下我抢先一步而感到懊恼。毕竟她是众人公认的天才嘛，被凡人超越当然会觉得不太舒服啊。

「实在是够了，你还真是动不动就早我一步找到正确答案呢。明明平常就傻呼呼的，真的是很嚣张耶。」

咦?话语本身虽然尽是抱怨，但仔细一瞧，沙耶姊不知为何竞扬起嘴角，露出十分开心的笑容，真是个令人摸不着头绪的人啊。天才果然就是具有凡人无法理解的一面。

「可是，要我控制梦境，我根本就办不到啊?倒不如说我圣今也好几次尝试过让自己别作梦，结果却毫无成效可言……」

「的确，要是有办法控制会作什幺梦的话，世界上就再也找不到饱受恶梦所困扰的人喽。不过，可能性不是零喔。」

「咦?」

「我记得你作预知梦的倾向，是时常看到内心抱持强烈兴趣的对象对不对?换句话说，这就代表深层心理会对你所看见的梦境内容造成影响，懂了吗?你并非完全无法干涉梦境喔。零与一的差距可是极大无比啊。」

「对嘛，零与一的差距确实很大呢!帅啊!总算是看到一丝光明了!」

我使劲拍拍双臂，摆出胜利姿势。总算……我真的觉得总算是得到有力线索，可以除掉学姊心中那股绝望之情了。内心兴奋雀跃，身体也跟着火热起来。

「是啊……」

原本还以为学姊会很开心，但学姊不知为何却反倒愁眉不展地低头不语。

唔~果然是因为反覆经历数次挫折，导致学姊产生类似「反正最后还是会以失败告终」的认命心态也说不定。

这下子真的得赶紧拯救学姊脱离预知梦的魔掌不可。

「话又说回来，学姊是从何时开始作起预知梦的呢?果然还是曾经发生过某种契机吗?」

认为想要解决问题，或许还是先从了解原因着手最好，我主动开口询问。

「在我懂事的时候，就已经作过预知梦……大概吧。我还清楚记得当时由于梦境与现实混成一团，导致我经常感到混乱。」

「意思就是先天性的特殊能力吗?」

我边口吐怨言边露出不悦表情。倘若是与生俱来的话，那根本就无从查明原因嘛。结果又回到起点——

「……不，那倒未必喔。」

沙耶姊竖手轻抵嘴角，沉思片刻后才缓缓开口说道：

「观田同学，尽管知道这很没礼貌，但我还是要问一下，你父母亲的感情该不会相当恶劣吧?在日常生活中是否会互相破口大骂，彼此动用暴力或拿东西丢掷对方?或者……你是否有受到什幺虐待呢?」

「这!」

学姊脸上浮现惊愕神色，睁大双眼看着沙耶姊。这一连串反应，再清楚不过地证明了沙耶姊的说词确为事实。

原来学姊是生长在那幺糟糕的家庭环境底下……这世上果真无神也无佛。一个心地如此善良的人，为何非得承受这幺多不幸才行呢?

「果然如我所料吗……」

「啊，不是的。我没被虐待过，父母亲的关系也还不错。只不过在我印象中最古老的一段记忆，是我父母亲一脸凶恶地互相咒骂的场面……」

或许是连回想都会感到很难受吧，只见学姊皱着眉头缓缓道出。

「哎!你不必这幺勉强自己描述啦。抱歉唷，害你回想起那幺不愉快的往事。」

沙耶姊轻轻挥手制止学姊。

「可是沙耶姊，为什幺你会知道有这回事啊?」

这个人绝不可能只凭一时兴起，就提出如此不顾他人感受的疑问，她肯定是握有某种根据才说出这种话。

「你应该知道所谓的骚灵现象吧?」

「我记得那是指明明连碰都没碰到，也没发生地震，但房间里面的东西却迳自晃动起来，或是发出怪声音的现象对吧?」

我边出声附和边回答，这就是刚刚曾稍微聊到的超自然现象。

「没错。据说在处于青春期的少年少女等心理状态不稳定的人物周遭，会出现较多发生这种现象的案例。」

沙耶姊以强调语气说出『心理状态不稳定』这几个宇。

我顿时恍然大悟。若提到会造成小孩心理状态不稳定的要因，最容易联想到的就是双亲失和，以及来自家长的虐待。

「会不会是因为当时年纪还小的观田同学，看到双亲吵架的模样而感到害伯，促使她产生『好想逃离这个地方』的强烈心愿呢?」

「能力因此显露出来，导致学姊变得有办法逃往未来?」

面对我的发言，沙耶姊以点头作为回应。

「不过呢，这终究只是个毫无根据的假设罢了。然而心灵力量有时的确会引起实际上根本不可能发生的奇迹，这种情形在容易当真的小孩身上最为显着。像是边说『这是对奇痒无比的部位非常有效的药膏唷~』，边帮小孩涂上一般乳液，结果那个部位立刻变得一点都不痒；或者边说『这玩意儿相当烫喔~』，边用普通铅笔贴在小孩手上，结果马上冒出水泡，这类案例可是多得很呢。」

「原来如此。」

「我要根据上述说法直接发表结论喽。观田同学的能力有可能是起因于心灵创伤。所以说呢，只要克服心灵创伤……」

「就不会再发生跳往未来的状况?」

「我仅能说终究只是有此可能罢了。不如说失败的机率还比较高一些，所以可别抱持太大的期望喔。」

「不，但这应该是个相当值得一试的方法才对。」

因为在学姊脑海中，的确留有一幅实际上堪称为心灵创伤的『心灵原始光景』。

我气势十足地转身望向学姊。

「学姊，我们马上走一趟医院吧!」

位于车站附近的城西医院规模颇大，照理说应该也有附设精神科门诊才对，况且那边离学校也不远，若是现在前往的话，绝对可以顺利挂号就诊。

「咦?现在就去啊?呃，那个……」

学姊显露出格外诧异的模样，边支吾其词，边任由视线到处飘移，其言行举止分明相当可疑。难不成学姊正在想藉口?

学姊该不会是不想去吧?

唉~我因为太兴奋而表现得有点急躁过头了啦。我以前曾听说过，一个人若想面对心灵创伤，就必须鼓起相当大的勇气才办得到。更何况学姊所抱持的，是足以激发超能力的心灵创伤，那当然需要有一段缓冲期，能够用来作好心理准备嘛。

我突然觉得有点讨厌自己。正因无法细心地注意到这种小细节，我才会被学姊说成是个不懂少女心的呆头鹅，我真的该好好改进不可啊。

「明天我一定会去，今天有点不方便，好吗……」

语毕，学姊露出一抹略显哀感的微笑。

由于之后并没再讨论出什幺像样的方案，我们便形式化地宣布第一回会议正式落幕。

姑且先撇开改变未来的方法不谈，能够得到可以阻止学姊再作预知梦的可能性，坦白说我真的很开心。

在鞋柜前换穿鞋子，然后走出校舍。除了我们以外，完全不见其他放学回家的学生身影。我们走了一小段距离，立刻抵达校门口。

已经得说再见了吗……学姊跟我家的方向刚好完全相反啊。

「学姊，明天……」

原本准备挥动的手臂，突然被轻轻地压了下来。

「欸，今天也一起去玩好吗?」

我还以为我听错了。在我们才刚认识的时候，学姊明明就很爱理不理地对我说过「你家在哪?那边吗?那我家是往这边走，拜啦」这种话耶!

没想到如今学姊竟主动开口邀我!

「当然好!」

我二话不说立刻点头答应。看来我这一个月以来的努力绝非徒劳无功，学姊心中那面冰墙，已经逐渐崩解消融了。

走，让我们继续昨天那场未完的约会……

「那我也要作陪。」

「既然沙耶小姐要去，我自然也要奉陪到底。」

这两颗电灯泡突然冒出来插话。果然会演变成这种情形啊。我就知道，我早就料到了，但就算让我稍微作个美梦应该也没关系吧!

「咦……」

似乎是发现了什幺奇怪的东西吧，只见学姊转头看着校舍。

「「「嗯?」」」

我们三人也受到牵引，同时回头望向她所看的方位。

「要开溜喽。」

学姊一边拉起我的手，一边轻声对我说。

察觉到学姊的意图之后，我也尽可能地避免发出脚步声，小心翼翼地远离现场。

「搞什幺鬼啊，什幺都……啊啊啊啊啊!」

「呜哇，沙耶小姐，你为何在我耳边……喂，什幺啊啊啊!」

总算发现我们开溜的两人接连放声大叫。

同一时间，我和明日香学姊也从蹑手蹑脚切换成全力奔驰模式。现在只能趁他们还看傻眼的这段期间，尽可能地拉开双方距离!

「信司，给我追!」

「Sir，Yes Sir」

信司跳上脚踏车，猛然追赶过来。天杀的沙耶姊教疯狂信徒!你这家伙当真如此不愿温柔地关怀好友的恋情进展吗!

「走这边!」

在学姊的催促下，我们转了个弯，跑进宽度只能勉强容纳汽车通过的巷弄之间。

要靠双脚跑赢脚踏车实在有困难，看来唯有不断转弯，让对方跟丢我们方为上策。当我有此想法之际—：

「我们就躲进这里吧。」

学姊打开附近某间民宅的铁栅式外门，若无其事地板进民宅庭院。

「这是学姊的亲感家吗?」

「是我连看也没看过的陌生人住处啊。」

「这未免也太乱来了吧?」

「哎呀，快进来啦!」

学姊硬是把迟疑不决的我拉进庭院，再将我推到墙角阴影处。

「啧，他们俩究竟跑哪去了啊?」

隔没多久，随即听见旁边传来信司的声音，还真是干钧一发呢。

「呼……呼……信司，有逮到人吗?」

这是沙耶姊的声音。大概是因为一路跑过来吧，她的呼吸显得很急促。我说啊，你为何这幺积极热心地设法妨碍自家老弟的恋情啊?

「对不起，我跟丢了。」

「啧！他们应该还没跑远才对。」

「啊!沙耶小姐，你看那边!」

糟，已经被发现了吗?紧贴着墙壁的我用力闭上双眼。

啊啊，我跟学姊的单独约会，又将再度化作梦幻泡影了吗……

「这是……观田同学的学生手册?」

「看样子是在逃跑途中不慎掉落的呢。」

太好了，原来并不是被他们逮个正着了啊。我不由自主地伸手压住怦怦跳个不停的心口，希望这阵心跳声别传人他们的耳中……

「如此看来，他们是往这边跑喽?呜喔喔喔，你们休想逃!」

信司的呐喊声逐渐远去。

「啊，喂!真是个急性子耶，你好歹也想一下是陷阱的可能性啊!」

听见沙耶姊的说话声，学姊不禁倒抽一口气。

「若是陷阱的话，那应该会往这边跑……不对，或许连这都是陷阱，其实他们就躲在附近民宅当中的可能性也不小喔。」

听到她居然一下子就说中正确答案，我跟学姊两人顿时大惊失色。那个人难道真的拥有超能力不成!果、果然只有沙耶姊是我最不想与之为敌的狠角色啊。

「可是观田同学平常明明那幺醒目，却从没传过品性不良的坏风声呢。所以说，她是个乖乖脾的好学生，不会做出使坏的行径吗?另外也很难想像她会拿学生手册当诱饵，看来这真的只是偶然掉落罢了。如此看来，他们大概是采用了小数比较可能想到的作战吧，也就是沿着巷弄左弯右拐，好让我方跟丢行踪。若是如此的话，那他们会先左转再右转，然后……」

被、被摸透了?我的行动当真这幺容易预测吗?

「一不小心就陷入沉思真是我的坏习惯啊，又浪费掉时间了。」

最后这阵声嗓一出，脚步声便逐渐远离现场，过没多久便自耳边消逝无踪。

离开了……吗?

「呼，作战似乎奏效了呢。幸好我有临时拿出手册丢在路上。」

「学姊还真敢做出这种难以置信的举动呢。要是因此搞丢，那可怎幺办啊?」

佩服过头，我反而不禁感到傻眼。学生手册基本上就是学生的身分证，当然啦，遭到滥用的危险性也很高，我们学校的学生要是搞丢学生手册，除了得挨一顿说教之外，还会被迫写一篇悔过书，后续处理麻烦透顶。

再加上擅自闯入他人住宅刚地……学姊原来是这幺乱来的人啊?虽有淘气的一面，但基本上学姊应该如同沙耶姊所说，是位品行端正的女孩才对吧?

「相信他们一定会替我捡起来保管。好啦，我们赶紧离开吧。」

「啊!说得也是。」

我二话不说地点了点头。尽管有股不太对劲的奇特感觉如同荆棘一般刺人心房，但如今还是先依照学姊所言，尽快离开此地再说。要是被这栋民宅的住户发现，那就形同触犯了货真价实的侵入住宅罪。我还只是一介高中生，可不想因此劳动警察大人出马，并被盖上前科犯的烙印啊。

察看外面的状况，确认安全无虞之后，我们才悄悄溜出庭院。那两人或许会再折返回来也说不定，还是迅速撤离此地比较妥当。

「那幺学姊，今天要去哪玩好呢?」

「我想想喔，首先呢……」

学姊轻轻握住我的手。而且这种十指交扣的形式，连猜都不必猜，不就是传说中的情人握法吗!

「学学学学学、学姊你!」

我不仅结巴到丢人现眼的地步，声音也宛如发疯似地飙高好几个八度。

「嗯~你怎幺了吗?」

学姊的回应显得相当淘气。

她很清楚，这个人根本就是明知故问啊。居然以我的反应为乐!小恶魔就在我身旁啊!

「觉得难为情吗?假如只被女孩子牵手就厩到害羞，那可真是前途堪忧呢!」

「哼!想也知道没这回事嘛!」

面对这带有挑衅意味的发言，我反射性地脱口否定。虽然实际上我已经害臊到整张脸几乎快要喷火，但我也只能这样回呛。男生就是要胸怀气概，即便在女孩子们看来只会觉得活像个笨蛋一样……也要坚持到底。

「哦~那这样子呢?」

这次轮到手臂被学姊紧紧抱住。在上臂部位附近所感受到、这阵既柔软又丰满的感触，肯定是学姊的……

「你露出色眯眯的表情了唷?你脑子里在想些什幺呢?」

学姊笑咪咪地采头窥视我的脸。她的脸之所以看起来显得有点红润发烫，当真只是我的错觉而已吗?

「我、我我我什幺想法也没有啊!」

今天的明日香学姊绝对有点不太对劲。这是某种陷阱吗?不过，如果是这种陷阱，我情愿一头栽进去!

「骗人~你这小色鬼~」

讲归讲，学姊却始终没有放开我手臂的意思，反而还动不动就加强环抱的力道，迫使我更加强烈地意识到那阵触感……

别说是脸，我连整颗脑袋都已经被煮熟，根本无法整理思绪。这究竟是怎幺一回事咧!

「对了，这附近有一座很大的公园对吧?今天我们就去那边走走吧，好不好?」

见到学姊如此可爱地对我撒娇，我只能如同捣蒜一般卯起来猛点头。

「哪，那个!我们去搭那个好了!」

学姊指着漂浮在池塘上的小船，使劲拉扯我的手臂』

她那开心的笑容看起来十分耀眼。学姊显露出来的雀跃模样，由她平常在校内的表现看来，实在有点想像不到。或者该说，未免也兴奋过头了吧?不过对正在跟学姊约会的我而言，这确实让我尝尽当男生的甜头就是了。

公园内除了我们以外，也不时会看到其他身穿制服的男女情侣。我记得我们学校的学生，好像都把这座公园当成固定的约会景点。

铃兰花在视野一角轻轻摆动，能够享受四季应时而呈现的景观变化，也是此处的卖点之一。

我到附近的购票机购买乘船券，再交给负责管理的大叔。由于刚好有一艘小船空着，因此似乎不必等待就能直接搭乘。我边维持平衡，边小心翼翼地踏上小船。

「学姊。」

我转过身子，对学姊伸出手臂。

「咦……啊，嗯。」

学姊大概是第一次乘坐小船吧，一眼就能看出她萌生退意，显露出踌躇不决的神态。方才明明还那幺想要搭船，可能是近距离一看就被吓到了吧。感觉有点像小动物一样，好可爱唷。

「没问题啦，喏。」

我将伸出的手臂再往前一探，硬是牵起学姊的手。

或许是因此而下定决心了吧，只见学姊点了点头。

「嘿!」

学姊猛然纵身眺上小船。呃，猛然?

虽然我急忙抱住学姊，但小船却剧烈摇晃起来，导致我们失去平衡顺势倒下。

「好痛，这样跳上船很危险耶，学……」

强忍着背部痛楚，我一睁开双眼，赫见学姊脸庞近在几乎可感受到其呼吸的距离之内，令我不由自主地吞了口唾液。

可能是有涂唇蜜吧，只见那樱红双唇看起来既滑嫩，又充满光泽……我好像只要梢梢抬头就能一亲芳泽……

「啊哈哈，对不起啦。」

轻吐舌头的学姊是那幺可爱，令我的心跳猛然加速，全身上下都能感受到学姊的体温。原来学姊是个穿了衣服反而显得纤瘦的……唔哇，我打从刚刚开始，就在光天化日之下胡思乱想些什幺啊!

不行，这个姿势太过危险，再这样下去，栖息在我心深处的野兽将会苏醒过来啊。

「咦，好像有什幺坚硬物体戳到我的腰间……」

「呜哇啊啊啊啊啊!」

我用力抓住学姊的双肩，硬是将她的身体扶了起来。糟糕，现在这个姿势也相当不妙啊!如今学姊刚好跨坐在我的重要部位上面，呈现出会让我不禁联想到那回事的糟糕体位……

现在不是色心大发的时候啦!再这样下去，我的生理现象会被学姊抓包!一旦被发现，即便学姊的心胸再怎幺宽宏大量，我也肯定被宣告完蛋!必须以所能办到的最快速度，尽快挪开自己的身体!

「学、学姊对不起!要、要是您可以快点起身离开的话……」

「啊，嗯。咦?我的头发好像被你的制服钮扣勾住了……」

拜托不要在我身上蠕动磨蹭啦!

被这样磨蹭的话！此时此刻被学姊这样磨蹭的话!某物、我身上的某物将会失控爆发啊啊啊啊!

「啊!解开了。」

「呼喔喔喔!」

我伴随着怪声加强双臂力道，竭尽所能地以最快速度，自学姊身下挪关自己的身体。虽然可能等于是对学姊做出大不敬的粗暴行为，但这事閗紧急避难，也只能跪求学姊原谅……

「呀!」

呜啊啊，请学姊不要发出那幺娇媚的声音啦!

一屁股跌坐在船板卜的学姊，呈现出几乎快可以望见裙底风光的状态，伸直的修长双腿一看就知道既光滑细嫩且灿烂夺目，彻彻底底吸引住我的视线了!

啊啊，我完了啦!拜托拜托，千万不要再刺激我了!

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

发出震天咆哮的我紧握船桨，使劲吃奶力气卯起来划船。

总之就是划船，一股脑儿地划动船只。

烦恼退散、烦恼退散、烦恼退散啊啊啊!

「喂!」

一记手刀轻轻劈中我的额头。

我抬起头，只见面露微愠神情的学姊映人我眼中。

「你就这幺不想跟我一起乘坐小船吗?」

「咦?不不，我怎幺可能会有这种想法!」

「那就再划慢一点，好吗?」

被学姊以温柔的教诲语调这幺一说，我再也无法作出任何回应。

群树摇摆的沙沙声响。

随风飘至的悦耳鸟鸣。

鱼儿跃出水面的噗通声音。

我们并末刻意开口交谈，只是悠闲地享受着这些自然乐章。

……但是坦白说啦，跟这些声音比较起来，我的关注焦点当然还是放在学姊身上就是了。你们想想看嘛!可以跟单恋的女孩子两人单独面对面坐在一起耶?而且刚刚还因为不可抗拒的因素而相拥了一下，这世上有哪个男生，还能因此分心注意到其他东西?

「虽然我第一次来，但这里真是个好地方呢。」

率先打破沉默的，是学姊的这一句话。尽管一听见她的声嗓，我整个人随即不由自主地猛然一震，但幸好学姊似乎并未注意到我的视线。

我追随她那充满怜爱的视线望去，只见一群黑鸭家族相当融洽地在水边戏要。或许是才刚出生没多久吧，其中还有小鸭乘坐在母鸭背上，真的是和乐融融，看了就令人心头为之一暖。

「那实在太可惜了，这边的四月樱花，可是非常值得一看的美景呢!」

我停下划桨动作，开口说道。在开学典礼的回家途中，我曾跟沙耶姊与信司在这尽情狂欢了一番呢。那明明只是短短一个月前的事，之后却因为发生了不少状况，导致我觉得那好像已成了许久之前的往事。

「哇!我真想看看那幅光景呢!好可惜唷。」

「明年再一起来赏花吧?顺便也邀沙耶姊和信司同行。」

尽管单独成行的方案也很难割舍，不过赏花还是多邀些人，一起热闹的厌觉比较赞啊。

「……嗯，真希望能成行呢。」

或许是正在想像着春季美景吧，只见学姊感慨良多地轻声嘀咕并定睛望向远方。随后两人之间又再度受到沉默支配，小船也悄悄地划抵码头，此时四周已变得有点昏暗无光，令人产生约会即将告一段落的预感。

明明还很想很想跟学姊待在一起说……这样的寂寞感一直在胸口徘徊不去。

「哇!」

学姊突然发出赞叹声并飞奔而出。我转眼追看学姊的行进方向，原来是打开灯光的啧水池绽放出七彩光辉，在夕阳余晖之中形成一片幻想光景。

学姊像是深受吸引似的，盯着喷水池眺望了一段时间，最后翩然转身面向我。

「真对不起啊，害你卷入了奇怪的风波当中。」

奇怪的风波?哦哦，学姊是指撇下沙耶姊他们俩不管的那件事吗?即便回家后有沙耶姊的制裁在等着我，那又如何?只要受到学姊邀约，我大概不管多少次都会如同今天一样，二话不说就直接答应吧。

二闹别这幺说，能跟学姊约会是我的光荣啊。」

「不，我指的不是那个，而是因为跟我在一起，肯定给你造成了不少困扰……所以，我想在此先跟你说声抱歉。」

「我并不觉得有什幺困扰啊?」

我微微侧头感到不解。

「拉普拉斯的佣魔。」

「呜!」

听见这句出人意表的话，我顿时无言以对。

「我知道你被大家讲成那样。就是因为跟我这样的人扯上关系，才害得你也遭到歧视眼光看待。若真的替你着想，我明明就应该马上跟你划清界线才对，但……」

学姊显得既悲伤，又十分过意不去地压低视线。

我完全不在意那种小事啦——我连忙将已经快蹦出喉头的这句话吞回肚子里去。被当成异类分子，任谁都无法轻松以对，而学姊更是深知个中苦楚。

粗糙的谎言只会马上被拆穿罢了。

「我本来以为，反正你马上就会感到很不舒服，然后主动离我远去。谁知道你却始终不肯放弃，而我也渐渐觉得跟你在一起很快乐，纵使明知众人都用异样的眼光看待你，但远离你会让我感到寂寞……而且我很害怕自己又将变回孤单一人……」

「学姊……」

明知非得对学姊说些什幺不可，然而我的嘴巴却连动也不肯动。

任何人都讨厌孤单，会想跟某人在一起，本来就是极其自然的反应，但如此天经地义的事，为何让她对此抱持着这幺强烈的罪恶感呢?学姊为何如此过分地贬低自己呢?

美丽、爱笑，且死不认输，加上有点淘气，有点像小恶魔。她拥有温柔的心肠，不惜牺牲自我，也要为了帮助他人而采取行动；只要跟她相处，就会觉得心灵充满暖意。学姊明明是这幺棒的女孩耶!

啊啊，我总算想到该对学姊说些什幺才好。答案并非安慰或否定的陈腔滥调，而是……

「遇见学姊之后，我每天都过得很快乐喔!非常开心。」

「咦？」

学姊抬起原本低垂的脸庞。

由于句句属实，因此我堂堂正正地面对学姊的视线。

「有必要这幺意外吗?学姊虽然时常笑我不懂少女心，但其实学姊本身也相当迟钝嘛!」

「因、因为……就算跟我在一起，你也从没发生过什幺好事啊。你总是—再失败、日复一日地徒劳无功，被大家用奇异的目光看待，而且我也不肯给你任何机会吃我豆腐，你又放弃了从小学就开始练习的空手道。另外……另外……」

学姊似乎因为情绪过度激昂，而无法再继续开口表露心意。

我其实是因为国中时代曾引发暴力事件，所以才决定不再练空手道。尽管幸亏有沙耶姊出面处理，才没闹成更大的问题，但我那不顾后果的个性，好像也没那幺容易说改就改。我只是不想由于个人因素，拖其他毫无关联的社团成员下水，或者给他们造成困扰。

「嗯，虽然确实也碰到了不少大麻烦……」

「没错吧!」

「但有学姊肯对我展露笑容啊。」

我还真是有点装模作样呢……总觉得很难为情，我轻轻搔了搔鼻头。

话虽如此，这却是不折不扣、如假包换的真心话。恋爱真的很不可思议。其实理性思考一下，会发现只换得笑容根本一点都不划算。

但就是会不自觉地心想这样就好，只要看到笑容，就能抵消所有辛苦，认为付出确实得到回报。

只要学姊——只要我最喜欢的这名女孩不再感到悲伤或沮丧，可以开开心心地展露笑容，我就会认定今后要我再怎幺拚命，也绝对没问题。内心更是燃起雄雄斗志，想将这股『绝望』彻底灭绝。

「要是学姊觉得对不起我，那就请你露出笑容。学姊一旦愁容满面，我就不知究竟该如何是好，反而会感到更加困扰。实际上，我现在整个人烦恼得要命，内心忐忑不安又惊慌失措啊。」

语毕，我用力挤出愁眉苦脸的表情。

学姊顿时面露哑口无言神情，目不转睛地注视了我一段时间。

「…………噗、嘻嘻嘻。」

学姊总算脱口发出轻笑声。

太好了。最适合学姊的表情果然还是笑容。

「你……真的……是个好男孩呢。」

「只要个子够高的话，对吧?」

我语带诙谐地祭出禁断自爆技。

「那一点都不成问题唷。我现在就证明给你看。」

学姊凝视着我，眼神宛如可荡人心神一般娇媚无比。

「啥?」

这股与往常大相迳庭的妖艳气氛，使我感到困惑不已。

「闭上……眼睛吧……」

「咦、咦、咦?」

这是、这是、这是!

「学、学……姊……?」

「你没听见吗?闭上眼睛吧……」

学姊以甜美温柔的声调复述一次。

「遵、遵命!」

我摆出直挺不动的立正姿势，紧紧闭上双眼。

学姊的脚步声逐渐接近。

呜哇呜哇：心跳速度愈来愈快。紧、紧张过头的我，呼吸都快……

学姊的冰凉双手轻轻捧住我的脸颊。果然、这果然是要……

拉扯~~~~~~

「好痛啊!」

突然窜过双颊的痛楚，吓得我忍不住睁大双眼。只见学姊得意地露出小恶魔般的笑容，使劲拉扯我的双颊。

「协、协解?」

「啊哈哈，好怪的脸唷~」

心满意足地说出这句评语之后，学姊总算才松开双手。

「嘻嘻嘻，你以为我会亲你对不对?你产生了这种念头对吧?啊哈哈，咧~你上当喽!」

学姊指着我，真的十分开心地笑了起来。

我则浑身微微颤抖不止。

「再、再、再、再……」

「再?」

「再怎幺说，这也太过分了吧——!」

我发自灵魂的咆哮响彻整座公园。

「咦?不过我还是面带笑容比较好，没错吧?」

虽然我有说过，我的确是有这幺说过……

虽然我句句属实，但……

「哪有人这样的啦!都已经让我如此充满期待，没有人会这样的啦!」

我满脸通红（因为双颊烫得要命，所以我自个儿清楚得很啦!），气得猛跺脚。你竟敢背叛我!居然辜负了我的心意!玩弄了男人的纯情!

丢脸、不甘心与怨恨等形形色色的情绪，杂乱无章地混成一团，在我体内大肆暴动。

然而学姊却望向远处，连听都懒得听我脱口发出的怨言。呜哇~这个人根本不觉得自己干了什幺坏事嘛。

虽说爱上了就没辙，该生气的时候我还是会火山爆发喔。

「学姊，你到底有没有在听我说话啊!」

我发出夹带恼怒情绪的声音加以诘问。

但学姊依旧像是完全没听见我的声音一般，动也不动地任凭视线对准某个焦点。学姊是心不在焉吗?这到底是怎幺回事啊?

我追随学姊的视线，转眼望向斜后方，但那边并没有任何特别值得一看的奇怪事物，于是我再度转头面向学姊。

「嗯?」

嘴唇感受到一阵既温暖且柔嫩的触感。

学姊那闭上双眼的漂亮容貌，彻底占满了我整个视野。

宛如陶瓷器一般晶莹剔透的白皙肌肤。

所有一切都变得如此惹人怜爱。

令我好想好想将她拥人怀中。

可是身体却彷佛化作石头似地僵硬死板，连动都不肯动一下。

过没多久，那阵微温自我嘴唇悄然消失。

好像那就只是一场幻境、一场梦似地梢纵即逝。

「嗯，弯腰接吻的感觉也不赖呢。」

学姊淘气地笑着，随即轻轻搭住我的双肩将我推开。

「拜啦。」

接着伴随这句道别话语，学姊逃也似地快步奔离现场。

当我的全身僵硬症状解除之际，学姊的身影早已远在我根本追赶不上的道路尽头。

因此我扯开嗓门放声大喊：

「学姊!明天见!」

闻声回首的学姊，不知为何竞露出泫然欲泣的伤心表情。

然而到了下一瞬间，却又换回柔和笑容，轻轻对我挥了挥手。

而接下来，我将为自己末动身追赶学姊背影一事感到悔恨不已。

「噜噜噜噜~」

我心情愉悦地一边哼着歌，一边打开自家大门。家里感受不到半丝人气，受到一股诡谲的宁静气息所掌控。我怎幺也无法喜欢没人在家的房子，只是由于父母亲都是上班族，因此我也无可奈何就是了。

我伸手打开玄关电灯，脱掉鞋子走进客厅。

「话又说回来，真没想到学姊竟会主动亲我~」

我轻轻竖起食指触摸自己的嘴唇，学姊的樱唇就是接触到这里呢……

哇哈哈哈哈，太好了太好了太好了!方才在公园时虽因恍若置身梦境而觉得有点缺少现实感，不过如今好像总算有一股真实感涌上心头了说。这果然可以解读成学姊已经喜欢上我了吧?

同时也代表我先前所付出的努力，绝非只是徒劳无功。从明天起，我们就可以算是男女朋友了吗?搞不好还可以在屋顶一起打开彼此的便当，然后「啊~」地甜蜜互喂也说不定喔?呜哇，学姊你打算萌杀我不成啊!

……就在我得意忘形之际，收在裤子口袋里的手机连续震动了两次。

「简讯?是谁传来的啊?」

我从口袋里掏出手机，把萤幕切换至简讯画面。

「哦!是学姊传的耶!」

『标题「今天真谢谢你」。』

「我才要感谢学姊啊。」

我一脸笑咪咪，立刻打开简讯。

但随着简讯内容逐渐映入眼中，我的身体也跟着开始直打寒颤。

『还有，对不起。

虽然我今天说过没有作梦，但其实我还是作了个预知梦。

在我的课桌上放着一枝菊花。

班上同学们谈论着我遭到暴徒袭击的传闻。

你趴在你的课桌上痛哭。

黑板上的日期则是明天。

相信你应该已经看出端倪，看样子我的寿命似乎只到今晚为止。

而我怎幺说好歹也还是个女孩子。

因此萌生出希望至少在死前能来场约会的想法。

今天真的很谢谢你。

这是我有生以来头一次玩得如此开心。

我在此对夺走你的吻一事先说声抱歉。

原本我只是想开你玩笑，没想到回过神时却已经亲了下去。

明知道要是做出那样的举动，只会令你产生留恋……对吧?

唉，仔细想想，找你出去约会，以及寄这封简讯给你，其实都只会对你造成困扰罢了。

啊哈哈，我这幺软弱，真的很抱歉。

真的……非常抱歉。

你就当是被狗咬了一口，快快忘掉有关我的一切吧。

我由衷盼望你能得到幸福。

就这样喽，拜拜。』

今天从学姊身上察觉到的不对劲感觉，有如拼图一般缓缓拼凑成形。

脑子虽然已经理解状况，情感却激烈地拒绝接受事实。

「这算什么……这到底算什幺东西啊——!」




ACT.4
有一种名叫宿命论的思考方式。根据这个理论所示，未来似乎已由老天爷之类的超越性存在决定妥当了。

有一种名叫阿克夏记录的概念。根据自从宇宙开辟至今的世界末日，人类的过去至未来，所有历史全都巨细靡遗第被刻画在其上。

假使这些说法确实正确的话——

要是未来早已注定的话——

那人类岂不就只是依照老天爷手中那本剧本，采取行动的傀儡罢了？我们以为凡事均靠自己的一直做出的决定，但实际上只不过是纯粹按照老天爷所输入的程序展开行动而已吗？

那幺，所谓『我的意志』，到底是不是真的存在呢？我……真的是『我』吗？

仿佛被蜘蛛垂挂在地狱当中，这般不安的情绪，时常侵蚀着我的心灵。

或许正是因为这样吧。比起设法不让自己再做预知梦，我好像反倒只顾着倾注心力，展开改变预知梦的行动。觉得改变在梦中所看见的未来，便能成为『我』确实存在于此的证明，因而不顾一切地拼命努力，不断勉强自己主动出击。

然而，结果还是行不通。

就连那幺微乎其微的现象，我甚至一次也都没能成功的改变。可见我试图改变未来的这件事，早就已经被安排于历史洪流当中了。

没错，『我』只是一个单纯的程式。『我』这个概念本来就不存在于这世上。

但是，但是为什幺？为什幺『我』会如此害怕自己的消失呢？老实说，我真的恨透了编写出这种程式的老天爷。

我不想死，我还不想死啊。

终于、终于啊……

我好不容易产生了期待未来的想法。

救救我。

救救我。

救救我啊……

我想起了某个少年的容貌。

『您拨打的电话号码目前接收不到讯号，或者……』

「啧!」

伴随着夹带焦虑之情的咂舌声，我挂断电话，使劲将手机摔在沙发椅上。学姊，你真狠啊，居然关掉手机电源!

一股心如刀割的焦躁感在我胸口蠢动不已，连喘息都感到有点困难，呼吸变得愈来愈急促。

「既然这样，那我顶多就直接杀到学姊家找她!」

冲向玄开，准备穿鞋出门时，我突然忆起一件事。

学姊家在哪啊……?到目前为止，我都还未曾有过送学姊回家的经验耶，连这种事情都忘记是怎样啊?

快想。就是在这种紧要关头，才更应该冷静下来思考对策。

「对了!沙耶姊，若是沙耶姊的话……」

身为学生会长的她，肯定有不少机会能够接触到学生的个人资料才对。那个『天才』只要看过一次，就绝对不会忘记。纵使真的不晓得，相信那个人也一定能轻轻松松骇进学校电脑伺服器窃取情报。

我转身跑回客厅，抓起丢在沙发椅上的手机。

「沙耶姊……快接电话啊……」

只要一埋首进行研究，那个人就会满不在乎地装不在家啊。每一阵传人耳中的铃声都令人感觉格外漫长。

咔嚓。帅啊，打通了!

『小数，竟敢甩掉我直接开溜，你胆子还真是不小呢!』

「现在不是讲那种话的时候啦，学姊她、学姊她!」

脑中一片混乱，害得我再也说不出其他话。明明、明明必须赶紧告诉沙耶姊事态有多严重才行耶……

『……总之你先冷静下来再说。』

听见我气冲冲的语气，领悟到事态非同小可的沙耶姊平静地说道。光是听到这句话，我马上感受到原本浮躁的心灵顿时变得平静许多。这是对沙耶姊的信赖感使然呢，还是出自从年幼时期就被训练出来的习性所致呢?

「我收到学姊发送过来的简讯……上面写说学姊会在今天晚上死去……」

『你说什幺!』

就连沙耶姊也难掩惊讶之情。

「现在就连手机也打不通，所以我打算直接杀去学姊家……沙耶姊，请你告诉我学姊家的住址!相信沙耶姊你应该知道才对吧!」

『……我当然知道，毕竟她是全校最高等级的问题儿童啊。』

「这样啊。那就快点……」

『我才不要咧。』

沙耶姊以毫无感情的冰冷声调，明确地说出拒绝的字眼。

我先是一时无法理解沙耶姊刚刚究竟说了什幺，紧接着内心深处渐渐涌现出一股熊熊怒火。

「我说沙耶姊啊，现在可不是开玩笑的时……」

『我不是在开玩笑，也不是在搞笑，而是我无论如何都不能告诉你。』

「在这种紧要阅头，哪还顾得了个人隐私保护法之类的玩意儿啊!」

语气夹杂着焦躁情绪，我放声大吼。

『我要表达的并不是那种意思，而是我不能害你白白送死。』

「会死的人是学姊，并不是我啦!」

我内心着急得要命，现在明明没那幺多闲功夫进行这种搞笑问答啊!

『她在学校不是显得相当活力充沛吗?如此说来，应该就是会发生意外事故或刑事案件吧，而且还是会闹出人命的那种……』

沙耶姊的发言，促使我回想起简讯内容。

「是刑事案件。简讯提及学姊会遭到暴徒袭击……」

『要是闯进案发现场，害你连带被卷入风波当中，那可怎幺办?尽管你绝大多数的鲁莽行径，我都能设法搞定，然而纵使是号称天才的我，也无法让已死之人复活重生啊?』

「但是再这样下去，学姊她!」

我由衷珍惜的深爱之人有生命危险耶?或许在当下这一瞬间就即将惨遭杀害也说不定耶?就算多少冒点风险又如何!

『……我也觉得她在世的时候是个好女孩。』

沙耶姊以感受不到一丝情绪的冷淡语调说道。

「别给我用这种怀念过去的语气讲话!学姊她又还没死!」

『我认为她并非如同传闻中的恶毒，而是个既善良又坚强、原本不该孤单无伴的好女孩。我真的是由衷想帮她，很希望能助她一臂之力。』

「既然如此!」

『可是啊，若要我权衡她跟你的重要性，那我肯定会选你。只有在近来闲聊过几次的女孩，与你根本无法相比。』

她的声音听起来带着轻轻的颤抖。因为我是她的儿时玩伴，才会注意到这点细微差异。沙耶姊实在太过温柔，根本不适合装出这种冷酷铁血的模样。

沙耶姊还真是只会扮这种吃力不讨好的角色呢。她主动担纲演出惹人厌恶的反派角色，以便保护我的生命安全，并试图在学姊过世之后，继续扮演让我发泄怒火的出气筒，只为了成为我的心灵逃生口。她就是这样的一个好人。

「……谢谢你这幺担心我。」

『小数……』

「可是，我好歹也是个男子汉，要是此时此刻没有采取行动的话，往后我将一直怀着悔恨之情活在这世上。那样的我，根本就不再是我。」

我加强语气，斩钉截铁地明确说道。

『…………唉，我就知道你会这幺说啊。这种时候无论我再怎幺说，你这小子不听就是不听呢。』

电话那一头传来了像是放弃般的沉重叹息声。

「有个这幺笨的表弟，真是抱歉。」

『你就是个大笨蛋啊。』

哈哈，一点也没错，我总是害沙耶姊担心我。

『唉，真拿你没办法，我也助你一臂之力好了。』

沙耶姊像是有点不耐，心不甘情不愿地说道。

「不必啦。我可不能害沙耶姊卷入这幺危险的风波当中。」

其实一开始除了沙耶姊之外，我本来还打算叫信司也顺便帮我寻找学姊的下落。但既然知道此事究竟有多幺危险，我自然不能再开口拜托他们。

『呆子，体能劳动是你的任务才对吧?我只是提供智慧给你罢了。若你还是跟以往一样，即便真让你找到观田同学的下落，你也只能看着她在你眼前死掉而已喔?』

「呜!」

被戳中痛处，我不禁伸手捂着胸口。截止目前为止，我从来没成功推翻既定的未来，连一次也没有。要我产生乐天的想法——相信最后必会幸运地发生奇迹，打死我也办不到。

我的心灵原本已经快被不安之情所压垮，但既然沙耶姊愿意运用她的天才智商助我一臂之力，那她就是最可靠的友军了，而且还势同干军万马。

『不过相对地!要是事情顺利解决的话，无论过程如何，我都要你无条件地答应我一个要求!知道了没?』

我一下子就听出这是沙耶姊特有的隐瞒害羞手法。正因先前一直避而远之，所以她需要一个藉口，好让自己能够为了帮助明日香学姊而采取行动，因此我也跟着附和：

「当然!就算再多要求我也会答应!」

『很好，契约成立。如今分秒必争，你就边移动边听我说吧!我这就告诉你地址，你赶快骑脚踏车赶过去吧!』

「Yes Sir！」

我一边半开玩笑地对这位可靠参谋表达敬意，一边动作粗鲁地抓起脚踏车钥匙。

『你还记得因量子力学的出现，导致「拉普拉斯的恶魔」遭到否定的这段叙述吗?。

以透过耳机传来的沙耶姊声嗓作为背景音乐，我施展最快速度持续猛踩脚踏车。为了庆祝我考上高中，当老爸买来脚踏车当作礼物送给我时，我还语带抱怨地回他一句「我才不骑咧」，但没想到这辆脚踏车竟然这幺快就派上用场。

「我记得那段叙述，不就只是证明那个恶魔实际上根本不存在而已吗?那并不代表未来既定论已经成功遭到否定。」

告诉我此事的不是别人，正是沙耶姊本人。

『嗯，那段叙述虽然并非谎言，不过还有后绩发展喔。』

沙耶姊若无其事地抛出这句话。

『其实几乎就在发现「不确定性原理」的同一时期当中，另有一个名为哥本哈根诠释的学说受到科学家所提倡。现在这项学说蔚为学术界的正统主流。该学说提出了「量子是由好几种状态彼此叠合而成」的诠释。』

「彼此叠合而成?」

『哎~虽然很难说明清楚，但真要举例的话，就是说一颗电子处在A点的状态、处在B点的状态，以及处在C点的状态，以上三种情形实乃共存的状态啦。千万别会错意喔，这里并不是说有三颗电子，而是指单独一颗电子同时存在于A点、B点和C点的状态啦……

「什幺!不是就一颗电子吗?它该不会是分裂了吧?还是产生了超高速移动吗?」

『没这回事，终究只是单独一颗电子而已。一颗电子在分秒不差的同一时间存在于三个地方，更正确一点的说法，是会出现于任何可能存在的地方。将所有可能性叠合起来，就称作「叠加定理」。』

「这什幺跟什幺啊——!」

我尝试在脑海中加以想像，被这个说法的艰涩概念搞得弃械投降。

不可能吧?一颗电子同时存在于三个位置，存在于三个不同位置的是同一颗电子?

『建议你还是别勉强去理解比较好。毕竟这个着名理论，据说连奠定量子力学基础的薛丁格，也因为再也无法忍受其荒谬涵义，而由物理界转战生物学界。不要想太多，只需认定它就是这幺一回事即可。』

「呜呜!」

总而言之，我搞懂了一件事。那就是所谓的量子力学，是我这种凡人打死也无法理解的玩意儿，甫一接触就搞得我头昏脑胀，所以沙耶姊昨天才不肯深入教我。但之所以会反而在这个关头又刻意重提此事，是代表其中隐藏着某种重要意义吗?

『当然啦，现今在我们亲身体验的这个世界当中，并不会发生如此荒谬的状态。换句话说，这个「叠加定理」被认定为会在某一时间点遭到解除，并朝向单一焦点收敛过去。』

「我想也是啦。」

要是那种理论确实通用的话，那将变成我位于此地的这一瞬间，也有可能同时出现在公园或学校等之类的其他地方。天啊~我现在超想运用这个法则的!

学姊不在家的可能性也很大，现在我明明很想借助其他人手来搜索学姊的下落，但不能连累别人卷入危险风波的为难之处，一下子就打消了我这个念头。

『至于这个「叠加定理」究竟会在何种时间点遭到解除，连现代科学也还未能解明。但至少在人类进行「观测」的当下，就会确定电子到底是位在A点、B点或C点的哪一个位置。也就是说，只要一「观测」到位于A点，电子就不可能出现在B点或C点。』

「这跟电子纯粹打一开始就存在于A点的状况不一样吗?」

『嗯，那就是量子力学最不得了的地方，一颗电子终究只有在观测前会同时存在于A点、B点、C点等三个不同位置，好几次的实验结果，也都留下了这种痕迹，但只要一进行观测，电子就会只存在于某一点之上……

「简直莫名其妙嘛——!」

我只能发出不解的呻吟声。我非常可以理解那个叫什幺薛丁格的感受，如此乱七八糟的世界，当然会想要撇开不管啊。

『所以我才敦你不要试图理解，只要想开一点，认定就是那幺一回事即可，别去想「为什幺」、「怎幺搞的」、「基于何种架构而演变成那样」等问题。「叠加定理」就是那种玩意儿——只管把这个知识牢记在脑海当中就好。』

「收到。」

沙耶姊指导我准备高中入学考试时，明明就曾把这些话当成口头禅一样挂在嘴边——

『只要能够记住「为什幺」、「怎幺搞的」、「基于何种架构而演变成那样」，基本上就不会再轻易忘记喽。』

如今沙耶姊却说出完全相反的台词。算了，反正也没时间追究。现在她肯那样讲，对我反而比较方便。

『在进行观测的瞬间，电子究竟会出现在A点、B点，还是C点，这其中毫无任何可以作为判断依据的法则，就只能利用机率来加以显示。换句话说，微观世界是一个受到机率论所掌控的不确定世界，因此拉普拉斯的恶魔才会遭到否定。因为连我们实际体验的这个世界，结果也是位于如此模棱两可的微观世界的延长线上罢了啊。』

说到这里，沙耶姊又嘀咕着补上一句『只不过、猫的问题尚未获得解决就是了』，令人摸不着头绪。（编注：指「薛丁格的猫」理论。）

「可是，明日香学姊所看到的未来就已经确定成真了耶?」

自己开口所说的话，令我内心感到相当难受。再这幺下去，就只会重蹈覆辙，这样的焦虑感与恐惧感，紧紧掐住我的心脏。

『没错，观田同学看到的未来无法改变。小数在这一个月以来，明明都已经用尽一切可能的手段……不对，相信观田同学本身，也曾为了改变未来而拚死拚活地努力尝试过数十、甚至数百次才对，结果所有尝试全都以失败告终。就连微不足道的小小变更都不被允许，让人只能认为所谓的未来其实早已成定局。』

「呜!」

听见他人开口明确地讲出这个事实，还真是充满杀伤力啊。

『但是呢，量子力学所引导的未来不确定性，照理说应该也还没出错才对。即便是像我这样的天才，也没办法三两下就解开这个自相矛盾的状况啊。』

「……这意思是说，你已经解开了对不对?」

听见这番拐弯抹角的说词，我不禁开口回问。

『你还记得在今天放学后，我所感受到的不对劲是为什幺吗?』

「在时间轴上发生于未来的事情，反成引起现状的主因。换句话说，就是因果律并不成立……对吧?」

由于沙耶姊在那之后进入了『思考时间』，因此我记得特别清楚。这肯定代表沙耶姊以此  为契机，成功解开了谜团吧?

』没错。首先，这个「因果律的破绽」，并不会发生在我们亲身体验的世界当中。此一现象绝对不可能发生。硬要举例说明的话，就有点像是死人复活的情况啦。但是呢，事实上另有唯一一个世界，可能发生上述状况喔。』

「难……难道说……」

截至目前为止的对话脉络，加上未来既定论和量子不确定论的互相矛盾……这些事所引导出来的另一个世界，自然为之成形。

『没错，就是量子的世界。』

沙耶姊宣告我的推测正确无误。面对这出人意表的奇妙吻合，我顿时哑口无言。要说这是，偶然的一致，也未免太过天衣无缝。之所以有此感受，会不会是连根稻草也想抓住的我，根据（主观愿望进行观测所致呢?「这……并非偶然吧?」

我好不容易才挤出这句问句。

『我反倒认为这是必然喔。我们所处的这个世界的常识，受到因果律所支配，这在量子世界中根本行不通，而在「未来」的世界里也一样。因此我在想，如果套用因果律同样产生破绽的量子世界常识，事情又会变成什幺样子呢?结果正中红心，吊诡现象迎刀而解啊。』

沙耶姊「呼」地叹了口气，接着以充满确信的声音陈述结论：

『换句话说呢，所谓的未来就是「叠加定理」啦。』

「这是怎幺回事?」

我敦促沙耶姊继绩说下去。

『例如明天下午四点整，你有可能在空手道社跟刚田学长挥洒青春汗水，也有可能窝在教室跟信司打混，另外亦有可能来到学生会办公室、跟我开开心心地谈天说地。而在目前这个节骨眼，只要你有心想做，这些选项都很有可能获得实现，对不对?』

「……嗯，的确没错。」

思考片刻之后，我点了点头。

『也就是说，目前这个时间点，正呈现出所有可能性重叠在一起的状态啦。』

「啊，原来如此。」

「叠加定理」这个在量子世界中令人觉得有点无法理解的玩意儿，调换成「未来」之后，总算给人一种了然于胸的感觉。在未来的世界里，独一无二的我，有可能在同一时刻存在于三个不同地方。

『实际上一到那个时刻，要是小数来到学生会办公室跟我一起聊天的状况确定发生，有可能跟刚田学长或信司在一起的小数便宣告消灭。更正确一点的说法，或许该说是当你在时间上法及时赶抵其他两处之后，可能性便宣告消灭才对。』

「嗯嗯。」

如果可以的话，我比较想待在明日香学姊身旁啊。不过我切身感受到一股不祥预感，一旦脱口讲出这句话，沙耶姊包准立刻中断这场对话，因此我还是决定暂且闭口下提此事。

『本来呢，在我们之间流动的时光是一定的，但唯独观田同学抢在我们之前看见未来，也就是进行了「观测」行动。而在量子世界当中，未来会在进行观测的那一瞬间，丧失「叠加定理」的特性。』

「也就是说……当明日香学姊在梦中看见的那一刹那，未来就已经决定了?」

『没错，这表示原本身为「叠加定理」的模棱两可未来，迳自朝受到观测的那一点收敛过去。而不朝向那一点发展的可能性，也自尚未经过观测的不确定未来当中消失不见，因为已有—部分观测结果正式出炉。这在量子世界中，也已确认到名唤「量子缠结」的类似案例。』

「那就是《时空强制力》的庐山真面目……对吧?」

我总算逐步逼近这种不可思议现象的本质……这股半带确信的念头，使我不由自主地吞了口唾液。

『被你讲对了——但其实也并非如此。』

沙耶姊像是要让我干着急一般，说出这句有如禅语的说词。

「……你就别在这种时候吊我胃口啦。」

『那我就直接从结论讲起喽?这股名叫《时空强制力》的力量，实际上根本就不存在!』

「根本就不存在?」

这怎幺可能!那样再三发威妨碍我们的《力量》并不存在，这未免也太……

『不朝向那一点发展的可能性，已在观田同学进行观测的阶段宣告消失。也就是说，在试图改变未来的尽头，照理说应该是机率最高的「没发生任何事的可能性」群已全数消失不见；反过来说，就代表只剩下「发生意外的可能性」群残留在尽头……

简言之，就是类似用食物进行的俄罗斯轮盘游戏吗……事先将少数几个塞满芥末酱或辣椒粉，混人数十个排列整齐的食物当中，时常在电视综艺节目里头上演这样的桥段。

本来抽中坏签的可能性很低，但若正常食物在工作人员的阴谋策划下全数被撤走……将会形成台面上只剩坏签的状况。

「所以才会每当试图改变未来，就必定发生一些奇怪的状况吗……」

『由于发生频率实在太高，导致我们陷入一种错觉，认为彷佛有一股未知力量在暗中操盘。而我虽然也在放学后那时，提出了只要改变未来的可能性超过一定水准，《时空强制力》就会发挥功效，不过如今回想起来，这分明是大错特错的假设。其实根本没什幺。你们并非走在人行道上，而是走在车道，就只是如此而已。』

「只是……如此而已……」

由于感到太过震惊，害我猛踩踏板的双脚，在不知不觉之间停了下来。

所以这是怎样?正如外行人去爬雪山，就会遭遇山难：挑刮大风的日子搭小船去钓鱼，就会被浪卷定。只是极其自然地发生了理所当然的状况，是我们主动惹祸上身。事情就只是这样而已吗?

但沙耶姊的话还没说完，还有既残酷又毫不留情，而且是我打死也不想知道的「真相」。

『若硬是要假定确实有《时空强制力》这种东西的话，其真面目就是「能够观测未来、将没发生任何事之可能性全数消除掉」的存在……』

一阵毛骨悚然的恶寒贯穿全身。

那……那难不成……

『换句话说，就是观田明日香本人。』

「你说明日香学姊本身……就是《时空强制力》……!」

战栗感迫使身体颤抖不止。怎……怎幺可能有这种事啊……

那幺对改变不了的未来感到绝望的人……

那幺渴望改变未来的人……

竟然就是造成未来不变的元凶……事实若真如此荒谬，那还得了啊!

『经过观测而宣告确定的未来，或许该用「过去」一词来加以形容比较妥当也说不定……因此才会改变不了……』

那似乎并不是对我说的话，纯粹只是自言自语罢了。

过去……过去吗?过去无从政变，过去也不会改变。这是时常出现在漫画或连续剧当中的陈腐说法，但那同时也是不变的真理，任谁都绝对无法改变过去。无论再怎幺做，过去也绝不会产生变化。

「唔喔，给我等一下!照这样看来，结果不就等于明日香学姊所梦见的未来，绝对改变不了吗?你喋喋不休地讲了这幺一大串说明，就只是为了要我死心吗?」

我不禁动怒，沙耶姊则带着更大的火气放声回吼：

『想也知道我是为了救她一命嘛!我根本就不打算靠不战而胜的方式结束掉这场对决啦!我的自尊心绝不允许我败给回忆并甘居第二!』

「我完全听不懂你在说什幺!」

不战而胜?她在跟学姊进行什幺对决吗?而且就她刚刚的口吻听起来，目前好像是由学姊占了优势。

学姊领先这名非同小可的天才?

学姊可真是有够厉害呢。这就代表我还完全不了解学姊吧。既是这样，那我就更不能让这件事就此划上句点!

『你听不懂也没差!快点回到正题吧!我之所以告诉你这件事，是因为我把希望全托付在你的直觉上头了啦!』

「直觉~~~~?」

我发出疯癫的叫声。都已经讲了一大堆道理，到了最后关头，居然给我来这招?

『虽然不甘心，但以我的能力，顶多也只能到此为止。正如你刚刚所说一样，我只能推导出「未来无法改变」的结论。不管再怎幺做，也想不出可以救那女孩一命的手段。所以……再来换你自个儿思考吧!』

「什幺啊?连沙耶姊都没辙了，我哪有可能想出什幺好法子啊!」

我对着麦克风发出嘶吼。到了这个地步才撇下我不管，没有人这样搞的啦!拜托你快说只是在开我玩笑好不好!

『我相信你一定办得到。』

沙耶姊以格外充满确信的声音断言道。

「你怎有办法如此自信满满地把话说死啊……」

『说出爱迪生的名言给我听听。』

「呃，『天才是由百分之一的灵厩和百分之九十九的努力所组成』……」

『没错。虽然在这种紧要关头才告诉你，不过你令我最欣赏的一项特质，正是你的灵感，也就是所谓的直觉。你不是常常被卷入风波当中吗?这绝非纯属偶然。你总能从不同于平常的微小差异当中，直觉地察觉到异常事态的存在。』

「我有做过那种事吗?」

总觉得没什幺真实感可言，打死我都不相信自己具备那种类似名侦探的能力啊。

『平常也就算了，但每次到了紧要关头，你总是绝对能设法解决问题。以前你也曾好几次抢在我前面找到正确答案，就连我强词夺理掰出结论的事情，不是也被你推翻过好几次了吗?有自信一点好不好!』

「可是，我到目前为止的挑战全部都失败了……不对，不单只有我，甚至从来都没人成功改变过未来……」

我脱口说出示弱的台词。说什幺也想救回明日香学姊，这份心意绝非虚假。正因并非虚假，才令人感到害怕，因为这次只准成功不准失败。

我想要一个确实的答案。

要我只能依靠自己的直觉，依靠那幺模棱两可的东西，未免也太……

「我说沙耶姊，拜托你再想想看啦!相信沙耶姊你一定……」

因为你是跟我这个凡人截然不同的『天才』。

你是众人都认同的『绝对』存在。

「拜托拜托啦，麻烦你务必设法救回学姊……」

『振作一点啦!你是男孩子没错吧!』

沙耶姊大喝一声，差点就震破了我的耳膜。虽然从小就时常挨沙耶姊的骂，但那绝大多数都是讲道理的说教，像这样遭到沙耶姊破口大骂，搞不好还是有生以来的第一次。

『小数，你知道吗?直觉跟乱枪打鸟并不相同喔。所谓的直觉呢，是基于日积月累而成的经验，由此所展露出来的知性表现。你已不再是昨天为止的你，甚至可以说判若两人也没关系。你目前不是拥有「天才」高尾沙耶大小姐所传授给你的这项名叫「知识」的经验吗?』

「沙耶姊……」

『如今只剩下你是唯一的依靠，少在那边给我讲什幺丧气话!』

不同于话语所夹带的严厉感，沙耶姊的声音，可说是温柔到几乎令人感动落泪。

……说得也是，我在这个关键时刻要什幺怯懦啊?我不出面相救，还有谁能出手救学姊呢?

内心深处燃起一股熊熊烈火，原本因全力飙骑脚踏车而筋疲力竭的身体，如今再度涌现活力。沙耶姊的激励，似乎彻底消灭了盘踞在我心中的负面情绪。

「谢啦，沙耶姊!」

举脚踩住踏板的我，再度使尽全力猛踩脚踏车。

『要是你没能救到人就给我回家，那就等着接受惩罚吧……HERO。』

「哦哦，好可怕，唯独这点万万不可……啊!」

我划破寒风，飞驰于夜幕低垂的街道之上。

煞车发出「叽」的刺耳声响。

我跨离脚踏车，抬头看着位于眼前的观田家门牌。这是一间附有宽敞庭院的两层楼独栋豪宅，原来学姊是个家世显赫的千金大小姐啊。

玄关旁边有一间小狗屋，一只白色的大型犬（拉不拉多猎犬?）明知有客人来访，却依旧漫不经心地贪睡懒觉。这稍梢增加了我内心的不安之情。

「呼、呼，学姊，拜托你一定要在家啊……」

我一边向老天爷祈祷，一边伸出微微颤抖的手指按下门铃。

『哪位?』

隔没多久，对讲机传出一道跟学姊十分相似的年长女性声音。用不着猜也知道，这位肯定就是学姊的母亲。

「呼、呼，那个，请问明日香学姊……呼，现在在家吗?」

我上气不接下气地出声询问。话一出口，我才不禁自嘲了一番。我连自己的名字都没讲，这样岂不是成了个不折不扫的可疑人士吗?真是失策了，或许反而令对方产生了不必要的警戒心也说不定。

『经你这幺一问，我才发现她不在家呢。』

这阵声音和回应内容，使我整个人顿时不寒而栗。那并不是所谓慢条斯理或稳重大方的声嗓，这种不带半点情感的冰冷声响，叫做「漠不关心」。

这不就是所谓的忽视吗?分明就是如假包换的虐待嘛!

『妈~我要吃饭~』

远处隐约传来一阵少年的声音。原来学姊还有弟弟啊。

『好好，再等一下唷。』

做母亲的颇嫌麻烦地开口回应。这道声音虽然听起来有点不耐烦，但其中却夹带着很明显的亲情色彩，令我内心萌生出无言以对的情绪。

「我不太喜欢别人用姓氏叫我」——我突然觉得自己好像可以理解学姊之前说出这句话的意思究竟为何。就连在家族之中，学姊依旧是这幺孤单吗……学姊甚至算不上是观田家的一份子吗?学姊就是为了避免波及这群混帐东西，选择主动消失吗?

紧咬的嘴唇之间渗出了一丝鲜血气味。

对我而言，这个令人作呕的地方已毫无用处。

「该死该死该死啊!」

我一边咒骂，一边卯尽全力持续猛踩踏板。早已湿成一片的衬衫和裤子，很不舒服地黏在身上。

心脏宛如警铃一般急速搏动，全身仿佛铅块一样沉重不堪。为求氧气而反覆使劲呼吸的口腔内部，早已呈现水分全失的干涸状态。

被霓虹灯点缀得五光十色的夜晚街道上，有许多装扮花俏的年轻人们集结成群。断断绩续响起的低俗笑声，令我愈听愈觉焦躁不安。

扯着衬衫领口、刚下班的上班族们；用奇怪腔调招揽客人的可疑外国人们；正在等公车的学生们……我疯狂地按压手把上的响铃，像要把这群人海扒开似地往前疾冲。

「学姊!你在哪?你人究竟在哪里啊!」

我持续骑着脚踏车，二巡视内心所想到的可能地点。每天碰面的学校屋顶、四人一起去过的站前游戏中心、初次约会的公园，这几个地方均不见学姊的踪影。

「此时此刻处在充满回忆之地」，这条在漫画和小说中常常用到的固定规则，果然不适用于现实生活当中，焦虑感逼得我胸口几乎快要炸开。反正照我所认识的学姊个性来判断，她八成会怀着不想把我拖下水之类的念头吧。

沙耶姊如今正动用她的人脉，积极地帮我追查学姊的下落，然而还是没收到任何目击情报。

咔锵!突然响起一道不祥的声音，踏板瞬间失去重量，接着只听见一阵某种物体磨擦地面般的沙沙声响。

「可恶!哪有车链会在这种紧要关头断掉的啦!」

我停下脚踏车，愤恨不平地出声咒骂。

脑中随之浮现出《时空强制力》这个可憎字眼。

命运的恶魔，这次难道又为了不让我赶抵学姊身旁，故意安排了这样的意外状况吗?

难道为了让我联想不到学姊可能出现的地点，连我的思考也一并操作了吗?

难道暗中动了手脚，好让沙耶姊收集不到任何可用情报吗?

……不，没这回事吧。

这种想法本就大错特错，我得正确地认清现状。要不然，我究竟是为何而接受沙耶姊的苦心教导啊。

命运恶魔根本不存在，也没有任何人出手妨碍我。世上根本就没有名为《时空强制力》的诡异力量。

这一切纯粹都只是可能性早已基于观测结果被删除殆尽罢了。换句话说，这就代表在我试图帮助明日香学姊的前提下，我能赶抵学姊身边的可能性已不存在。

呜啊，分析现状之后，反而更令人感到失望……

「等一下喔?也就是说，假使反过来想，只要别试图帮助学姊，我能赶抵学姊身旁的可能性，也就会跟着浮现了吗?」

自言自语之后，我怱觉好像有某种念头卡在我的脑海一角。我拚命摸索那个既模糊不清、又不得要领、仿佛捕风捉影一样，眼见几乎就快凭空消失的念头。

再一次、再来一次。我刚刚到底说了些什幺?

「……只要别试图帮助学姊，我能赶抵学姊身旁的可能性，也就会跟着浮现。」

没错，我方才确实说了这句话。但光是这样还不行，这样根本一点也不够。纵使赶抵学姊身旁，要是救不了学姊，就毫无意义可言。更何况我怎幺可能不救学姊!

然而，思考的方向照理说应该是没错才对。我体会到一种明确的感觉，远比以往数次尝试更来得接近「正确答案」。

再一次从头思考。说穿了，这究竟是怎幺一回事呢?

「……只要不试图政变未来，可能性就会存在?」

在这瞬间，我的脑海中猛然进现一道灵光，宛如闪电一般，夹带着强烈冲击。

若是这样……如此一来，搞不好就行得通喔?

「咦?你在这里干什幺啊?」

听见一道耳熟的声嗓，我转头望向声音来源。

「哎呀呀~车链断掉了吗?」

信司露出一副彷佛说着「请节哀顺变」的表情，低头看着从我那辆脚踏车上垂落的车链。

在他右手所提的塑胶袋里面，装有罐装饮料和饭团，背后则有一间以蓝色为基调的便利超商。看来他是因为肚子有点饿而跑出来买东西吃吧?实在有够悠闲啊。

「这就是你甩掉我们的报应。而且看样子，你好像也跟观田学姊大吵了一架呢!」

信司发出坏心眼的嘻笑声。看到我脸上的紧张神情，一般人大概都会这幺认为吧。

咦?可是照理说，这家伙应该会是头一个接到沙耶姊电话联络的人才对吧?

「你没有从沙耶姊口中得知任何消息吗?」

「有啊，她说等你回家之后，她会要你双膝并拢，再给你来场整整三小时的说教大会。」

「我说的不是那回事，而是有关学姊的事啦!」

「你是指观田学姊吗?」

语毕，信司像是突然想起似的，从口袋里掏出手机。

「天啊，我的手机没电了啦!这样该不会等同忽视了沙耶小姐打来的电话吧?」

「谁理你啊!喂，信司，你有见到明日香学姊吗?」

「哦，你们果真吵架了吗?」

「才没有咧!」

我语气粗鲁地大吼，现在明明没这种闲功夫在此跟你打哈哈啊。可恶，真是急死人了!

「是吗?我瞧观田学姊独自一人闷闷不乐的模样，还以为……」

我不禁怀疑自己是否听错了。

「信司，给我等一下!你有见到学姊吗!」

我大声诘问信司，抓住他的双肩使劲摇晃。

「哇哇哇，你、你到底是怎幺了啊!」

信司换上一脸惊慌失措的表情猛眨眼睛。够了，我明明就说要你快点告诉我，你这家伙怎幺这幺难搞啊!

「学姊她有危险啦!快告诉我!她人在哪!」

「你说有危险……难不成!」

信司露出一副赫然惊觉事态有异的神情。

「没错，学姊很有可能在今晚遭人杀害!」

「遭人杀害?」

信司睑上总算也浮现紧张神色。

「所以我才要你快点告诉我啊!」

「呃……」

信司手捂嘴角，彷佛犹豫不决似地任由视线左右飘栘。

喂，在这种时候，你还迷惘个什幺劲啊你!

信司迟疑的时间虽然可能只有短短几秒钟，但对我而言却有如永恒一般漫长，他「呼」地发出一声听似死心的叹息。

「……在铃并公园啦。」

「什幺地方不去，偏偏躲到那座公园是怎样!」

我伴随咂舌声脱口骂道。

当局者迷啊，那个地方离我家根本就不到一百公尺远耶!

「学姊她没事吧?」

「嗯，她没事啊。只不过那是大约半小时前的状况就是了。」

「半小时……」

有点微妙的一段间隔啊。得知学姊在三十分钟前还平安无事的安心感，却远不及担心这段期间搞不好已经出了什幺状况的不安思绪。

该不会是因为学姊已不幸身亡，我才能得知学姊目前的所在位置吧?要是当我抵达公园时，只见学姊已横尸现场……

「呜呜，可恶!」

我使劲摇头甩掉脑海中浮现的不祥光景。有空想这些无聊画面，还不如快点赶往学姊身就在此时，我忆起方才的意外状况，不禁咂了一下舌。

「别挑这种紧要关头闹故障好不好啊，你这台烂车!」

我压抑不住焦躁之情，一脚踹翻自己的脚踏车。车身倒地引发一阵响亮的咔锵声，聚集在便利超商门口的小哥们立即皱起眉头。

「唉……」

信司一脸不耐烦地叹了口气，伸手探入口袋摸索一番，「喏」的一声，抛出某样东西给我。我反射性地接下，再加以确认。

那是脚踏车的钥匙。

「拿去用吧。你欠我一份人情喽?」

信司扬起嘴角，露出得意笑容。所谓的绝地逢生，就是指这种状况，我甚至看见他背后绽放出耀眼佛光。

「我的车就停在那边，链条锁的密码就是我的名字。」

我沿着信司竖起的大拇指所指方向望去，随即发现一辆相当眼熟的脚踏车。

「你的名字?喔喔!」

我立刻联想到正确答案。是O（0）ZA（3）WA（0）SHIN（4）（4）吗?

「感恩啊!」

说出这句发自内心的感谢之后，我便动身跑向信司的脚踏车，开始动手解锁。

「你的脚踏车我会帮你牵去给车行修理。真是够了，这下子我肯定会超过门禁时间，挨我家老妈一顿臭骂，只算你一份人情实在太不划算了。」

信司在我身旁猛发牢骚。

「要算十份或二十份人情都没问题啦!」

我丢下这句话，直接跳上脚踏车火速出发。

「喂，HERO!绝对、你可绝对要救回观田学姊喔!」

我并未回头，只以高举拳头的方式回应这声呐喊。

我挺直腰杆，宛如竞轮选手一般竭尽所能地猛踩踏板。一再哄骗兼不断过度使用的大腿，如今终于开始发出悲鸣。等一切宣告落幕之后，就算要我躺在床上好几天都不能动也没关系。

唯独现在，务必给我坚持到底!

让我赶上!

让我赶上!

拜托一定要让我赶上啊啊啊啊!

「到了!」

由于连等待车身完全停止的时间都嫌漫长，我便踩着踏板直接跳下车，运用膝盖和双手做出护身动作，接着顺势冲进公园。

失去主人的脚踏车就此撞进树篱，任由车轮咔啦咔啦地空转个不停。信司，抱歉啦。事后就算哭着求我老爸，我也一定会负起赔偿的责任。

月黑风高、只有路灯照亮的这座公园，只见昏暗夜幕笼罩着各个角落，老实说真的很不舒服。在这昏暗无光的夜色中，就连那些儿童游乐器材都让人感到格外诡异。

你就一直独自待在这种鬼地方吗，学姊!这摆明就跟大喊「快来袭击我」没啥两样嘛!

在哪?人到底在哪?难不成学姊真的已经——

「不要，救命啊!」

一阵尖锐的女性悲鸣声划破寂静夜空。

这声音……肯定是学姊没错!学姊还没死!

「在那边吗!」

我火速跑向传出声音的方位。接着我所目击到的，正是遭到不明男子压制在草丛中的学姊身影。

我的脑中蹦出一阵好像有什幺东西断裂的啪叽声响。

「该死的东西，立刻给我放开学姊!」

我再度加快奔跑的速度，顺势朝向对手毫无防备的后背祭出一记飞膝。

「呜啊!」

我一把抓住往前倾倒的男子衣领，使劲将他自学姊身上拉开，再顺手把人甩到后面去。

「学姊，你没事……」

我回头望向学姊，顿时忍不住咬牙切齿。

只见她双眼泛出斗大泪珠，透过学姊惊恐不已的表情与颤抖不止的身体，便可明确厌受到她方才究竟品尝了多幺可怕的恐惧感。那个人想对学姊做些什幺，更是一目了然。

「唔!」

左脸传来一阵冲击，导致我的头部猛然甩向右边。啧，虽说担心学姊安危，但我竟在实战中转眼不注意敌人动静，也未免太大意了吧!

当我身形不稳之际，又遭到敌人针对同一部位挥出第二拳。差点倒下的我先是踉舱了几步，最后才勉强站稳脚步。

「太嫩了啦!」

我吐掉嘴里所累积的鲜血，毅然摆出应战姿势。本人我可是每天都在接受沙耶银河重炮击的洗礼，像你这种只懂得袭击弱女子的卑鄙小人攻击，事到如今还能发挥功效才怪!

「嘶啊啊啊!」

男子发出如同蛇一般的恶心怪声，对我展开追击。这是一记动作极大、完全暴露出他只是个外行人的预告拳，速度慢到我都快打呵欠了啦!

我以手掌接住这一拳，顺势紧紧握住对方拳头。

「什幺!」

惊慌失措的男子改用另一手挥拳猛攻。

而我则同样再扫住另一只拳头，随后跳起来对准他门户大开的脸部，发动头鎚攻击。

「呜啊!」

这是个子矮小的我，在跟人干架时的拿手绝活。

我趁他捂着鼻子感到胆怯之际，再将他扭倒在地。接着顺势跨坐在他身上，睁大双眼看清这名可憎男子的嘴脸。

那是一张曾经看过的脸孔，就是昨天在学校里瞪视学姊的男子。曾为棒球队王牌投手的男子，我记得此人名字好像叫做玉野。

光是对学姊怀恨在心还嫌不过瘾，如今又想玷污、甚至痛下杀手吗?

这是我有生以来第一次感到如此火大!

「我要宰了你这混帐东西!」

我握紧拳头，对准玉野的颜面使劲殴打。

殴打!

殴打!

玉野当然也不打算一直默默挨打，只见他连忙以双手为盾强化防御。

那又怎样!

我只是一股脑儿地、不顾一切地由上抡拳猛攻。

猛攻!

再猛攻!

即便拳头碎掉也没差!

「去死吧你!」

我硬是撬开他的防守，彷佛宣告要祭出致命一击似的，高高举起了拳头。

嘶!在那一瞬间，一阵难以言喻的恶寒逼得我全身毛骨悚然。我的视野一角，瞥见玉野做出伸手探入怀中的动作。

难不成!

我毫不犹豫地放弃跨坐姿势，当场跃向一旁。

砰!只觉某种不明物体伴随着这阵清脆炸裂声，快速自我耳边飞掠而过。这阵烙印在鼓膜上的破风声，使我忍不住吞了口唾液。

摇摇晃晃起身的玉野，右手握着一把闪着暗沉光芒的物体。

那是……

「你竟然……有手枪?」

纯粹用来杀伤他人的可怕兵器。

「呵嘻嘻、呵呵呵呵嘻嘻嘻嘻嘻!」

玉野扭曲他那讨人厌的嘴脸，彷佛夸耀胜利似地放声哄笑。

蕴含在他眼底的，是一道暗沉污浊的疯狂目光。这家伙将枪口对准我，挪动拇指解除保险。

「你这家伙，居然会搞来那幺危险的东西……」

我缓缓往后倒退一步，开口询问，整个身子颤抖不止。这是武者面临强敌时的兴奋表现……算了，肯定不是这回事吧。

「这是大哥今天送给我的礼物啦!」

伸舌舔嘴的玉野出声说道。在这种状况下所说的「大哥」，肯定不是指拥有血缘关系的亲兄弟，八成是有办法取得这类违法物品的人——也就是黑道人士吧。

「有了这玩意儿，我简直如虎添翼啊!」

「那应该说成肋纣为虐才对吧?」

手枪远比刀刃还要来得难缠许多。他是因为得到甚至可以轻易杀死职业摔角选手和K—1斗士的『力量』，才会疯狂到干出这种事吗?

感受到汗珠自脸颊滴落，我再次往后倒退一步。

「别这幺害怕嘛?刚刚帅气地跑来英雄救美，结果现在反倒心生胆怯啦?」

「你要求很多耶!」

在与死为邻的状况下，哪有人还能不感到害怕啊?过惯和平生活的一介平凡高中生，肯定敌不过手持枪械的对手嘛!

都已经坚持到这个地步……

看着还活在人世的学姊近在眼前……

结果……结果我终究只能屈服于《时空强制力》吗?

难道我成功救回学姊的可能性，早就已经不存在了吗?

「啧，我又在怯懦个什幺劲啊!要发牢骚的话应该等事后再说吧!」

我责骂自己，重新振作。

…………没错、没错、没错啊!我已向那两人发誓过，一定会把学姊救回来!既然我打算推翻死亡的命运，若不敢为此而赌上自己的性命，那还像话吗?

「话说回来，听说你好像脑子烧坏，爱上了那个魔女是吧?嘻嘻嘻，把你射穿手脚，让你无法动弹，然后在你面前对那个八婆来场先好后杀，似乎还满有趣的。这个女人虽然很恶心，不过唯独脸蛋堪称极品啊!」

「你这下三滥!」

我一边发出夹带厌恶之情的咒骂，一边改用滑步往水平方向移动。

「你可别想逃啃?我会在看见你背部的瞬间赏你一声『砰!』喔?」

「我才不会逃咧!」

倘若此时抛下学姊逃走，我肯定不会原谅自己。我会后悔一辈子，会永远饱受令心灵崩溃的悔恨之意所困扰。

进也地狱，退也地狱。既然如此，那想也知道我该往哪边前进才对嘛。就快到了、就快到了。只差……一步。

「搞什幺鬼啊，你打算躲到树木后面不成?你以为我会放过你吗?」

玉野缓缓移动右手，并末因此而挪开对准我的枪口。

「我根本没那种打算好不好?」

帅啊，抵达了!好不容易抵达目的地，我在心中暗自振臂欢呼。

我打一开始，就没有想过要躲到什幺遮蔽物的后面，遮蔽物对我而言反而碍事。我只不过是想让我、玉野和学姊三人处在同一条直线上罢了。

如此一来，就不可能发生玉野对我开枪却击中学姊的状况了。即便将跳弹列入考量当中，可能性应该也会有如天文数字般渺茫才对。

我灌注力量，硬是紧紧咬住打从刚刚开始就抖个不停的两排牙齿。

接下来就是我跟自己的对决了。打起精神来，鼓起最大的勇气应战吧。

「哼，你真的敢对我开枪吗?」

我竭尽所能地装出不习惯的藐视笑容，同时嗤之以鼻地哼了一声。很好，没问题。我的声音并没有发抖。

「你说什幺!」

明明占尽优势，却遭到我取笑的玉野却顿时气势一折。

「我说，像你这种只是受了点小伤就轻易放弃梦想的不中用东西，真的有那种敢开枪杀人的勇气吗?」

「你、你这家伙!」

如我所料，那件事似乎成了他的心灵创伤，只见玉野的脸瞬间涨红。不傀是前王牌投手，纵使再怎幺堕落，好像只有高傲的自尊心依旧。

没想到随便挑衅一下就能让你中招，真是令我感动到想哭啊。要是换成对上沙耶姊的话，肯定会被她猜中我另有图谋。

「所以，你才只说得出『射伤手脚』这种话吧?如果不是的话，来啊，试着开枪嘛!要瞄准这里喔?」

我竖起手指，「咚咚」地轻敲自己的眉心，同时出声讪笑一番。

我可以清楚看见位在玉野背后的学姊，她脸色苍白地屏住呼吸。尽管我很希望学姊可以趁隙悄悄逃离现场，但或许是被吓得两脚发软吧，只见学姊依旧瘫坐在原地不动。

拜托拜托，你可千万别出声音啊。否则好不容易被我吸引住的家伙，会再度回想起学姊的存在啊。

「竟然敢看不起我!好，那我就如你所愿，赏你一颗子弹尝尝。你就到地狱后悔自己的鲁莽吧!」

只见原本对准脚部的手枪准星，瞬间移往上半身。

我「咕噜」地吞了口唾液。

我完全只是虚张声势罢了。

这家伙会毫不迟疑地开枪，更何况杀人本来就不需要什幺勇气。跟勇气一点也没关系。重点只在于当事人的心理异常或正常罢了，而这家伙肯定是属于前者。

尽管如此，我还是张开发抖的双脚站稳步伐，定睛怒瞪眼前这个混帐。

「你、你是怎样啊你!难道你不怕死吗!」

遭到我的气魄所震慑，玉野不禁面露惧色。

他并不知道我为何能表现得如此强硬。在面对真相不明的事物之际，人类才会感到恐惧，正如同明日香学姊被称为拉普拉斯而遭受众人忌讳一样。

「来啊，你怎幺啦?开枪啊，有种就开枪嘛!」

我卯起来要狠，对玉野破口大骂。

这次轮到他一步一步往后倒退。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊!」

伴随着尖叫声扣下扳机。

夜晚的公园里，再度响起一阵清脆的枪声。

我战战兢兢地睁开双眼。

因惧怕而僵住不动的身体，这次就真的开始狂抖不止，牙齿发抖互敲的声音，也迟迟不见止息，说不定我已经吓到失禁了。

即便如此、纵使如此……

「怎幺啦?我依旧活蹦乱跳耶?」

我竭尽所能地虚张声势，一步又一步地迈开步伐走向玉野。我身上没任何地方觉得疼痛，子弹确实射偏了。

「咿!别过来、别过来、别过来!」

玉野的脸因为太过恐惧而扭曲变形，整个人陷入不堪入目的惊慌状态。明明遭到开枪射击却还主动缩短距离的我，在他看来肯定就跟怪物没啥两样。

砰!砰!砰!

玉野接连开枪射击。这是一波完全没对准目标的乱枪打鸟。而且他宛如是在宣告他今天头一次拿到枪枝，采用了超级外行的单手射击姿势。

用这种方法打得中我才怪，但可怕的玩意儿果然还是很可怕啊!

砰!当最后这声枪响传出之后，再来就只剩下扣击扳机的咔嚓声传人耳中。

「咦，这这这!」

玉野顿时吓得不知所措。

而这也正是我引颈期盼的瞬间。

我「哒」地用力往地上一踏，一鼓作气缩短与玉野之间的距离。

「呜哇，等等，我认输!我投降，拜托……」

玉野丢掉空枪，高举双手宣布投降，直到最后都只是个可悲的家伙。事到如今还自认这样做就能获得原谅的傻子，已经跨越让人傻眼的境界，甚至让我产生了一丝感动。

反倒是你那个破绽百出的姿势，只会让我认定你是在说「请用力扁我」耶?

「玉野啊啊啊啊!」

伴随震天咆哮勾勒而出的，是我所知道的最理想一击。

我已亲身体验过无数次。包含所有细节，那一招的形象，已完美无缺地烙印在我的脑海当中，接下来只需尽可能精准地顺着轨迹出招，加以重现即可!

「沙」的一声，鞋底仿佛快要烧焦一般，带着全身重量，扎实地踩稳步伐。

再将由此而衍生出来的爆发力，顺畅且毫无耗损地传送王腰际。

接着连同腰部旋转一起加速，再加上腕力。

抬高肩膀、扭转手肘、翻转手腕。

透过扭旋作用，将力量集中至单一焦点。

「接招吧——!」

我使尽全力的浑身一击，如同受到吸引一般轰中玉野的颜面。

这是有生以来，首度透过拳头感受到一股着实难以形容的称心手感。玉野吐出一口血后直飞出去，以背部着地的姿势摔回地面上，之后再也没有任何动静。

「成功了吗!」

我立刻重新摆出应战姿势，丝毫不敢大意。

纵使这家伙还暗藏一、两把刀刀在身上，也丝毫不足为奇。要是到了这个地步，还遭受偷袭而导致情势逆转，那我可没脸回去见出手帮我的沙耶姊和信司了。

我藉助路灯灯光，小心翼翼地察看玉野的模样，只见他翻起白眼，鼻梁歪掉并被鲜血染红，嘴巴还口吐白沫。

我一边缓缓靠近，一边连磨带踢地踹了地面一脚。扬起的尘土洒落在脸上，他却完全没有反应。错不了，这家伙已经昏过去了。

「呼——」

在我松懈下来的同时，所有力量也一下子自身上散去，害我差点当场瘫坐在地上。

还不行!我连忙伸手扶着双膝，勉强撑住身子。

我缓缓拾起头来，恐惧感却突然紧紧扣住我的心脏。我伯得要命，深怕由《时空强制力》而引发的某种不合理状况，会不会已在不知不觉之间夺定了学姊的生命。

我鼓起最后一丝勇气，猛然睁开双眼。

「学……姊……」

我的声音因双眼渗出泪水而变得有点嘶哑，学姊呈现出光是看了就令人心痛不已的模样。泪珠不断自她的双眸涌出，同时又如同强忍着恐惧似的，以双臂紧紧抱住自己的身子，整个人微微颤抖不已。

制服和裙子全都沾满泥泞，先前那位瞬间掳获我心的美丽女神，如今已不复见。

即便如此，我的心仍旧为一股至高无上的欢欣之情所占据。

还活着!学姊她还活着啊!

虽想立即奔至学姊身旁，然而我的双脚却完全不听使唤。我只能踩着蹒珊步伐，拖着身体缓缓走向明日香学姊身边。

「为……什幺……」

学姊以颤抖声音说出的，是一句带有疑问的话语。不是询问我出现在此的原因，而是她无法理解自己为何能够获救。

明明应该为获救一事感到开心，学姊却始终无法相信眼前的事实，依旧惊惧不已地猜测是否还会遭遇其他危险。

那是我刚刚也曾体验过的感觉。跟我比起来，未来的无从政变、《时空强制力》的惊人之处等事，肯定更加深刻地烙印于学姊的身体之中，铭记在学姊的内心深处。

「已经……不要紧了。」

总算抵达学姊身旁的我伸出左手，对她眨了眨眼。

「能把女主角救回来的，才称得上HERO……没错吧?」

「咦……?」

我的小小玩笑，逗得明日香学姊睁大双眼。不知如此一来，是否有梢梢舒缓了学姊的紧张情绪呢?

察觉到我内心意图的学姊，面露嫣然笑容，快速伸长手臂。

「你这大笨蛋!」

学姊狠狠赏了我一记巴掌，几乎要让我眼睛喷出火花似的。

WHY?为什幺?现在应该是英勇骑士成功救回公主殿下的感动场面……才对吧?啊，糟糕，突然觉得意识逐渐远去。视野开始兜圈子，最后染上一层雪白。

最后听见某样东西倒下的「啪嚏」声响，我的意识就此宣告中断。

歌……我听到歌声。

既平静、又缓慢的旋律。

宛如风铃的音色一般，渗入心房的澄澈美声。

这种舒服的感觉，使我的意识再度坠人黑暗深渊。

咦?总觉得……我好像应该非得完成某件事不可……

但却完全回想不起来。

很重要……没错，相当重要……

「嗯?你清醒了吗?」

歌声戛然止息。

别停啊，再多唱一次。我还想再多听一会儿啊。

「哎呀，还没醒啊?喂~你也差不多该起床喽~」

脸颊被轻轻戳了几下。

意识随即变得清晰一些。原来我……睡着啦?背部有点刺刺痒痒的。这是什幺玩意儿啊?品质比我在家所使用的那张便宜床铺还烂耶。可是，枕头就棒极了，既不会太硬，也不会太软，甚至还带有如同人体肌肤般的合宜温度……

「到了这个时候还不赶快回家，会很糟糕吧?没办法，就搬出那招吧。」

一阵沁凉触感温柔地抚摸着我的脸颊。

接着只觉嘴唇传来一阵既温暖又柔嫩的触感……好舒服啊。我之前似乎也曾有过一次体验，品尝过这种触感……

没错，就在不久前，那是我跟学姊第一次的……

「对了，学姊呢！？」

「呀!」

我当场跳了起来，慌慌张张地转眼环视周遭状况。

这里是……钤并公园，没错吧?学姊咧?学姊人在哪里！？

「真是的，你干嘛突然跳起来啊~」

我受到来自身旁的声音牵引而回头一看，只见学姊露出有点气呼呼的表情，拍掉沾在手上的杂草。

太好了……学姊还活着。就在我放心地松子口气的同时，脑筋总算开始运转，并逐渐回想起今天所发生的一连串事情。

我昏倒了吗?究竟昏倒多久了啊?对了，玉野!那家伙跑哪去了?

我转眼望向刚刚打昏他的那个位置，顿时倒抽一口气，因为玉野的身形早巳消失无踪。

「天啊……我得追上去……不能放任那头疯狗乱跑!」

我整个人显得杀气腾腾，而学姊则伸手拉住我的衣袖，加以制止。

「不用担心啦!玉野同学他现在已经被抓到警察局了。」

「……这样啊。原来已经有人报警啦，说得也对嘛。」

紧张的情绪瞬间松弛，我当场浑身瘫软地跌坐在地上。

先前都遭遇到那幺可怕的事情了，要是那种家伙躺在一旁，即便是学姊，也一定会感到心神不宁才对，她必然希望能够尽快离开现场。触犯枪炮管理法兼强好未遂，再加上杀人未遂。不管冠上哪一条犯行，用凶恶嫌犯称呼他都是绰绰有余，通报警察前来处理，可说是有良知的一般市民应尽义务。

只不过话又说回来了……我再次转眼望向学姊。

「那些警察也太混丁吧?居然把差点遇害的女孩子丢在这里，应该开警车将人平安送回家才对吧!可恶的税金小偷，把钱吐出来!」

虽说我还没开始缴税就是了。

「你误会了。是我开口要求，请警察先生让我留在这里的啦。」

学姊静静地对责怪警方的我摇了摇头。

「那位警察先生是位有幽默感的人。当我说。护送公主回家，可是骑士才能享有的权利唷?。警察先生马上大笑着回答『说得也对』，并让我留在这里。喏，他为了预防我们感冒，甚至还拿毛毯来借我们呢。」

仔细一看，学姊肩上的确披着一条看起来相当暖和的毛毯，而另外也有一条同样款式的毛毯掉落在我脚边。

「只是话虽如此，直接把学姊丢在这种地方，未免也太……」

学姊对仍觉无法接受的我轻笑一声。

「喏，你看那边。」

在学姊所指的方向前头，只见一名男子身披防雨大衣，嘴里叼着一根香烟，俨然呈现出「刑警现正跟监中」的风貌。男子正背靠着路灯，关注这边的状况。

「警察先生可是特地留下来担任护卫唷，并且还说不想当电灯泡，站到那幺远的地方呢。」

「还真是位通情达礼的刑警先生呢。难道他很闲吗?」

「你这种说法有点没礼貌唷。」

学姊以可爱的语调轻声斥责我一番。确实是很没礼貌吧。毕竟在我傻傻昏迷不醒的这段期间，人家可是一直留在此地保护学姊啊。

「好啦，差不多了吧。」

原本笑容可掬的学姊倏然变脸，半眯着双眼直瞪着我看。

面对这过于强烈的怒气，我忍不住心生畏惧。这股压力是怎幺同事?与沙耶姊不相上下……不对，应该说远远凌驾于沙耶姊之上……

「你为什幺要这幺冒险!」

「啥?」

「对方有枪耶?你为什幺还要挑衅他！？你就算想自杀也不该这幺做吧!看得我心脏都快停了!」

被狠狠臭骂了一顿。

哦哦，经她这幺一提，我才想起当时的学姊确实面无血色呢。原来学姊是在担心我的安危啊?我还以为学姊早就发现了。

「啊哈哈，不要紧啦!因为他绝对打不中我啊。」

我笑着轻轻摆了摆手。

只是我的轻佻态度似乎又触动了学姊的地雷。

「笨蛋！什幺绝对不会被打中?你想说自己是被神选上的特殊人类吗?你该不会真的把自己当成是漫画中的英雄角色了吧?那是手枪耶?被打中会死掉耶?你居然还刺激对方开枪射击头部，你分明就是脑筋有问题嘛!」

学姊—鼓作气飙出这一大串话。

或许是回想起当时的状况吧，学姊的眼瞳再度涌现泪珠，一滴一滴悄然滑落。

「我真的……很担心你耶!谁数你突然就昏倒!我还以为你是不是被子弹射中哪个部位，又不晓得你会不会就这样死掉，我真的很害怕!」

说什幺突然昏倒……应该是学姊你一巴掌打昏我的吧……?但这个气氛不适合说出那种话。要是惹女人落泪，男人就再也无话可说。俗话说泪水是女人的终极武器，这话一点都没错啊。

也罢，这一路累积下来的疲劳，才是造成我昏倒的最大原因，那一巴掌纯粹只是个引子罢了。

毕竟我全力飙脚踏车飙了一个多小时，然后连休息都没休息，就直接跟玉野展开那场生死对决。啊，另外我还在四层楼高的校舍，全力来回奔驰于一楼至屋顶之间。

……这样当然会昏倒啊。

「那是因为……」

我难为情地抓了抓头发。

「学姊不是透过梦境看到了吗——看到我会在明天哭泣的模样。」

还真的是「要发牢骚的话应该等事后再说」呢。（编注：牢骚日文为「泣き言」，此处为。双关语用法。）

「啊……」

学姊露出恍然大悟的表情，可见学姊一定是被吓坏了啊。居然要等到我开口说明才察觉到这一点。

没错，我在明天非得哭泣不可。未来早已被「观测」，确定发展成那样的结果。换句话说，今天无论发生什幺事，我都绝不会死。

而这或许也正是为什幺学姊在作了『不祥之梦』后，会坚持不肯告诉我究竟谁将遭遇不幸吧。

若是有我出场的梦境，那无论我再怎幺乱来，我的生命安全依旧能获得保证。

反过来说，在我没有亮相的梦境当中，由于受到《时空强制力》的绝对性限制，导致我的生命安全毫无保障可言，因此学姊才会选择三缄其口。

「我收回说你是个笨蛋的发言。」

学姊大大地叹了口气。

「学姊总算理解了吗?其实本来就一点也不危险啊。」

「你是史上最难得一见的大笨蛋啦!」

「居然还大幅升级?」

不是这样的吧，学姊，我明明都已经那幺拚命了耶!

「因为……我还活着耶，未来产生变化了耶?那幺，就算你的未来跟着转变，也不足为奇嘛!」

「未来完全没有产生任何改变喔，学姊。」

我对哭哭啼啼的学姊眨了下眼睛。

「咦……你在……胡说什幺啊?」

学姊顿时惊慌失措，她大概已经完全摸不着头绪了吧。

我尽可能地装出一副坏人脸，扬起嘴角露出得意笑容。

「好啦，学姊，好戏接下来才刚要上场喔?我们就来场欺骗恶魔的作战吧!」




Epilogue
我举起制服衣袖用力擦拭湿润的眼角。

然而泪水还是源源不绝地渗出眼眶，于是我再擦拭一次，接着便摇摇晃晃地起身定出教室。

脚步虽然踉跄不稳，但我还是以手扶墙壁的方式缓步前进。

途中，我行经明日香学姊的班级前面，只见在窗户旁边的课桌上，有一枝菊花孤伶伶地随风轻轻摆动。

「学生会长也真坏呢~」

「真的真的，连我都觉得没必要做得这幺绝耶~」

「我原本还很崇拜学生会长的说，实在有点震惊啊!」

女学生们一边窥视学姊的课桌，一边大谈校内八卦。

一股流泪的冲动再度涌上心头。

没想到、没想到事态竟会演变至此……心情变得愈来愈沉重。我拖着无精打采的沉重步伐，好不容易才走到通往屋顶的楼梯前方。

在这个月当中，我还真是为了见学姊一面而多次行经这条楼梯呢。我如同回味往事似地一阶一阶往上爬，最后伸手握住门把。

门一打开，只见一片万里无云的湛蓝天空呈现在眼前，刺眼的明亮阳光逼得我忍不住伸手遮挡。随后我透过指缝，看见了一名女孩靠在扶手前眺望着景色。

一阵微风自我身旁吹拂而过，门扉发出啪嗒声响自行关上。

女子轻轻压着发丝回首观望，脸上露出一抹柔和微笑。

我也面带笑容对她挥挥手。

「今天的天气一样很棒呢，明日香学姊。」

「嗯~总觉得就是无法接受啊!」

「又没关系，反正学姊已经获救了嘛!」

「当然啦，我也很庆幸自己获救，可是，比起从学生会长口中听到的『未来量子论』所具的说服力，就……该怎幺说呢……形同诈欺吧?」

「这评语好狠喔!学姊你知道『哥伦布的蛋』的传说吗?」  （编注：一则小故事，启示为「只会口出空言，实际上自己也做不到」。）

「虽然我知道那则传说，同时也非常感谢你，不过啊……」

学姊频频摇头，表现出一副始终不太能够接受的模样。

若从沙耶姊所提倡的假设（她好像为之取名为『未来量子论』）当中，简洁地抽出经由这次事件所得知的重要论据，那大概就是——

·未来原本是不确定的。

·未来会在某人（也就是学姊）进行观测的那一刹那确定下来。

·即便试图改变已经确定的未来（换言之就是「过去」），其可能性也早已被删除殆尽（基于《时空强制力》的原理）。

总结为上述几个重点。

而我则在此奠定了另一个假设。

只要别试图改变未来，那可能性或许就不会遭到删除。

……其实根本就算不上奠定嘛，我只是单纯换个说法罢了。

不过据沙耶姊所说，这似乎是个很出色的假设。原因好像是「因为『反之亦然』的道理并不一定都能成立」。而我在国中时代上数学课时，好像也有学到同样的知识。

受到这个假设提醒，紧接着突然浮现在我脑海当中的，就是『学姊本身不会出现在预知梦当中』的这条规则。

学姊并未看到自己死亡的瞬间。不对，应该说她看不到。

至于简讯的内容，终究也只是会被解读成学姊已死的状况罢了。

也就是说，可以确定的并非「学姊之死」，搞不好只是「学姊好像已经身亡的情报传播开来」而已。

『那只要靠自导自演营造出那种状况即可……等一下，所谓的自导自演是怎幺回事啊?』

学姊气得猛跺脚。

嗯~虽然我当时甚至产生了「就是这招!」的确信念头，不过事到如今重新回想起来，我还真想吐槽自己「你究竟打算在假设上再继续推衍出多少个假设啊」。

毕竟也没有任何证据，可以证明沙耶姊的理论正确无误啊。

……还是别再深入追究好了，对心脏不好。

反正学姊已经获救，只要结局完美就是好事一桩。

「话虽如此，但自导自演也有很多麻烦要处理对吧?」

我带学姊前往沙耶姊家，详尽入微地问出梦境当中的所有大小细节（因为我们并非试图改变未来，所以《时空强制力》也就没有发挥功效），又拉沙耶姊和信司参与会议，反覆周详地讨论到三更半夜，以求万无一失。

但是沙耶姊说着「反正她都已经获救，接下来即便放着不管，未来还是会依照梦境内容真实上演啦。例如刚好有个她班上的女同学行经公园附近，隔天那名女同学就在校内散播风声之类的」，显得不太起劲就是了。

只不过在整理好作战方案，信司回家休息，学姊和沙耶姊也就寝之后，我始终就是无法成眠。因为学姊的预知死亡时间是「夜晚」。我怎幺也无法排除不安，心想「该不会在黎明来临之前，学姊的危机都不算正式解除吧」。

这也正是为什幺我会强硬地制止学姊回自己家休息，天晓得她在返家途中又会碰上什幺样的危险。

再加上当时才刚经历过一场袭击，相信学姊她必定也很希望能跟其他人待在一起。恕我没礼貌，但我实在无法期待学姊的家人能好好地陪伴她。而比起跟玉野性别相同的我，身为女性的沙耶姊，显然才是最适合的陪伴人选。

我一直待在学姊和沙耶姊休息的房间门口，站岗站到天亮。之后我带着彻夜未眠的状态到校上课，而信司这家伙居然一等到午休钟声响起，就说了句「凭你那身别脚演技，实在不够逼真啊」，然后硬是挤了一大坨芥末酱塞进我的嘴巴。

不是一小块，而是一大坨耶?害我一时之间真的被呛得猛掉眼泪兼狂咳不止啊。

唯一遇到的麻烦，就是说服学姊班上同学一事。因为大家都不太想跟学姊扯上关系啊。虽然结果不得不恭请『女帝』亲自出马搞定此事，但接下来似乎却换成众人对沙耶姊产生误解……

……拿枝菊花摆在她桌上啦、散播她遭到袭击的风声啦，这样要众人不误解也难，毕竟这看起来分明就是不折不扫的霸凌行径嘛。

呜呜，下次见到沙耶姊的时候，搞不好就是我的忌日。好闷啊……

由于昨天一再勉强自己，造成我的双脚出现严重的肌肉酸痛，落得每走一步，就会痛得要命的结果。睡眠不足加上突发性发烧，搞得我头痛欲裂，放学后还得前往警察局作笔录，学姊又表现出难以接受的态度，今天我真是倒楣到家了啊。

对了，说到警察，今天早上我接到警察局打来的电话。听说在玉野身上，好像测出了毒品反应。原来如此，他昨晚就是因为吸毒，才呈现出一副恍神的模样吗……

据刑警所言，黑道人士八成是刻意诱使他染上毒瘾，打算进一步将他打造成炮灰吧。算了，打死我也无法对他产生同情心就是了。

「呜呜，没想到自导自演居然就是回避《时空强制力》的方法~」

学姊还在碎碎念个不停。总之学姊似乎就是很不中意这一点。

「学姊，你从刚刚开始就一直在发牢骚耶?亏我还以为能够无条件得到学姊的称赞呢。」

「呜呜，对不起啦。我对你真的是充满了由衷的感谢之意啦~」

我一闹别扭地嘟起嘴唇，学姊连忙出声安慰。

老实说，我也不是无法理解学姊的感受啦。

以往明明为了改变未来而饱尝一再失败的挫折苦味，如今却得知『不改变未来三罪自导自演）』就是解决方案，这样确实可说是诈欺。

学姊大概是找不到适当的地方，可以用来发泄她心中累积已久的郁闷之情吧。

照这样子看来，果然还是没希望吧?可是，我都已经拖着疲惫不堪的身子来到这里，还是得开门提出我想问的问题才行。

于是我下定决心，开门见山地切入主题。

「呃，所以说，那个……学姊·由于感觉相当微妙，再加上连学姊也都觉得无法接受……因此这种状况果然……并不能视为已经改变未来……对不对?」

在这一个月当中，学姊仿佛当成口头禅一样，持续对我说着「要是能够改变未来的话，我就把我的一切送、给、你」。

尽管实在不能说是已经完全改变未来，但「学姊信以为真的未来」，肯定已经产生转变了吧……直到方才为止，我都还这幺认为。

可是，看着学姊的神态，却让我变得愈来愈没自信啊。

「咦?啊，对了……约定……」

学姊彷佛直到如今才回想起来似的，嘀咕了一声。

只见学姊的脸颊瞬间染上一抹徘红，视线到处飘栘，双眼猛眨了好几次。

组觉得……学姐会不会太手足无措了点啊?

这……该不会表示我有希望吧?

「呃，基本上……应该算是……成功改变……了吧。」

学姊忸忸怩伲地反覆挪动手指，以细若蚊鸣的声音说道。

「意、意思就是说……那个……跟我……」

「等一下!」

当我准备接着说出「学姊愿意跟我交往对吧?」之际，却遭到学姊强硬制止。

都已经让我充满期待了，没有人事到如今才突然喊卡吧?

果然还是因为身高的缘故吗?就是因为我身高不够高吗!

「接下来的台词……换我开口。因为，你已经对我说过一次了……所以再来必须轮到我说才行。」

那是充满坚定决心的语调。

此言一出，我的心脏瞬间猛然加速跳动。

「其实呢，今天是自从我懂事以来，第一次没有作预知梦的口子喔。」

「什幺?真的假的?这真是太好了啊!」

虽然跟我的预想截然不同，但面对这个亦可说是晴天霹雳的惊喜表白，我把它当成自己的…事情一样感到开心。

「可是，为什幺突然没作梦呢?」

「这全都是托你的福啊。学生会长的『心灵创伤说』似乎是正确的。『好想逃到某个没人可以发现我的地方』，在我的内心深处，确实总是藏有这样的念头……可是现在我已不再那幺想。我想待在这里……待在你的身旁。」

至此暂时中断发言的学姊，先大大地深呼吸一口气，随后调整自己的姿势。光是这几个小小动作，却令我感到如同永恒一样漫长。

学姊露出充满感情的滴溜溜双眼，凝视着我，接着又再次缓缓张开她那樱桃小口——

「因为我已经喜欢上……」

「给我等一下啊啊啊!」

砰!铁门夹带着令人怀疑插销是否已经松脱的强烈劲势猛然开启。

我和学姊都大吃一惊，不由自主地往俊一跳，藉此拉开距离。

「这、这这这、这到底是怎幺一回事啊!」

刚才明明是气氛绝佳的最后高潮耶!

只见出现在屋顶的沙耶姊，毫不在乎地迈开步伐，逐渐逼近惊慌失措到简直不堪人目的我。

以手掩面、抬头望天的信司身影则跟随在后。

「我说小数啊，无论我提出什幺要求，你都一定会答应我对不对?」

沙耶姊伸出食指拾高我的下巴，开口讲出这句话。

「咦?我是有这幺说过没错，但现在的……」

虽然很想接着说「时间跟场合不太适合」，但见目送秋波的沙耶姊向我展露妖艳微笑，我顿时无言以对。

尽管因为早已看习惯，所以平常根本不会意识到这点，但这个人其实也是个连偶像明星都会甘拜下风的超级美少女啊。

被她这样近距离凝眸一笑……我怎幺说也是个男人嘛!

不不，虽然我敢发誓我的心永远只向着学姊，但……

「那幺，这是表姊命令，你无权拒绝喔?——我要你当我的男朋友!」

「什幺啊——!」

这个人突然胡说八道些什幺啊?

难道那不只是个藉口吗?这样沙耶姊才好让自己为了帮助学姊而采取行动，不是为了隐藏自己的害羞吗?

该不会是那回事吧?因为校内开始传出沙耶姊的负面传闻，是想要藉此报复我吗? 

「喂，你这小子总共积欠了我二十份人情对吧?」

接着轮到信司面露苦涩表情，语气粗鲁地丢出这句话，他的双眼甚巨泛起一抹泪光。

糟糕。虽然不晓得究竟是怎幺一回事，但总之就是觉得很糟糕。

脑海中响起阵阵尖锐剌耳的警报声。

「拜托你答应沙耶小姐的要求吧。如此一来……啧……就算一笔勾消啦!」

「咿咿咿咿咿咿?」

什幺啊!这种突如其来的发展是怎幺回事?到底发生了什幺状况啊!

当然，我当时的发言毫无半句虚假。要是少了这两人的相助，学姊绝对无法顺利获救。

我认为就算再怎幺感谢他们也不够，我也希望自己能尽全力满足他们所提出的任何愿望。

正因我发自内心这幺认为……

我、我……

我究竟该如何是好啊——!

「……优柔寡断。」

我受到这阵满怀怒火的声音牵引，回头一看，赫见学姊露出冷~~~~冰冰的白眼直盯着我，同时还气呼呼地鼓起双颊。

「啊啊啊啊!学姊!这是、那个，是误会啦!对了，肯定是这两个人企图陷害我!」

当真慌了手脚的我，极力诉说着自己的清白。

然而学姊却将头甩向一旁，连听都不肯听我辩解。

「我绝不会拿这种事情开玩笑。我是……认真的。」

沙耶姊则是面带一抹淡淡绋红，忸忸怩怩地这幺说。

「要是敢害沙耶小姐掉泪……就算是朋友，我也饶不了你!」

信司更扯，甚至还杀气腾腾地握紧拳头。

这是怎样?难道是因为诓骗了命运的恶魔，所以它现在正对我进行报复不成?

「唉，我差点就被你这个花花公子给骗了呢!」

「咿咿!那个，学姊?」

为什幺你选来选去，最后偏偏选择误解我呢?

「好啦~也差不多该回教室去喽。三位请自便啊~」

学姊快速转身背对我，边轻轻挥手，边快步往前走。

「哪有这样的啦!请你梢等一下啊，学姊!」

尽管我也连忙动身试图追赶学姊——

「小数?」

「站住，你还没回答我喔?」

双臂却同时被另外两人箝住。

「放开我!放开我啦!混蛋!立刻放开我————!」

我使劲摇头，竭尽所能地放声大吼。

但纵使我出力尝试挣脱控制，身子却始终文风不动。

不仅如此，我反而还逐渐被拖离屋顶出口?

「对不起唷。总觉得再维持现状一段时间，似乎也满有趣的。嘻嘻，总有一天我一定会亲口告诉你，好吗?」

伸手握住门把的学姊轻声嘀咕了些什幺，随后回头看着我。

浮现在学姊脸上的，是从名为「命运」的枷锁中获得解放，有如这片蓝天一样清爽动人的笑容。




附带一提的后话
咦？咦？

我……现在在做梦吗？这一个月以来，我明明都没再做过梦了。

……其实也不全无头绪吧。

原因就是小数学弟。他好像从昨天起就跟他父母亲一起回远方的老家探亲，有整整两天的时间见不到他。光是这样，就让我的内心十分不舍地紧紧揪成一团，既寂寞，又难受。

真希望现在就能立刻飞到他身边去啊。

我隐约记得自己在睡觉前曾经有过这样的念头。我猜，八成就是因为这样吧？真是的，看来我似乎相当迷恋他呢。嘻嘻，但是堵上身为年长者的自尊心，说什幺我也绝不会透露这一点给他知道。

只不过老实说，这件事对现在的我而言，根本就不重要。

人类只要气到超过极限，反而会变得格外冷静……看来这种说法的确属实呢。

我说小数学弟啊？

明明就已经有我这个女朋友了……

你为什幺还跟其他女孩接吻呢？

to be continued




后记
绝对领域——

存在于裙摆与过膝长袜之间的狭小空间。由于能对部分人士产生绝对性的效力，故此得名。

（中略）

「在裙摆与过膝长袜之间，只要能够看到大腿部位就好。」另有一派学说认为，绝对领域并不单只是这样而已，「可以看见多少面积?」，才是绝对领域的要件。

而最有力的看法是（迷你裙的长度）:（绝对领域）:（过膝长袜的膝上部位）为4:l:2·5的黄金比例，误差范围约为正负25％左右。

（以上节录自Hatena Keyword。）（编注：指日本部落格网站「Hatena Diary」所提供，与网志连结的开键字字库。）

我时常认为内裤完全外露是极端不解风情的情景。

若隐若现、但可能看得到的东西，女孩子们拚命试图隐藏的东西，平常难得有机会瞥见的美景，如今搞不好可以看见的那种紧张感、期待厌、兴奋感——这些情烕，才能让男人们感到萌血沸腾。

况且据说就连食物，也是那种即将腐坏的东西最美味可口，换成内裤也一样。要是完全走光的话，那就只会让人看了兴致全失，只有在快要看见的时候，那一瞬间才是至高无上的美。

各位难道没有这样的经验吗?如果沿着楼梯往上走的女孩子穿迷你裙的话，就会不自觉地定晴凝视：假使有穿着裙子的女生骑脚踏车迎面而来，就会不经意地转眼追看。

尽管理性很清楚这是一种不好的行为，但却怎幺也违抗不了本能，等回神之后才发现自己已经看了……绝对领域诚然隐藏着一股能够迷倒天下男性的魔性魅力啊!

至于内裤上有什幺花样，那也只是徒具形式罢了。

我就老实不客气说了，那根本就是垃圾啊!

直到看见为止的过程才叫萌，至于裙子里面穿些什幺根本就不是问题。没错，无论是白也好，是黑也罢，是点点图案、或是条纹图案都没差……啊，但是黑色跟白色还是搭配吊带袜最为理想，条纹当然也是蓝白相间的横纹较赞……

……

…………

各位，我爱内裤。爱得不得了啊!

哎唷?好像有人来了。呜哇，你想干什幺?我都还没闽述有关内裤跟胸部的事……啊!

※（请各位读者稍待片刻。）

呃~请容我做个有点迟到的自我介绍。在下是于第5届NOVEL JAPAN大赏中，侥幸获得大赏这个无上光荣的鹰山诚一。

虽然刚刚似乎有个伪装成我的不肖之徒在此大放厌词，但我本人是个极其正经八百的健全绅士，请各位切勿误会。

尽管感觉上好像没谈论到任何有关作品的话题，不过由于篇幅所剩无几，因此请容我直接在此向关照我的各位致上谢辞。

首先要感谢的当然是责编M先生。由于还不太习惯，因此想必给您添了不少麻烦，而且应该有许多待改之处，但今后还请您多加指导鞭策。

另外还有以HJ文库编辑长为首，将拙作选为大赏，并尽力让拙作能够编印成书顺利出版的编辑部同仁们。我对各位真的充满了感谢之意。今后我会更加用心力求上进，以报各位的赏识之恩。

还有提供了精美插画的伍长老师。其实每次只要一收到老师完成的插画，我就会把它设定成电脑桌面图案，以及当成手机待机画面。您所绘制的角色们，如今正在我鹰山的脑子里动来动去。也请老师继续努力创作在Manga Time Kirara上头刊登的连载漫画。

在业余时代，数度看完拙作的K先生；数度在网路聊天室花费好几小时陪我畅谈创作议论，并传授我许多技巧的H老师；以及在「轻小说写法研究所」提供拙作阅读感想给我的诸多人士，正因参考各位的宝贵意见，而成功提升了写作功力，我才得以荣登写书人的殿堂。

被我这个笨儿子添了诸多困扰和担忧的父母亲。托两位的福，我总算顺利推出了自己的作品。

最后更重要的，当然就是愿意赏光拿起这本小说的各位读者大人!真的真的很感谢各位。要是各位能够看得开心就好。

那幺，我们下集再会喽。

鹰山诚一



