 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序幕  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：bulbfrm 
 
    「欢迎来到『共享屋』！」 
 
    一打开门，拉炮的爆裂声响起。聚集在客饭厅的六名男女拍手迎接我。 
 
    终于来到这里了。从人生的谷底有了天大转变……我不是在做梦。 
 
    「初次见面！从今天起请多多指教啰！」 
 
    我所憧憬的美少女——十六岁的人气写真女星青叶日向，正挥舞著双手猛然冲向我。 
 
    浑圆的大眼，丰厚的双唇，褐色的中长发。比起在电视上来得更加可爱。本人就在眼前，小巧的脸蛋和傲人的身材令人印象深刻。 
 
    ……不行了，实在太过耀眼，我双腿都要软了。 
 
    「那么，事不宜迟，就请你进行自我介绍吧！」 
 
    「我是香椎凉太！今年十五岁刚从国中毕业！我想要像大家一样闪闪发光所以来到这里！虽然已经五月了但是我现在的心情就像参加开学典礼般兴奋。那就请多指教了！」 
 
    我照著事前指定好的设定，像个「开朗的领导型少年」明快地做出回答。虽然我自己也觉得这跟我的本性相差甚远而感到不舒服，但现在也只能忍耐。 
 
    「咦？那么凉太你比我小喔。完全看不出来呢。我这是在称赞喔。」 
 
    「真的吗？第一次有人这么说呢！我感到超高兴！」 
 
    「你看起来温柔又可靠。我要不要立刻麻烦你呢？」 
 
    笑著的日向让我心跳加速。糟糕，我似乎快昏过去了。 
 
    「有话待会再说，精心准备的菜肴会冷掉喔。」 
 
    若宫琴从日向的身旁探出头来。面前的桌上排著豪华前菜，她说出「你好」并稍微点头。 
 
    稍长的黑发，时尚的黑框眼镜，镜片后的那双圆形眼睛很可爱。光看一眼会有种文静的印象，但她的语气和散发的氛围很有男子气概。函授制高中三年级学生——十八岁的年龄也让她显得很沉稳。她是很棒的成熟系美少女。 
 
    「日向啊，你说他温柔又可靠，该不会是对他有意思吧？」 
 
    「你会在意这点……该不会琴才是对他有意思吧？」 
 
    「啊～好好，用疑问来回答疑问，就是认真的证据呢。」 
 
    「喂～你们两个，先来乾杯吧，乾杯。」 
 
    一名男性在两名女性的闲谈中插嘴，他就是这里最年长的十九岁型男打工族，城滨龙之介。他用和蔼可亲的笑容说出「请多指教啦」，并把装著果汁的杯子递给我。好不甘心，帅哥连举止都很帅。 
 
    「那么，大家都拿到杯子了吗？」 
 
    听见龙之介的声音，围著桌子的众人各自拿起杯子。环顾周围，除了日向、琴、龙之介以外，也都是熟悉的面孔。 
 
    「肚子好饿喔。快点开动吧。」 
 
    说出这句话的人是美和绫乃。年仅十三岁就被评价为「天衣无缝流」的天才美少女职业棋士。看不出来是国中二年级的娃娃脸，还有形成对比的雄伟胸部，甜美的博多腔搔弄著男性的内心，和日向一起得到观众的莫大支持。 
 
    「那个三明治是我做的喔。」 
 
    稍微歪著头对著我微笑的人是名岛拓海。乍看之下像是娇小美少女般的美少年。以「太过美丽的钢琴家」闻名的十六岁。他有很多称为「拓粉」的热情女粉丝，收视率的一部分似乎是从她们而来。 
 
    「Hi，Guy！我不知道这合不合你的mouth，你愿意吃的话我会很happy！」 
 
    情绪高昂&说著混杂英文的奇妙日文的人是千早杏。中等长度的金发和水蓝色瞳孔相当显眼的十五岁混血美少女。美术高中的一年级学生，专攻是油画。她是已经举办过不少次个展的实力派。最近不光是这个节目，还会在和美术有关系的活动中参与演出。 
 
    「欸欸，凉太你也肚子饿了吧？」 
 
    「啊～这么说来，我肚子很饿！那可以开始吃了吗？」 
 
    绫乃一说，我正要把手伸向菜肴，而杏对我挥著双手。 
 
    「Please wait a moment！还没乾杯喔～」 
 
    「凉太已经完全融入了呢。好厉害喔。」 
 
    拓海用尊敬的眼神抬头望著我。虽然他年纪比我大，但总有种像弟弟的感觉。 
 
    「等等！凉太，不要光顾著跟他们说话啊！」 
 
    不知何时来到身边，脸颊稍微鼓起的日向拉著我的衣袖。双方的距离只有十几公分。只要稍微伸手，就连那柔软的嘴唇都能触碰到。日向那小巧的脸庞出现在眼前，我差点就要毫不掩饰地发出「喔喔……」的感叹声。 
 
    不行。 
 
    我的设定是「开朗的领导型少年」。并不是平常的香椎凉太。 
 
    「抱歉抱歉！我也有更多想跟日向说的事情喔！」 
 
    「咦～是吗？什么事啊？我有点高兴呢。」 
 
    「你又那样……之后变成怎样我可不管喔。」 
 
    琴对著兴奋的日向耸了耸肩，龙之介表情无奈地说著「我不是说来乾杯吗！别无视我啊！」。「我知道啦。」日向微微地嘟起嘴巴。 
 
    包含我在内共七人，要在这里一起生活的伙伴们。 
 
    说实话，除了我以外，每个人都太耀眼了，我有很深的疏离感。我没有任何一个能够引以为傲的才能，连想跟这些人相比都显得太过狂妄。老实说我完全无法融入。 
 
    真的能在这里生活下去吗，我心中并不是没有不安。 
 
    可是，也有著「跟这些人一定没有问题」的想法。 
 
    因为大家看起来都是好人。当然就跟我有设定一样，大家肯定多少也都有加上些设定。 
 
    这里可是那个「共享屋」。 
 
    不过即使扣掉这些，大家给我的温暖我认为是真的。绽放的六种笑容正证明著这点。 
 
    等到我察觉，窗外的太阳已经西下，周围陷入一片昏暗。只有这里——客饭厅明亮得几乎让人觉得耀眼。简直像是聚光灯在照亮我的新旅程。 
 
    沉浸在人生的谷底，昨日的我啊，再见。 
 
    「那，在乾杯前先让我说一句话！」 
 
    说完，日向就在咳了一声后继续说道。 
 
    「再一次欢迎凉太你来到这里！你究竟是什么样的人，我做了很多想像，不过看到本人之后我就安心了。还有，那个……大家开心地生活吧！那么乾杯！」 
 
    「乾杯！」 
 
    「各位！请多指教！」 
 
    大家热烈的欢迎让我也用最大的音量回答。 
 
    这时。 
 
    「好，今天到此为止～。辛苦了。」 
 
    负责摄影的其中一名工作人员发出声音。 
 
    到刚才为止都从正面拍著我的摄影机，立刻从摄影人员的肩上放下。看起来是助理导播的工作人员，开始检查柱子和天花板上的固定摄影机，音响人员甚至单手拿著枪型麦克风用力地伸了懒腰。 
 
    ……其实这些全是名为「共享屋」的电视节目。 
 
    将不再使用的分校校舍作为共享房屋，七名少年少女在此生活。把青春的一切全都赤裸裸地播映出来——就是这种架构的实境秀。而配合其中一名成员毕业，我以新成员的身分正式踏入这里。 
 
    话虽如此。 
 
    「明天是从早上七点开始，主要录日向和龙之介两人的早餐画面。其他人请在那段时间的前后吃早餐。那么，之后就请自由行动。」 
 
    无聊的业务联络，让先前的欢迎气氛都烟消云散。 
 
    室内的空气在被泼了一盆冷水后，整个变得很放松。 
 
    ……看看场合啊，工作人员。 
 
    就算是节目，也不该这样打断。太悲哀了。大家也肯定这样想，因为他们都是露出那种笑容的好人。一边期待有人会提出「我们就继续进行到最后吧！」这种发言，我窥探著成员们的表情。 
 
    在众人之中，马上有动作的人是杏。 
 
    「因为要准备个展我很busy，我要先离席了。See you！」 
 
    杏舞动著金发，爽朗地离开房间。途中她稍微回头看向我，留下「如果你能enjoy就太好了，share-house的life」并对我眨了个眼。 
 
    意有所指的动作让我一瞬间感到困惑。应该说这么轻易就离开让我感到出乎意料。 
 
    「我……我今天也……很累……人太多了……我受不了。」 
 
    接著，从刚才的帅气样貌有了一百八十度大转变，龙之介畏畏缩缩宛如逃走似地离开了。 
 
    那完全就是换了一个人，突然的转变使得我的理解完全跟不上。 
 
    「不要在意啦。那就是龙之介他的本性。」 
 
    绫乃边吃著炸鸡边告诉我。果然是职业棋士，完全料到我内心的下一步，她的嘴角稍微浮出微笑。 
 
    本性……虽然没资格批评别人，但那实在有点夸张。不擅沟通也该有个限度。 
 
    「明明内容就没有多长，录太久了啦！你们以为我是谁？我可是名岛拓海喔？」 
 
    一回过神，身旁的拓海正抓起三明治。我不由得注视著他。 
 
    「你有什么事吗？啊？」 
 
    威胁别人的拓海简直像是个混混。这才是这家伙的本性？太糟了，完全就是角色崩坏。 
 
    「嗯？你啊，外表一点都不起眼，该不会是真正的外行人？」 
 
    「……咦？」 
 
    突然的提问让我无法理解这句话的意思，整个人愣住了。 
 
    什么真假，我确实就只是个外行人啊，所以呢？ 
 
    「呜哇，真的是外行人！只不过是个凡人却来到这里？真不知天高地厚啊，喂。」 
 
    拓海的嘴唇歪斜，明显地在嘲弄我。 
 
    这个小不点是怎样。即使他说的没错，应该也有别种说法。 
 
    身为新人的立场上，我表面上忍耐著，内心还是不由得咒骂一番。 
 
    「凡人还想要闪闪发光，真是笑掉我的大牙。」 
 
    「……拓海，你别说那种话啦。」 
 
    琴边叹气边插嘴。 
 
    「啰嗦。别在那说三道四，你是我的妈妈吗？」 
 
    「虽然我不是你的妈妈，但我是凡人呢？我并没有跟大家一样的才能。」 
 
    「琴你……你没关系啦。」 
 
    拓海啧了一声，把视线别开。琴露出有点困扰的表情说了「对不起」，窥探著我的表情。关心我的温柔视线，让我不由得心跳加速。 
 
    「你是不是有点吓了一跳？」 
 
    「啊……嗯。」 
 
    「不要在意……就算这样说，你还是会在意吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    哪里只是吓到而已。这么说来，琴也简直换了个人。 
 
    刚才那种男子气概完全隐藏起来，取而代之的是宽容的成熟女性的气氛。这似乎是她的本性。柔和的表情稍微缓和了场面。 
 
    「大家虽然个性十足，本性都不坏喔。」 
 
    「啊……嗯。」 
 
    边态度含糊地点头，我忽然注意到很重要的事。 
 
    我所憧憬的日向……是维持原本那样吧？维持我憧憬的那样子吧？ 
 
    我一看过去，日向只吃了一点前菜，接著便闲闲无事地自己一个人默默喝著饮料。比起刚才文静多了。 
 
    我下定决心，用最灿烂的笑容，惶恐地和日向搭话。 
 
    「那个，你现在……方便吗？」 
 
    我紧张到差点要拉高音调。 
 
    「……」 
 
    日向用诧异的表情稍微歪著头。 
 
    似乎和刚才有什么地方不同。好奇怪。不过已经没有退路了。 
 
    「啊，抱歉。其实我的本性是像这样的人……那、那个，几分钟也好，你现在能跟我聊聊吗？」 
 
    好不容易摆出来的笑容正在抽搐，这点我自己也知道。 
 
    我的本性就是这样。 
 
    设定是「开朗的领导型少年」，本性是「阴影处的蕨类植物」，基本上是悲观主义，不太擅与人面对面。不，应该说，非常不擅长。 
 
    话虽如此，现在眼前是那位青叶日向。 
 
    我鼓起全部的勇气，继续说道。 
 
    「今后在各方面……都要请你多多指教。」 
 
    「……」 
 
    我已经毫无余裕，但是日向却没有回应。她反而是像在打量似地，以冰冷的视线朝著我。我连忙继续接著说。 
 
    「让我们……创造很多快乐的回忆吧。」 
 
    「……」 
 
    「我是日向的影迷，一直想见到你，在新成员的选秀上，我也讲了一堆日向的事情……」 
 
    「……」 
 
    不管过了多久她还是不发一语。好奇怪，绝对很奇怪。我感到非常焦急。 
 
    「我也有买你今年一月刚出版的首本写真集，里面有抽奖送签名照，我投函参加然后就中奖了，我很珍惜那张……」 
 
    「芥虫。」 
 
    日向突然很不高兴地拋出这句话。 
 
    「咦？芥、芥……虫？」 
 
    「谁同意你直接叫我的名字？你太得意忘形了吧，明明只是只芥虫。」 
 
    彷佛要刺穿我的锐利视线。浑圆大眼中浮现出黑暗的阴影。 
 
    「你想要不得好死吗？」 
 
    不得好死……是指，咦？那个芥虫……该不会是在说我！？ 
 
    出乎意料之外的情况，让我的脑袋瞬间一片空白。 
 
    这是什么状况？整人？完全不好笑。怎么可能，一定是搞错了什么。因为日向是我憧憬的人，还是改变我人生的重要人物…… 
 
    不可能。起码她不是会把初次见面的人叫做芥虫的人。 
 
    我只能无言地站在原地。 
 
    「那么，你要说什么？你是来这里玩的吗？」 
 
    日向表情严肃地一口气靠近我。 
 
    「算了。总之我没有同意芥虫直接叫我的名字。懂了就回答！」 
 
    「……是。」 
 
    她那严肃的神情震慑了我，我只好顺口回答。充满侮辱的眼神，甚至不允许我希望这是一场梦。不讲理、冷酷、无情，我发现我的膝盖正在颤抖。 
 
    这样……才不是日向。我的青叶日向才不是这种人。 
 
    理想与现实。 
 
    内心重要的某个东西发出了折断的声音。 
 
    〈这是七名少年少女相遇、欢笑、流泪，迎向明天的故事。 
 
    节目只准备了古色古香的房子和很棒的车。 
 
    今晚「没有剧本的青春」也将上演。 
 
    This program is brought to you by TATARA Motors〉 

  第一卷 第一幕  
     透心凉的寒冷让我醒了过来，才发现我连被子都没盖就躺在床上。 
 
    看向墙上的时钟是早上六点，我似乎是不小心睡著了。 
 
    往室内一看，地上放著一个打开的瓦楞纸箱——从家里送来的行李。 
 
    昨晚我想要整理，欢迎会的冲击却使得我无心那么做。 
 
    「才第一天就结束了……这是多么不可能过关的游戏啊。」 
 
    立刻被日向无视，还被她瞪，甚至还当我是芥虫。从我嘴中吐出的只有叹息声。 
 
    我不自觉地看向瓦楞纸箱中的签名板。 
 
    听说是在毕业典礼当天，全班一起写的留言。似乎是双亲把那东西丢进行李中。 
 
    （别那么沮丧。明年大家都在等著你。） 
 
    （我懂你的心情，可是起码毕业典礼要来比较好喔。） 
 
    （只不过是绕一年的远路，在漫长的人生中不算什么啦。） 
 
    想到留言这种文化的家伙，不是神经非常大条就肯定是现充。完全没想过会有陷入人生的谷底，连毕业典礼都无法参加的人。 
 
    既然知道缺席的理由，还特地把这种东西送到家里来的同学，我也觉得到底是想做什么。还有把东西塞进儿子行李的双亲也是。 
 
    「好想要……炸死这些人。」 
 
    一早这种诅咒就冲出口。 
 
    就在此时。 
 
    「早安！」 
 
    愉快的声音从门外传来。是日向。 
 
    「日向你今天也从早上就活力十足呢。」 
 
    「充满活力是我唯一的优点！」 
 
    她和工作人员间的对话，清爽得活像昨晚没发生过那种事。 
 
    我小心翼翼地打开门，偷偷看向位于走廊另一头的客饭厅。 
 
    在忙碌地准备要录影的工作人员之间，我看见穿著蓝色蓬松连帽衣的日向。她正在对周围露出笑容。 
 
    ……昨天或许只是她心情不好。我想大概是那样。 
 
    胸中抱持著淡淡的期待，我一步一步慎重地走向客饭厅。 
 
    这一步对于人类来说是一小步，对我来说却是一大步。好好谈过的话肯定就没问题。至少前方的那个人如果是我所知道的青叶日向的话。 
 
    「啊，早安。」 
 
    「哇！」 
 
    背后突然传来声音。我差点就要往前方倒下，在好不容易维持住平衡后，我转过头去。 
 
    穿著围裙的琴就站在我的后方。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「啊，没、没事……」 
 
    我偷瞧了日向一眼，她正用眼角余光眺望我们。总不能在这种场合说出「我正要再度对日向发动攻势」，我变得仓皇失措。 
 
    「凉太同学你起得很早呢。」 
 
    「那个……我想要习惯这里的生活，才试著早起。那个，你再来要准备早餐吗？要不要我帮忙？」 
 
    连我自己都觉得我居然能那么机灵。 
 
    「可是……」 
 
    琴的视线朝向我那房门大开的房间。 
 
    「我稍微瞧了一眼，你的行李都还没整理好吧？」 
 
    「啊，那个，我……基本上不是很会整理，我会再找时间随便弄……」 
 
    「那可不行。我也来帮忙，赶快弄完吧。」 
 
    琴卷起袖子马上要进到我的房间内。看来她很喜欢照顾别人。 
 
    我连忙说著「我之后会弄！」挡住她，还用手把身后的门关上。男性有很多被看到会困扰的东西。为了打圆场，我把想到的话直接说出口。 
 
    「这么说来，接下来要录影吧？早餐的场景。那么，首先果然得先做饭。我，那个……身为成员之一，我想要帮忙。」 
 
    「整理……你之后一定会去做？」 
 
    「当、当然，嗯。」 
 
    我激动地点头，顺便偷偷瞧了日向几眼。看来是录影的准备已经完成了吗，日向看都不看我一眼，就消失在客饭厅的深处。 
 
    「整理好行李之后，要把瓦楞纸箱摊平拿到门口喔。」 
 
    「啊，嗯。谢谢你。我一定……会那么做。」 
 
    「嗯，那就好。那么我们快点准备好早餐吧？」 
 
    看来琴终于理解了。她哼著歌进到厨房内。 
 
    没办法了，我只好拖著沉重脚步跟上。 
 
    我边在厨房洗东西，边偷偷看著隔壁客饭厅的情形。 
 
    隔著桌子面对面的是日向和龙之介。 
 
    工作人员们边录影，边屏息等待两人开口。两人吃著早餐，偶尔无言地看著对方，闪闪发光的气氛实在太耀眼。 
 
    「……只有我们两人的早餐，离上次不知道多久了呢。」 
 
    先开口的是日向。 
 
    「的确是呢……」 
 
    潇洒的龙之介。完全感觉不到他有沟通障碍的完美言行。 
 
    「和大家一起很好，不过这样的早晨也不错呢。」 
 
    「偶而感受一下安静也不错呢。」 
 
    「咦？就只有这样？……你依然很冷淡呢。」 
 
    「什么只有这样……还有什么别的吗？」 
 
    单手拿著吐司，露出似乎别有用意的微笑，那张侧脸是我所熟悉的青叶日向。 
 
    可爱、温柔、活力十足、有点人小鬼大。绝不是会把纯朴的影迷当作「芥虫」的人……昨晚发生的事大概是幻想。我累了。 
 
    「你很在意日向吗？」 
 
    在旁边一起洗东西的琴歪著头。她眼镜后方的视线带著笑意。 
 
    「啊，不，并不是那样……该怎么说，真的在录影呢，让我有点看傻了。这种事我第一次遇到，该说是没有现实感吗……」 
 
    我想要蒙混过去而随便说说，琴却发出嗯嗯的附和，点了点头。 
 
    「对啊，一开始会在意很多事情呢。但是习惯以后就全部都是日常生活了。」 
 
    「琴小……不对，若宫小姐你已经习惯了吗？」 
 
    「不要用敬语啦，凉太同学。」 
 
    「……可是我的年纪比较小。」 
 
    「那种事没关系啦，大家同样都是成员。还有，比起『若宫小姐』，我比较喜欢被人叫『琴』。即使你直呼名字，我也不会像某人一样生气啦。」 
 
    恶作剧般的笑容。于是我也就惶恐地回答「那我就叫你琴」来配合她。 
 
    「不过只有我直呼名字也怪怪的，你也叫我凉太吧……可以吗？」 
 
    「那我从现在开始就叫你凉太啰。」 
 
    琴稍微流露出来的笑容，不知为何令我感到非常舒服。 
 
    「那么，你问我已经习惯了吗，都在这里待了半年，当然得习惯呢。」 
 
    「我记得琴小姐……琴是在去年的……十二月左右参与演出吧？」 
 
    「没错。」 
 
    「那就是跟杏是差不多的时期吧？过不久后换绫乃加入。」 
 
    「好厉害！你记得真清楚呢。」 
 
    如果我的记忆正确，节目是在去年的四月开始。留下来的成员只有龙之介是从首播就参与演出，接著依序是日向、拓海，不久后琴、杏几乎在同一个时期参加，最近则是绫乃。 
 
    「说不定，凉太比我更了解节目的事呢。」 
 
    「不不不不，没有那种事啦。」 
 
    ……虽然我谦虚地那样说，说实话这点我非常有自信。 
 
    每周日晚上十一点三十分到凌晨零点的三十分钟。我从未错过任何一集。 
 
    在电视已经失宠的这个时代，这个节目的收视率据说不错。在我们的世代，特别是现充当中人气特别高。把成员和自己重叠，大概是会涌现同感，或是会想反驳吧。会说「大概是」，是因为不是现充的我并没有那种心理。 
 
    我的观看目的单纯明快，就是日向。 
 
    国中三年级的春天，我在念书的空档打开电视，碰巧刚好在播第一集，一开始我想「这是给消息不灵通的人看的捏造节目吧？」，每集我都当作梗，边看边笑。 
 
    但是，从夏天日向登场开始有了大转变，我看得目不转睛。 
 
    「这个女孩……太赞了。」 
 
    我马上成为日向的俘虏。 
 
    外貌当然不用说，比如说在节目中展现的笑容，或者是努力不懈的身影，让「高中这次绝对要把握」而忧郁地努力准备考试的我，内心得到支持、治愈、鼓励。 
 
    日向也在加油，那我也得加油。 
 
    现在这种时代还迷恋上电视里的人，说实在很难看。我自己也十分清楚。可是在日向面前，那种理性毫无意义。 
 
    等到回过神来，我已经是日向纯粹的粉丝。 
 
    写真集的礼物抽奖抽中的签名照，我现在还是很珍惜地留著。 
 
    甚至，如果没有那样东西，现在我不会在这里。 
 
    日向的笑脸旁，和签名一起写上的那句话。 
 
    那句话，将我引导到这里。 
 
    如果在这里——如果和日向一起，或许人生就能重来。 
 
    明明该是如此。 
 
    「芥虫！」 
 
    突然的怒吼，让我差点把正在洗的盘子掉到水槽里。 
 
    仔细一看录影似乎结束了，日向大摇大摆地走向我。 
 
    「今天的早餐是你做的吧？太难吃了！你的味觉是不是坏了？」 
 
    没有插嘴的余地。因为我边帮忙琴边依样画葫芦地做出来是事实。 
 
    「真是没用的男人。」 
 
    「你让人家帮忙做，我想不该说那种话吧。」 
 
    看不下去的琴叹著气介入。 
 
    「怎么了吗？说出那么过分的话，这样一点都不像你喔。」 
 
    「我没有怎样啦。难吃的东西就是难吃！」 
 
    「对不起。他是在帮我，全部都是我的责任。」 
 
    「……琴，你打算包庇他吗？」 
 
    「什么包庇，我必须感谢他帮忙我。」 
 
    「为何需要感谢这家伙……」 
 
    「还有意见的话，日向你也要加入煮饭轮值？」 
 
    琴的视线看往冰箱。冰箱门上贴的「本月轮值表」，上面整排都是琴的名字，煮饭、洗衣、清扫。偶尔其他成员的名字也会稍微出现，但基本上都是琴。 
 
    「那是因为我有工作……」 
 
    日向不好意思地别开视线。 
 
    「……当然我很感谢琴喔。」 
 
    她用像是在呢喃的声音悄悄补充。那大概是日向的真心话。 
 
    轮值表的偏颇，是一眼看去会让人怀疑是不是霸凌的等级。实际上，连我刚才看见的时候也「咦？」了一声就哑口无言。但是本人的表情一派轻松。 
 
    「我并不觉得做家事很辛苦。」 
 
    然后她继续这么说。 
 
    「大家各自都很忙，反而我很高兴能在这种地方派上用场呢。」 
 
    节目的绝对必要条件是住在这里，但只要遵守规则，就允许去工作或上学。应该说，大半的成员都有在去。 
 
    写真女星、职业棋士、钢琴家、还有前程似锦的准画家……这种闪闪发光的人们一定很忙碌。另一方面，看似最闲的打工族龙之介好像派不上用场。必然会是因函授制而在时间上有余裕的琴得负责家事。 
 
    理由我是能理解，但是即使如此…… 
 
    电视上播映的「共享屋」，是以全员协力来过生活为大前提。 
 
    从结果看来，节目靠著编辑后制，什么都能够办到。 
 
    「总之，我要说的是我讨厌芥虫做的菜！」 
 
    「再这么任性，就会没有日向你的份喔？」 
 
    「……」 
 
    琴的压倒性胜利。日向连吭都不敢吭一声。 
 
    「啊，差不多得洗衣服了呢。」 
 
    琴若无其事地用毛巾擦手。仔细一看她已经把餐具通通洗好，还整齐地排到晾乾用的架子上。说话的同时她的手也还在动。看来别说感到辛苦了，家事上她根本无人能敌。 
 
    「那边的盘子在你去工作之前要放到水槽里喔，我之后会洗。」 
 
    「……我知道啦！」 
 
    粗鲁地回答完，日向就没有礼貌地回到客饭厅。 
 
    「咦？凉太不是高中生喔？」 
 
    琴洗著衣服的手有一瞬间停了下来。 
 
    「嗯，大概就是那种感觉吧？……发生了很多事情。」 
 
    在洗完餐具后，我跟著帮忙洗衣，聊天时突然就说到这个话题。 
 
    「很多事情……那你是专科生，或是有在工作吗？」 
 
    「那种也都，该怎么讲……没有？」 
 
    「……」 
 
    琴等著我说下去。但要从自己的口中说出来，还是有点沉重。 
 
    这不是该跟别人说的事，说出来也不会得到理解。 
 
    和其他的成员不同，琴是一般人，性格也很平易近人。在这群闪闪发光的人们当中，大概是离我最近的人。但她仍然是个美少女。拥有的人和没有的人。就算听我说，对方也会觉得是另一个次元的事。 
 
    我努力地转成愉快的话题。 
 
    「琴你每天都一个人做这些事吗？那个……很辛苦吧？」 
 
    堆积在篮子中的七人份衣物，光看就能让人提不起劲。 
 
    「咦？嗯～我家是自己开店的，双亲很忙，所以我从小就在做家事。因此这一点都不辛苦……我习惯了。」 
 
    「如果可以……今后由我来帮忙你吧？」 
 
    虽然几乎是临时起意，但是重新提起刚才的话题我会很困扰，总之我先试著这么提议。 
 
    「可是……凉太也有你要做的事情吧？」 
 
    「我时间多到可以拿来卖。该怎么说……我没有其他要做的事情啦。」 
 
    事实上，我不用去学校，也没有工作，只要没有录影，在这里我没有要做的事。 
 
    说实话，我很习惯独自关在房间里，所以那样也没关系。但是节目的——日向的现实与理想的差距让我内心挫折的现在，一个人待在房间里，八成会笔直往废物之道前进。所以靠做家事来转移注意力，在精神面上并不坏。 
 
    梦想破灭的「共享屋」。 
 
    昨晚由日向本人吹熄希望的灯火时，我有一瞬间想要直接掉头回家。不过回家之后等待我的，也是和之前相同的谷底生活。那样的话，在这里生活一阵子还比较像样。 
 
    只要能够一起生活，或许总有一天能跟日向和解。 
 
    那句话……我想要再相信一会。 
 
    「……」 
 
    琴似乎又想说些什么，但如果继续说下去，似乎会触碰到更深的地方，我决定稍微无视，转而仰望著天空。 
 
    清澈的天空之下，山上吹下来的风轻轻吹拂刚洗好的衬衫和毛巾。 
 
    「东京也有这种地方啊。」 
 
    群山环绕的景色，像是某个乡下地方。可是这里其实是东京都。根据昨晚从工作人员那儿听到的，这里是除了岛屿部分以外，都内唯一的村庄，叫做日野原村。 
 
    而分校的校舍——「共享屋」，周围由深邃的绿色所覆盖，即使加上只有普通学校中庭大小的校地，也仅是绿色中的一小点。完全就是陆上的孤岛。 
 
    「发生了很多事……吗。也是啦。活著一定会有很多事情发生。」 
 
    琴的手忽然停止，小声地这么嘀咕。突如其来的发展让我的手也稍微停了下来。 
 
    「真的……有很多事呢。」 
 
    她的语气不知为何很没有感情。不像是个温柔的眼镜美少女，有著带刺的感觉。简直像在嘲笑某个人。想装作没听到，又很让人在意。 
 
    话虽如此，我的男子气概，并没有强到可以轻易找到现在该对她说的话。 
 
    况且我们并不是那种关系。双方关系仅止于单纯的成员——共演者。 
 
    总觉得不太想让眼神对上，我只能努力把视线别开。 
 
    这时。 
 
    琴手上握著的东西映入我的眼帘。她手上的东西是粉红色的蕾丝胸罩。我拚命忍住差点要脱口而出的「啊」。 
 
    「……今后就一起努力吧。」 
 
    琴可能是查觉到气氛不太对劲，她用想把那种气氛全都吹跑的语气说。 
 
    「衣服晒好之后要打扫……对了，凉太的行李也还没整理吧？」 
 
    「对、呢。」 
 
    完全就是心不在焉的回答。内容我完全无法听进去。 
 
    蕾丝花边……虽然不知道是谁的，内衣裤不会自己洗吗！ 
 
    「今天的风有点强呢。」 
 
    「啊……嗯。」 
 
    我硬把视线往下移来保持平常心。 
 
    「这样的话很快就会乾呢。」 
 
    琴有了动作，似乎在晒胸罩。我一抬起头来，「罩杯不小呢，这是谁的啊？」即使她嘴上小声地这样说，琴的手已经伸向别人的毛巾。 
 
    宛如没有发生任何事，我也朝洗好的衣物伸手。 
 
    「现在的我们……是不是有点青春的感觉？」 
 
    不知道怎么看待我冷淡的态度，琴忽然这么说。 
 
    「在蓝天下两人像这样一起洗衣服这种事，你觉得呢？」 
 
    「……的确，有点青春的感觉呢。」 
 
    这么一说确实有那种感觉。 
 
    「这个片段说不定会用到呢。」 
 
    「……咦？」 
 
    面对不懂这句话意思的我，琴用视线指向晒衣场的阴影处。认真一瞧，那里悄悄地架了一台摄影机。 
 
    「咦？咦咦咦咦咦！」 
 
    太过惊讶的我发出了几乎是悲鸣的声音。 
 
    「抱歉。我只是打算开个玩笑……好像吓到你了呢。」 
 
    「真的……没问题吧？那段画面不会用上吧？」 
 
    比起隐藏摄影机的存在，不知道这件事而偷看胸罩的我，这个事实才是问题。那种蠢样要是直接登上无线电波……那真是直到末代的耻辱。 
 
    「嗯，不要紧。我们只是直接在谈论内部的事情，那种对话无法拿来播出。」 
 
    看来偷看这件事能放心了。 
 
    和心生动摇的我形成对比，琴相当地冷静。在晒完衣物回到校舍的途中，她像个前辈般教了害怕隐藏摄影机的我很多事。 
 
    「假如要用，也会是消掉声音只剪接画面，类似印象画面的几秒吧？所以不需要在意摄影机啦。习惯以后就没什么大不了的。」 
 
    「为求慎重我先问一下……有没有摄影机的地方吗？」 
 
    「各自的房间跟浴室、厕所还有仓库……跟校舍后方吧？」 
 
    「就只有这些？反过来说就是到处都是摄影机吧！」 
 
    「基本上都是用工作人员的摄影机所拍的画面来制作节目，但光这样真实感不够，所以会像那样以各种固定式摄影机来录下日常生活喔。」 
 
    听到这里我有点在意，于是放低音量问她。 
 
    「你刚说真实感……说真的，我想问这个节目有剧本吗？日常生活先不管……比如说像刚才日向和龙之介哥的早餐，工作人员决定要以两人为主来制造画面吧？那就是剧本吧？」 
 
    既然有设定这种东西，「没有剧本的青春」有剧本也不奇怪。 
 
    「嗯～，工作人员都说那是『演出』呢。」 
 
    「……不亏是媒体制造业。根本是歪理。」 
 
    「不过像那种状况真的很少喔。在少数想炒热节目气氛的时候，才会那么做。而且那只是工作人员决定场面，再来都靠成员依照设定来临场演出喔。」 
 
    这么难得的「演出」，为什么会选日向跟龙之介吃早餐的影像？ 
 
    该不会是跟龙之介……说实话，我感到气愤。当然不是对日向，而是对龙之介。 
 
    「至于平常是更自由，只有临场演出喔。『能够拍吗？』工作人员突然出现，就直接开始。只要照著设定那就全都OK。以这种意义来说，说成没有剧本也行吧？」 
 
    说完琴突然停下脚步，用手悄悄地指著校舍的二楼。 
 
    一看过去，拓海从二楼靠边边的窗户探出头来，正轻轻地朝著这边挥手。昨晚那小鬼头混混的模样不知道去了哪里，整张脸都是可爱的笑容。 
 
    「对他挥手。照著你的设定。」 
 
    琴小声地做出指示，她也在不知不觉间变成设定下的琴，正用力在挥著手。 
 
    「这是……正在录影中吧？」 
 
    即使对突如其来的状况感到困惑，我还是像个「开朗的领导型少年」，挥著手发出「哟！」的回应。接著龙之介不知为何从拓海的身旁探出头来。 
 
    「一早就两个人在洗衣服？感情真好啊！」 
 
    「对啊！我们已经很要好了！」 
 
    把先前的不悦都藏在心里，我进行著一点都不像我的爽朗对话。不久两人就从窗边消失，取而代之的是忙碌地移动的摄影机跟枪型麦克风。 
 
    「那也是临场演出？」 
 
    「大概吧。那里是音乐教室，大概是在录拓海的时候，龙之介恰巧经过，那就一起拍的感觉？两个男生在聊新加入的凉太……这样的情景。」 
 
    「总觉得是常有的情节呢。」 
 
    「不过实际上似乎是这种老套的才好喔。」 
 
    琴一说完，又接著「啊，这么说来」拍了一下手。 
 
    「说到老套，有能让播出时用上很多画面的秘技喔。」 
 
    「那是什么？」 
 
    「固定式摄影机的画面，会由工作人员直接观看。所以节目需要的情节或是人选组合，只要在固定式摄影机前面做出那种画面，他们很常会发现，就会立刻进入录影的阶段，听说会提高使用的可能性。」 
 
    「听说……那是谁提供的情报？」 
 
    「日向喔。她有问过工作人员。她还说实际尝试的时候也很常上钩。」 
 
    「上钩……日向她那么拼吗？」 
 
    连自己都觉得这是愚蠢的问题。 
 
    日向是艺人。当然会想要得到更多萤光幕前的机会。增加曝光度就是她的工作。 
 
    但是，我到目前为止所看见的——日向那种让我有时受到治愈、有时得到鼓励的身影，我并不想单纯当作是她在推销自己。 
 
    「我认为，她与其说是拼，不如说是认真喔。」 
 
    琴彷佛察觉我内心所想的事，突然拋出这句话。 
 
    「认真？那是……什么意思？」 
 
    「嗯～关于这方面，比起问我，不如去问本人比较好吧？」 
 
    琴像在表示她不会再说下去，露出态度含糊的笑容来闪躲。 
 
    「凉太你就去整理行李。弄完了再叫我。」 
 
    我接下半透明的垃圾袋，琴说著「加油」把我推进房间里，是在早上十点过后。我只好面对纸箱。话虽如此，男生的行李根本没多少。 
 
    把为求慎重准备的参考书和题库放进书架，没多少件的衣服塞进衣橱就结束了。我有点迷惘是否要把日向的签名照摆出来，考虑到万一有谁……甚至是日向本人看到就麻烦了，所以就夹进参考书中。 
 
    （抓住明日） 
 
    写在签名的旁边，日向的一句话。就是这句话推著我前进。 
 
    签名照是在三月底送来的。那时我完全忘记有投函参加抽奖，正是我处于人生的谷底，连活下去的力气都没有的时期。 
 
    那句话感觉简直像是从正面冲著我来的。 
 
    像我这种无药可救的废物，也能够抓住明日。 
 
    那瞬间，在我心中，日向已不只是憧憬的人，而变成了重要的存在。 
 
    然后我想，如果在这里——和日向一起，说不定人生就能重来。 
 
    当然，我这种人不该出现在这种闪闪发光的地方，这点用不著拓海说，我自己最清楚。我不像大家有什么才能。甚至连凡人都比不上，因为我是「阴影处的蕨类植物」。 
 
    可是我还是想来这里。 
 
    「谢谢。」 
 
    等见到她，我一定要说出这句话。 
 
    那句话对日向而言究竟有什么意义，我并不晓得。或许是从某处现学现买。 
 
    就算真的是那样，我还是想用自己的话语，对日向传达感谢之意。 
 
    明明是那样……我却没有说出口。应该说，连能说出口的气氛都没有。 
 
    我把夹著签名照的参考书塞回书架上。 
 
    墙上的时钟还指著十点三十分。我把纸箱拆开，将垃圾放进袋子里，环顾了一下室内，还算得上整齐。这样琴也不会有意见……当我正在沉浸在喜悦中，忽然发现那张签名板还留在地板上。 
 
    「这该怎么处理呢……」 
 
    思考了两秒，我把签名板捡起来直接丢进了垃圾袋。黑历史就是该忘掉。 
 
    在那之后，我把纸箱折好放到玄关前面，手上拿著垃圾袋，正想著这该丢在哪里而在走廊上闲晃。校舍一楼的角落——似乎代替仓库而堆满东西的房间内，传来说话的声音。 
 
    「塞车？我不想听理由！我根本没关系，让一起演出的人等才是问题所在！这是形象的问题！」 
 
    从走廊的窗户往内一看，日向正在房间里紧紧握著手机。她正在对某个人发脾气……不要多管闲事就不会惹祸上身。我一步又一步地后退。 
 
    「……这种困难模式也太难了吧。」 
 
    嘴里小声地呢喃著。刚才琴跟我说「不如去问本人比较好吧？」，根本办不到啊。这样连要靠近本人都很困难。 
 
    「这里是深山所以讯号很差，但不知道为什么，就只有仓库的角落可以收到讯号。」 
 
    听到声音，我转过头去，琴正在对我微笑。她一只手握著拖把，看来正在打扫。 
 
    「也没有摄影机，基本上如果在那里，说什么内容都不要紧。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「所以，你的房间整理完了吗？」 
 
    「嗯。啊，这个该丢去哪里才好？」 
 
    「校舍后方的垃圾场有丢可燃垃圾的……」 
 
    琴说到一半就没说下去。反而是眼镜深处的视线在一瞬间变得很可怕。 
 
    「那是……签名板吧？」 
 
    从半透明的垃圾袋中稍微透出来的签名板……看来我做错了。 
 
    「班上的留言？」 
 
    仔细看的话，就连上面写的文字都能阅读。琴注视著我。 
 
    事到如今也无法藏起来，我连忙改变对话的方向。 
 
    「这么说来，这里可以使用手机吗？」 
 
    「……原则上是禁止的，但只是像那样使用会睁一只眼闭一只眼。」 
 
    「没有那么严谨呢。」 
 
    「不过Twitter或Instagram就不行。除了会泄漏内部的事，还怕会造成负面宣传。」 
 
    得到参加演出的许可后，我记得工作人员有教过我这些规矩。 
 
    其他还有外出是申请制，把设定之类的秘密泄漏给外部，或是故意接触、联络毕业的成员，会当作蓄意妨碍节目而成为诉讼的对象。 
 
    说实话，项目实在是太多了，我没有整个记住。话虽如此，同意书还是契约书上面有盖父母的章并交给节目，说不知道大概也没用。 
 
    为求慎重，我有影印一份带来，说不定找时间彻底阅读一遍比较好。 
 
    「那么……抱歉我要把话题拉回来，你要丢掉那东西吗？」 
 
    「这不是什么好的回忆。」 
 
    看来她不打算装作没看到。在琴直率的视线面前，我只能不情愿地这么回答。 
 
    ……考虑到之后的发展，老实说我觉得很麻烦。 
 
    她当然会问我一堆事，然后用很懂的表情说出「要珍惜回忆」这种大道理，实在太凄惨了。拥有的人怎么可能知道没有的人是什么心情。 
 
    况且，这是跟琴——跟别人没有关系的事。 
 
    我们只不过单纯都是节目成员。 
 
    「你要丢掉啊。」 
 
    看见琴微微地低下头去，我先做好了准备。不过她的下一句话出乎我意料之外。 
 
    「垃圾场的旁边有座老旧的焚化炉，等下次再偷偷烧掉吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「那种东西不在自己眼前处分掉，会感觉很不舒服吧？」 
 
    「不，那个，是那样没错……」 
 
    完全没有预料到的发展让我感到困惑。和露出恶作剧般笑容的琴形成了对比。 
 
    简直像是以我的反应为乐。 
 
    「我啊，也丢掉了国中的毕业纪念册。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「真的喔。一般来说不会撒这种谎吧？」 
 
    「的确是那样……那么是为什么？」 
 
    「这不是什么好的回忆。」 
 
    琴故意学我的口气。过了一下子后，不知道从谁开始的，我们两个人都笑了出来。「像吗？」那露出害羞笑容的嘴唇相当迷人。 
 
    「总觉得很意外呢……琴你居然会做出那种事。」 
 
    说实话我还有些戒心。正确地说，琴所拥有的柔和感和丢掉毕业纪念册这种阴沉的行为，我还没办法好好连结。 
 
    只是。 
 
    「对不起喔。我是会做出那种事情的人……」 
 
    她的语气跟刚才在晒衣场的一样，非常没有感情。那时的带刺跟在嘲笑某个人的感觉，说不定对象是琴她自己。 
 
    ……发生很多事吗。这句话的意思现在让人能够理解了。 
 
    琴搞不好跟我有点像。 
 
    「……所以，搞不好我跟凉太有点像呢。」 
 
    琴低声说著。这时我们肯定都用眼睛在寻求对方的同意。琴害羞地低头，跟我轻轻点头几乎是同时。 
 
    「琴你……果然也是烧掉了吗？」 
 
    「我丢去资源回收了。当天我不想让别人看到，到资源回收车来之前，我从早上就在监视家里附近的垃圾场，说来很辛苦呢。」 
 
    「这种东西真的是个麻烦。」 
 
    「想到这种东西的人，不是神经非常大条就肯定是现充。」 
 
    「我也一直那么想。」 
 
    看著对方的脸，我们又笑了出来。两人的呼吸配合得恰到好处，令人相当舒服。 
 
    在这种闪闪发光的地方，而且对方还是有著成熟魅力的美少女，但是越说越发现她和我很像……说实话，如果要说我不在意琴有怎么样的过去，那就是在说谎。可是，我也很清楚去追问那种东西根本没意义。 
 
    不管要互相安慰，还是互相鼓励，过去依然是过去，什么都不会改变。 
 
    所以现在比起那种事，我更重视我们两人一口气接近的距离。 
 
    「那么到烧掉之前，或许你不太愿意，还是先放在房间里一阵子吧。」 
 
    「是没关系……不能马上去烧吗？」 
 
    「在这里，即使是晚上，也会有一个工作人员在员工房间驻守。之中有些人会累到马上睡著，等到那时候再偷偷地去吧？因为焚化炉其实是禁止使用的。」 
 
    「这样啊。那么到那时就麻烦啦。」 
 
    要做的事情很阴沉，心情却前所未有地清爽。我把垃圾袋放回房间内，对琴说「让我帮忙你打扫吧」，朝著琴的拖把伸出了手。 
 
    由两人分工就能早点结束，打扫完之后到晚餐前的这段时间空了出来。这时琴说了「要不要我带路？」，在同意后我便在校舍内到处晃荡。 
 
    「我想你多记住一些东西，今后会比较好生活。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    我发现，自己不知道多久没有这么坦白地说出这句话了。琴原本就给人容易交谈的感觉，在分享了彼此的秘密后又更健谈了。 
 
    「里面意外地很新呢。」 
 
    「这个节目好像非常花钱喔。」 
 
    校舍是木造的两层楼建筑。比起电视上看到的更小而稳重。 
 
    中间夹著走廊，一楼有原本是理化教室的仓库、原本是职员室的客饭厅、办公室改建成的澡堂、教室改装的男生房间。房间是把教室照人数隔开的个人房。二楼有员工房间还有音乐室，以及根据琴所说「大概跟男生房间一样」的女生房间。 
 
    「然后那台就是『爱之箱』喔。」 
 
    琴指著窗外。一台银色的厢型车停在校园的角落。 
 
    〈节目只准备了古色古香的房子和很棒的车。〉 
 
    不知是否因为赞助商是「TATARA Motors」这间大型汽车制造商，所以「爱之箱」不管是在日常生活，还是烤肉或海水浴等活动都大大活跃，也多次点缀了活动必然伴随的友情和恋爱场面。 
 
    某种意义上是节目的另一位成员。 
 
    「钥匙就挂在门口的旁边……跟没有驾照的我们没有关系呢。」 
 
    「成员中会开车的有谁啊？只有龙之介哥？」 
 
    「你连开车都不会吗？芥虫，你真的一点用处都没有。」 
 
    我听见突然传来的声音，转过头去，果然是日向双手交叉站在那里。 
 
    应该说十五岁不可能会开车吧，这根本完全是在找碴。 
 
    「咦？你不用去工作吗？」 
 
    「我的经纪人因为塞车迟到了。在这种深山里要搭计程车或巴士也会花上很多时间。」 
 
    「……那真是令人困扰呢。」 
 
    「今天是电视剧的录影首日呢。」 
 
    「咦？电视剧？」 
 
    糟糕，我反射性地回应了。日向马上瞪著我。 
 
    「你有意见吗？」 
 
    「不……你是写真女星，能够演出电视剧……我觉得很厉害。」 
 
    「顺序反了。我是女演员。写真女星只是迈向女演员的一步。我只是因为经纪公司的方针，才采用这种行销方式。要是下次再搞错顺序，你会不得好死喔？」 
 
    虽然不太理解意思，但不管再说什么事情也只会变得更麻烦。在充满侮辱之情的那对大眼睛面前，我只能含糊地点头。 
 
    「啊，看来开始了。」 
 
    琴突然把食指凑到嘴唇前。日向也跟著把视线移向天花板。 
 
    我还想说是发生什么事了，正感到诧异，琴就轻声地说出「钢琴」。的确，如果竖耳倾听，上方传来钢琴的旋律。虽然不知道是哪首曲子，但演奏得驾轻就熟……是拓海。 
 
    「要安静喔。拓海他是纤细……又很易怒的孩子。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「你要稍微看一下吗？」 
 
    话刚说完，琴就走上二楼。我连忙跟著她。即使无奈地说出「啊？」，日向也不情愿地跟上。我们放轻脚步，从音乐室后门的门缝偷偷往里面瞧。 
 
    在大型的平台钢琴前方，娇小的身体正在摇晃。每当纤细的手指一敲到琴键，他的头发便随之晃动，旋律形成海浪席卷而来。压倒性的魄力。他的演奏让人体会到什么是凡人绝对无法得到的才能。 
 
    「平常他都去都心上课，没有课的日子就会在这里练习。」 
 
    「然后就会抓狂呢，那家伙。『学校用的钢琴哪能用来练习！』或是『我才不是该在这种地方演奏的人！』之类。明明迁怒根本就没有用呢。」 
 
    想到在欢迎会上那种混混的样子，他气愤不已的模样就浮现在眼前。 
 
    「你们三个人是在做什么？偷窥？」 
 
    忽然传来像在抚摸耳朵的甜美博多腔。我太过惊讶，差点就要发出「噫」的声音。不知道是从什么时候起站在那里的，绫乃正在我的斜后方歪著头。 
 
    然后，我又再一次差点叫出来。不，有点叫出来了。 
 
    「什……喂……」 
 
    「怎么了吗？凉太。」 
 
    用圆滚滚的大眼睛仰望著我的那张脸，是昨晚见到的可爱童颜美少女。 
 
    但下方是穿著内衣，真正的「天衣无缝流」。 
 
    上下是柠檬黄的蕾丝胸罩和尺度很开放的内裤。丰满的胸部，还露出白皙滑嫩的肌肤，将我的目光夺走。这……已经是无庸置疑的性犯罪了。 
 
    这种状态下说实话不要说该看哪里，我连容身之处都没有。 
 
    「绫乃，你安静点喔。拓海正在演奏。」 
 
    「那样不是很奇怪吗？拓海他的钢琴更吵啊。」 
 
    最奇怪的是你。 
 
    不，在那之前，为什么都没人提到她的裸露模样？是国王的新衣吗？ 
 
    「啊，该不会凉太你正在想色色的事情吧？」 
 
    绫乃用怀疑的表情把脸靠了上来。 
 
    「没……没有……你快点穿上衣服……」 
 
    「……你真恶心，芥虫。」 
 
    日向冷淡地咒骂我。 
 
    「啊，对喔，我还没有跟你说绫乃是裸族吧？」 
 
    琴轻轻地拍了一下手。 
 
    「绫乃她啊，在自己的房间里一直都穿成这样，然后有时候她会直接跑到外面来……我们是看习惯了啦。绫乃，你快点去穿上衣服。」 
 
    「不需要我去穿衣服，只要凉太同学习惯我穿内衣的样子就好啦。」 
 
    绫乃嘟起嘴巴。「而且……」她接著说。 
 
    「我的胸罩你今天早上已经看过了吧。」 
 
    「！？」 
 
    「得让你快点习惯我这种样子，所以我放进要洗的衣物里面。」 
 
    那件粉红色的蕾丝胸罩……她是料到我今天早上会帮琴洗衣服，目光还会被胸罩吸引，才事先丢进去的吗？怎么可能。 
 
    不过我有偷瞧那东西这件事应该连琴都不知道。这名少女到底能够预测别人的内心到几步以外？我感到不寒而栗。 
 
    「凉太同学你很好懂喔，在各种方面。」 
 
    绫乃吐出舌头。 
 
    「……别、别穿著内衣裤闲……闲晃啦。」 
 
    我很不甘心地做出最大努力的抗议，但完全没有说服力。 
 
    「可是这样我比较能够集中精神，盘面也比较会浮现出来。」 
 
    「那个……那……学校呢？即使是职业棋士……你也还是国中生吧？」 
 
    「今天是星期六啊。」 
 
    「好好。我们知道了，你快去穿衣服吧。」 
 
    琴这么催促，跟钢琴的声音停下来，两者几乎是同时。 
 
    「吵死人啦啊啊啊啊！！！！！！！」 
 
    碰地敲打琴键的声音响起，我们一齐缩起脖子。 
 
    拓海踢开椅子，随即瞪著我们，接著用力地把门打开。 
 
    「啊……对不起。」 
 
    琴代表我们四人弯腰道歉。可是拓海并没有收起怒火，他皱著眉头眺望著我们。然后不知道为何，视线移到我的脸上。 
 
    「你是要找我麻烦吗？啊～？」 
 
    「……」 
 
    说实话虽然对拓海不太好意思……一点都不可怕。反而是娇小的体格，太像美少女的脸庞，这两点跟台词的反差引人发笑。其他三人似乎也是一样感想，琴露出困扰的表情，日向别过头去，绫乃甚至嘴唇正在发抖。 
 
    「Hi！Boy&Girls！！」 
 
    在微妙地凝重的气氛中，突然闯进来的人是杏。她似乎刚好要离开房间，大概是要外出，手上还拖著很大的行李箱。 
 
    「发生什么事啊？What happened？」 
 
    「没事啦！」 
 
    听到拓海这么回答，杏说著「Oh！那就好」，稍微耸了耸肩。 
 
    「那么我接下来为了准备个展要go out。我会住在那边，所以大概2week不会回家，请各位见谅。Everyone！请多保重！」 
 
    「路上小心。」 
 
    琴和绫乃一对她挥手，杏便拍了一下手，说：「啊，对了对了，我差点忘了。」 
 
    「刚才楼下有喇叭sound。那不是我的车，是在pick up谁吗？」 
 
    「那是我的经纪人！」 
 
    日向说完马上就冲了出去。 
 
    「啊～我去穿衣服吧，差不多要吃午餐了吧？我肚子饿了呢。」 
 
    「对呢。今天的午餐该煮什么呢？」 
 
    各自说出这些台词，绫乃回到房间内，琴以要思考午餐为理由离开现场，而杏带著行李说：「well…我也该走了。」她朝著楼梯走去，但是大概太重了，她无法好好踏上阶梯。「我来帮你。」我也趁机要闪人。 
 
    「Thank You！康介先生。」 
 
    「我叫凉太……」 
 
    名字没有被记住让我受到些许冲击，但是现在一点小错误没有关系。我想要尽快从这种麻烦的情况下解脱。 
 
    「等……你们，我还没说完啊！好好听我说啊！听我说！」 
 
    我转过头去，最后留下的拓海正一个人拚命大喊。 
 
    结果，实际上的第一天我都一直跟琴在一起。 
 
    做好晚餐的善后工作，我和琴坐到沙发上，喝著咖啡稍做歇息。绫乃也在房间内，待在大型电视的正前方。她躺在地上，正要播放上礼拜录下来的「共享屋」。 
 
    我把两颗方糖放进咖啡，搅拌一下，香甜的味道就刺激著鼻腔。 
 
    「凉太你喜欢甜的东西吗？」 
 
    「嗯，算是很喜欢吧？」 
 
    我这么回答，琴就说「我也是」，并把两颗方糖放进咖啡里。 
 
    「我们好像有不少地方相似呢。」 
 
    「真的呢。啊，可是说相似反而对你很失礼。抱歉……」 
 
    「没有那回事。」 
 
    「不不不不，我实际上是『阴影处的蕨类植物』。蕨类人属，种植方法是注意『根部腐烂』，花语是『百年孤寂』，要是听到连贾西亚·马奎斯都会晕过去吧。」 
 
    「凉太你知道很多词汇呢。」 
 
    面对自卑地饶舌的我，琴笑了出来。 
 
    「咦？重点是那里吗？」 
 
    「很厉害呢。」 
 
    「啊……嗯，谢谢。」 
 
    琴真诚的视线打乱了我的节奏。她称赞了很奇妙的点。 
 
    我沉默地喝著咖啡，想要默默带过。 
 
    「我很尊敬知道很多词汇的人呢。」 
 
    琴吐露出这句话。 
 
    「知道越多词汇，表现的幅度就会越宽广对吧？能够炒热气氛……能够传达心意或感情。我觉得这样真好。我对这种事情……很不擅长。」 
 
    「是……那样吗？」 
 
    我的玩笑话一直无法收尾。琴那特别寂寞的语气也引起我的注意。 
 
    「所以我觉得凉太很厉害。」 
 
    「那是错觉喔。我说的话根据我的性格，不管多么遵守使用方式都会产生负面作用，况且原本就跟使用感冒药时的注意事项一样没人在意，也没人在听啦。因为主要成分可是『阴影处的蕨类植物』……我就是这种人喔？」 
 
    试著改变现场的气氛，我稍微努力地想要搞笑。 
 
    「可是，我有在听喔。」 
 
    「……咦？」 
 
    「不管是负面还是正面，我都有在听凉太说话喔。因为那是凉太说出来的话吧？换句话说，那正是香椎凉太啊。」 
 
    琴忽然露出微笑，我不知道该怎么回答，就别开了视线，双眼看向手上的咖啡。说实话我觉得很尴尬，连该怎么回答都不知道。 
 
    可是……像这样被别人认同，是多久之前的事情了呢。 
 
    我的成绩还不错，所以偶尔会被老师称赞。但是像这样面对面被人认同……或许是第一次。 
 
    而且还是那种玩笑话。 
 
    老实说我很害羞，应该说不习惯。我知道我的脸颊开始发烫。 
 
    「欸欸欸，虽然会打扰你们，你看过这个了吗？煽动说凉太同学即将登场的那集。你看你看，旁白一直在煽动呢。」 
 
    绫乃突然把头转了过来，嘴上挂著的笑容非常故意。 
 
    「别……别用那种奇怪的说法！那集我有准时收看啦！」 
 
    话先说在前头，绫乃她也会看地点，她现在穿著白色的连身洋装。只是裙子很短，又躺在地上，几乎是差点就要看到了。我装作没发现，把视线移向电视。 
 
    画面上播映知道我要参加节目的女性成员们，正在这里……客饭厅像在办女性聚会七嘴八舌地讨论的景象。 
 
    〈终于要来了呢。〉 
 
    电视里已经看习惯的日向正夸张地交叉双手。 
 
    〈听说是男生，会是什么样的人呢？虽然不管是什么样的人我都没差啦。〉 
 
    和现在正坐在我身旁的琴气氛完全不同，电视中的琴正爽快地回答。 
 
    〈是吗？我好在意，今晚绝对睡不著呢。〉 
 
    〈通常这么说的人都会have a good sleep呢。Haha！！〉 
 
    〈只是日向对这种事很晚熟呢，反正什么事都不会发生啦。〉 
 
    杏跟绫乃都吐嘈日向。绫乃跟现在一样在地板上滚来滚去，杏依然是情绪高昂&说著混杂英文的奇妙日文。 
 
    她们两个都和我还有琴不同，电视里跟现实似乎没什么太大差别。 
 
    「……这么说来，绫乃妹妹你没有设定之类的吗？」 
 
    我觉得有点不可思议，就开口问看看。 
 
    「你不是都直接叫琴的名字吗，叫我绫乃就好。而我也会叫你凉太。」 
 
    绫乃转过身来对著我露出满足的笑容。 
 
    「怎……怎么了吗？」 
 
    「没有喔。你刚说设定对吧？我没有什么设定喔。他们要我随兴发挥就好。我多少是有为了电视演出假装或隐瞒一些东西，杏她也跟我一样。反而是我听到琴跟日向有设定的时候十分惊讶呢。」 
 
    「我也很惊讶啊。这样的我居然是『爽朗有男子气概的少女』呢？」 
 
    琴也加入这个话题。 
 
    「不不不不，我可是『开朗的领导型少年』喔？这是什么处罚游戏吗？」 
 
    「不知道为什么刚好都相差甚远呢？我记得日向是『笑口常开的活力少女』，拓海是『温柔又受人喜爱的少年』，龙之介是『亲切又容易得意忘形的人』。」 
 
    冲击强烈的阵容，越听越能感受到节目的恶意。 
 
    我定睛一看，节目拋下我们一直在进行，不知何时变成上完钢琴课的拓海被强制参加女性聚会，娇小的他坐在沙发上。 
 
    〈拓海你觉得会是怎样的人？新成员。〉 
 
    日向很感兴趣地问他。 
 
    〈那种事情我怎么知道。只是，不管是什么样的人，我都想跟他好好相处呢。〉 
 
    〈你看看，你该学习这种态度，日向。无法想像你们的年纪相同。〉 
 
    〈那是男女的差别吧？我是女生，当然会在意男生。而且下个月就是我的生日不是吗？在那之前会想……对吧？> 
 
    画面的另一侧，照著设定的青春剧场正在上演。 
 
    在上星期观赏的时候，我即使不认为全都是真实，起码对每个人的角色没有抱持怀疑。没想到现实居然是这样…… 
 
    〈我好在意喔。真让人期待呢，新的男性成员。〉 
 
    呵呵呵，日向把抱在胸口的坐垫靠近脸颊。画面稍微照到了她胸部的那座山谷。 
 
    这时。 
 
    「你们刚好都聚集在这里，可以拍吗？」 
 
    门打开一半，一名工作人员探出头来。他用举起的大拇指比著后方，看来他率领著摄影师。也就是他想要录影。 
 
    就是今天早上琴说的那种状况。我们三人的样子成为节目想要的画面。 
 
    「当然没问题。」 
 
    「我们早就在等著录影呢。」 
 
    琴马上就改变设定。刚才那种柔和的气氛完全隐藏起来了。 
 
    「那就要拍啰。」 
 
    随著这句话，工作人员吵闹地进到房间内并架设器材，接著就直接要开始录影。这期间琴也照著设定边用力伸了一个懒腰边说著「来，加油吧！」，用比平常还低一些的声音来提起干劲。 
 
    说实话，整个充满不协调感。 
 
    不过这是个节目，我们是节目成员。只要待在这里，就得照著设定。 
 
    而说到我，我绝对不想再回到那段谷底的日子。 
 
    新的人生才刚要开始，现在还不能离开这里。 
 
    「那么在『共享屋』的首日你感觉如何？还能够适应吗？」 
 
    看准何时会准备好，琴直接就问我。 
 
    或许是关心还不习惯的我，她的视线和散发的气氛不同，依然和平常一样，带有柔和的感觉。像在笑著说「我会协助你」的感觉。 
 
    「大家都是很好的人，才第一天我就感到很兴奋呢！」 
 
    即使多少有些不自然，对我而言这是拚了命的临场演出。 
 
    「这么说来，你今天跟琴一起做饭，还一起做了不少事呢？」 
 
    绫乃依然躺在地板上，她用手托住下颚。 
 
    「对对。今天真的受到琴很多帮助，谢谢你！」 
 
    「刚好相反，因为有凉太在，帮了我很多忙喔。」 
 
    摄影机慢慢转向轻轻挥手来否定的琴。 
 
    「啊，你们快看快看，这是凉太吧？」 
 
    听到绫乃的声音，摄影机瞬间转向电视画面。 
 
    节目尾声，在次回预告上播放的是我的背影。被选为新成员之后，在电视台先告知我设定跟规则，最后拍了「可能会用在预告上」的片段。 
 
    〈终于要参加节目了，能告诉我你现在的心情吗？> 
 
    发问者我记得是姓田原还是高良的女性节目制作人。画面一直都是我的背影，非常明显是要吸引观众收看下一集。 
 
    〈兴奋莫名呢。大概一半高兴一半紧张的感觉吧？> 
 
    我第一次照著设定，声音听得出来有在困惑。透过电视听到自己的声音，不管听几次都让我觉得恶心。而且设定又是那样，说实话我听不下去。 
 
    〈不过我并不讨厌这种紧张感呢。反倒感觉不错。〉 
 
    正在听的我觉得很不舒服，甚至就想直接消失。 
 
    〈下周将要揭开新成员的真面目。〉 
 
    在旁白还没结束的时候，「啊～凉太正在沮丧」绫乃指著我。 
 
    「……这不太好受，在电视上看到自己真的很难以形容。」 
 
    想尽办法要遵守设定，可是该沮丧的还是会沮丧。我忍不住抱著头。 
 
    「一开始大家都是那样啦，都会感到很害羞，所以凉太你也不用在意。」 
 
    琴拍了一下我的肩膀，善解人意从设定的内侧显露出来。 
 
    没错，不能一直沮丧下去。我是「开朗的领导型少年」。无论何时都要开朗、爽快。 
 
    我用尽全力来假装，「说的对！」我抬起了头来。 
 
    「就是那样，就是那样。」 
 
    「喔！交给我吧！敬请期待我的活跃！」 
 
    对著摄影机，我像个蠢蛋似地说出这句话。 
 
    「要在今晚烧掉吗？」 
 
    琴偷偷地跟我这样说是在隔天中午。 
 
    「晚上我会去找你。」 
 
    接著到了深夜一点多，琴依约轻轻敲门，我悄悄地打开门后就看到她。 
 
    「你会不会想睡？」 
 
    「不要紧。我直到来这里之前都是过日夜颠倒的生活。」 
 
    我们拿著垃圾袋跟代替助燃物的报纸一起走出门外，绕到校舍的后方。 
 
    在满天星斗下，垃圾场的旁边伫立著一座古老的焚化炉。 
 
    铁制的门已经生锈，一打开就发出沉重的声响。一瞬间我还担心有人会因为声响而爬起来，但琴似乎很习以为常地说出「要放进去了吗？」，露出带著余裕的笑容。 
 
    「最后再重看一次……如果会这样做，你就不会要丢掉了吧？」 
 
    「真的，这种感动的强迫推销拜托饶了我吧。」 
 
    我把垃圾袋丢进炉中。用打火机点燃报纸，放到炉里。不久火就延烧过去，等到确认签名板开始烧焦，我慢慢地关上门。 
 
    「好，结束了。」 
 
    「你还真乾脆。」 
 
    「国中时代的事情，我完全不想想起来。」 
 
    「『我懂你的心情，可是起码毕业典礼要来比较好喔。』上面这样写对吧？」 
 
    「啊～你有看到那句啊。」 
 
    「我一开始看到的地方就是那里，如果让你不高兴……对不起。」 
 
    低头道歉的琴莫名地好笑，我稍微笑了出来。 
 
    「现在才说这种话。我们都一起在做这种事情了……」 
 
    「……你没有去毕业典礼吧。」 
 
    「应该说我不能去。其实我啊，是没考上高中的重考生。」 
 
    连自己也觉得很不可思议，居然轻松地就说了出来。 
 
    要是平常我一定不会说出口，无法说出口。 
 
    况且根本没有说出来的必要，可是也没有不说的必要。 
 
    因为对方是琴。 
 
    大概跟我很相似的琴。 
 
    「那个，虽然是很无聊的内容……能听我说吗？」 
 
    看到我畏畏缩缩地提起，琴默默地点了一下头。 
 
    或者，说不定是我一直想跟某个人说。 
 
    即使不会希望对方理解，但起码希望对方可以听我说……之类？ 
 
    说实话，如果是琴一定没问题，有种东西让我安心。 
 
    因为她接受我说的话——她是真诚地接受我的琴。 
 
    连自己都觉得这样有点卑鄙。不过一旦溃堤，话语就涌了出来，无法停止。 
 
    「很好笑吧，现在还有重考生。从第一到第三，我的志愿学校全部落榜。啊，不过我的成绩从以前开始都还不错喔。在班上都是第二、第三名左右。」 
 
    越说越空虚，可是我无法不说下去。 
 
    「这样你却……落榜了？」 
 
    「说起来就是很不会应付正式上场……第一志愿的考试我弄错答案格，那种打击一直留在我心里，第二、第三就发烧啊，肚子痛啊，才全部落榜……感觉好像是老套的藉口，但这是真的，我没有说谎。」 
 
    不管要对神还是佛，我都能发誓这不是谎言。 
 
    「重要时刻我一定会失败。起头是国中入学考的失败……」 
 
    那天的事情我无法忘记。 
 
    搭乘的电车突然停在隧道里，还因为停电变得一片漆黑。当我被关在里面的时候，不知为何心跳越来越快，等我察觉，我已经躺在医院的床上了。原因不明的发烧一直持续，我住了一阵子院，结果全部的志愿学校我都无法参加考试。 
 
    「最后我就进了附近的公立国中。这次为了要卷土重来而紧张过头……不管怎样我就是个废物呢。」 
 
    「……你很辛苦吧。」 
 
    琴用不知道该如何是好的表情低声说道。 
 
    「没有啦，被你一说也好像没有那样，不过，确定高中全部落榜的时候……实际上我想乾脆放弃人生算了。」 
 
    这不是夸饰，我那时真的认为一切都结束了。 
 
    「原本就是考试失败才不甘愿地就读的国中，我没有丝毫留恋，以『只要成绩好就行了吧』的心情，像『阴影处的蕨类植物』不起眼地活著，最后却是这种结果。我只有成绩还算是优点，真的无地自容啊。」 
 
    在全部落榜后，我没有脸见人，变得不再踏出家里半步。 
 
    我删除LINE上面少数的朋友。「重考生并没有那么稀奇啦。」说这种话来关心我的双亲跟教师都很烦。肤浅的善意塞满了我的胸口。 
 
    然后我缺席了毕业典礼。 
 
    对闪闪发亮的青春时光——对高中生活感到雀跃的同学，我不想看到他们的脸。任何人都拥有的东西，只有自己没有的现实，会把人逼上绝路。而且那是想著这次一定要成功而拼死努力的结果，那就更是如此了。 
 
    到头来，我是做什么都不行的废物。 
 
    等到一发觉，留在我手上的只有一个想法——对自己的绝望。 
 
    「真的是人生的谷底。」 
 
    「……」 
 
    似乎是想更了解我的心情，琴默默地闭起眼睛。那身影温柔到甚至会让我感到歉意。我有好一阵子不发一语。 
 
    在静谧深山的夜晚中，只有垃圾在燃烧的声音特别响亮。 
 
    「所以我才应徵了这个节目。」 
 
    为了改变气氛，我努力地把话题带往明亮的方向。琴困惑地发出「嗯？」的声音。 
 
    「这里不是闪闪发光吗？」 
 
    「闪闪发光？」 
 
    「嗯。比起普通的高中生活，这里的生活更闪闪发光。闪闪发光的程度大概是日本同世代中首屈一指的吧。于是我就想，如果在这里，连我这种人也能闪闪发光，甚至会有心跳加速的时候。那么，我就能让人生重来。」 
 
    在节目的尾声，有一段一直以来都会播出的通知。 
 
    〈我们在募集成员。十三岁～二十岁的男女来者不拒。详情请见本节目网站。〉 
 
    之前我都漫不经心地看著的这段话，在三月底的那一天，得到日向的签名照——得到（抓住明日）这句话的瞬间，染上了色彩。 
 
    人生还能重来。就算是我也能抓住明日。 
 
    如果是在「共享屋」——如果跟从背后推了我一把的日向在一起。 
 
    幸好离明年的考试还有一年。想要重新站起来就要趁现在，不管用上什么方法。 
 
    给废物的最后机会。应该说，能够翻转谷底的就只有「共享屋」。为了抓住明日，我用抓住救命稻草的想法，应徵了成员的募集。 
 
    然后我现在站在这里。 
 
    「……那种想法我能够理解。」 
 
    琴的嘴角终于柔和地绽放。 
 
    「我也想说来到这里就能闪闪发光喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「并不特别的自己能够成为某个人……大概是这种感觉。」 
 
    那是几乎小到听不见的声音。琴别开视线，忽然露出扭曲的笑容。 
 
    「我……很讨厌我自己喔。」 
 
    一瞬间我无法理解这句话的意思，但是要重新发问又令人有点犹豫。 
 
    讨厌自己。 
 
    这句话我是懂。我也肯定不喜欢这样的自己。可是我感觉琴在这句话中加上很多意思。话语比话语本身还沉重、还痛苦。 
 
    虽然只有片刻，但彷佛就只有我们两人的时间停止了。 
 
    「啊，抱歉，我说了很奇怪的话。」 
 
    我看见想用苦笑来岔开话题的琴，连忙摇了摇头。 
 
    「不会。反而都是我在说话，对你很抱歉。」 
 
    「……那个，我在国中的后半几乎都没去上学。」 
 
    琴突然开始倾诉。 
 
    「虽然我的设定是那样，我啊，本性是这么普通，既没有亮点，也没有自己的主见……我从以前就是在班上的角落默默听著别人讲话，再点头回应的女孩。连成绩单上都会写著『变得更积极一些吧』。」 
 
    即使她刻意用开朗的语气说话，听的人还是会感觉到胸口刺痛。 
 
    「我说过我们家自己开店吧？双亲也会用开玩笑的口气跟我说，『你不适合做生意』。说要是我这种人站在店里，客人也会闪避。」 
 
    是无法冷静下来吗，她隔著镜片的视线正在空中游移。 
 
    就像在承受她的视线，我默默地听著她说。 
 
    「然后大概从国中开始吧？和别人相处宛如强迫我正视这样的自己，我就开始变得不去上学。会选函授制的高中也是想说可以不用碰到任何人。所以，正因为是这样的我……」 
 
    琴说完就把视线移向地面，不久，她像是在窥探我的神情似地继续说著。 
 
    「我跟凉太果然很相似。想说来到这里就能闪闪发光。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    无法好好回答的自己令人焦虑。有很多想说的话。「琴现在就很棒喔」或是「那让我们一起闪闪发光吧」之类。如果能这样开朗地回答，那有多么轻松。但是能用这种话语就解决的话，琴就不会拋弃过去。 
 
    所以。 
 
    「现在呢？你还是讨厌自己吗？」 
 
    「……果然还是没办法喜欢呢。」 
 
    一回答完，琴就咬著下嘴唇。过了一会，她似乎下定决心开口说道。 
 
    「抱歉。这种话不该对刚来这里不久的凉太说，可是……」 
 
    琴说到一半突然闭上嘴巴，取而代之则把视线稍微移往校舍的方向。 
 
    仔细一看，不知何时起，厕所的窗户发出微小的亮光。 
 
    「会不会被听见了？」 
 
    幸好两边还有些距离。只要不是刻意要听应该就没有听见。我们注意著对方的动向而闭起嘴巴，不久等到亮光消失之后，琴才静静地开口。 
 
    「时间也不早了……我们回去吧？」 
 
    她这样劝我，我也点了点头。 
 
    其实我想再待一会——起码想知道她刚才本来想说什么。 
 
    不过，琴就像什么事都没发生过一样，率先开始走回校舍。即使想要问她也不再有那种气氛，反而是她的脚步快得彷佛刚才想说出口本身就是错误似的。 
 
    我边在她身后眺望著纤细的背部，边缓缓地往校舍走去。 
 
    「哇！好冰！」 
 
    「你无路可逃了，日向！」 
 
    橘色的浓郁光线将我们的影子描绘在地上的黄昏时分。 
 
    在门口旁的花坛，我把水管对准日向。 
 
    摇晃著白色衬衫，全身湿透的日向到处逃跑。黏在肌肤上的榇衫和头发上滴落的水珠，让可爱更添一分色彩。 
 
    「哈哈哈哈，凉太！继续喷她！」 
 
    琴用比平常还大三成的音量怂恿我。我抱持服务观众的想法稍微握著水管前端，对准日向再度朝她喷水。 
 
    「啊！真是！凉太！琴你也是！」 
 
    「我也来炒热气氛了！」 
 
    在旁边看著的龙之介选了绝妙的时机介入。接著日向说「连你都……会不会太过分？」她冰冷的视线朝向龙之介。 
 
    「抱歉抱歉。这是配合气氛啦。」 
 
    道歉完之后，龙之介做出大人该有的对应，他的手朝我握著的水管伸过来，说：「那凉太你也——」就突然把前端朝向我。「噗哈！」我也马上湿透了。 
 
    「这下双方都受到处罚了。」 
 
    龙之介用完全感觉不到他有沟通障碍的模样，试著要打圆场……这家伙是怎样？把自己当日向的男朋友吗？摄影机并不在意不高兴的我，而是聚焦在日向身上。 
 
    日向微妙地把视线从摄影机上移开，稍微鼓起脸颊。 
 
    今天是实质上来到这里的第三天，我也算是习惯录影了。 
 
    附带一提，我到刚才都跟琴两人在花坛用水浇花。 
 
    这时结束工作的日向刚好经过，她用开朗充满活力的身影——用这种设定加入了，我们猜她是想要镜头，所以也照设定来回应。接著工作人员便聚了过来，不知道从哪冒出来的龙之介也参战。结果就发展成在玩水，就是整件事情的经过。 
 
    「好，OK了。拍到很棒的画面呢！」 
 
    听到工作人员的声音，我们各自都回归本性，日向边用手帕擦掉水滴，边用萤幕确认刚才拍好的影像。她的侧脸总感觉有点疲累。 
 
    实际上今天为了拍电视剧，她在早餐时段就已经离开这里，看来行程非常忙碌。我有点担心，轻声问她。 
 
    「那个……你没事吧？」 
 
    「你指什么？」 
 
    随即而来的是不高兴的声音。 
 
    「不……该怎么说，那个……你看起来不太舒服……」 
 
    「跟芥虫一点关系都没有吧。」 
 
    丢出这句话后，日向对工作人员说「有点冷，我先进去了」就直接离开。我找不到该对那娇小的背影说些什么。 
 
    「赶快擦乾吧，会感冒喔。」 
 
    琴轻轻地把手帕递给茫然地站在原地的我。 
 
    「谢、谢谢。这个……我会洗好再还给你。」 
 
    「不用在意那么多啦。」 
 
    稍微擦了一下头发和脸，我把弄湿的手帕摺好，放进口袋。 
 
    「这么说来，今晚终于要播映凉太登场的那集呢。」 
 
    大概是想要鼓励我，琴突然用开朗的语气说出这件事。 
 
    「嗯。说实话我不太敢看呢。」 
 
    「习惯就没问题了。做为成员凉太已经有板有眼，如果是你马上会习惯啦。」 
 
    「嘛……不过还是会觉得犹豫呢，设定之类的。」 
 
    照著设定某种意义来说像是角色扮演，老实说习惯以后就不辛苦。 
 
    反而会有成为全新的自己这种奇妙的错觉。即使多少还有些害羞，大家也都这么做，想成是节目就没什么大不了。 
 
    不过，我心中还是有些放不下。 
 
    一言以蔽之，就是「不该是这样的感觉」。就算知道是节目，由伪装的人们营造出来的闪闪发光感，我实在无法接受。 
 
    其实刚才跟日向玩耍的也不是原本的我，而是设定上的我。 
 
    等到一录完，就是这种惨况。手边没有留下任何东西。我依然是只芥虫。这样只是场办家家酒，说实话，我感到很空虚。当然我这种人也不是在寻求什么超出期待的东西…… 
 
    设定跟现实的妥协——这种烦闷的感觉，我忽然想找琴商量。 
 
    可是。 
 
    「琴琴琴琴，我，头好痛。刚才，我我太勉强……」 
 
    「我这边有药你要吃吗？平常那种就好吗？」 
 
    「今天的晚饭是……这味道该不会是咖哩？我超喜欢琴做的咖哩！」 
 
    「马上就要做好了，再等一下喔。」 
 
    「琴，这件衬衫的扣子快要掉了，要麻烦你处理。我要在下次的演奏会上穿。」 
 
    「这是你很中意的一件呢。那我等一下会帮你缝好。」 
 
    「……琴，抱歉在你很忙的时候打扰。我有点累所以要直接睡了，不用准备我的晚餐。」 
 
    「日向……你的脸色不太好喔。没问题吗？要不要我做粥给你吃？」 
 
    琴无论何时都很忙碌。 
 
    连日向跟拓海都会听琴的话，某种意义上，琴才是这里的领导。集个性强烈的众人信赖于一身的琴。每个人都倚赖琴，她根本没有空闲时间。 
 
    结果等到能够好好谈上话，是在晚餐后的厨房。 
 
    「我会尽量不去烦恼那种事。」 
 
    我说著关于设定的事，琴边洗餐具边直接了当地回答。 
 
    「因为这是节目？」 
 
    我用海绵仔细地擦掉装咖哩的盘子上的脏污。 
 
    「虽然那也是原因之一……你记得我昨晚说的事吗？闪闪发光的事。」 
 
    她一说，我就变得有点战战兢兢。我忽然想起了昨晚那沉重的气氛。 
 
    琴停下洗东西的手，说「我们去丢厨余吧？」，把垃圾袋绑起来。在这里——在有摄影机的地方她似乎不想讲，也不能讲。 
 
    一面慢慢地绕到校舍后方，我们一面断断续续地交谈。 
 
    「照著设定的期间，我也能闪闪发光，或者说因为有设定，我这种人才能待在这种闪闪发光的地方。所以，只不过是照设定就可以的话……大概是这种感觉吧？我的情况。」 
 
    「……该说是果断吗，你能放下呢。」 
 
    「我虽然比凉太还年长一些，姑且也还是『看顾世代』……开玩笑的。」 
 
    似乎自己也觉得不怎么有趣，琴的嘴角微微上扬。 
 
    那是很常用来指称我们这世代的用语。 
 
    意思据说是这个世代要看顾这个衰退的国家的结局。不是「宽松」，也不是「觉悟」，而是「看顾」。在从开始就放弃一切事物的文脉中很常使用。 
 
    「闪闪发光这种事……我们根本办不到呢。」 
 
    琴从口中小声地吐露。办不到……突如其来的发言让我一瞬间吃了一惊。 
 
    「关于这些，其实是我昨天就想说的事。」 
 
    「咦？」 
 
    「虽然对刚来到这里的凉太很不好意思，在这里的人们都是才能的结晶，并不是什么特别人物的人根本无法闪闪发光。这是我在这里住了半年的结论。结果，人不管到哪里都无法改变，不会改变啊。」 
 
    或许她并没有那个意思，但是她的口气很焦虑。 
 
    「所以才安于设定……是这么回事吗？」 
 
    不知为何我觉得那就像自己的事情而感到心痛，忍不住反问她。 
 
    「那样太奇怪了啊。」 
 
    当然我也——应该说就因为是我，所以我很清楚琴想说的。 
 
    别说才能，连外表都不出众，连唯一的优点「成绩还不错」都因为高中全部落榜而丧失机能。不管怎么挣扎都没用，出色的废物。 
 
    甚至连曾是一丝希望的日向都是那样，我可以说已经走投无路了。 
 
    可是，我还无法完全放弃。我好不容易为了抓住明日才来到这里。 
 
    昨晚，琴说过。「我也想说来到这里就能闪闪发光喔。」 
 
    无法喜欢上自己的琴。她会来到这里，肯定也不是抱持什么随便的心情。可是那样的琴却接受了这种结论，太奇怪了。 
 
    「并不奇怪喔，因为我说的是事实。」 
 
    琴用未曾有过的认真表情说道。回过神来，我们已经停在和昨晚相同的地点。 
 
    「琴，你怪怪的，怎么了吗？」 
 
    「……对不起，我说得太过头了呢。」 
 
    琴看来改变了念头，过了一会，她轻轻地低下头。 
 
    「我……大概是很羡慕凉太你。」 
 
    「咦？」 
 
    「设定啊闪闪发光啊，为这种事情烦恼的凉太，我很羡慕。因为我长期待在这里……那种事我都几乎忘光了。或许我想起来了呢。」 
 
    低下头的侧脸看起来很痛苦。 
 
    「你还记得在欢迎会上拓海说的话吗？凡人还想闪闪发光，真不知天高地厚。琴你没关系，虽然他这么说了，但那大概是事实。不是什么特别人物的人，最后依然不会是什么特别人物。」 
 
    我所不知道的——节目上不会播出的日常生活。 
 
    琴在那里面感受到什么，在思考著什么，我也不是无法理解。 
 
    实际上，在那些闪闪发光的人面前，不是什么特别人物的我们只不过是小角色。光是能待在他们身边就该心存感激。 
 
    可是。 
 
    「就算不是什么特别人物，琴还是琴……我是这么想的喔。」 
 
    几乎是反射性地，不知不觉间我说出了这种话。 
 
    「那是什么……意思……？」 
 
    「就是……那个，我眼中的琴连对我这种人都很温柔，又很会照顾人，家事万能，大家都倚赖你……我不知道特别人物是谁，但在我心目中，比起那种家伙，琴要来得厉害多了。」 
 
    「这种事并没有什么了不起……反过来说，我只能做到这些。大家并没有倚赖我，肯定只是觉得我很方便……」 
 
    「不不不不，我认为绝对很了不起。」 
 
    我到底拚命地想说什么啊。只不过在一起三天，讲得好像我很了解，是想当「开朗的领导型少年」吗？无聊。 
 
    这样实在太过傲慢了。 
 
    况且，自己觉得自己怎样是本人的问题，旁人不该插嘴。我根本是多管闲事。我要是站在琴的立场大概就会说：「我才不想被你那样说。」 
 
    ……我知道。即使知道，我还是忍不住这么说。 
 
    因为我们是在这种地方相遇，仅有的两位「不是什么特别人物的人」。 
 
    琴无言地把厨余放在指定地点，然后叹了一口气。她苦笑著看了看我，又再度叹气。远方的深山里，树叶被风吹得沙沙作响的声音传来。 
 
    双方都找不到下一句该说的话。 
 
    「……凉太你喜欢吃甜食吧？」 
 
    在意凝重的气氛，琴大幅转变话题。 
 
    「即使是这样的我，对做甜点还算有些自信。下个月日向的生日，我也跟她约好要帮她烤蛋糕。凉太，你喜欢吃什么类型的甜点？」 
 
    「那个……饼乾之类？」 
 
    「那这礼拜我就烤饼乾吧。」 
 
    「……啊，嗯，我很期待喔。」 
 
    大概照著这个方向转换话题会比较好，我清楚琴也这么希望。她好不容易改变了气氛，可是我并不想这样结束。 
 
    但是。 
 
    却想不到最重要的话语。 
 
    现在该传达给琴的话语——正是这样的我才该传达的话语，我想不到。 
 
    浮现出来又消失的话语。「琴不是自己所想的那么无趣的人」或是「我希望你更珍惜自己」，可是不管哪一句都不是我的话语，是跟别人借来的。 
 
    那么，我的话语是…… 
 
    『不管是悲观还是乐观，我都有在听凉太说话喔。因为那是凉太说出来的话吧？换句话说，那正是香椎凉太啊。』 
 
    我忽然想起琴说过的话。 
 
    这种时候让我更深刻体认到无法面对别人的自己。 
 
    在重要的时刻，无法好好传达心意。 
 
    就只有思考在空转。接受我的话语——面对真诚地接受我的琴，我居然找不到该回应的话语，只有焦虑感越来越重。 
 
    「我啊……」 
 
    张开的嘴巴又缓缓闭上。原本想著只要开口就总会有办法，但接下去的话语无法成形。琴困惑地稍微歪著头。我轻轻地把视线别开。 
 
    「对不起。我的脑袋无法整理出头绪……下次再说吧。」 
 
    结果，说出口的只有这种拖延时间的丢脸藉口。 
 
    不过。 
 
    「……我会等你。」 
 
    琴连听见我说出这种话，都用笑脸来点头回应。 
 
    「哎呀，下雨……？」 
 
    琴忽然这么说。她一说我才发现，小小的雨滴正落在脸颊和手上。 
 
    山上吹下来的风也特别寒冷。不愧是山上的天气，白天时的晴天彷佛是个谎言。 
 
    「今晚看来会很冷呢。日向……她不要紧吧？」 
 
    才这么说完，琴嘀咕著「啊，得把餐具都洗一洗才行」就要一个人回到校舍内。但是她好像又改变了想法，停下脚步转过来面向我。 
 
    「虽然发生了很多事，明天也要加油喔。」 
 
    留下一抹浅笑，琴再度往校舍走去。 
 
    我总觉得对她很不好意思，无法跟她一起走回去，等到目送她的背影消失，我才返回校舍。 
 
    大家都返回房间，剩我一个人在客饭厅看著节目播出。 
 
    〈喔！交给我吧！敬请期待我的活跃！！〉 
 
    照著设定的我发挥安定的恶心感，不管是欢迎会的招呼，还是和女孩子的对话，都有满满不自量力的感觉。如果没有人吐嘈实在是看不下去。途中我频繁切换频道，之后还换台，等到发觉已经过了凌晨一点。 
 
    我有点在意，就偷看了一下手机。 
 
    对初次登场的我，观众们的感想……即使想著只会被鄙视，话虽如此，或许会有一丁点善意的意见，我无法舍弃些微的希望。 
 
    这时我忽然发觉。 
 
    这里几乎收不到讯号。手机的画面出现「无法显示网页」。不可能吧，都这种时代了。我把身体深深地沉进沙发里，叹了一口气。 
 
    回过神来，不知何时雨声变得更激烈，气势彷佛是要打穿校舍。 
 
    「啊，不过如果是仓库……」 
 
    我想起首日琴教我的事情。只有在仓库的角落不知为何可以好好收到讯号。也不用做到这种地步吧……虽然是有这么想，但就这样躺到床上也只会烦闷得睡不著。刚才和琴的对话，仍在我心中挥之不去。 
 
    那时我到底该传达什么样的话语。 
 
    越想越讨厌自己的无能。琴还夸奖说我知道很多词汇，我却是这副德性。「……我会等你。」让她这么说，并且仰赖她的好意。反正我的话语就只有这种程度，说玩笑话正适合我。 
 
    我拖著沉重的身躯，静静地踏到走廊上。 
 
    这时电灯无声地熄灭。 
 
    「咦？」 
 
    客饭厅当然不用说，走廊和门口，所有亮光都消失了。停电吗，还是断路器跳掉了吗，以这种天气来说应该是前者。不管怎样，我也都无计可施，只好用手机的亮光照著脚边，慎重地在走廊上前进。 
 
    从国中入学考的那天被关在漆黑的车厢内以来，我就很怕黑。 
 
    特别是这种封闭的场所，不知为何我的心跳会加速，还有手心会冒汗。 
 
    「……有人在吗？」 
 
    忽然从澡堂的方向传来微弱的声音。是女性的声音。 
 
    「欸……有没有人……」 
 
    我的背后产生一股凉意。这里原本是分校的校舍，并不缺乏那种故事。季节错误的……幽灵？我知道我的脚正在发抖。 
 
    「什么都……看不见。」 
 
    感觉被逼到走投无路，很急迫的声音。门发出叽的一声缓缓打开。 
 
    「咦……咦————！」 
 
    我当场蹲下，什么都不管地把手机的亮光照向澡堂。 
 
    「啊……」 
 
    在微弱的光芒中浮现出来的是拿著毛巾遮住身前的女孩子……日向。「咦？」双方惊讶不已，一瞬间都说不出话来。 
 
    日向在黑暗中微微浮现出的白皙身体曲线，让我目不转睛。看到那柔软的肌肤，就算是「阴影处的蕨类植物」也不得不想起自己是男性。我吞了吞口水。而日向对这样的我完全不手下留情。 
 
    「芥虫！」 
 
    她朝我的下颚踢来。被踢飞的我头猛烈撞击墙壁，瞬间失去了意识。等我回过神来，包著毛巾的日向正凶猛地站在我的面前。她用冰冷的视线俯视著我。 
 
    「手机。」 
 
    伸出右手的日向。她是要我借她用吧。不管怎样，踢了人怎么还那种态度。边忍著下颚的疼痛，我故意装作没发现，试著做出小小的抵抗。 
 
    「……把手机借给我。我想回房间。」 
 
    意外地很老实嘛，说不定她身体还不太舒服。洗发精的甘甜香味抚摸著鼻子，我边反省自己也太孩子气，边慢慢地站起身来。然后我说出「我来带路」，就靠著手机的亮光慢慢地往前走。 
 
    日向的脚步声跟在后方，不知道是不是怕黑，听得出她正在害怕。 
 
    「这种事很常有吗？那个……我说停电。」 
 
    「……谁知道？」 
 
    「其实，我也很不擅长应付黑暗。」 
 
    「……所以呢？」 
 
    就算我关心她而跟她搭话，日向还是一点都不想理我。 
 
    「那个……你身体还不舒服吗？」 
 
    「……没有啊。」 
 
    「啊，黄昏那时候我很抱歉，我太得意忘形，可能朝你喷了太多水。我不太能掌握设定的分寸……」 
 
    「等一下。」 
 
    来到仓库前，日向突然停下脚步。 
 
    我一转过头，日向正在偷看仓库内部，她的视线前方有张隐约浮现在黑暗中的脸。雨声夹杂著讲话的声音，是工作人员，似乎正在用手机跟谁说话。 
 
    「把我们这边的亮光熄掉。」 
 
    说完，日向就把耳朵靠在门上，试图去听里面的声音。我急忙把手机插进口袋，跟她一样把耳朵贴到门上。 
 
    「咦～我有点听不太清楚～」 
 
    因为雨声，声音比本人想的还要大声许多。另一方面，日向为了不想漏听一字一句，她的侧脸表现出未曾有过的紧张。 
 
    「那个啊，虽然我也一起这么做，可是这种事有点……」 
 
    「安静！」 
 
    忽然我想起琴说过的「认真」那句话。 
 
    工作人员的谈话内容，我当然也会在意。可是日向实在是太过拚命了。 
 
    「录影算很顺利。明天我想稍微再拍一下和乐融融的感觉。」 
 
    从对话的内容来看，大概是在跟电视台的高层报告。 
 
    「咦～？毕业吗！？又要换人，周期会不会太快，不，虽然这不是我该讲的，那么，是要让谁毕业……咦！？」 
 
    大概那之后有接著毕业成员的名字。 
 
    但是并没有传进我们的耳里。 
 
    因为突然雷声大作，把声音都盖掉了。 
 
    毕业是……怎么回事？ 
 
    我悄悄地偷看日向的表情。她用力咬著下嘴唇，保持沉默。 
 
    结果在不知道谁要毕业的情况下，即使工作人员的对话已经转移到了别的话题，我们还是有好一阵子无法离开现场。 

  第一卷 第二幕  
     「琴她……要毕业？」 
 
    「真的？为什么？昨天还照常在生活吧？怎么会这样。」 
 
    「……她有什么想法吗？我完全无法理解啊。」 
 
    「我再去琴的房间看一次。」 
 
    隔天一早，等待我们的是琴的毕业这个现实。 
 
    到了早餐时间，她也没有要从二楼下来的样子，「好奇怪喔？」日向和绫乃去她的房间一看，行李维持原样，只有房内放了一封信。 
 
    （我要毕业。这些日子以来谢谢大家。） 
 
    面对这突如其来的事态，大家在客饭厅围著琴写的信开始吵闹起来。不久后聚集而来的工作人员们开始用摄影机录下这种情形。 
 
    「……我快哭出来了。」 
 
    「别做出那种事！就算那样琴也不会回来啦！」 
 
    一场闹剧。 
 
    从头开始我就没有说任何一句话。 
 
    到目前为止都一起生活，还那么倚赖她，这些家伙表现出来的日常感是怎样？这是该录影的时候吗？而且日向昨晚有听见工作人员的对话。 
 
    应该知道这不是单纯的毕业。 
 
    可是她却…… 
 
    「好OK！接下来要拍晚餐，在的人请晚上七点再次集合！」 
 
    「这样……太奇怪了吧。」 
 
    和工作人员的声音几乎同时，我静静地，但是明确地发言。 
 
    整个安静下来的室内。不光是成员，连工作人员们都注视著我。 
 
    「为什么琴离开了？毕业是怎么回事，不可能会那样吧？」 
 
    我尽量压抑住感情，慢慢地说。 
 
    就算怒吼也无济于事。我是「阴影处的蕨类植物」。不起眼地、静静地…… 
 
    可是，不知为何，说出口的话唤起下一句话，在不知不觉间我的情绪激昂起来。我自己也知道我的手微微在颤抖。 
 
    「昨天我还照常跟她说话。我可是有听见喔，工作人员的电话，毕业是电视台决定？擅自要她毕业？我没听说过这种事啊。」 
 
    彷佛没听见我的声音，工作人员们默默地开始收拾器材。 
 
    成员中每一个人都闪避著我的视线。 
 
    「你们说话啊！」 
 
    我忍不住气愤起来，音量也跟著提高。 
 
    「喂！日向……日向你也说些什么啊！你也有听见吧？工作人员的那通电话。」 
 
    日向看著别的方向，完全无视我。这家伙……我也对其他的成员诉说。 
 
    「比起我，大家和琴相处的时间更久吧？为什么你们能若无其事？你们没有什么话想说吗？」 
 
    「……你好烦。」 
 
    回应我的是拓海非常冷漠的声音。 
 
    「在这里说毕业就是毕业了啦。」 
 
    「什……你说什么啊？」 
 
    「该不会？你相信毕业是自己提出这种唬观众的蠢话？这是节目喔？民间电视台的节目。收视率或是赞助商，背后有很多大人的理由。」 
 
    我也知道那种事。不过这种落幕方式太残酷了。 
 
    「……这是常有的事。」 
 
    日向硬是吐出这句话。 
 
    「就算是那样，这么突然……」 
 
    我忽然想起昨晚转过头来说著「明天也要加油喔」的琴的身影。 
 
    仅有的两位不是什么特别人物的人。 
 
    要是知道是事情会变成这样，为什么不跟她多说一些话。彼此的思考还有想法之类，能够说的事情很多。我们应该能够更加了解对方。 
 
    然而我却连一句话都无法传达。 
 
    到现在我还是不知道该传达的话语是什么样的东西。 
 
    认同我的话语——认同我的琴，我没有用我的话语来回答，就这么跟她告别。 
 
    无处可宣泄的感情让我握紧拳头。 
 
    「而且你很恶心耶。对节目投入感情。讨厌这样的话可以变回观众啊？」 
 
    「啰嗦！」 
 
    「……凉……凉太……拓拓、拓海……」 
 
    龙之介夹在我跟拓海之间慌张地不知所措。 
 
    这时刚再度前往琴的房间的绫乃刚好回来了。 
 
    「就只在这种时候，不，应该说正因为是这种时候吗？有个贵客来了喔。」 
 
    意有所指的这句话，让我往入口看去，一名曾经见过的女性站在门口。年龄大约是二十五到三十岁左右。修齐的浏海给人深刻印象，美丽的黑发女性。 
 
    室内顿时吵杂起来，产生了紧张感。 
 
    连那么好战的拓海都「啧」了一声就乖乖收起矛头，日向甚至从沙发上站了起来，伴随著一声「早安！」对她深深地鞠躬。 
 
    「若宫小姐她希望毕业，节目接受了。事情就只是这样，香椎弟弟。」 
 
    大家的态度跟她本人稳重的气氛让我想了起来。这个人正是姓田原还是高良的节目制作人。在预告中问我心情有多兴奋那些事的人。 
 
    「所以，你有什么不服的地方吗？」 
 
    「琴她……昨天没有提到那种事，我也有听到工作人员在电话中的对话。他说要『让』谁毕业。这样太奇怪了吧？也太突然了吧？」 
 
    我不知道她权力有多大，如果很大，那我希望她把毕业收回。我拚命地倾诉。 
 
    「所以，这种毕业……绝对不能这样。太没道理了啊。」 
 
    「也就是说，你怀疑我们硬要逼退她，而且你想表达这种事情没有效力吗？」 
 
    「……是。」 
 
    「假如真的是那样，又有什么问题吗？这是名为实境秀的综艺节目。新闻报导就算了，对节目进行干涉是错在哪里？这就是所谓的电视节目。」 
 
    「……」 
 
    她毫不掩饰的说法，让我完全无法回应。 
 
    「你才刚来几天，对很多事都感到惊讶吧，不久就会习惯喔。」 
 
    说完，制作人就跟几名工作人员一起走向二楼的员工房间。我找不到台阶下，只能默默地目送她的背影。 
 
    「……今天是平常日，你应该要去学校吧？好好去上学啊。」 
 
    「我没那个心情，我要请假。」 
 
    早上的一阵骚动之后，只有绫乃跑来对坐在沙发上闹别扭的我说话。 
 
    「因为就算去学校，也一点都不好玩。」 
 
    绫乃用鼻子嘲笑一声，接著用抱住膝盖的姿势坐到我的旁边。 
 
    「琴不在了，你果然会觉得难受？」 
 
    「那当然啊！」 
 
    「欸欸，那是因为你们是朋友吗？因为是朋友才会难受？」 
 
    「这种事……」 
 
    这家伙在意的地方很奇怪。不过她一问我就突然惊觉也是事实。 
 
    结果我跟琴到底是什么关系？ 
 
    只不过是在短短三天中，当同一个节目的成员一起生活…… 
 
    「……那绫乃你呢？琴不在了你没什么感觉吗？」 
 
    「怎么会没感觉。想到不能再见到她我就觉得好寂寞。我很喜欢琴。我也觉得这样太过分，我绝对不想认同。」 
 
    「……对吧。」 
 
    直率的发言让我稍微松了一口气。就算是个怪人的绫乃，也跟我有相同的感情。 
 
    「不过，我不会想像凉太那样大吵大闹呢。」 
 
    像在嘲笑的语气使得我不爽起来。可是绫乃她露出一点都不在意我的平静表情。 
 
    「大吵大闹琴就会回来？况且你再怎么闹，这里也不会有人赞同你喔？我不知道心中是怎样，不过起码表面上不会有喔？大家都有各种苦衷。」 
 
    「各种苦衷……那是什么意思？」 
 
    「我是指大家不是都跟凉太一样。」 
 
    我不太能理解这种拐弯抹角的表现方式。绫乃继续说道。 
 
    「比如说我，棋士联盟为了让将棋普及而来拜托我，我才参与演出。大家也都有各自的目的吧？」 
 
    「目的？」 
 
    「总之那会是无论发生何事都得留在这里的目的。所以为了那个目的什么都愿意做，也什么都能舍弃吧？」 
 
    表面上，成员都是在选秀会上选出的，实际上我就是那样。不过那只不过是表面上，不管是消息多么不灵通的人，也都多少会察觉吧。这是个节目。当然会有像绫乃这种靠背后关系加入的人。 
 
    因此现在根本不需要告诉我这些。 
 
    只是…… 
 
    「目的」这个字眼跟琴所说的，日向的「认真」重叠在一起。 
 
    就像我是赌上人生能够重来而来到这里，大家也都有某个目的。 
 
    「可是，大家都受到琴的照顾吧？琴被这种方式逼退……大家却都无动于衷，我还是觉得很奇怪！不管是有什么样的目的。」 
 
    我很清楚绫乃所指出的事情。只是要乖乖点头实在让人不甘心，我把想得到的话都拿来反驳。 
 
    「那是价值观的问题吧？要我说几次都行，大家不是都以凉太为基准来生活喔。如果琴用这种方式退出那我也要退出，即使这样想却无法实行……大家并不都是像凉太这种内心会纠葛的人。」 
 
    「你……真的是个很恐怖的人。」 
 
    那完全就是我内心的轨迹。即使想要退出这个毫无道理的节目，另一方面，退出也无法改变琴的毕业。我也不想再回到人生的谷底。可能的话，我想要在这里让人生重来。绫乃正确地看穿我烦闷的内心。 
 
    宛如像在骂我只会出一张嘴，我连一句话也无法回应。 
 
    「……欸，虽然我们还在谈话，我可以脱掉衣服吗？」 
 
    「什……」 
 
    不顾目前正在讲正经事，突然说出这种脱衣宣言，不亏是「天衣无缝流」。完全猜不到下一步。 
 
    「脱掉衣服会比较好说话嘛，哪？」 
 
    「哪什么啊！」 
 
    绫乃无视焦急的我，说了「那就脱一些些」，把洋装的裙摆掀到几乎要看见内裤。这个内衣女孩到底要玩弄男性的纯真到什么地步？我慌张地别开视线。 
 
    「总、总之，我绝对不会接受！这种毕业根本没有道理！」 
 
    「那么你就保持那样就好啊？内心抱持著对节目的扭曲思考，今后你要怎么参加演出，怎么跨越过去。我个人产生很大的兴趣呢。」 
 
    「我……是你的观察对象吗？」 
 
    「加油啦，鸟太。」 
 
    「那是什么？」 
 
    ……鸟太？我对没听过的词感到疑惑。 
 
    绫乃把脸颊靠近膝盖，抬头注视著这样的我。明显地是在玩弄我。 
 
    「凉太的绰号。昨天你是首次登场吧？搜寻一下观众的感想吧？」 
 
    她一说我才想到，结果昨晚我还是没有看到观众的感想。毕业这两个字的重量压垮了我，根本没心思去做那种事。 
 
    那么，从鸟太这个叫法来看，评价是……我用力地摇了摇头。 
 
    想像没有亲眼看见的东西有什么用？我立刻从沙发上站起来，把不知何时渐渐脱得只剩内衣裤的绫乃丢下，往仓库冲去。 
 
    （闪闪发光的那家伙也太鸟了吧。却摆出那副得意洋洋的样子，真烦人。） 
 
    （现在的话我能以光速说出口。好鸟。鸟太。） 
 
    观众的感想从节目开始后持续扩散，刚开始四分钟我就确定是鸟太了。 
 
    很鸟的凉太，简称鸟太。 
 
    直白的命名证明了集合智慧的正确性。 
 
    （香椎凉太是那个香椎凉太吧？七班那个不起眼的家伙。） 
 
    （虽然他脑袋还不错……总而言之就是不会留在记忆中的家伙。） 
 
    里面似乎有我国小、国中时代的同学，除了当时的老土照片和像在写诗的毕业文摘之外，甚至还加上这种帮倒忙的说明。 
 
    （高中落榜成为重考生之卷。） 
 
    （无职鸟太不该去共享屋而是该去职业介绍所。） 
 
    ……这些指尖活动家们，每个人都把热量用在错误的地方。 
 
    当然，如果我是观众，我也不会想看到自己，会跟这些家伙有相同意见吧。可是当自己变成受到批评的一方，那就会受到很强的冲击。当我变成新成员的时间点，我就已经做好觉悟，但现实还是很可怕。某种意义上是地狱。 
 
    我的手在颤抖，无法好好把画面往下拉。别说闪闪发光了，我全身瘫软无力。 
 
    「碍事！」 
 
    「哇啊！」 
 
    突然传来声音，我吓到手机都掉了。在地上滑行的手机刚好在出声的人——日向的脚边停下。日向的视线稍微往画面看了一下。 
 
    「……芥虫也会在意自己的评价啊？」 
 
    画面上明确地显示出即时搜寻的结果。「跟你无关吧。」我慌张地捡起手机插进口袋里。 
 
    「你看了那个之后就很清楚了吧？所谓在电视上演出就是这么回事。」 
 
    「……」 
 
    「如果你没有觉悟，可以从这里离开吗？你真的很碍眼呢。」 
 
    日向哼了一声。简直像在昨晚的黑暗中她没有欠我人情，态度相当高傲。 
 
    要是到昨天为止的我，就会在此刻妥协，我不想让日向更讨厌我。希望有一天我们能好好相处，我正是为了这个原因而来到这里。可是今天我无法选择沉默。 
 
    今天早上因为太过激动，我在没录影的状况下，直接叫她「日向」的时候也是。 
 
    这不是该装模作样的场合。 
 
    对琴的毕业视若无睹，沉默地静静生活……然后假如我可以跟日向感情变好，就可喜可贺了？我在这里——在「共享屋」追求的事物，是那种虚有其表？我不能够那样。 
 
    「刚才啊，你说这是常有的事对吧？像这次的琴这么突然的毕业。」 
 
    「……所以？」 
 
    「到目前为止也有过这种事吗？」 
 
    「你是打算要进行调查还是什么吗？太嚣张了。」 
 
    「说自己感谢琴的人是谁？说一直都让她做很多事情。」 
 
    「跟你无关吧？」 
 
    「有……有关啊！我也是这里的成员！」 
 
    别退缩啊，我！日向的冰冷视线如今也几乎要把我压倒了。 
 
    「嗯？」 
 
    「……不要说什么『嗯』还是『所以』，跟我对话啊！」 
 
    「跟芥虫对话？你在开玩笑吧？你以为你是琴的谁？」 
 
    「这个……」 
 
    又来了。我是琴的什么人。马上就接不下去。 
 
    「只是稍微跟她处得来，你就得意洋洋。」 
 
    「我没有得意洋洋啦。只是……」 
 
    「只是什么？你该不会爱上她了？在节目上真的爱上别人会不会太蠢？」 
 
    「……我有句话没有传达给她。」 
 
    被她这么一问，我试著说出来才突然发觉。 
 
    我想传达给琴，传达昨晚我无法跟她说的那句话。 
 
    那句话是什么，我现在还不知道。可是我的确有想传达给她的念头。 
 
    认同我的话语——认同我的琴，我不想要借用别人的话，而是用自己的话语来传达给她。 
 
    然后那大概是我对得到认同的回答。 
 
    因为我们是在这种地方相遇，仅有的两位不是什么特别人物的人…… 
 
    『……我会等你。』 
 
    我不能背叛说出这句话的琴。 
 
    所以我无法允许这种毕业。 
 
    不能就这样跟她说再见。 
 
    「……我想跟琴见面，直接传达给她。」 
 
    「啊？你是想要告白？你真的是芥虫呢。」 
 
    「不对，不是那样！」 
 
    日向的肩膀抖了一下。我发觉我正在瞪著日向。 
 
    「那是怎样？算了，你的事一点都不重要。」 
 
    日向正鄙视著我的脸，一瞬间突然痉挛起来。她的嘴巴硬是做出笑容，视线朝著窗外。我跟著看过去，刚好能看见正要上车的制作人。 
 
    那台是自用车吗，她背对著漆黑的跑车，正注视著我们的方向。 
 
    「……你对制作人一直都保持笑容呢。」 
 
    我紧咬住嘴唇。琴都发生了那种事，居然还在对制作人献媚。这就是我所重视的人？写了（抓住明日）给我的青叶日向？ 
 
    「闭嘴，芥虫。」 
 
    日向维持著笑容，用低沉的声音小声说道。制作人轻轻地挥了挥手，不久车子就动了起来。日向直到看不见车子为止都一动也不动。 
 
    「欸，所以这种毕业到目前为止也……」 
 
    「吵死了！！」 
 
    怒吼的声音振动了空气。 
 
    日向往前踏出一步，抓住我的T恤，用力地把我拉过去。这突如其来的举动，我只能任由她摆布。眼前就是日向的脸，是连呼吸都能感觉到的距离。 
 
    「你、你做什么啦！」 
 
    我的声音变得尖锐。日向的锐利眼神刺穿了我，在那瞬间我觉得我真的会被宰了。 
 
    「我可是赌上了人生啊。」 
 
    「……」 
 
    「我不会要你理解。不过别妨碍我。」 
 
    这时，虽然只有一点点，日向的眼中浮现悲伤的色彩。 
 
    「我很感谢琴。」 
 
    「那样的话……」 
 
    「可是就仅止于此。」 
 
    日向按住我的胸口，静静地把我推开。不知道是不是想表示她不会再理我，她从口袋里拿出手机，开始播电话。 
 
    意味深长的那句话让我感到困惑。 
 
    该不会日向她其实也对琴的毕业感到内心纠葛。 
 
    那么……虽然我这么想，但怎么看，不管我再说什么都徒劳无功。我只好丢下日向，脚步沉重地离开仓库。 
 
    「只要让对方停止采访就好吧？不然你就亲自去出版社一趟啊！」 
 
    离开的途中，我听到很不耐烦的声音，她大概又是在跟经纪人讲电话吧。 
 
    从琴消失的那天开始，轮值表马上就崩坏了。 
 
    打扫多少偷懒一些也能够活下去，洗衣服只要各自处理就好。问题在煮菜。 
 
    「为什么？是谁决定我要去做？大家都是平等的吧！」 
 
    「平等？就凭你？怎么可能有那回事。对了，网路上写说你是没考上高中的无职呢？你很闲吧？」 
 
    「啰嗦！你这米粒大小的假美少女！」 
 
    「啊啊！？米粒大小……身高……身高的事情……我真的会杀了你喔！？」 
 
    总之午餐是各自随意从冰箱找东西来吃，但是晚餐要录影，不能够随便。在家的我、绫乃、拓海、龙之介四人猜拳的结果，输了的我跟拓海要负责今晚的菜色。 
 
    可是拓海只会动口，什么事都不做，甚至还把一切都丢给我做。 
 
    「你这凡人可别太得意！」 
 
    「好了快闭嘴还有动手去做！你是从嘴巴出生的嘴巴太郎吗！？」 
 
    我们骂来骂去，我的声音也粗暴起来。 
 
    我整个脑袋都是琴的事，说实话我已经没办法管那么多了。 
 
    况且，我是不知道这些人多么才华洋溢啦，在说到才能之前，这些家伙轻易就接受了琴的毕业，面对他们，我才无法涌现劣等感。 
 
    借用拓海说的话，「凡人」有什么错。凡人也有凡人的志气。 
 
    「快点把菜刀拿出来！你起码会切菜吧？」 
 
    「啊？我的手指是为了弹奏至高无上的音乐而存在！怎么能去做料理！万一被菜刀割伤要怎么办？你能负起责任吗？这可是国家的损失！」 
 
    「这种事情就会有损失，那这个国家早就灭亡了！」 
 
    斜眼看了心不甘情不愿的拓海一眼，我手上拿著平底锅，炒著我唯一会的菜色——炒饭。这是为了当作念书的宵夜，我随意学起来的独创做法。 
 
    只有一天的话这样就好，问题在明天之后。总不能每天吃炒饭，这样下去早晚就只有饿死或营养失调两个选项……思考到这里我忽然想到。 
 
    「那个，在琴来这里之前是谁在煮菜？」 
 
    如果我的记忆没出错，拓海比琴更早当上成员。 
 
    「之前的成员里面也有喔，擅长做家事的人。」 
 
    拓海不耐烦地回答。我继续追问下去，据说她是名叫纱枝的节目初期成员，现在是艺人，是偶尔会在综艺节目上看到的女孩。 
 
    我感到有些意外。硬要说的话，电视上看起来的纱枝给人充满活力但笨拙的印象，这跟设定下的琴很相近。我记得她们年龄上也相同。 
 
    「啊啊。能不能快点有会做家事的人加入啊，不要是这种无职的家伙。」 
 
    「你……家事不是由谁去做，而是大家该分担的事！你现在还不快帮忙我！还有我虽然是无职但我是重考生，这点你可别搞错了！」 
 
    「不过啊，这边也有很多人来来去去，你啊，是最底层的人呢。」 
 
    完全无视我的声音，拓海打从心底说出这句话。略带粉红色的嘴唇浮现出侮辱的颜色。 
 
    「你大概毕业之后也无处可去吧。」 
 
    「……」 
 
    「你想看看啊？一般来说，纱枝也是那样，在这里变得有名，成为艺人、表演者、或是创业，有很多再上层楼的机会。不过你是鸟太，没有优点，最多就是能明年进入高中就很好了的感觉？然后你在高中会被说别得意忘形连带被痛扁一顿。」 
 
    「……我可以只在你的那份炒饭弄错调味料喔？」 
 
    这不是没有可能的未来，无法强力否定的自己真的很悲哀。 
 
    「啊，我并不是要说都是这样，但琴的话毕业之后也马上能走下去吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「她的外表很可爱，不管选择什么样的道路，都能够活用在这里的经验，我有这种感觉。起码她的未来比你还要来得光明多了。」 
 
    语气明明很老成，拓海散发的气氛却带点寂寞，我有点感到困惑。不管怎么说，其实他对琴的毕业也有些感触。说实话我非常惊讶。 
 
    连拓海都说出这种话，我再度思考著琴的存在有多么巨大。 
 
    「至于在这一点上，我的未来早就得到保证。」 
 
    可能自己也觉得不适合吧，拓海用全力挺起胸口，摆出得意的样子。 
 
    「我是钢琴的天才，还很受欢迎，除了成功之外没有别条路吧。」 
 
    「……那个，我原本就有疑问，你这个天才为什么要参加节目？你讨厌在这种地方弹钢琴吧？反而只专心在钢琴上会比较好吧？」 
 
    「那是……就是那个啦，为了要巩固我的人气啦。」 
 
    在回答出来之前有短暂的停顿，或许他隐瞒了些什么。 
 
    「甚至让你忍耐奇妙的设定？」 
 
    「不管是做什么生意都有人前跟人后的差别啊。啊，这里的有点让人觉得莫名其妙，我一开始非常惊讶……可没有你那么惊讶喔！」 
 
    他似乎没打算全盘说出。拓海把话题拉了回来。可是我边分著炒饭，边装作没听见。 
 
    然后不知道对我这种态度有什么感想，拓海突然发出「咦？」的一声。 
 
    「……我问你一件奇怪的事，你啊，以前是不是在哪跟我见过面？」 
 
    「啊？」 
 
    突如其来的问题我实在无法回答。 
 
    「我突然觉得我跟你在哪里有见过面。」 
 
    「不不不不，没有吧？」 
 
    要是跟这么有个性的人以前有见过面，我绝对不可能忘记。 
 
    「唔。也是呢，你这种鸟太跟我之间并没有接点。」 
 
    「因为你是米粒大小我可能没看见。」 
 
    「所～以～说～～就叫你别提到身高！你想被杀掉吗！？」 
 
    「啊，笨蛋，别闹啦！」 
 
    不知道控制力道的拓海，让我差点把要用来煮汤的水打翻。 
 
    就在这时。 
 
    「啊、啊、啊、啊，sma、sma、sma。」 
 
    龙之介从客饭厅的方向探出头来。他很慌张地指著沙发。「sma、sma、sma」好像在念经。 
 
    「sma……是指什么，该不会SMAPs要当神秘嘉宾来到这里吗？啊，以这个节目来说不可能。」 
 
    「为什么？」 
 
    「这个世界有很多潜规则。同时段的友台节目是关西杰……」 
 
    「smartphone！」 
 
    像是取出塞在喉咙的东西，龙之介终于完整说出来了。 
 
    「那，手机怎么了？」 
 
    我们搁置料理和正在谈的话题，朝龙之介所指的方向走去，一支手机就躺在沙发上。从窗外照进来的夕阳把蓝色的手机套照得闪闪发光。 
 
    「那不是我们的吧？」 
 
    「那么就是女生的？」 
 
    「可、可、可是，杏她……一直都不、不在。琴她……毕毕、毕业了。」 
 
    这么说来是绫乃或日向的东西吧。我还在犹豫要不要去碰的时候，拓海已经伸手去拿手机，在眺望一会后，他突然把手机套掀开。 
 
    「你……太大胆了吧？」 
 
    「只不过是手机吧？而且这是失物。啊，这是……日向的东西。」 
 
    仔细一看，遮起来的本体背面贴著大头贴。虽然大头贴特有的修图很严重，上面的确有日向的脸。不知道为什么，数名年幼的孩子包围著她。 
 
    「这是……什么情况？」 
 
    「啊、啊、啊、啊，可能是日、日向的弟弟妹妹。」 
 
    「咦？是那样吗？那家伙有这么多弟妹啊？很像超级奶爸家呢。」 
 
    的确，仔细一看，每张脸的眼睛跟鼻子都跟日向有点像。 
 
    「在很久之前录录录、录影的时候她有说过。她家是五位兄弟姊妹，虽然没、没有使用那个画面。」 
 
    「龙之介哥你知道很多呢。」 
 
    「我、在这这这、这里……很久了。」 
 
    这样啊……无法坦率地点头的自己，让我有点惊讶。 
 
    龙之介他知道我所不知道的日向。 
 
    这么一想就感到很不高兴。即使在现实中是那种家伙……结果我还是想要相信日向。重要的人，这点我无法退让。 
 
    「那么这个就由龙之介拿给她吧。」 
 
    「我我、我、不不、不要。我无法说明为为为、为什么我会知道。」 
 
    「没关系吧，反正再来你会变得像是日向的男友，以节目来说。」 
 
    ……男友？ 
 
    实际上，最近日向跟龙之介一起的镜头很多，而且两人还很亲密。就算不是从我那戴著有色眼镜的视点去看，从拓海的发言来看也明显就是那样。当然，这只是设定，而且是依循节目企图的演戏。两人并不会因此变成怎样……可是。 
 
    在把手机互相推给对方的两人中间，我从旁正要说「那就由我来吧」。 
 
    此时。 
 
    「哇，有电话！」 
 
    拓海的声音让我把手缩了回去。在刚好交到龙之介手上的时候，手机开始发出振动的嗡嗡声响。平常明明完全收不到讯号，这讯号真是善变。 
 
    「啊啊、啊、啊、啊……正在振振振、振动著。」 
 
    「无视就好，无视。」 
 
    「可可可可、可是……」 
 
    龙之介彷佛拿著很烫的东西似的，他用双手拿著手机走来走去。期间他的手掌似乎有碰到萤幕，通话的横杆往右边滑动，立刻就跟对方接通了。 
 
    「啊、啊、啊、啊啊、啊。」 
 
    液晶画面上浮现的通话时间，更让龙之介陷入混乱。实在看不下去的我把手机抢了下来。总之只能告诉对方我不是本人，尽早把电话挂掉。 
 
    「啊……那个……」 
 
    「请问这支是枯叶日影小姐的电话吗？我是『TATARA Motors』客户服务中心的人员，关于今天早上您所提出的意见……」 
 
    我听到的内容只到这里为止，电话唐突地断掉。看来讯号中断了。 
 
    「啊～啊，你擅自接起来了。就算日向她生气我也什么都不知道喔。」 
 
    「不是我我我我、我、我、我的错……」 
 
    「……」 
 
    枯叶日影？青叶日向的假名吗？ 
 
    而且对方是「TATARA Motors」，这个节目的赞助商。说是客户服务中心，她明明连驾照都没有呢？假名跟赞助商的组合特别地有真实感。 
 
    这件事不要轻易提起比较好，我的直觉这么告诉我。 
 
    「总之，这个就由我收起来之后再还给日向，更重要的是先吃饭吧。龙之介哥请去叫绫乃。」 
 
    把手机插进口袋后，我彷佛什么事都没发生地回到厨房。 
 
    结果，把手机还给日向是在那天夜晚——超过深夜零时的时候。 
 
    刚录影完回来的日向看起来很累，对想要说明的我只用「明天再说」这一句话来打发，她拿了手机就一直线朝房间走去。之后一直到早上她都没有再出现。 
 
    到了隔天一早，本来要在早餐前跟她说明……却变得不是做那种事情的时候。 
 
    〈我喜欢龙之介，可是他都没有察觉我的心意。与其要继续待在一起而感到痛苦，不如果断地毕业还比较好。〉 
 
    客饭厅的电视上出现的是琴。 
 
    突然提出的毕业，工作人员急忙确认她的本意……这种形式的VTR。 
 
    而在类似摄影棚的地点讲话的，当然是设定上的琴。彷佛丝毫没有留恋的平淡语气。从毕业之后只过了一天，熟悉的琴却感觉很遥远。 
 
    「我没有发现琴的心意……再怎么道歉也没有用……」 
 
    「别那么做！如果你道歉反而是对琴很失礼！」 
 
    看完VTR的成员们正在讨论。以日向和龙之介为中心，除了不在家的杏以外全员集合。而工作人员们正在录著他们的样子。 
 
    至于我，我跟昨天一样不发一语。 
 
    我觉得加入这种肥皂剧才是对琴很失礼。 
 
    明明如此。 
 
    「凉太你也有话想说吧？不要保持沉默，说出来看看啊。」 
 
    知道我内心的想法，还故意点名我，不亏是「天衣无缝流」。绫乃她用跟平常没两样的态度注视著我。她的眼中有著要试探我的意思。 
 
    日向、拓海、龙之介一起看向我。 
 
    如果我现在又当场开始讲琴的事，那种画面就无法在电视上播放，录影会停止。我觉得这样也不错。 
 
    只是我也在想，这样又能怎样。 
 
    即使我大吵大闹一番，事情也不会有任何改变。节目无论何时都会照平常的步调进行。无法推翻琴的毕业，昨天我深刻体会到这件事。 
 
    「从琴毕业之后你一句话都不说呢？凉太，那是怎么回事？」 
 
    日向又接著说下去。她是在戏弄我吗，还是……该说不亏是女演员吗，从表情完全无法看出她的用意。 
 
    认真，还有目的。 
 
    琴和绫乃说的话一直在我心中挥之不去。 
 
    我的感情肯定没有搞错。可是日向、绫乃，或是拓海跟龙之介都有各自对节目的想法。我大概没有破坏这些东西的权利。 
 
    但是我实在是不喜欢就这样参与对话。 
 
    「我啊……觉得琴她虽然看起来那样，本性应该非常像个女孩子。」 
 
    我能够感觉得到，我突然投出的变化球让现场的气氛紧张了起来。 
 
    「该说是她太逞强吗，其实她还有更多话想说吧？我想肯定不只是对龙之介的心意。」 
 
    「虽然是我们叫你说看看，凉太你来到这里还没一个礼拜吧？为什么你能够那样说呢？你又知道琴的什么吗？」 
 
    日向察觉了我的意图，为了牵制我，她把球打了回来。 
 
    「我想这种事情，反而不是相处很久才能知道喔。」 
 
    「那，琴她真正想说的事情是什么？」 
 
    「这不该问我，你应该问问自己的内心喔。日向……日向你应该最清楚吧？」 
 
    「我就是不知道才问你！」 
 
    「骗人吧？」 
 
    「真的啦！」 
 
    「刚才那句话，琴听到不知道会怎么想呢。」 
 
    「不要那样说话！」 
 
    日向说话的声音不耐烦起来，她应该有一半是认真的。 
 
    我并没有揭穿设定还是演戏的事。 
 
    只是在知道的人耳里，听起来很意义深长。我不认为观众会发觉，这个部分也不一定会用上。 
 
    只是我想传达给琴还有成员们知道。 
 
    我绝对不会默默地旁观琴的毕业。 
 
    「我们再谈下去也什么都无法解决……不过，就让我们把琴的回忆一直留在心底吧。」 
 
    有在录影似乎就很会观察气氛，龙之介从中插嘴。 
 
    「因为琴不在而感到寂寞这点大家都一样，对吧？」 
 
    「抱歉，拓海。」 
 
    看来是想早点改变话题，日向也跟著附和。 
 
    「那，也得来想一下这个……」 
 
    龙之介以很困扰的语气这么说，目光看向放在桌上的一封信。 
 
    红色外框的一张白色信纸，上面只写了一行字。 
 
    （请将和新的女孩的相遇，写成一行青春的文字。） 
 
    在新成员即将登场前，投进「共享屋」的信箱内的「邀请函」。成员要到打开这封信才知道有新成员要参加。上面没有写出那个人的名字和来历，只写了是男是女。要让观众在意，这是十分有用的机关。 
 
    因为有设定和演出这种事，我还以为会事前告知我们，但这点很遵守规则，到今天早上看到信为止，没人知道新成员的事情。 
 
    「心情果然很难转换呢……」 
 
    「我……比起新来的人，更希望琴回来。」 
 
    「相隔那么短是不是第一次啊？」 
 
    「不过新来的人并没有做错什么，那个人也是抱持著很多的想法来到这里，我们必须要调适好心情来欢迎她才行……」 
 
    热烈不起来的对话。欢迎下一个女孩的气氛，实在无法说是设定。 
 
    然后。 
 
    「好OK了！谢谢各位！」 
 
    工作人员的声音让气氛缓和下来。 
 
    「总之新成员预定会在礼拜二的黄昏前来！在那之前要麻烦各位准备好欢迎会！」 
 
    话才说完，其中一位工作人员立刻发给每人一张纸。仔细一看上面是欢迎会的工作分配表，甚至连料理的菜色和食谱都有。我跟日向一起负责准备会场。 
 
    「这是什么？要我做菜还是饶了我吧。」 
 
    拓海边发出啧的声音边痛苦地问道。 
 
    「从琴毕业之后，你们的生活似乎不太顺利，总之欢迎会必须像这样，我们这边帮忙想好了。分配表是随意弄的，要互换工作也没关系。」 
 
    这样下去连欢迎会能不能举办都很危险，那样就没办法制作节目了。 
 
    「谁跟我换煮菜啦。应该说上面列的事情我全部不想做啊。」 
 
    「这这、这种时候要是琴、琴在就好了……那种毕业很奇、奇怪。真让人困扰。」 
 
    「我负责的项目是惊喜，是要做什么？要脱吗？」 
 
    「吵死了啦，你们！」 
 
    日向从椅子上站起身来，严厉地瞪著周围。 
 
    「如果做不到，你们也毕业如何？」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「之前一直都让琴来做，却说自己做不到，是以为自己有多伟大？龙之介，你刚那句话是什么意思？你把琴当作帮佣还是什么吗？什么这种时候要是她在就好，那不是这种时候她毕业也没关系吗？」 
 
    「……不、不是、我、我很喜欢琴，只是回回回、回想起来就……」 
 
    「回想起来琴就会回来吗？」 
 
    日向不高兴地拋出这句话。 
 
    「听好了？如果叫我们去做，那我们不管什么事都得去做。因为……这是个节目。」 
 
    没有人能够做出任何回答。日向吐了一口气后就离开房间。 
 
    该不会刚才那是…… 
 
    我有点犹豫，但又认为果然还是得去追她，连忙冲了出去。 
 
    「……什么事？」 
 
    听到我的脚步声，日向转过身来，她的视线很冰冷。 
 
    我们在楼梯间和一楼的走廊看著对方。 
 
    「如果是琴的事，我不想谈。」 
 
    「……」 
 
    被先下手为强，我顿时说不出话来。 
 
    而且我原本到底打算跟日向说些什么？「刚才的那段话，你该不会其实很在意琴的事情吧？」之类的？问这种事情又能怎样。我明明无法傲慢到能代替琴跟她道谢。 
 
    尴尬的沉默降临在我们之间。 
 
    「就是，那个……手机的事情。」 
 
    忽然想起手机的事情，我直接继续说。 
 
    「嗯，昨天的事情，所以？」 
 
    「那个……我们不知道是谁的，拓海拿掉手机套后，我们看到本体上面贴著大头贴……」 
 
    「那又怎样？你想笑说我家小孩很多吗？」 
 
    她的嘴角浮出乾笑。 
 
    「不，不是那样……其实我跟拓海还有龙之介在推说谁要拿去还你的时候，手机突然收到讯号，我们不小心把打来的电话接起来了……」 
 
    「啊！？」 
 
    日向的声音高亢起来，她还激动地顺势往下踩了一阶。 
 
    「那个……可是电话马上就断掉了，我绝对是说真的！你也知道吧？这里讯号很差，拓海跟龙之介也有看到！真的啦！」 
 
    「是哪里打来的电话？」 
 
    「……说是什么客服中心，不过中途就断掉……」 
 
    「客服中心？哪里的？」 
 
    「这个……是哪里去了？」 
 
    差点要跟著回答出「TATARA Motors」。我也有想过说出实话，但总觉得可以不必是现在。这种地方不知道会不会有人听见。 
 
    「你真的不记得吗？」 
 
    「与其说我不记得，不如说我没听清楚所以不知道，因为讯号……」 
 
    不知道对我的理由有什么想法，日向稍微做出在思考的举动。 
 
    「然后，关于欢迎会的准备工作，我们是一起负责……」 
 
    「忘记拿手机是我的责任，这次的事情我会忘掉。不过你下次要是做同样的事情就会不得好死喔？不光是你，拓海跟龙之介也是，懂了吗？」 
 
    「啊……嗯。」 
 
    「还有什么事？欢迎会的事？我们要一起弄？所以？」 
 
    「……一起加油吧。」 
 
    「当然，这是节目啊。」 
 
    说完之后就像是没有事要跟我说了，日向转身背对我。 
 
    「比起用拉炮迎接，还是大家都裸体来迎接她比较有趣吧？」 
 
    「那样会立刻被投诉到放送伦理机构喔。」 
 
    考量到日向和拓海当天都会忙到欢迎会快开始的时间，欢迎会的准备在前一天中午过后就开始了。这也是节目方面提出的希望，因为他们想要录下准备过程。 
 
    我和日向在客饭厅做会场的布置。拓海和龙之介在厨房做明天的料理需要的事前准备。而绫乃躺在沙发上，烦闷地想著惊喜的方式。 
 
    刚才在拍摄我们这边的工作人员，换成在厨房追著拓海他们。 
 
    「想了很多之后……总觉得衣服……好痒。我可以脱掉吗？」 
 
    「……你是曝露狂吗？」 
 
    绫乃缠上一直用摺纸在做著圆形装饰的我。 
 
    另一方面，日向在用熨斗把桌巾跟餐垫烫平。她用熟练的动作默默地进行，因为她底下有很多弟妹，说不定她其实很顾家。 
 
    意外的一面让我的表情似乎柔和了点。 
 
    只是日向完全无视我，连看都不看我一眼。甚至看起来有种神经紧绷的感觉。 
 
    如果要说跟平常一样是也没错，但总觉得今天有种连「你技术真好呢」这种话都不太敢说出口的感觉。更何况关于琴的各种事情留在我脑海中，我也不想在没契机的情况下跟她搭话。我感到异常沉闷，无法冷静下来。 
 
    或许该说是「共享屋」本身的气氛就很奇怪。 
 
    「……」 
 
    「要给人惊喜真难呢。」 
 
    大家异常安静，只有绫乃一个人彷佛刻意在捣乱似地笑著。 
 
    肯定所有人都感受到了不寻常的气氛。 
 
    「糟糕。」 
 
    不知道是第几次的失败，我把割坏的纸揉成一团。 
 
    「好痛！」 
 
    使用菜刀的方式出了问题吗，厨房传来龙之介的声音。 
 
    「别割到手指啊！你知道血不能出现在电视上吧？又要重拍了啦！」 
 
    「我又不是自己想割割、割到。」 
 
    「啊？打工族还敢回嘴？」 
 
    「那那那、那种说法……我受不了啦。拓拓拓、拓海你自己来切、切啊。」 
 
    「啊？你不做我也不做啦！」 
 
    难得龙之介会回嘴。结果，拓海用力地踩著地板，嘴上嚷著「到底是谁啦，让琴毕业的人！？可恶！」冲出了厨房。他斜眼看了不知所措的工作人员一眼，可是成员中没有人去阻止他。大家都只是旁观者。 
 
    这里的——「共享屋」的齿轮在空转。宛如失去了主轴。 
 
    主轴当然就是琴。 
 
    琴不在了，大家就无法紧密咬合。每个人都易怒又冷淡。 
 
    别说闪闪发光了，怒气冲冲、四分五裂。说实话我也没有任何余裕。 
 
    剑拔弩张的气氛让情绪低落。这种东西……就是我所寻求的「共享屋」吗？ 
 
    「琴一不在，一切都乱了套。」 
 
    绫乃轻轻摸了一下地板，她边看著手指上沾到的灰尘边低声说著。琴在的时候，就算想找也找不到灰尘。如果是琴，刚才那种争吵马上就会落幕，更会在吵起来之前就先安抚大家。 
 
    「不管什么都好无趣……」 
 
    绫乃把指尖的灰尘吹掉。 
 
    「那么，我要做什么事情凉太才会惊讶？我要当作惊喜的参考。」 
 
    绫乃稍微笑了出来。突然的问题让我忍不住「啊？」了一声。 
 
    「突然问我那种事情，我也不知道啊。」 
 
    「嗯啊，比如说，如果日向的本性也是活力十足又笑口常开的女孩，你会惊讶吗？」 
 
    突如其来的例子让我吃了一惊，另一方面，绫乃的表情很平静。幸好日向没有做出任何反应。「这个嘛……」我态度含糊地歪著头。 
 
    「最初果然会惊讶吧？有看过本性跟设定的差别的话。」 
 
    「那……当然会啊。」 
 
    「谁的本性让你最惊讶？」 
 
    看来不管怎样她都要提到日向。不过在这种气氛下我办不到。 
 
    「是谁呢？大家吧？」 
 
    「这种大人的回答不适合凉太喔。真奇怪。」 
 
    「……我年纪比你大，稍微有踏在通往大人的阶梯上。」 
 
    「不要想敷衍啦？你就坦白说出来吧。」 
 
    「我稍微去一下仓库。」 
 
    日向站起身来。宛如在说杂音很吵，她以险恶的表情瞥了窗边的柠檬黄色窗帘一眼。 
 
    「得把窗帘换掉，这是春天用的东西……春天已经结束了。」 
 
    「啊，那么……我也跟你一起去拿……」 
 
    刚好有这个好机会，我惶恐地提议。 
 
    「我讨厌让你帮忙我。」 
 
    一刀两断。日向撂下这句话后就迅速离开。 
 
    ……无地自容。 
 
    我来到这里一个礼拜多，虽然被她骂过很多次而感到沮丧，但「讨厌」果然还是很难受，破坏力相当强。造成的伤口，深到我只能张嘴呆滞在原地。 
 
    「日向也不用讨厌你到那种程度啊。」 
 
    绫乃是故意要把伤口弄得更大吗，她吐了一下舌头。 
 
    「你……说起来就是你讲到奇怪的话题……」 
 
    「踏上大人的阶梯的人，不能把错怪罪在下面的人身上喔。没有大人样。」 
 
    脑袋转得很快真令人感到可恨。 
 
    「原本凉太就踩到地雷才是原因吧？被她讨厌这点。」 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    地雷这个字眼让我感到困惑。我没有自己主动去踩地雷的印象。 
 
    「咦？你真的想不到吗？」 
 
    「完全想不到。我有做了什么吗？」 
 
    绫乃听到我的回答，按住额头叹气。 
 
    「凉太你……在很多地方都很有趣呢。」 
 
    「不不不不，我不需要那种感想，快告诉我我做了什么？」 
 
    「……提示啊，就是一开始那天的欢迎会。」 
 
    「那个……是我直接叫她名字的事情？」 
 
    说到那天发生的事情，我只想得到这件事。而对我的这个答案，绫乃惊讶地张嘴发出「……啊？」的声音。看来我连边都没擦到。 
 
    「那个……我到底是做了什么？」 
 
    「对了，她都说了讨厌你，你还沉默地待在这里好吗？」 
 
    绫乃一说我才发觉，没错，现在比起过去，眼前的现实更重要。 
 
    「反正都被讨厌了，怎样也不会比现在还更糟。」 
 
    绫乃看准时机，拍了我的背一下。 
 
    总觉得受到她的巧妙引导，内心不太能释怀，但的确如果光一句「讨厌」就让我挫折，那什么都不会开始。如果我还有些相信日向…… 
 
    「……你说的什么地雷，之后绝对要告诉我喔。」 
 
    「好啊，你快点去吧。别让机会溜走。」 
 
    绫乃对不肯罢休的我挥了挥手，要我快点去。 
 
    「让我帮忙吧。」 
 
    只要对她说出这句话就好。我在仓库前调整著呼吸。 
 
    偷偷往里面一瞧，日向似乎是在找窗帘，她蹲著的背影出现在深处的纸箱后方。我悄悄地把门打开，边计算距离边寻找时机。 
 
    然后。 
 
    「那个……」 
 
    「所以那样不是很奇怪吗，而且说到节目本身。」 
 
    突如其来的事情让我把说出口的话吞了回去。 
 
    「身为一名观众，同样的角色说实话会腻啊。这次加入的男生不是也跟之前的角色一样吗？特别爱当领导，又开朗得像个蠢蛋一样。」 
 
    日向紧紧握著手机，她还捏著鼻子，用装出来的声音在跟某个人说话。 
 
    对方是……从自称「一名观众」看来，是电视台？ 
 
    而这次加入的男生……是指我吗？ 
 
    跟以前一样，是指在我来之前的男生成员吧。我记得他是年龄跟我一样，擅长篮球，而且是开朗的家伙。要说跟我的角色一样，似乎是那样没错。 
 
    「而在那里面只有那名女孩不同，若宫琴。她也跟之前的纱枝角色很像，但是那个有内涵的感觉很可爱，在我们之间很受欢迎。」 
 
    突然提到琴的名字让我惊讶不已。 
 
    「可是我看了今天早上的节目宣传！那是怎样啊？琴要毕业是怎么回事？不可能吧？我是谁？只是一名观众啦。问这个是想要做什么？让琴回来啦！我绝不会认同毕业这种事！」 
 
    最后的声音已经几乎是哭声。 
 
    「听好喔？如果不让她回来，我就再也不会看这个节目。也不会买你们这家赞助商的车，还会发起拒买运动！我会让你们看看网路的力量！什么？名字？我叫落叶。那个……我是落叶木阴！三十三岁，家庭主妇！」 
 
    落叶木阴…… 
 
    跟昨天在电话中听到的「枯叶日影」一样，是日向的假名吧。从对话的内容来看，对方是「TATARA Motors」。看来日向使用假名不断用电话进行抗议。 
 
    为了推翻琴的毕业…… 
 
    「啊？你刚在笑我吧？你笑了观众对吧？我可是认真的！」 
 
    奇怪的声音，还有偷偷讲电话的背影，说实话看著都觉得愚蠢。 
 
    的确，如果是赞助商，或许有可能将琴的毕业推翻。可是，几乎是在找碴的这种意见，我想对方也不会认真倾听。应该说，这是真正的妨害业务行为。 
 
    一般来说这是会稍微傻眼，还会想嗤之以鼻的场景。 
 
    可是我完全笑不出来。 
 
    反而我觉得日向拚命的样子非常帅气。 
 
    起码比起只会吵闹的我要来得好多了。 
 
    一直吵说这种毕业很奇怪，我有做了些什么吗？没有去理解日向心中的想法，只有责怪她、逼问她。那种行为……只不过是自我满足。 
 
    我后退了一步。 
 
    我没有脸见她。而且日向她大概也不想让任何人看到她的这种样子。我试著不发出脚步声离开，一步又一步地，慢慢往回走。 
 
    这时。 
 
    「啊……」 
 
    我的脚碰到纸箱，顿时就发出了声响。摇晃著褐色的头发，慌张地转过头来的日向，我跟她的视线刚好对上。双方都说不出半句话。 
 
    「……你。」 
 
    脸色苍白的日向，她拿著手机好不容易才挤出这个字。 
 
    「换……换我讲一下！」 
 
    我立刻大喊，之后我从「啊！？」地一声拒绝的日向手中抢下手机，装出不同的声音。 
 
    「不光是枯叶太太，我也不认同琴的毕业！我一直以来都开贵公司的车，我要换买别家了喔！咦？我是……跟枯叶太太住在同一栋大楼的房客！名字是……修·柏特！我是从越南来的！」 
 
    一口气说完后我就挂掉电话。我随便乱讲一通，根本不知道在说些什么。 
 
    「……手机还我。」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    日向一说，我连忙把手机交到她手上。 
 
    「那个……」 
 
    「……什么啦？」 
 
    「如果还有其他要打电话过去的地方，也让我帮忙吧。应该说……让我也出一份力。」 
 
    「……对电视台提出抗议的话，在意收视率的电视台或许会有动作。」 
 
    「你真了解，不亏是艺人。啊，那么赞助商方面感觉怎样？」 
 
    「……我从她离开那天开始，一直装成支持她的观众，已经打了很多通，可是都不太……啊不是啦！」 
 
    日向忽然站了起来，接著她往前踏出一步，狠狠瞪著我。 
 
    「我并没有要对节目提出意见啦！只是我跟琴约好要让她帮我烤蛋糕，就只是这样！我的生日一定要是她的蛋糕！我不要难吃的市售品！」 
 
    满脸通红地吼著的她，和平常的她相差甚大，给人非常年幼的感觉。 
 
    「我只是想吃她烤的蛋糕！懂了吗？」 
 
    这么说来，琴也有说过这件事。下个月日向的生日她会烤蛋糕，而我则是近期就会拿到饼乾。我忽然想起琴那腼腆的笑容。 
 
    「我知道啦，我知道了所以你冷静点。」 
 
    我安抚日向，她难为情地把脸别开。 
 
    「我不会告诉别人。毕竟实际上我也是共犯。」 
 
    「……那是当然的。那个……你全部听见了吗？刚才的对话。」 
 
    「抱歉。那个，我就说实话，之前不小心接起来的电话我也知道对方是『TATARA Motors』。不过我并不知道是这么回事。」 
 
    「没想到居然是被芥虫听到……这是我人生的污点。」 
 
    「喂。」 
 
    「不过比起其他人还算好的……」 
 
    日向好像改变了想法而小声说道。 
 
    而且……还算好是怎样，什么叫还算好。 
 
    我忍著没把很想说出来的不满讲出来，日向却完全不在意我，她皱著眉认真地在思考，不久她大概是做出了决定，从正面看著我。 
 
    「反正你只是芥虫，没有害怕会失去的东西吧？」 
 
    「可不可以不要用那种表现方式？就算是我也会受到很深的伤害。」 
 
    「那你觉得这个节目怎样？」 
 
    我的诉求丝毫没进到日向的耳里，她唐突地这么问。 
 
    「什么怎样，莫名其妙的设定之类的，我当然觉得有很多地方很怪，不过这是电视节目。琴的毕业虽然我绝不认同，但到头来因为这是电视节目，也……」 
 
    「我想说的事情正好相反。明明是电视节目却……才是我想说的。」 
 
    说完，日向先大动作观察周围，过了一会才开口。 
 
    「比如说，设定有一个非常奇怪的地方。」 
 
    如果是把和本性差距甚大的设定分别套在每个人身上，这点我也是这么觉得。 
 
    如果我是做节目的那一侧，我会采用和设定相近的人。那样会更有真实感，而且没有设定的绫乃和杏，她们的存在要说奇妙也是很奇妙。 
 
    因为这是电视节目，还算可以接受，但果然无法消除不协调感。 
 
    然而，日向说出的事，远远超出我的想像。 
 
    「设定会继承下去。」 
 
    「咦？」 
 
    「你的设定，反正就是『开朗的领导型少年』对吧？」 
 
    突然对我提出事实，我不自觉地后退半步。 
 
    「你和你之前的那位男生都一样，琴跟之前的纱枝也是。我跟拓海也是，没有设定的绫乃跟杏，也是跟之前的两人几乎完全一样的设定。除了从一开始就在的龙之介以外，角色都没有改变喔。」 
 
    明明是单纯的内容，我的理解却跟不上。 
 
    「这是电视节目喔？每次都补充跟离开成员角色相同的人，这种节目谁想看？到底是为什么才要替换？继承硬套上去的设定是想做什么？」 
 
    经她一说，到目前为止替换的成员，包含我在内的所有人性格都——换句话说，设定都相似。做为观众观赏时，会因为外表和气氛完全不同而受到迷惑，但这样一指出来，的确正如她所说。 
 
    而且，日向是龙之介以外最古老的成员，日向都这么说了，肯定没错。 
 
    「而且如果要继承，乾脆直接留下来比较好吧？收视率也不差，节目开播以来才一年，也不是说欠缺变化。而且一直以来通通都是像琴这样，突然莫名其妙地被迫毕业。」 
 
    「会不会是偶然？」 
 
    「替换的人连年龄都一样，还有男女比例一直都是三比四。真的会有这种偶然吗？」 
 
    「……就算是这样，该说你想太多吗，做这些小动作，谁能够得到好处？」 
 
    「所以我才说很奇怪啊！」 
 
    对理解能力低落的我感到不耐烦，日向咋舌的同时不屑地说道。然后她似乎突然想到些什么，嘴角稍微上扬，用恶作剧的表情注视著我。 
 
    「那么要不要来打赌？」 
 
    「啊？」 
 
    「明天来的女生，绝对又是同样的设定。」 
 
    意味深长的笑容。丰满成熟的嘴唇做出扭曲的形状。 

  第一卷 第三幕  
     「我叫西户崎优奈。高中三年级，十八岁。一直以来都在踢足球，周围很常说我不像个女孩，但我自己觉得我就是女孩啊，所以我非常想在这里……谈看看恋爱什么的！大家请多指教！」 
 
    黑色短发配上高挑的身材，修长的手脚，少年般的脸庞，但是既凛然又美丽。优奈在鞠躬之后，嘴角露出有些不自然的笑容。 
 
    「咦～！居然做出恋爱宣言！？」 
 
    日向用奇怪的音调表达惊讶。 
 
    「『在这里』也就是说，男生只有三位……就是我、拓海、凉太吧！？」 
 
    「我我、我……紧张起来了。」 
 
    「好厉害，真帅气啊，好有男子气概。」 
 
    「这该不会是我的回合！？」 
 
    我用夸张的动作加入对话中，可是我的心中更在意别的事。 
 
    日向猜的没错，新成员的确是「爽朗有男子气概的少女」。 
 
    刚开始不久的欢迎会。 
 
    摄影机正在录影，日向只有一瞬间用眼神对我说「你看吧」。 
 
    「那么，优奈，今后也请多指教，乾杯！」 
 
    优奈的抵达，接著是互相打招呼的欢迎会，和我那时一样，过了一会儿就进行到乾杯的阶段。 
 
    然而，工作人的迟迟不说出OK。就这样继续录影，不知为何走向厨房的绫乃哼著「惊喜、惊喜」，开始准备某种东西。 
 
    这么说来那家伙负责惊喜……我只有不好的预感。 
 
    不久，绫乃意气风发地走了回来，她拿著纸盘子，上面放著类似握寿司的东西。 
 
    「哈哇！」 
 
    绫乃突然在什么东西都没有的地板上滑倒，整个人摔到地上。 
 
    「啊，你没事吧？」 
 
    「好痛痛痛。」 
 
    绫乃坐在地上稍微吐了吐舌头。看来没什么大碍。 
 
    可是她精心准备的寿司在地上形成惨剧。仔细一看，数量全部是六个，扣掉不在家的杏，刚好是配合人数的分量，而且其中的一个还滴著大量的绿色汁液。 
 
    刺激鼻腔的味道——是芥末。 
 
    看来她想到了俄罗斯轮盘吧。太老套了，简直是昭和年代。 
 
    「这下……就无法提供惊喜了。」 
 
    「你这样哪个有放芥末太一目瞭然了啦。」 
 
    我对低头看著寿司，脸上露出落寞神情的绫乃稍微伸出了援手。 
 
    「不过这算是很大的惊喜喔，绫乃。」 
 
    不知何时，优奈站到绫乃的身旁。 
 
    「突然摔倒的芥末寿司，这是很棒的惊喜喔。」 
 
    优奈拍了一下绫乃的肩膀，接著当场慢慢地蹲了下去。 
 
    「谢谢，你一定想了很久吧。」 
 
    优奈把寿司一个一个捡起来放回纸盘上。绫乃也蹲下去，日向也说「我来帮忙」，拿著抹布擦起地板。「要不要拿拖把来？」我也跟著说。 
 
    就在这时。 
 
    「好OK！欢迎会就到此结束！」 
 
    工作人员出了声。大家马上回归本性，日向把抹布丢到桌上。龙之介和平常一样很快就消失，拓海边吃著桌上的菜肴，边像个混混粗鲁地笑说：「居然会摔倒，怎么会蠢成这样？」 
 
    「会不会……做得太过头了？」 
 
    绫乃像在恶作剧似地搔了搔头。 
 
    「你……该不会刚才是故意的吧？」 
 
    「很惊喜吧？」 
 
    「绫乃……真是可怕的孩子。要当策士也该有个限度。」 
 
    边用日向丢到桌上的抹布擦著地板，我非常傻眼。 
 
    「那个，可以打扰一下吗？」 
 
    优奈突然介入我们之间。和刚才爽朗的气氛有了天大转变，语气变得相当木讷，那果然是设定。 
 
    「这个该丢到哪里？」 
 
    她拿著放在纸盘子上的寿司残骸。 
 
    「啊，该丢到厨房的厨余用垃圾桶……我去丢好了。」 
 
    「谢谢。」 
 
    优奈把纸盘子交给我，并稍微对我点头示意。接著她迅速站起身来，在看了一下周围之后，突然开始朝桌上的料理伸手。 
 
    「这些我就吃了喔。」 
 
    没等别人回答，优奈就开动了。炸鸡、三明治、法式薄饼……她完全不管傻眼的我们，从比较靠近的东西开始清光的那种样子，某种意义来说很有男子气概。 
 
    「突然就开始吃的家伙……还真的是第一次看到呢。」 
 
    太过意外的发展连拓海都无法继续说下去。 
 
    「又不是说不能吃，这点小事没关系啦。」 
 
    「我要不要也快点去吃啊。」 
 
    即使嘴上这样说，日向跟绫乃都有点吓到的感觉。 
 
    说实话我也愣住了。首次踏入这里的人应当会有的惊讶或是紧张，这些东西从优奈身上完全感觉不到。 
 
    「喂！那个薯条我还没吃啊！留一点给我！」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    「你也看一下周围的脸色！」 
 
    「那种事情我办不太到。抱歉我就直说了。」 
 
    大概是放松下来了，优奈小声地这样说完，用困扰的表情稍微歪著头。 
 
    「我很笨拙。」 
 
    那天夜里，大家都睡得很沉的凌晨两点。我偷偷在仓库的角落跟日向见面。 
 
    我们坐在纸箱上，靠著星光和手机的液晶画面，彼此面对面。 
 
    「跟我说的一样吧？设定。」 
 
    「……啊，嗯。」 
 
    我的心跳加速，谈话的内容进不太到脑中。是因为事情的严重性而感到困惑，还是单纯怕黑，或者是因为在黑暗中跟日向两人独处……大概以上皆是吧。 
 
    「真的，这种节目怎么会存在。」 
 
    日向无力地摇著头。 
 
    「老实说，日向你是什么时候发觉的？」 
 
    「我很久之前就发现了。首先，这个节目里，没有平常该有的构成作家对吧。只要照著设定临场演出就全部OK也很奇怪。这不是在玩啊？而且在这种电视节目的寒冬时代，有那么多的工作人员每天驻守。我原本就觉得很奇怪，果然事有蹊跷。」 
 
    「电视节目……原来是这种东西啊。」 
 
    「只是，用电话抗议这次还是第一次。琴的事情我也气到……不是啦！才不是那样！」 
 
    「……生日蛋糕对吧？你对蛋糕有著非比寻常的执著呢。」 
 
    「不行吗？话说你是想对琴告白吧？我觉得很恶心。」 
 
    「不是，我想传达的事情，并不是那种……」 
 
    「那到底是什么？」 
 
    我的话语……根本不可能这样说明。 
 
    「没有啦，那是，那个……那并不是该跟你说的事吧？」 
 
    「我才是不想知道你的事情咧。」 
 
    这么说来，不知何时起，我开始直接叫她「日向」了。 
 
    而且还用对平辈的语气。 
 
    两人这样面对面，我不知道本人怎么想，起码对我而言，感觉两人的距离拉近不少。再来只要她不叫我芥虫的话…… 
 
    「啊，这么说来关于用电话抗议的事情，我有件事要跟芥虫说。」 
 
    「……」 
 
    「打给赞助商完全没有意义。」 
 
    「咦？这是怎么回事？」 
 
    先撇开大家的NHK，对民间电视台来说，最害怕的就是提供广告的赞助商。先不管效果的大小，应该不可能完全没有意义。 
 
    「你记得制作人的名字吗？」 
 
    「是田原吧？咦？高良？」 
 
    「……就是这样芥虫才会高中全部落榜啦。」 
 
    「这、这两件事无关吧！」 
 
    我的过去已经成为成员的共同认知。 
 
    「多多良喔。多多良美香子。」 
 
    「TATARA……多多良，该不会是——」 
 
    就算是我也灵光一闪。 
 
    「没错。赞助商是『TATARA Motors』，那个人也叫多多良。因为是很稀奇的姓氏，我之前就很在意。今天早上我在摄影棚遇到认识的电视台员工，我就试著问了一下，结果是正确答案。她是创业者家族，还是直系，据说是会长的孙子。」 
 
    多多良那浏海整齐的精明干练面貌，原来如此，确实有像大企业的大小姐。 
 
    「……也就是说，不管怎么用电话抗议，只要是那种人制作的节目，从那个方面绝对无法给予压力吗。」 
 
    「甚至连打电话去电视台抗议也没意义。『TATARA Motors』是大企业对吧？对方在其他的节目也提供很多广告。也就是说，形式上是电视台给对方的大小姐职位，考虑到今后的事，不可能去惹恼大小姐吧。」 
 
    「……这很有媒体制造业的风格呢。」 
 
    「而她原本是新闻局的记者，但在前年突然调来综艺节目部门，这个节目就是她企划的。她说会把自家拉来当赞助商，要求电视台让她拍这个节目。」 
 
    这样表示她发动了很强大的权力吗。好臭，有种勾结的味道。 
 
    这个节目果然有地方很奇怪，而关键握在她手里。 
 
    不过。 
 
    「难如登天吗。」 
 
    制作人这种地位，加上等同特权阶级的出身。要把这样的她所下的决定——琴的毕业加以推翻……想到这里我突然察觉。 
 
    「那个……反过来说，如果去问琴，她会不会知道些什么？」 
 
    「啊？」 
 
    「实际遇到毕业，为什么得毕业之类，她说不定会从工作人员那里听到很多内幕吧？就算不是那么直接，或许会有什么提示。到头来我没有时间要琴告诉我电话号码或信箱……日向你知道吗？」 
 
    「你是笨蛋吗？」 
 
    我还以为日向起码会有一点赞同，没想到她露出很冷淡的表情。 
 
    「和毕业成员的联络及接触会成为诉讼的对象，你一开始没有听他们说吗？说是妨碍节目的行为，而且这是很严重的违反行为。」 
 
    的确，我记得我有听过这些事。可是真的会做到这种地步吗。虽说有盖监护人的印章，我们还未成年。而这部分日向也有所理解。 
 
    「当然我也认为她不会真的要发起诉讼。」 
 
    「那么……」 
 
    「可是大概我们也会毕业喔。如果泄漏出去的话。」 
 
    「不不不不，不会那么严……」 
 
    「你能够保证绝对不会吗？会做出这种程度的威胁，换句话说就是不想让旧成员跟现役成员有交集吧？这样她会困扰。那也是当然，这么奇怪的节目，越调查就会有越多内情跑出来吧。」 
 
    「……」 
 
    「那么，这种节目——如此轻易就把成员舍弃的节目，你觉得不会对打破禁忌的成员做出什么事情吗？你就只是认为你自己很安全？」 
 
    「那种事只要不说出去就不会泄漏吧？」 
 
    「泄漏出去谁要负起责任？」 
 
    直接遭到日向驳回，我无法做出反驳。 
 
    「我绝对还不能毕业。我不能在这种地方结束。这是我好不容易抓住的机会，终于连电视剧……」 
 
    颤抖的声音。可能是认为说太多了，日向说到一半就闭起嘴巴。取而代之的是用锐利的视线注视著我。我差点就要退缩，不过我总算承受下来。 
 
    「不，我并不是要勉强你，只是……」 
 
    一厢情愿地吵闹有多愚蠢，我这几天有了深刻的体会。 
 
    日向有日向她来到这里的目的，她这么认真的理由。 
 
    终于连电视剧……吗。 
 
    总觉得那跟之前拓海说过的「更上层楼」很相近。在演艺界生存，日向或许是在这里追求那种东西。如果是主张「写真女星是通往女演员的一步」的日向，大概就是如此吧。 
 
    话是这么说，这是需要那么神经紧绷的事情吗？她可是那个青叶日向…… 
 
    「可是你冷静地思考一下啊。像我这种一般人就算了，日向你是超有名的艺人，会那么简单就要你毕业吗？」 
 
    「在这个世界，想找人代替的话，要多少有多少。」 
 
    日向嗤之以鼻。刻意讽刺的说法听起来总觉得有些悲惨。 
 
    「可是如果是现在的日向……」 
 
    「谢谢你的高估。不过你又知道这个世界的什么了？」 
 
    「不要用那种说法……」 
 
    我把说到一半的话吞了回去。日向的表情是前所未有的严肃。 
 
    漫长的沉默笼罩在我俩之间。 
 
    我立刻想起了这里是我害怕的黑暗。 
 
    明明热衷于谈话就会完全忘记，一想起来，心跳又开始加速。回过神来，手掌全都是汗。我为了尽量不去意识到这件事，看著手上的手机或星光，一面试著改变气氛，努力把话题带往别的方向。 
 
    「……那、那么，我们大家一起抗议如何？」 
 
    那完全是我的灵机一动，我继续说下去。 
 
    「绫乃跟拓海也很在意琴的事，而只要跟龙之介哥和杏他们说，我想他们会理解，还有优奈也是。」 
 
    「……」 
 
    「只要对多多良小姐讲说琴不回来我们就都要毕业，我想对方也会无计可施。」 
 
    试著说出口后，我还真没想到我能想出这个妙计。只要全员都毕业，节目就无法成立。假如日向所言不假，即便有很多人能够代替，想要一次找人数这么多的替代人选根本不可能。我觉得用这个方法能够赢过多多良小姐。 
 
    然而。 
 
    「……你就继续幻想吧？」 
 
    冰冷的声音让气氛瞬间冻结。 
 
    「多少有点相信你这种芥虫的我是笨蛋。」 
 
    日向缓缓地站起身来，冰冷的视线正在俯视著我。 
 
    突如其来的状况完全吓到我，连该说什么都想不出来。 
 
    「这件事已经结束了。」 
 
    「等，那个，等一下啦。」 
 
    「我真的很讨厌像你这种人。」 
 
    「……那、那是什么意思？」 
 
    在内心受到伤害之前，毫无道理的发言令我感到气愤。我不懂那到底是什么意思。 
 
    「你就一生继续玩友情家家酒吧。」 
 
    说完，日向就头也不回地离开了。 
 
    「对喔，这么说来你今天也有工作呢。这么早就起来很辛苦吧。 
 
    「……」 
 
    「我很期待那部电视剧喔。绝对会准时收看。」 
 
    「……」 
 
    日向连看都不看我一眼就出去工作了。在朝阳照亮的走廊上只留下我一人。日向以那晚为分界，除了录影之外都不再跟我说话。 
 
    说实话我很难受。 
 
    才想说好不容易缩短了彼此的距离，「又回到起点」了。不，还更惨，她完全讨厌我了。这样下去我们的共同目标——推翻琴的毕业根本无法达成。 
 
    本来这不是我们该失和的时候。 
 
    ……我到底做错了什么？ 
 
    「早安。」 
 
    出声的人是优奈。转过头一看，就看到她那正缓缓走进厨房的背影，我也跟了上去。不管受到什么伤害，日常生活还是会继续。今天早上是我跟优奈负责做早餐。 
 
    「我来做荷包蛋，优奈你可以帮忙煮饭吗？」 
 
    在琴毕业之后，工作人员准备了食谱，总之变成不管轮到谁都能做出最低限度的菜色。可是，也不能让忙碌的成员太过劳累，结果几乎都是由我跟优奈来负责。 
 
    优奈现在是高中三年级，但是她说自己目前休学中。 
 
    「我靠踢足球进入高中，可是旧伤恶化让我不能继续踢球，我想说来到这里可能会有什么新发现。反正没有其他要做的事，我就递交了休学申请。」 
 
    我每天都因为轮值而跟她见面，她却只说了这些。原本她就很少说话又冷漠，而且还很笨拙。和外貌对比之下，实在有很多地方很可惜。 
 
    「无洗米是不需要加水吗？」 
 
    「不不不不，只是不用洗而已，还是需要加水。我之前有跟你讲过啊。」 
 
    不知道教了她几次还是这样。我总觉得很尴尬，所以便试著改变话题。 
 
    「这么说来，今天实际上只有我们两个在吧？」 
 
    吃完早餐后，拓海要去录音乐节目，绫乃要进行对局，各自的预定都是到深夜之前不会回来。龙之介基本上都窝在房里，所以不用算上他。 
 
    「我接下来要打扫，能够拜托你洗衣服吗？只要放洗衣精然后让它转动就好。」 
 
    「抱歉，别跟我说话，我会搞不清楚水的份量。那个……洗衣精是每三十公升要放入一大匙，米饭是一合要……水三公升？」 
 
    我煎荷包蛋的手停了下来。没办法了，我只好也帮忙煮饭。然后在忙来忙去的时候，走廊传来拖鞋的轻快脚步声。是绫乃。 
 
    「早安，我好快就肚子饿了呢。」 
 
    她刚出现在厨房，一开口就是满脸笑容的空腹宣言。仔细一瞧，她今天要对局，所以穿著裙摆比平常还要长的连身洋装，再套上薄薄的针织衫这种普通的打扮。 
 
    「再三十分钟就好了，你在隔壁房间消磨一下时间吧。」 
 
    「那在那段时间里……」 
 
    「不可以脱掉衣服。」 
 
    「因为穿著衣服身体会很不舒服啊。」 
 
    「我想知道你是怎么长大的。你是在哪里的大自然中成长的啊？」 
 
    「福冈才不是大自然！」 
 
    「嗯嗯修罗之……总之你快点去隔壁啦！」 
 
    我边应付绫乃，边注意荷包蛋的状况，同时准备要煮味噌汤。 
 
    说实话，感觉稍微一松懈，脑袋就会一片混乱。我不得不再次体认到，每天都轻松完成这些事情的琴有多厉害。 
 
    「鸟太不愿意跟我说话，我只好去那边想事情。」 
 
    说完，绫乃终于移动到客饭厅。 
 
    「嗯～那，日向的生日礼物要准备什么才好呢？」 
 
    她说得很大声，明显在试探我的反应。即使知道这是绫乃惯用的手法，我的意识跟耳朵还是忍不住受到吸引。 
 
    蛋糕那件事还依稀在我脑海里，不过仔细想想，那天就快到了。 
 
    日向的生日是六月初——六月九日。 
 
    节目会在成员的生日举办派对，全员一起出钱买礼物送给她。派对的画面当然不用说，从成员聚集起来讨论礼物要选什么开始就会录影并播出。 
 
    日向参加节目是在去年七月，所以在节目中迎接生日，这还是第一次。 
 
    「日向会想要什么呢？优奈你认为呢？」 
 
    彷佛在牵制我似的，绫乃跟优奈搭话。 
 
    「对不起，我没有余裕去思考。我现在分身乏术。」 
 
    优奈正在跟沙拉的摆盘奋斗，根本没空管她。 
 
    「这样啊。抱歉抱歉。如果是我会想要什么呢？」 
 
    绫乃把话接了下去，还故意地发出「唔～」的声音。 
 
    虽说是大家要合送，但这或许是个机会。 
 
    我突然灵机一动。 
 
    幸好，我的设定是「开朗的领导型少年」。在近期会举行的讨论中进行引导，在我的主导之下来决定礼物，讨日向的欢心……接著我们和好。完美的剧本。 
 
    可是等一下，日向会开心的东西，这个最重要的关键我完全不清楚。 
 
    应该说，我……对日向一无所知。 
 
    发觉这件事的我错愕不已。 
 
    如果是身为写真女星的日向，那她的事情我大概都知道。生日当然不用说，三围从上面开始是85、55、80，非常喜欢吃草莓。不过这些都是有公开的事项，明明距离这么近，我却对真正的日向一无所知。 
 
    所以。 
 
    比如说欢迎会上我踩到的地雷。结果绫乃还是没有告诉我，我也还没发现那到底是什么。之前在仓库日向会翻脸的理由也是。 
 
    或者是琴的事也一样。 
 
    想要推翻琴的毕业而认真的日向。 
 
    先不管蛋糕的事情，那里面一定包含了日向的心意以及她和琴的关系。就像我想用自己的话语来传达给琴那样。可是，日向的这些方面，我…… 
 
    结果我根本对日向一无所知，所以才什么都不了解。 
 
    「即使住在一起，还是很难理解他人呢。连想要的东西都想不到，结果我们只不过是因节目而有交集的成员，纯粹是共演者吧？」 
 
    绫乃的声音字字句句刺进我的内心。 
 
    换句话说，我或许一直都只是将日向视为重要的人、憧憬的人，完全没有去看真正的日向。身为一个人的青叶日向…… 
 
    别说是纯粹的共演者，根本只是观众。 
 
    ……我这样根本不行啊。我自然而然地失去力气，沮丧地低下头。 
 
    「是不是有烧焦味？烧起来了喔？」 
 
    「哇喔喔！」 
 
    回过神来，味噌汤不知何时已经沸腾，站在一旁的我，身上围裙的边边勾到瓦斯炉，烧成了黑色。现在也一副就要烧起来的样子。 
 
    「啊，快拿水！优奈你快点把火关掉！」 
 
    「不要一次说那么多事！」 
 
    「……燃烧的恋爱之心？人类真的很有趣呢。」 
 
    完全不顾正在厨房手忙脚乱的我们，绫乃遮著嘴巴，发出了笑声。 
 
    我趁打扫的空闲时间偷偷躲到仓库，拿出手机来搜寻各种情报。 
 
    （经纪公司的强推很烦。明明只是个童星出身。） 
 
    （童星！关店歇业！枕营业！写真女星！现在。） 
 
    （我跟她同一间学校，不过她看起来很闲，没接到什么工作。） 
 
    我利用Google大神逛起各式各样的网页，调查日向的事。不过得到的新情报只有她以前当过童星这个传闻，除了这点以外，剩下的都是如假包换的垃圾。没有任何我所寻求的东西。 
 
    ……集合智慧根本靠不住。想要倚赖网路的我是个笨蛋。 
 
    就算知道了散落在网路上的情报，我打算怎么做？我想知道的并不是那样的日向。说实话，做了这件事之后，我感到很不舒服。 
 
    结果还是只能去面对日向本人。 
 
    想要理解无法好好面对的对方，但是想要理解的话，又一定得面对对方。单纯却又相当困难的真理。 
 
    「喂～凉太！我晒完衣服了！接下来要做什么？」 
 
    远方传来呼唤我的声音。一往走廊看去就看到优奈的身影，我把手机放回口袋，「这里这里」对她这样说。 
 
    「那么，再来你能帮忙打扫吗？」 
 
    就这样，两人拖著走廊的地板。我有时摆出前辈脸孔教导优奈「仓库的角落收得到讯号，也没有摄影机」之类的事，总觉得令人有些难为情。 
 
    在不久之前，我还是被教的那一边。 
 
    而教导我的琴已经不在了。 
 
    我单手拿著拖把走在二楼走廊上，稍微有点在意女生的房间。 
 
    琴的行李在毕业之后，由搬家业者运送回去了。现在换成优奈入住那个房间，大概不会留下任何琴的痕迹吧。一切都已经是过去了。 
 
    若宫琴的存在，感觉不久就会被忘记。我忽然感到一阵恐惧。 
 
    「你会在意女生房间吗？」 
 
    当我正茫然地站在原地，优奈拍了一下我的肩膀。 
 
    「啊，不是，没、没有那回事……」 
 
    慌张的程度简直像在想色色的事情，我还真是丢脸。 
 
    「嘛，房间这种东西不论到哪里都一样呢。」 
 
    「……嗯。」 
 
    优奈并没有管我内心在想什么，她这么说，中断了这个话题。 
 
    男生不能进女生房间，女生不能进男生房间。虽然姑且是有这种规则，但一般来说，这种情况会期待「你想看看吗？」之类的一句话吧。 
 
    不太寻常的沉默笼罩我们。 
 
    「啊，那个……对了。你已经习惯设定了吗？」 
 
    试图改变现场的气氛，我随便丢了个问题。 
 
    「我不确定呢？应该是还行吧。」 
 
    回答完之后，优奈稍微靠在拖把上，难得地继续说了下去。 
 
    「意外地没有什么不协调感的感觉。总觉得很适应呢，设定这种东西。」 
 
    「适应？」 
 
    「以前的我似乎就是像设定那样，并不是像现在只剩冷漠。那时候的队友很常那样说我。」 
 
    「那时候是？」 
 
    「小学……左右吧？」 
 
    大概正好是那样吧。我忽然想到，自己又是怎么样呢？接著发觉我的周围并没有朋友会亲切地提到过去的我。不亏是我。 
 
    「那么，会变成那样是有什么原因吗？」 
 
    「我自己也搞不太清楚。只是照大家所说，我在小学六年级的时候受伤，就是从那时候开始有了改变。」 
 
    我记得优奈是因为旧伤的恶化而放弃足球，或许就是那时候的伤。一直提到这点对她也不好意思，「那，差不多该准备午餐了吧？」我就改变话题。 
 
    「嗯，虽然也有人说受伤真的会导致性格改变吗？实际上我之后也还是继续踢足球了，大概所谓的思春期或成长期之类的，就是这样的东西吧？」 
 
    完全无视我的一片好心，优奈还是硬要继续这个话题。 
 
    「那么凉太你对设定有什么感觉？你无法适应吗？」 
 
    总之话题已经离开受伤，我松了一口气。我耸了耸肩并叹气。 
 
    「我……你看，我平常是这样，完全没办法适应喔。」 
 
    「是吗？我看起来几乎没什么不协调感呢？会不会你以前其实是那样？」 
 
    「不不不不，不可能，绝对不可能。会看起来没有不协调感……那是因为，那个啦。我习惯了这里的生活，对我自己来说满满都是不协调感喔。」 
 
    这就是琴说的「习惯」。 
 
    「是那样吗？」 
 
    「就是那样喔。那么我们赶快收拾一下，来准备午餐吧。」 
 
    一回过神，窗外的太阳已经从正中央稍微往西偏。 
 
    我跟优奈在那之后没有再特别进行对话，两人迅速地把拖地板的工作告一段落。 
 
    「我去帮你泡咖啡。你累了吧？」 
 
    「……」 
 
    「啊，对喔。现在已经很晚了，咖啡的话怕会睡不著，要换成热牛奶吗？」 
 
    「……」 
 
    我跟深夜归来的日向在客饭厅碰上面，为了能跟她和好，我不辞辛劳地对待她，但本人完全当耳边风。她别过头去，接著就走回了房间。我想面对她的努力简直没有任何意义。 
 
    在隔天，以及后天也一样。 
 
    偶然要一起准备晚餐的今晚也重复了一样的情节。 
 
    「你很会做菜呢。」 
 
    「……」 
 
    「很像MOCO'S KITCHEN呢，感觉你手上有什么料理单元吧。」 
 
    「……盘子给我，摆盘用的。」 
 
    想说隔了好久她终于愿意跟我说话，结果是这样的一句话。「啊，嗯」，我只能照著她的吩咐去准备盘子。 
 
    「我真的吓到了，没想到你技术这么好。」 
 
    虽然多少有点夸大，实际上日向的料理技术相当不错，动作都很熟练。可能是有在照顾下面的弟妹，她的技巧不输琴，甚至会希望乾脆就这样让她一直负责做菜。 
 
    「日向好厉害喔，你什么都会呢。」 
 
    「凉太，你从刚才开始就很吵！这样我不能集中精神看电视啊。」 
 
    客饭厅传来绫乃的声音。 
 
    才想说她躺在电视前乖乖地一个人看著这礼拜播出的录影，她就做出这种事。看著我们这边的那种恶作剧的眼神，似乎别有用心。 
 
    「……对不起喔。」 
 
    我只好闭上嘴巴，默默地照著日向的指示行动。 
 
    「不是这个盘子，要更大的。」 
 
    她要我拿出比刚才的那个还大的盘子。 
 
    我原地蹲下，在餐具橱的下层中寻找著，里面摆著平时不太常使用的盘子，深处还有不知道谁会用的陶壶跟古色古香的茶杯。 
 
    「大小要多大？」 
 
    「……」 
 
    看来是要我自己想。我不情愿地随便朝派对用的盘子伸手。 
 
    这时。 
 
    伸进深处的手摸到了某个东西，我拉出来一看，那是一本小记事本。 
 
    （日向讨厌肝脏、马铃薯。不过马铃薯用在马铃薯沙拉就OK。） 
 
    （拓海没有讨厌的东西。不过不太喜欢吃蔬菜？蔬菜汤就可以？） 
 
    （绫乃讨厌生的鱼。非常喜欢菠菜，凉拌菠菜就可以吃三碗饭。） 
 
    我再翻了几页，其他还有龙之介和杏，以及现在已经毕业不在了的成员们喜欢和讨厌吃的东西，或者是尝试过的菜色跟那时的感想。 
 
    这是琴的煮菜笔记。 
 
    琴……她这么为大家著想。 
 
    再度看见琴的温柔，让我的内心暖了起来。 
 
    （日向植物性奶油要多放点？第一次的生日蛋糕。） 
 
    还看到和日向的约定也记在上面。总觉得比起其他的文字写得更有劲，感觉得到喜悦之类的东西。第一次……吗，意思是烤别人的生日蛋糕是第一次吧。既然是琴，她一定会干劲十足。 
 
    然后。 
 
    （凉太喜欢甜的东西。饼乾。巧克力碎片？目标闪闪发光感。） 
 
    最后的一页写著这样的一行字。 
 
    琴在最后的最后还替我，替这样的我著想。 
 
    这个事实让我很心痛。 
 
    面对琴的温柔，而我连该传达的一句话、能够传达的一个方法都找不到。 
 
    「……我会等你。」这样对我说的琴，我却无法回答她。 
 
    已经过了几乎半个月…… 
 
    这样就像是认同了那毫无道理的毕业。 
 
    「那是琴的东西吗？」 
 
    忽然传来日向的声音。我转过头去，日向正朝下方看著我。 
 
    「……这很像琴的风格呢。」 
 
    日向口中说出这句话。她稍微眯起来的眼睛看起来很温柔，也很哀伤。 
 
    「她家是在品川的小蛋糕店。」 
 
    「咦？」 
 
    「因为双亲工作很忙，她从小就在帮忙做家事。然后呢，她来到这里的时候，用认真的表情说有双亲以外的人吃她做的菜，她很高兴。」 
 
    不是对著我，日向是对著那本笔记在说话。 
 
    这么说来，琴她有讲过。 
 
    家里开店，双亲很忙，她从小就都在做家事。原来是蛋糕店吗。如果她还继续在这里，一定能烤出好吃的蛋糕还有饼乾。日向或许意外地是真的想吃琴做的蛋糕。 
 
    想到这里，我突然灵机一动。 
 
    蛋糕店…… 
 
    就是这个，这样就有办法了！ 
 
    「你知道那间店的名字吗？」 
 
    「……你突然是怎么了。」 
 
    日向露出讶异的表情。 
 
    「你先别管，琴她家的……那间店的名字你知道吗？」 
 
    我催促著日向。刚才那种单方面的冷战在现在这种时候已经无关了。 
 
    「因为我总有一天想去，姑且是有问她……」 
 
    在听见回答之前，我先稍微确认了一下固定式摄影机跟绫乃。 
 
    我不是要怀疑绫乃，但是我觉得被她知道，事情就会很麻烦。幸好绫乃躺在沙发上，正专心地看著下周预告。我偷偷地在日向的耳边说。 
 
    「今晚，凌晨零点到仓库来。我想到好方法了。」 
 
    「咦？」 
 
    「我必须重看一下影本，但我想应该没问题。」 
 
    内心虽然有她会不会来的不安，不过日向按时出现在仓库。 
 
    只是这时发生了预想外的情况，有个人影比我们还早就在仓库里。 
 
    「啊？你要批评我的演奏吗？我成长很多喔！我是有实力才会受欢迎啦！我才没在烦恼无法进步！你够了吧我真的要生气了喔！？」 
 
    不知道是在跟谁讲电话，拓海正对著手机怒吼。 
 
    我们在仓库的门前看向对方。 
 
    「那家伙也有很多苦恼呢。」 
 
    日向嗤之以鼻。可是我并没有余裕悠闲地听拓海的声音。 
 
    ……该怎么办。 
 
    没有摄影机，能够好好谈话的地点……校舍后面吗？可是仔细一看，外面不知何时开始滴雨。真是不会挑时间的假美少女，还有天气。说实话我相当困扰。 
 
    「我们到房间去吧，我的房间。」 
 
    主动这么提议的是日向。 
 
    乾脆到房间去讲——我也不是没想到，不过日向不会想进我的房间，我也讨厌让她有奇怪的猜想，所以我无法说出口。 
 
    「我是没关系，但是规则……」 
 
    「这种事情会跟手机一样睁一只眼闭一只眼啦，到目前为止也有几个人做过了。」 
 
    年轻男女同住一个屋檐下，看来会发生很多事。 
 
    「而且，你也偶尔会在电视上看到吧？感情变得亲密的男性跟女性，会偷偷在房间里聊天对吧？」 
 
    经她一说，的确摄影机有捕捉到几次成员们偷偷去对方的房间，看似要发展成恋爱的样子。 
 
    房间里没有固定式摄影机，那就会是工作人员进行录影，这么一来，成员们就是得到了工作人员的许可才前往对方的房间。换句话说就是在制造画面。 
 
    日向的想法就是，并没有制造画面可以，而私底下不行的道理。 
 
    「我也预定在这个周末要在龙之介的房间跟他谈话。」 
 
    日向一派轻松地说了出来，不过我受到了很大的冲击。 
 
    说在龙之介的房间，那就是她跟龙之介……总觉得很不爽。 
 
    不管再怎么告诉自己「这是节目，是演出」，内心依然会愤愤不平。我想起拓海说过的「会变得像是日向的男友」这句话。 
 
    「那么你打算怎么做？快点决定啦。」 
 
    日向不可能知道我内心的纠葛，她催促著我。没错，现在不是感到苦闷的时候，琴的事情比较重要。我点了一下头，把脚步声放轻，两人朝日向的房间走去。 
 
    女生房间的构造几乎跟男生房间一样。 
 
    把旧教室照人数隔开，各自变成单人房。从左边开始依序是日向、杏、优奈、绫乃。门上有两个锁，一打开就能看见一个套房大小的房间。 
 
    「快点进来。」 
 
    她一说，我发现自己连拖鞋都没穿，是光著脚走来这里的。我正犹豫是否要用骯脏的脚底踏进去，但是我注意到日向的表情很严肃，结果我只有装作没事地踏进房间内。 
 
    在那瞬间，淡淡的香味扑鼻而来，这是香草系的精油香味。 
 
    「你就随便找地方坐。」 
 
    仔细一看，里面的构造也跟男生房间一样，木头地板上有一张固定住的床。其他是私人物品的桌子以及书架。不知道是不是日向的兴趣，房间里是全体都以白色系来统一的舒适空间。做为点缀的淡蓝色坐垫明显地被衬托出来。 
 
    「你的房间真是整齐乾净。你……会很常叫其他成员进到房里吗？」 
 
    「女生是偶尔，男生你是第一次吧？不过你可别搞错了。」 
 
    对话在这里就中断了。 
 
    我随便拉了个坐垫，惶恐地坐在房间的正中央。日向坐在窗户旁，以对话而言是微妙地有点远的距离，彷佛在表现我们现在的关系。 
 
    即使如此，待在日向的房间这个事实还是让我心跳加速。而且我还是第一个进入这个房间的男生。总觉得稍微能看见真正的日向。 
 
    「那么，好方法是什么？是琴的事情对吧？别的事情的话我会生气喔。」 
 
    「……是琴的事情啦。」 
 
    「那你就快点说啊。」 
 
    似乎是很焦急，日向用食指的指甲敲著地板。 
 
    「我们可以订购蛋糕。」 
 
    「……」 
 
    看来是完全无法理解这句话的意思，我在愣住的日向面前继续说著。 
 
    「琴她家是蛋糕店吧？那我们只要订购就好啊，看要去拿还是让她拿来，就能够见到琴了吧？这样一来就也能够问她很多事。」 
 
    「……」 
 
    「之前日向也说过吧？为了不想让现役成员和旧成员有交集而做到这种地步，一定有什么背后的原因。那么我们还是要跟琴见面和交谈，再来思考我们该用的方法，好推翻琴的毕业……」 
 
    「你要不要去死一死。」 
 
    日向把背部靠到墙上，刻意地叹了一口气。 
 
    「我不是说我们双方都不能见面或联络吗。这跟使用手机可是天差地远喔？你不懂我说的意思吗？你真的是芥虫呢。」 
 
    「不过那是故意的情况下吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「我是说，我们在一无所知的状况下，向琴她家订购日向的生日蛋糕。接著偶然地是琴拿来或者我们去拿，我们就不小心跟琴碰面了。这样就没有任何问题吧？谁都没办法说没有这种偶然吧？」 
 
    「这个……」 
 
    我把塞在口袋里的同意书影印本，拿到说不出话来的日向面前。 
 
    （本项指乙方不会故意连络及接触已毕业者。另，如乙方已毕业之情形，乙方不会去故意连络及接触残留成员。） 
 
    「你看，上面有写故意吧？」 
 
    「那只是脑筋急转弯吧，跟一休渡桥的故事一样。」 
 
    「不管是机智还是歪理，我们没有做坏事。」 
 
    「可是，你觉得那个人……多多良小姐会允许这种事？」 
 
    「不用管允不允许，不是那种问题。」 
 
    「就是那种问题喔。」 
 
    日向的嘴角露出扭曲的笑容，她不屑地说出这句话。 
 
    「当然如果发展成诉讼，你说的或许是正确的。可是，在这个节目中，判官是那个人喔。你认为这种理由能说服那个人？」 
 
    「……这个……」 
 
    这次轮到我说不出话来。 
 
    即使世上由法律所支配，但节目是由多多良小姐所支配。经她一说，不管是立场还是出身都没有死角的她，怎么想都不会屈服于这种理由之下。 
 
    「而且就算让琴拿来，你打算怎么做？有那么多工作人员，如果琴来了，他们就算豁出去也会挡住她吧？反过来，假设我们去拿好了，移动方法呢？」 
 
    「……」 
 
    「拜托龙之介开爱之箱去拿？那样马上就会被工作人员知道。或者假设我因为工作去外面的时候，顺便去琴她那边买好了？假设我们要交谈好了？经纪人不可能会当作没看到吧？」 
 
    「……」 
 
    完全正确的言论。结果我的灵机一动，或许就仅只是灵机一动而已。 
 
    不过。 
 
    可能性并不是零。 
 
    订购蛋糕，拿到蛋糕。只要能好好设计过程…… 
 
    不能那么简单就放弃连结到琴的细长线条。 
 
    「那，这方面你有方法吗？」 
 
    「这个……我会去想。我绝对会想到方法，所以拜托你告诉我店的名字。」 
 
    「咦？」 
 
    「总之我会找到漏洞——不管是多小我也会找到。我想要解决这件事。」 
 
    「这句话你是认真的？」 
 
    「因为……那种毕业还是太奇怪了吧？」 
 
    「……」 
 
    日向咬著嘴唇，闭上眼。我默默地等著日向的回答。 
 
    「我不会说是日向告诉我的，也会当作是我一个人擅自做出的行为。所以……」 
 
    不能就这样结束。 
 
    说实话，不在这里就停手，好不容易获得的这里的生活——要让人生重来的一步，我说不定会就此失去。毕业这两个字在我脑海闪过，不过像是什么都没发生过地忘掉琴，这种事我做不到。 
 
    就算是「阴影处的蕨类植物」，这点志气我还有。 
 
    我想要传达，那天夜里我无法传达给琴的话语。 
 
    那么——如果有一丁点的可能性，我也想要赌一把。 
 
    （抓住明日。） 
 
    日向的那句话突然浮现在脑海里。没错。不管有多细还是怎样，我只能抓住眼前的线再拉过来。我们办得到，一定得这么做。 
 
    「那间店听说叫做拉波姆。」 
 
    不知道过了多久，日向小声地说。 
 
    我离开日向的房间后就走向仓库。 
 
    立刻用手机搜寻。不亏是Google大神，「品川」、「拉波姆」、「蛋糕」三个关键字就找到那家店，店长的姓是「若宫」，肯定是琴她家。附带一提，Tabelog的评价是3.5颗星。从照片来看，店家的陈设也很整齐清爽。 
 
    「那么，该怎么做呢……」 
 
    那天晚上我彻夜未眠在思考，可是却没有想到半个好方法。 
 
    就跟日向觉得不可行的地方一样，不管要她拿来还是去拿，等在前方的都是坏结局。我大概会毕业，最糟的情况还会拖累到琴。已毕业的琴，同意书上也有她不能跟现役成员故意接触的条款。 
 
    话虽如此，也不能这样拖下去，日向的生日近在咫尺。 
 
    比起什么都不做来得好多了，我下定决心打电话到那间店是在翌日下午。 
 
    接电话的我想是琴的母亲。 
 
    「抱歉这么突然就打电话去。我叫香椎，我是琴的朋友，啊，不是说学校的，总之有一些原因，我想跟她联络……」 
 
    如果事迹败露该怎么办的不安占一半，或许能跟琴说上话的期待占一半。我无法好好说话，我自己也很清楚握著手机的手因为紧张整个都是汗。 
 
    那么，从结论来说，琴她不在家。 
 
    明明是突然打来的电话，应该是琴的母亲的人却很深怀歉意地说琴出去买东西了。我留下号码跟信箱，请琴要回电之后就挂掉电话。 
 
    「亮介先生～？你躲在where？」 
 
    松了一口气的时候，走廊刚好传来杏的声音。久未听见的情绪高昂&混杂英文的奇妙日文，让我疲惫的内心平静不少。杏在今天早上刚从个展的准备中抽空回来，不过黄昏的时候她又要出门。 
 
    ……话说啊，差不多该记住我的名字了吧。 
 
    「It's time录影要start了喔～！」 
 
    「我现在就去！还有我叫凉太啦！」 
 
    我从仓库里冲出来，滑顺的金发正好出现在我眼前。转过头来的侧脸白皙透明，水蓝色瞳孔反射著阳光，不管何时都是令人会看呆的美少女。 
 
    「Haha！你在这种地方play啊！」 
 
    「我只是在找东西而已。」 
 
    「Oh！是等会关于great gift的讨论，你有什么secret吗？」 
 
    「不不不不，没那回事。你的个展准备还顺利吗？」 
 
    「准备是很顺利，可是开展是从七号开始three days，所以……她的birthday我必然会缺席，我得向她道歉。十号的白天我一定会come back，请一定要告诉我很多birthday的情况……」 
 
    虽然表情看起来很痛心，她那样讲话实在很难搞懂她的情绪。 
 
    「正因如此，today我会以坚定不移的决心来好好面对！」 
 
    「该准备什么礼物才好啊？ 
 
    我们边进行这样的对话边进入客饭厅，除了日向以外，全员都在场。 
 
    昨天杏通知说要回来拿换洗衣物，工作人员紧急准备的场景。日向因为工作不在家。要讨论生日礼物，这是最好的时机。 
 
    我跟杏坐到桌子角落还空著的椅子上。 
 
    坐在正中央的龙之介就算不想看到也会映入眼帘。 
 
    我想起日向说过的「这个周末」那件事，又开始生起气来。 
 
    当然，像我这种人不可能想说要跟日向变成怎样。日向想要的东西我至今都还不清楚，毫无头绪。不过我不想输给龙之介。 
 
    讨厌的事情就是讨厌。 
 
    「那么就开始录影！」 
 
    工作人员发出声音的同时，摄影机开始运作。 
 
    「那么，大家就直说吧，大家觉得什么东西比较好？」 
 
    以她的男友自居的龙之介率先开启话题。 
 
    「她有时会工作到很累才回家，关于洗澡的东西如何？」 
 
    坐在龙之介右侧的优奈爽快地回答。肯定是事前就先想好的。 
 
    「那种东西不错呢。虽然自己不会去买，但是拿到有点贵的东西心情就会变得很不错呢。不亏是优奈，好主意。」 
 
    坐在龙之介正面的拓海探出身子点头同意。 
 
    「只是那种东西很要求品味吧？还有本人的喜好也要考虑进去。」 
 
    「假如要buy毛巾，颜色该选什么？You知道吗？她的favorite。」 
 
    接在拓海身旁的绫乃之后，杏彷佛很了解状况似地把棒子交给龙之介。 
 
    「唔。你这么一问我很难回答呢？女孩子喜欢的粉红色系不行吗？」 
 
    「那样太笼统了吧？那么你是要说男生全部都喜欢红色吗？」 
 
    「颜色果然该选白色或蓝色吧？」 
 
    我看准时机来插话。那是我在日向的房间里看到的配色。 
 
    「啊～的确。日向的衣服也很多是白色跟蓝色呢。」 
 
    加上绫乃意料之外的帮助，大家的视线全都集中在我身上。 
 
    我抓住机会，活用设定的「开朗的领导型少年」来趁胜追击。 
 
    「那么我有个提案，跟洗澡有关的东西加上精油如何？香草系的感觉不错呢？放松还有加上慰劳辛劳的意思。」 
 
    我没有什么很深入的考虑。只是想起进到房间的时候刺激鼻腔的香味而已。我——男生之中唯独我知道，真正的日向中的一小部分。 
 
    虽然不知道她是否会喜欢，但我想应该不会讨厌。 
 
    「这么说来，日向身上偶尔会有淡淡的香草系香味呢。」 
 
    「I'm sure！那肯定是精油呢！」 
 
    「好厉害呢。刚才的颜色也好，凉太你很认真观察呢。」 
 
    龙之介的语气中感觉混进了一匙的毒药。 
 
    「什么观察……又不是暑假的自由研究。只是既然要送礼，那果然要注重这些吧。那么如何啊？大家觉得这种感觉怎样？」 
 
    这时我的设定就很方便。我做出不适合我的举动，立刻把话题进入总结。只有龙之介露出苦笑，其他人虽然露出感到意外的表情，却也没提出反对的声音。 
 
    日向×龙之介真的别开玩笑了。我一脸得意地看著周围的大家。 
 
    「那么就决定是跟洗澡有关的东西配上精油的舒压组合啦。」 
 
    「具体来说要怎么做？实际上要选什么之类。」 
 
    「因为我会开车，要我开车出去选也行喔？」 
 
    「那样的话我也要一起去！」 
 
    龙之介一提案，我马上就插嘴。 
 
    「不用勉强啦。我是打工族所以时间很多，一个人就能把事情办好。」 
 
    「我也是重考生，时间非常多呢。」 
 
    「重考生应该先去用功吧？」 
 
    「龙之介哥你才是，不用去找工作吗？」 
 
    两人的视线在桌子上针锋相对，双方都不愿把视线别开。 
 
    「我认为啊，这种东西应该给女孩子来选比较好吧？果然还是同性比较会注意到一些小地方，大家觉得呢？」 
 
    拓海看到这情况，就帮忙当个仲裁。 
 
    「啊～总觉得很能理解呢。」 
 
    「又不是男友，男生选的东西，还是洗澡相关的东西，很难令人接受吧。」 
 
    最后由优奈的一句话——「又不是男友」这个句子成为决定性的一击。 
 
    男友这个字眼的重量，我当然不用说，就连龙之介也丧失气势，他连吭都不吭一声。 
 
    「虽然我刚拿到驾照不久，我也会开车，就由我们女生去买吧？」 
 
    「那样很好，我赞成！哇！三个人可以办女性聚会呢。」 
 
    「决定日子之后please告诉我。我也会在准备的in the intervals中前往！」 
 
    结果我跟龙之介在那之后连一句话都插不上嘴。 
 
    「那个……凉、凉、凉太。」 
 
    在录完影后，龙之介突然叫住了正要回自己房间的我。 
 
    「就是……那个……」 
 
    他一直看向周围，明显比平常还更形迹可疑。看来他想私下跟我说话。话虽如此，两个大男人一起去仓库，我实在不太想这么做。 
 
    「……要不要去外面？」 
 
    龙之介听到我的提议马上就点头，接著就跟我来到校舍后方。然后他把视线别开，一开口就这么说： 
 
    「对、对不起啦。我、没有……恶意。」 
 
    「嗯？」 
 
    突然的谢罪让我不知该如何反应。仔细一看，龙之介正在微微发抖。 
 
    「跟日、日向的关系……是节节节、节目所……希望的。」 
 
    「那种事情我也知道……你不需要那样跟我道歉。」 
 
    虽然知道，但内心无法允许……这样回答感觉也很过分，我就只说出这种适当的回答。另一方面，龙之介看著我的眼神充满了畏惧。 
 
    「拜托你不要那么在意啦，反倒我会感觉对不起你……」 
 
    「抱……抱歉。」 
 
    「不不不不，你真的不用道歉啦。」 
 
    「抱……抱歉。」 
 
    没完没了。龙之介似乎也丧失余裕，他的额头浮出斗大的汗水。 
 
    说实话我好想赶快离开，但是把他丢在这里，事后我心里会觉得不太舒坦。 
 
    「龙之介哥你真有趣呢。在摄影机前你能表现得那么好，平时却很害羞……」 
 
    我只好把想到的事当作话题。 
 
    「我明明、不、不是那种角色……」 
 
    「不过你完全把设定变成自己的东西了呢？该不会你有演过戏吧？」 
 
    「完、完全没有。我，比起演戏……更喜欢卖艺。我喜欢……搞笑。」 
 
    「那就是……Down Town之类的那种类型吗？」 
 
    「要、要说的话……我比较喜欢东边的团体。香蕉人、三明治人……」 
 
    虽然不太懂，不过我打从心底觉得不重要。只是，我也对龙之介他令人意外的一面感到有趣。 
 
    「可是……我这、这样……不适合搞、搞笑……」 
 
    「该不会你是以搞笑艺人为目标才来到这里的吧？」 
 
    「啊啊啊啊……不是那样！」 
 
    龙之介全盘否认，他用力地摇头，简直像要把脖子扭断。真的不对吗，是害羞还是隐瞒著什么，不管怎样他太拚命了，让人觉得有点恐怖。 
 
    「……啊，我很常听说搞笑艺人平常很文静。」 
 
    「啊，那句话，琴琴琴她也说过。」 
 
    「咦？」 
 
    「她说平平平常很文静的人似乎很多，我、我也一定适合当搞笑艺人。」 
 
    对任何人都那么温柔地包容……这很像琴的风格。 
 
    「琴、琴她很温柔呢。」 
 
    「没错。」 
 
    「我、我也很喜欢她，所以凉太你的心情，我能理解喔。少了琴的生活……感觉很空虚。那种毕业，果然很奇奇奇、奇怪。」 
 
    以龙之介来说，是难得带有热情的语气。断断续续的话语传达出他对琴的想法。不管怎么样，大家果然都还是喜欢琴的吗。虽然为时已晚，但面对诚实地说出来的龙之介，我还是有点改变了对他的看法。 
 
    没想到。 
 
    「可是……我我我、我什么都做不到。」 
 
    「咦？」 
 
    「我我我、我就、只有这里了。所、所以……」 
 
    说到这里，龙之介咽下口水，突然大声起来。 
 
    「日日、日向……我不会让、让给你……我，就只有这里了！」 
 
    说到最后几乎是在大喊。而且他说完想说的，立刻拔腿就跑。 
 
    发展太过突然，我的理解跟不上。 
 
    什么不会把日向让给我，我跟龙之介都只是单纯的成员，跟日向之间并没有什么大不了的关系。而且他还说「只有这里」？那又跟琴有什么关系？ 
 
    总之一切都太谜了。 
 
    「……奇怪的人。」 
 
    度过了毫无意义的时间。差不多得开始准备晚餐……一个人留在原地的我为了确认时间，把手机从口袋里拿出来。 
 
    仔细一看，不知何时有了讯号，我收到一封邮件。 
 
    谢谢你打电话来。 
 
    不过对不起，这样会给凉太带来麻烦。 
 
    所以就这样结束吧。 
 
    由琴寄来，仅有三行的邮件。 
 
    我实在冷静不下来，就再度从仓库打电话去店里。可是推测是琴的母亲的那个人，用打从心底感到困扰的语气这么说。 
 
    「琴她……说无论如何都不想接电话。对不起喔。」 
 
    这很像她会做的事。琴是真的在担心我，不过…… 
 
    不用说什么对不起啦。 
 
    我是想要跟琴说话，不管是邮件还是电话什么都好。 
 
    我想要让那么奇怪的毕业取消。 
 
    接著我连续发了好几封信。 
 
    我想再一次跟琴一起在这里生活，所以为了达成这个目的，我想跟你见面详谈。以不是故意的形式来订购蛋糕……我把我的心意跟想法都大致上写了上去。 
 
    只是，我想要传达那天夜里无法传达给你的话语……我排除了这件事。 
 
    要说是难为情当然也是原因之一，不过重要的那句话，连我自己都还不知道那是什么样的东西。更重要的是，这样一写，就好像是抓住琴「……我会等你」这句话的破绽不放，所以我不太想那么做。 
 
    应该说，就算没有这种东西，我相信琴也会愿意跟我见面。 
 
    不过都没有收到回信。 
 
    我不知道该如何是好。 
 
    每天都经过好几次仓库，我持续等著回信。只能一直等待。 
 
    如果蛋糕这件事有困难，起码我们能用邮件交谈吗？ 
 
    等到你改变心意也行，我想要你的回信。 
 
    我跟大家都想再跟琴一起在这里生活。 
 
    因此需要琴的力量。 
 
    从最后寄出的邮件起已经过了三天，连一封回信都没有。状况……惨到不能再惨。 
 
    我还夸口说我绝对会想办法，却是这种惨况。 
 
    我没脸见日向。 
 
    「龙之介要一起来真是帮了大忙，因为洗好的衣服意外地很重呢。」 
 
    「就只有这样？我只是搬运工吗！？」 
 
    从早上开始我就在客饭厅的沙发上抱著头烦恼，这时走廊传来了日向和龙之介的对话。从两人开心的语气看来，似乎是正在录影。 
 
    「这么说来，后天就是你的生日了吧？日向你过完生日会是几岁啊？」 
 
    「咦？现在才问也太晚了吧？十七岁喔。」 
 
    「真年轻呢～」 
 
    「啊，对喔。龙之介今年是二十岁吧？已经是大人了呢。」 
 
    「不过我内心还是十五岁左右喔？」 
 
    「说这种话脸皮会不会太厚啊？啊，你不讨厌年纪比你小的人就好。」 
 
    留下意义深远的这句话，两人谈话的声音渐行渐远。 
 
    「……该怎么办。」 
 
    我不知道叹了几次气。 
 
    她的生日就近在眼前了。可是既然无法得到琴的协力，蛋糕这个方法就不可能实现。话虽如此，又没想到别的方法。我只能不断地叹气。 
 
    无计可施……说实话我只能举双手投降。 
 
    「我跟你真的没在哪里见过面吗？」 
 
    不知道过了多久，拿著咖啡的拓海忽然跟我搭话。 
 
    我定睛一看，不知何时穿著内衣的绫乃趴在电视前，正在看将棋的对局。她只穿著天空蓝的蕾丝胸罩&内裤，白皙的臀部露了出来。 
 
    平常的话我会因为那妖艳的裸露姿态而手忙脚乱，但现在甚至连那种力气都没有。 
 
    「你以前有没有学过钢琴啊？」 
 
    「没有喔。我除了补习班以外没有学过才艺。」 
 
    其实我有学游泳跟空手道，游泳在将要到达二十五公尺，空手则是到绿带，各自都中途而废，有长久持续下去的只有补习班。不过因为说明起来很麻烦，我就没把这些事情说出来。 
 
    「真是无聊的人生呢。」 
 
    拓海一边呼呼地把咖啡吹凉，一边喝著。 
 
    「……那你那郁闷的表情是怎么了啊？琴的事情吗？那就别表现得好像只有你是被害者啊。我们也受到她的照顾，对这件事有著很多的想法。不过根本就没有任何办法，我们就只能乖乖安分啊。」 
 
    「……」 
 
    「啊，不是那件事，是日向吗？你又被日向讨厌了吗？」 
 
    「……闭嘴啦，罂粟种子身材。」 
 
    「罂……罂粟种子，对你客气你就开起染坊了啊！」 
 
    「哇啊！真不亏是名人，居然还有这一手。」 
 
    绫乃突然用力扭曲身体。她的声音大得连大闹起来的拓海跟我都吓了一跳。一看过去，电视上的盘面排著几个棋子。我无法了解那是多么厉害的事情，不过绫乃她的样子非常兴奋。 
 
    「快看快看快看！不愧是名人吧？一般不会这样下！远处的7二银逼迫对方防御自阵也瓦解了对方攻势！果然不能够放弃！」 
 
    虽然听不懂意思，总之大概很厉害吧。来到这里我第一次认知到绫乃不是单纯的曝露狂，而是天才棋士。不过我没有余裕去感到佩服。 
 
    「到了名人的程度，下的每步棋都能窥见人生呢。」 
 
    「……」 
 
    「要是放弃的话，就是认输了喔。」 
 
    「……你是在抄袭某个篮球社的教练吗。」 
 
    似曾相识的台词让我忍不住吐嘈。 
 
    「才不是抄袭啦，那是真理。」 
 
    绫乃转过头来对著我露出笑容。琴的事情是我跟日向两人之间的秘密，她应该什么都不知道，那种笑容却让人觉得她猜到了一切。 
 
    「不管什么时候，到最后为止，能用的方法都该用上。」 
 
    该不会她是在关心我吗，这大概是绫乃鼓励我的方式吧。明明事情没有任何改变，我自己也清楚我的心情不可思议地平静了一些。 
 
    「……谢谢你，绫乃。」 
 
    能用的方法都该用上吗。的确，要放弃随时都能放弃。 
 
    还有时间。我为了最后再打一封邮件给琴而站起身来。 
 
    抱歉打了这么多封。这会是最后一封。 
 
    已经没有时间了。我不想让能再跟琴一起生活的机会溜走。 
 
    我……其实之前我看了你的笔记。放在餐具橱的那本。 
 
    我重新理解到你这么为大家著想。谢谢。 
 
    果然琴就是我们的琴。这里绝对不可以缺少你。 
 
    我想跟你见面。想见上面，跟你说话。 
 
    那天夜晚，等到大家都入睡后，夜深人静的时间，我在仓库确认手机有无收到信。 
 
    把这当作最后吧。如果什么都没有就放弃吧，我下定决心打开信箱。 
 
    收件匣0。 
 
    对不起，绫乃。果然……我要认输了。 
 
    我拖著沉重的脚步离开仓库，刚好是日向正要从楼梯走下来的时候。 
 
    日向稍微看了我一眼，但是她就像没发生任何事一样经过我身边。我看向她前进的方向，男生房间前有几名工作人员，他们准备好器材，正在那里等著。 
 
    今天是周末。换句话说，今晚就是日向造访龙之介的房间，并且要录影的日子。 
 
    不管是两人今早的互动也好，日向×龙之介的配对确实地在进行。最糟的情况和最糟的情况重叠，我觉得这很像我的人生呢。 
 
    「你现在要录影？」 
 
    即使这样对日向说，她也连转过头来都没有。我假装顺便要回到自己的房间，站到日向面前。不过她还是完全无视我，简直把我当成空气。 
 
    不知道那是什么时候去了，我忽然想起她面对我说出来的台词。 
 
    『我可是赌上了人生啊。』 
 
    日向有日向的目的，那不是我能插嘴的事情。我胸口的不安还有涌现的苦闷感，都跟日向完全没关系。 
 
    「……晚安。」 
 
    结果，只能说出这种理所当然的问候，我就回到了自己的房间里。 
 
    但是我也没办法直接睡著，躺在床上，但还是把耳朵竖起来，紧跟著录影的动向。一开始是听见搬运器材的声响，还有工作人员的指示，不久就安静了下来，看来是开始录影了。 
 
    不过我的房间在角落，中间有拓海的房间，再隔壁才是龙之介的房间。就算我把耳朵靠到墙上，大概也只能听见拓海的打呼声吧。当我烦闷地翻来覆去藉以打发时间，不久睡意开始袭击我的时候，外面稍微变得吵闹起来。 
 
    「日向你真的很厉害。那种气氛看起来完全就是男女朋友呢。」 
 
    「谢谢！」 
 
    「那么今晚就到这里为止，你好好休息吧。最近发生不少事，你应该很累吧……不要太过在意喔？」 
 
    很多事？是拍摄电视剧的事情吗。可是却有把音量放低的感觉。 
 
    「完全不要紧喔！反倒是各位，一直都要录影会很累吧？」 
 
    「画面大概都齐了，明天就优闲地度过，生日当天再拿出干劲吧。」 
 
    「谢谢！啊，对了。我趁这个机会想跟龙之介两个人再讨论一下。我们会努力制造大家想要的画面！」 
 
    「可别弄得太晚喔。要是你倒下就本末倒置了。」 
 
    「谢谢你的关心！」 
 
    说完之后马上传来「晚安」跟关起门来的声音。我悄悄地把注意力集中在耳朵上。讨论、两个人——这是怎么回事。 
 
    我无法整理思绪。如果可以，我现在就想从房间里冲出去。 
 
    正值青春年华的男女共处一室……该不会？ 
 
    糟糕。我的心脏猛烈跳动，宛如要破裂。 
 
    然而。 
 
    房门再次打开，是只过了几分钟后的事情。 
 
    「听清楚了吧？要是没遵守约定……你会不得好死。」 
 
    最后我听见的是，日向比平常还要更冷淡的威胁。 

  第一卷 第四幕  
     明天终于就是日向的生日了。 
 
    她本人今天一大早就出去录影。 
 
    至于说到我……我趁难得地没有该负责的事项，正窝在房间里。我躲进被窝里，不是芥虫而像只毛毛虫，呆滞地在虚度光阴。 
 
    优奈她们已经准备好礼物了，布置会场和料理都当天再弄就来得及，虽说是前一天，倒也无事可做。 
 
    生日蛋糕……工作人员肯定有安排不错的东西。 
 
    蛋糕……吗。 
 
    面对琴毫无反应的现实，我的内心完全灰心丧志。 
 
    「……结束了呢。」 
 
    结果我昨夜整晚未阖眼。 
 
    没有回信这件事彻底打击了我，再加上日向×龙之介的那段短暂「密会」。我太过认真思考那到底代表什么意思，妄想加剧变成「就算很短，只是亲吻的话……」这种疑神疑鬼。感觉已经灰心丧志的内心又被洒上盐巴。 
 
    ……追求我根本配不上的闪闪发光就是这种下场。 
 
    原本是「阴影处的蕨类植物」，来到太阳底下当然会枯萎。 
 
    人生重来这种事，打一开始就不可能。 
 
    或者是跟琴说的一样。 
 
    不是特别人物的家伙想要闪闪发光纯粹是在做梦，结果，人不管去到哪里都无法改变，也不会改变。那天夜晚，无法把话语传达给她，其实也是因为琴说的话才是对的，我的话语只是歪理……吗？所以才会说出不来。 
 
    实际上那句话我到现在还是想不到。 
 
    一定是那样。 
 
    努力只不过是白费工夫，根本不会连结到结果。因为我是废物。 
 
    我要不要乾脆毕业…… 
 
    「喔，你一直睡脑袋会腐烂，高中又会落榜喔。」 
 
    「……」 
 
    拓海没敲门就走了进来。不过要应付他很麻烦，我就装作在睡觉。 
 
    「最近你很奇怪喔。明明你只是鸟太，要是连活力都没了，你还有存在意义吗？」 
 
    拓海看来是用他的方式在关心我。可是现在我无法回应。我默默地用被子盖著全身，拓海丢下一句「真是麻烦的家伙啊」就掉头走出房间。 
 
    在那之后，优奈在中午还有晚上都前来问说「你要吃饭吗？」我没做出任何回答，她就乾脆地离开了。无论何时都不变的冷漠态度，我还真有点羡慕。 
 
    我重复著浅眠跟醒来，不断进行没有结论的相同思考。我想起以前好像也有过这种情况，那是我高中全部落榜之后的日子。 
 
    「结果……我还是我吗。」 
 
    一回顾过去，就看到人生的谷底。 
 
    那时我还觉得如果是「共享屋」——如果能跟日向一起，就有人生或许能够重来的希望。相信把（抓住明日）这句话谨记在心，并且在这里生活的话，人生就能改变。而我在这里变成这样，已经无可救药了。 
 
    当我迷路在无力感跟悲观的螺旋中，一会儿后，听见了敲门的声音。 
 
    「那、那个……」 
 
    现在我最不想见到的家伙——龙之介。我决定无视他，把脸埋进枕头里。 
 
    「对、对不……起。」 
 
    他是在为两人独处的夜晚道歉吗。还是……在那之后发生的事情。 
 
    不管是哪种，我只是单纯的成员，我没有立场让他向我道歉。反而是他越这么做我越感到悲惨。我紧握著床单，拚命忍耐。 
 
    ……我知道，这些全部是节目。 
 
    日向跟龙之介的关系只不过是种演出。除此之外什么都不是。 
 
    「果果果、果然，我还是……只有这里。」 
 
    所以我要照著节目的意思成为日向的男友——看来是打算做出这样的宣言。 
 
    「所以……我我、我、没办法……办不到。」 
 
    「什么？」 
 
    意外的台词让我忍不住出声。龙之介吓到肩膀抖了一下。 
 
    「对对对、对不起，没办法。我办、办不到。」 
 
    「不是，那个，你说没办法，是什么没办法？办不到是怎么回事？」 
 
    看到我弹坐起来，龙之介慌张地逃回自己的房间。就算我敲门，他也把门锁上，完全没有要出来的感觉。他只是一直回答「对不起」。 
 
    照常理来思考，从背景状况以及上下文来说，没办法是说「无法当日向的男友」这种意思吧。不过如果是「只有这里」，那他就无法反抗节目的要求。话说回来，这样的话，一开始的「对不起」又是指什么。 
 
    没办法进展到比男友更进一步的关系……吗？不不不不，不管怎样这都不可能。总之留下谜题又自己落跑，真是会给人添麻烦的人。 
 
    「我没有生气，你能够好好说明吗？」 
 
    「……没没没、没办法。」 
 
    「是日向的事情吧？」 
 
    「……对不起。凉凉、凉太你也帮我跟日日日、日向道歉。」 
 
    为什么我也有道歉的必要？莫名其妙的程度让我越来越不爽。不过他完全不管我的心情，不久后就完全没有回应了。 
 
    「等等，喂你睡著了吗？」 
 
    在睡梦中听见日向的声音。 
 
    出现在梦里……却是很真实的声音，而且还有很急迫的感觉。 
 
    有什么地方很奇怪。当我呆滞地醒了过来，就连续传来三声敲门的声音。 
 
    「真令人无法置信。」 
 
    即使尽量压低音量，那毫无疑问是日向的声音。我看了一下枕边的手机，是刚过深夜的零时三十分，发生了什么事？我慌张地下床去开门。 
 
    「你为什么在睡觉？」 
 
    是结束工作刚回到这里吗，日向穿著牛仔外套和白色的短裙。她的眼神锐利又冰冷，和甜美的打扮形成对比。 
 
    我只能够愣在原地。 
 
    在跟龙之介的那件事之后，结果我又回到房间内再度睡著，一醒来生气的日向就出现在房内……睡迷糊的脑袋完全无法理解情况。 
 
    「你是不是没看信？」 
 
    「……信？」 
 
    昨晚确认过没有琴传来的回信后，我就没有再确认过信箱。 
 
    「真是没用。算了，总之我们马上要出门。你要去吧？琴她家。」 
 
    「……咦？」 
 
    突如其来的发展让我只能发出怪声。 
 
    「什么咦啊，这件事是你提议的吧？说要去她家。」 
 
    「啊，嗯，咦？可是……」 
 
    那时我记得不能让琴把蛋糕拿来，也没有去拿的手段，对话因此而中断了才对。说要去的话，那就是要去拿……移动方法呢？更重要的是琴说OK了吗？我还没得到回答。 
 
    「你真的很让人生气呢。」 
 
    「不，你如果没好好说明……」 
 
    「所以你没看信对吧？琴会准备好蛋糕等我们。我现在没空说明，之后再跟你说。我们要叫龙之介开车去品川。」 
 
    为什么日向她……这点先不管，总之琴说了OK，龙之介要开车——开爱之箱去拿蛋糕，她似乎是这么打算。 
 
    这样啊……琴她理解了。我有传达给她知道。 
 
    思绪溃堤而出，我自己都无法整理情绪，只是一直发出「这样啊……这样啊……」这种算不上句子的声音。如果可以，我好想一直这样沉浸在喜悦之中。 
 
    然而，感觉到温暖也只是一眨眼的事情，我马上想了起来。 
 
    龙之介的那个「没办法」、「办不到」的发言，考虑到「只有这里」这种对节目的想法……我稍微叫住蹑手蹑脚地前往龙之介房间的日向。 
 
    「该不会昨天夜里，你在录影之后跟龙之介约好要他开车？」 
 
    「你很啰嗦呢。没错，那又怎样？」 
 
    面对密会的真相，正常来说我应该要松一口气，可是现在不是那么做的时候。 
 
    「刚才龙之介到我房间跟我道歉。他还要我跟日向道歉……」 
 
    「啊？」 
 
    不出所料，不管敲门还是出声搭话，龙之介都没有回应。 
 
    「快给我出来啊！龙之介！」 
 
    果然是这个意思吗……出乎意料的临阵脱逃。 
 
    「那家伙……这种情况不该发生啊。」 
 
    「……我们思考一下吧。」 
 
    太吵闹的话，万一把拓海和其他成员吵起来，事情就会更麻烦，我跟日向总之先躲到仓库里。 
 
    然后我首先打开信箱。 
 
    很多事情我都要谢谢你，我这边没问题，我一定会准备好蛋糕。 
 
    时间不管是几点都可以，指定你们方便的时间吧。 
 
    不管是我要拿去，还是你们要来拿都可以喔。 
 
    我也会联络日向。 
 
    凉太跟日向传了好多信来，我却都一直没回信，真的很抱歉。 
 
    虽然时间变得很紧迫，多亏凉太，我想通了。 
 
    还有，你看了我的笔记啊，总觉得很难为情呢…… 
 
    收到信的时间是凌晨零点左右，就在我做了最终确认之后。 
 
    看来就像我试著联络琴，日向嘴上虽然那么说，还是有在试著联络琴。而在我没察觉的情况下，事情突然有了大转变。在这一天中她到处进行准备，就是整件事的经过。 
 
    「只要不被发现就好了吧？那么我们就在深夜前往，趁工作人员还在睡觉的清晨回来就没有问题了吧？然后我们随便编个其实朋友有帮我准备之类的理由，在生日派对上把琴的蛋糕拿出来就行了。」 
 
    得意洋洋的日向。这么说来，昨晚她有问工作人员今天的事情……明天就优闲地度过之类的，她的准备真是周全。 
 
    「那个……或许是我鸡婆，工作不要紧吗？」 
 
    「因为生日要录影，所以我原本就没有排。」 
 
    看来这点她也没遗漏。 
 
    她告诉我，约好的时间地点是凌晨三点在南品川车站。如果是这个时间，开车来回加上要问琴很多事情的时间，计算起来也能赶在清晨回来。 
 
    「最糟的情况下，就算被发现，也只要主张不是故意的就好了吧？这是偶然。」 
 
    「没错，只是不知道多多良小姐会不会接受……」 
 
    「这方面你就想个办法解决！」 
 
    以那么害怕毕业的日向来说，这是很大胆的语气。她的心境转变让我很在意。话虽如此，目前的问题不是那个，而是「移动方式」。 
 
    「总之……来想想去拿的方法吧。」 
 
    无法得到龙之介的协力的话，没有驾照的我们根本无计可施。 
 
    「你有想什么好方法吗？」 
 
    「叫计程车……之类的？」 
 
    「计程车要来到这里要花一小时以上吧？我们无法在早上之前回到这里。」 
 
    就只有时间一分一秒地过去。 
 
    「现在就联络琴请她来这里……」 
 
    「不管怎样我都不想给琴添麻烦。要去的人是我们。」 
 
    「也是。」 
 
    我没有异议。要顶罪的人是我们……不，最糟的情况下，只要我出面就好。 
 
    原本提议的人就是我。不然只有我去也行，但是日向也很想去，我一个人想来想去，感到非常焦虑。 
 
    「虽然现在才说有点太晚了，只要有移动方法，我一个人去也行喔？日向你是个艺人，有很多要顾虑的地方，你还有必须待在这里的目的……」 
 
    「啊？有什么事是能放心交给你做的？玩笑话只限于你的存在就好。」 
 
    ……感觉担心她是亏大了。 
 
    「而且那个沟通障碍者没遵守约定……我绝对不会再协助他！」 
 
    「协助是指？」 
 
    「……该怎么说，当然节目是希望把我们配成一对，那家伙似乎也想要男友这种立场，该说是共存共荣吗，我就协助他啦。那家伙也很著急吧？他在这里待了最久。」 
 
    原来如此，背后有这种意图啊……才刚理解没多久，日向就啧了一声。「那种事不重要，赶快想个办法啊！」她迁怒在我身上，就算她这么说…… 
 
    此时。 
 
    「有人来了！」 
 
    日向迅速地躲到纸箱后方。我也跟著一起躲起来。 
 
    我往走廊看去，夜灯照亮的人影细长地延伸。拖著脚走路的声音似乎是男性。不过以龙之介来说太过豪迈，以拓海来说影子太大，是工作人员？对方似乎是有注意到我们，影子忽然停下脚步，但又马上继续向前走。 
 
    仔细一看，从窗户另一侧通过的人是……优奈。 
 
    她是肚子有点饿吗，厨房传来打开冰箱的声音。 
 
    「拜托别吓人啊。」 
 
    「……好像是优奈。」 
 
    「她那个人很奇怪对吧？」 
 
    「是很奇怪没错，但别看她那样，她人很好。」 
 
    说到这边，我突然想到一件事。 
 
    ……搞不好行得通。 
 
    「那个，这件事——琴的事情你有让龙之介知道吗？」 
 
    「怎么突然问这个啊。我没有说到是琴，我只跟他说我们要去做危险的事，需要他开车。怎么了吗？」 
 
    「有个人跟龙之介不同，尽管无法使用那种不明确的表现，不过只要明白说出来，对方就会帮忙。当然，对方有驾照，还是很有男子气概的人。」 
 
    「这种事情很有趣呢。集训的时候我经常这么做。趁教练不注意偷偷去买东西吃之类的。」 
 
    优奈笑著拿起放在门口的钥匙。 
 
    琴的事，节目的事，再来要做的事，说不定等在前方的事……我们坦白地说出一切，优奈只说了一句「好啊」就愿意陪我们去。 
 
    说实话，她乾脆得连我们都感到出乎意料，这种甚么都没考虑的感觉，还有可靠的感觉，都令人觉得不愧是优奈。甚至会想叫她优奈学姊。 
 
    「真的好吗？」 
 
    「为什么要这么问？啊，原来如此。推翻毕业让琴回来的话，这里的人数固定是七人，我就得被赶出去呢。」 
 
    经她一说，这种结果的确不是不可能。和我们害怕的不同，又是另一种坏结局。不过优奈本人说「嘛，算了」，看起来一点都不在意。 
 
    「嘛，算了是……你会不会把整件事看得太轻松了？」 
 
    「那看得沉重就好吗？」 
 
    面对日向提出的尖锐问题，优奈的回答却很乾脆。 
 
    转动钥匙，沉重的引擎声震撼著黑夜。感觉会把工作人员吵起来，我跟日向都胆颤心惊。不过优奈不当一回事地把车开走。 
 
    「我很不擅长想东想西。」 
 
    优奈坐在驾驶座，后方是我，旁边是日向。在昏暗的车内只有三人的呼吸声，和从没关掉过的广播正在播放的微弱音乐。连路灯都没有的崎岖山路上，爱之箱靠著车头灯跟星光朝山下驶去。 
 
    导航告知接下来暂时都是照著路走。 
 
    「一般人真好，无忧无虑。就算失去了这里，只要回到普通的生活就好。所以想法才会那么天真。」 
 
    好不容易找到优奈帮忙开车，日向却明显地很不高兴。 
 
    「回去也没有什么好事就是了。反正我无事可做。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「我因为受伤而放弃足球。可是我是靠足球才上了高中的，拿掉足球，我就什么都没有了。高中要不要不念了呢。」 
 
    「……那你就更不能轻易从这里毕业了吧。」 
 
    「是吗？等到那时候再寻找下一个目标就好了吧？」 
 
    「有那么简单吗？」 
 
    「虽然我不知道，但这也不是思考就能解决的。更重要的是现在有人觉得困扰，你不会优先想帮助她吗？而且感觉会很快乐呢。」 
 
    「真像运动社团的人会有的思考。」 
 
    在旁边听著两人没有交集的对话，我看著窗外。插嘴延烧到我身上我才不要，而且我现在心不在焉。那天——毕业的前一天转过头来说著「明天也要加油喔」的琴，她的身影浮现在窗外流过的夜色上。 
 
    马上就要见到琴了。 
 
    明明连一个月都还不到，却觉得时间似乎已经过了很久；而初次相遇又感觉像在昨天，很不可思议的感受。 
 
    这种时候，第一句话该说些什么才好？「终于见到你了」这样很像令人不想靠近的离婚夫妻在恋情萌芽时会说的，感觉很恶心。「哟，你还好吧！」这样根本不合我的角色。 
 
    能自然地行动当然是最好，可是我并没有能机灵到能巧妙应对。 
 
    应该说第一句话根本不重要。 
 
    那天夜里，我无法传达的话语。 
 
    再过一小时就要见到琴，我却还没找寻到。 
 
    我那时想传达什么。 
 
    甚至还冒著危险，我到底想传达什么。 
 
    越想越无法整理出个头绪。「琴维持那样就好」或「原本的琴就很好」……结果，跟那天夜里一样，都不是我的话语。 
 
    「我想那跟运动社团没什么关系喔？重要的只在于面对自己的感情。如果都是些思考就会得到答案的东西，就没人会困扰了。」 
 
    是刚才那段谈话的后续吗，忽然听到优奈的这句话，让我觉得原来如此。 
 
    面对自己的感情……吗。 
 
    就像优奈说的一样，或许就是去思考才没有答案。 
 
    『不管是悲观还是乐观，我都有在听凉太说话喔。因为那是凉太说出来的话吧？换句话说，那正是香椎凉太啊。』 
 
    无法好好应对啊，不是我的话语啊……这些根本不重要。 
 
    琴所说的「凉太的话语」。 
 
    那并不是想耍帅或思考出来的东西，意思大概是从我心中自然地说出来的话。所以她才会说「那正是香椎凉太啊」。 
 
    意外地简单但又困难。 
 
    如果从正面和某个人相对，必然地也得从正面去面对自己。简直像是镜子，所以我很不擅长这种事，因为我不想面对这样的自己。我忽然对反射在漆黑车窗上，自己的模糊轮廓发问。 
 
    我想传达什么给琴？ 
 
    「你有没有什么想说的？」 
 
    日向突然跟我说话，我吓得回到现实之中。看来她跟优奈的谈话结束了吗，仔细一看，日向正在操作手上的手机。 
 
    画面上是LINE的讯息。 
 
    绿色的对话框中写著「我们在路上了」之类的讯息。对方的显示为「koto」，是指琴吧。彷佛是内心全被看穿，我感到非常地焦虑。 
 
    「啊……那个……」 
 
    「对喔。你也知道她的联络方式吧？并不需要我来帮忙传达。应该说，是那样吧？用line应该没办法吧？」 
 
    说完日向就小声说出「告白」并且偷笑。 
 
    「啊，所以我说，并不是那样……我是……」 
 
    「咦？刚说的是不是拓海啊？」 
 
    日向就像在表示对我一点兴趣都没有，她立刻改变了话题。 
 
    「钢琴演奏又说到名岛拓海，应该没错吧？」 
 
    优奈做出回答。看来在我手足无措的期间内，广播介绍了正在播放的钢琴曲目，而主持人提到了拓海的名字。 
 
    「虽然跟他一起生活就会搞不清楚，那家伙也有在当个钢琴演奏家呢。」 
 
    「喔～他不只是个易怒的男生啊。」 
 
    混著杂音的乐曲温柔又典雅，怎样都想不到会是那假美少女的旋律。 
 
    在那之后，谈话中断了一段时间，三个人一起聆听著音乐，不久混入方向灯声音的曲子结束，之后主持人继续说著。 
 
    〈名岛拓海现在是十六岁，从年幼时就享有天才盛名的名岛先生，他的转机出现在九岁的时候。被卷入新干线爆炸事件，而无法参加东阳少年音乐大赛的名岛先生。但是主办者在事件之后特别为了名岛先生准备了演奏的机会，他在那时展现了出色的旋律，给许多因为事件受到伤害的人们带来感动。从那之后……> 
 
    「……这么说来，是发生过那件事呢。」 
 
    不知道谁先说出口，日向和优奈几乎是同时讲出同样的话。 
 
    「咦？」 
 
    双方因为这太过偶然的事情感到惊讶。日向看著优奈的后脑杓，优奈抬头看著后照镜。当然，我也吓了一大跳。 
 
    事件我从电视新闻上有听说，大致上有点记忆。 
 
    在七年前左右，从东京出发的新干线在品川站遭到复数犯人挟持。在每一节车厢都放置炸弹&劫持人质这种精心策划的犯行，连特殊部队都束手无策。接著事件进入长期僵持。在那段期间中，东海道新干线当然不用说，很多在来线也停驶，东京陷入恐慌状态。 
 
    安全神话的崩坏，对经济的重大打击。 
 
    大人们吵著这是国家的终结，原本就破了的部分破得更大，国家在各方面都满目疮痍。而由这件事的结果诞生出的字眼，就是所谓的「看顾世代」。 
 
    在那场事件前后成长的我们这世代，因为只知道这个国家衰败的样子，我们会早早放弃，显得老成……社会上都这么说。不管是什么时代，受到批评的经常都是下一世代。 
 
    <……另外他还在海外的音乐大赛拿下优胜，让人见识到他在各方面的活跃。还有，最近他参加综艺节目的企划，进行共同生活，那副可爱的模样博得人气。叫作「拓粉」的乐迷飞跃性地增加。〉 
 
    在主持人说完的同时，先开口的人是日向。 
 
    「你刚才说『那件事』……是指？」 
 
    「嗯，事发当时我也待在离事件很近的地方。」 
 
    优奈很乾脆地回答。 
 
    「我因为睡过头而没赶上移地训练。然后呢，我慌张地想要搭上下一班新干线，结果在楼梯摔倒了，新干线开走，我也被送进了医院。而那班新干线就是发生事件那一班。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「我虽然庆幸没有搭上那班新干线，不过从那时起，我的伤势就恶化，现在变成无法踢足球，感觉不管哪边都很微妙。所以像拓海这样把事件当作契机而有了发展，我只是想说也有这种事情啊。」 
 
    在优奈一贯的冷漠语气中，也能窥见类似不甘心的感情。 
 
    「那么，日向说的『那件事』是指什么？」 
 
    不亏是属于运动社团的性格，不知何时她也直接叫日向的名字了。 
 
    「我跟你一样。」 
 
    日向回答的声音，跟优奈突然说出「啊，我弄错车道了」的声音重叠。她转动方向盘把车体一口气靠左，这突如其来的情况让我们连叫出来的时间都没有。 
 
    「啊～差点就要错过高速公路的入口了。」 
 
    「等等……你开车安全点啊！既然有导航你就好好看啊！」 
 
    「抱歉，我刚拿到驾照。」 
 
    「……你很笨拙呢。」 
 
    「对对。」 
 
    优奈露出完全不在意的表情踩下油门，车子就上了高速公路。刚通过收费亭，她就又开得更快，这次从正面而来的剧烈离心力袭击著我们。 
 
    「等等……你在做什么？你打算杀了我们吗！」 
 
    「优优优、优奈！这个速度实在不太妙！」 
 
    「不要紧。教练也说过，速度会连结到防御上。」 
 
    「那是足球吧？不是开车吧？」 
 
    「闭嘴。我无法集中。」 
 
    看来已经无法悠闲地继续交谈了。 
 
    优奈由后照镜所照出来的表情还是那么冷漠，可是总感觉她的嘴角看起来正微微上扬。该不会……她是握到方向盘性格就会大变的那种人？我们怕得要死，日向甚至用双手紧紧握住安全带。 
 
    「停车停车停车停车停车！」 
 
    「不要紧。我的运动神经跟反射神经非常好。」 
 
    「附近如果有超商，总之让我们下车……」 
 
    结束漫长的高速公路之旅，刚下到一般道路，我和日向就这么恳求。 
 
    「马上就要到南品川站了呢。」 
 
    「……让我们休息一下。」 
 
    彻彻底底的高速行驶让我们的体力已经到达极限。「你们真夸张。」优奈表达不满，但看到路边有超商，她还是不甘愿地把车停进停车场。 
 
    「我在车上等你们。」 
 
    「……」 
 
    用摇晃的脚步走向店内的我们，就像是首次降落月球的人类。 
 
    「我去个厕所。」 
 
    目送日向看起来似乎有些孱弱的背影，我在店内乱逛。随便买好三人份的水之后，我站在杂志区等著日向。 
 
    「外面那台车，那是爱之箱吧？」 
 
    「怎么可能，只是同款车吧？」 
 
    我打著呵欠望向杂志封面。收银台的方向传来店员们的谈话声，因为是没有其他客人的深夜，音量比平常还要大上不少。 
 
    「那刚才进到店里的，是青叶日向吧？」 
 
    「不会吧？她不可能在这种地方。」 
 
    不愧是艺人，被人认出来是名人的证据。不知道别的客人什么时候会出现，等日向从厕所出来，最好快点离开店里。要是被拍到照片就麻烦了。 
 
    我边想著这些事，边随意拿起附近的杂志。翻了几页，上面的黑白页面出现日向的笑容，突然发生的事让我差点把杂志掉到地上。 
 
    （青叶日向人气写真女星不为人知的辛苦打拼。） 
 
    完全就是大叔会喜欢的标题。我拿起来的是以中年人为客群的周刊。 
 
    （她是单亲妈妈家庭中五名兄弟姊妹的长女。在邻居间也以家里「一贫如洗」广为人知。） 
 
    （作为童星她没有开花结果而暂停演艺工作，可是她靠自己的身体，以写真女星的身分力图再起。） 
 
    （相关人士表示以「女演员」来说她还是个未知数，今后会是关键。） 
 
    稍微看了整篇报导，这些文字就算不想看也会映入眼帘。我连忙把杂志放回架上，并确认厕所的方向。幸好，日向还没有要出来的样子。 
 
    ……说实话我很想仔细阅读。 
 
    原本是童星的传言看来是真的，有那么多弟妹很辛苦吧，或者是拍摄中的电视剧情况如何。我想要知道更多关于日向的事。 
 
    不过我觉得就这样继续阅读下去很卑鄙。 
 
    从别人写的文章中知道的日向，并不是真正的日向。是那家伙看见还有认为的日向。这跟在网路上搜寻根本没两样，我想知道的不是那样的日向。 
 
    本性——真正的日向。除此以外什么都不是。 
 
    「这么说来……」 
 
    等到一察觉，我已经低声说出这句话。不知道什么时候去了，日向对著手机大骂「采访」、「出版社」之类的字眼，还有昨晚工作人员低声说的「最近发生不少事你应该很累吧……」那句话。该不会是指这篇报导吧。 
 
    「啊～感觉好不舒服……」 
 
    不知道该说时机好不好，在我刚好要离开那个区域的时候，脸色苍白的日向像是用爬的似地从厕所走了出来。 
 
    我站在能遮住店员视线的位置，彷佛没发生任何事般问她「你还好吧？」，把一瓶水给她。日向不发一语地接下那瓶水，打开来喝。 
 
    「明明是凉太却很贴心呢。」 
 
    「……好啦好啦。」 
 
    「啊～不好意思，你能买下那本杂志吗。之后我会还你钱。」 
 
    她这么说害我吓了一跳。她指的方向是我刚才放回去的杂志。我一瞬间惊慌地在想该不会她看到了，但日向并没有怀疑我，「我好像被写了些五四三的呢」，她这么说完就走回车上了。 
 
    看来她只是刚好瞄到杂志。 
 
    我结完帐回到车上是在凌晨两点四十分。 
 
    把杂志交给日向后，宛如看准这个时间点，车子又再度启动。 
 
    「……都到现在了还去挖这些无聊的过去。」 
 
    日向一翻开杂志就低声说著。我偷偷地观察她的手边和表情。 
 
    「你要不要翻看看？」 
 
    过了几分钟，日向就把杂志丢到我的膝盖上。 
 
    「……这种报导很多都是谎言吧？」 
 
    我小心翼翼地试著问看看。 
 
    「并非全是那样，起码我的报导，虽然令人生气，大部分都是事实。」 
 
    「……」 
 
    「如果你不看的话就丢掉吧。」 
 
    说完，日向就用力地叹了一口气。 
 
    「……虽然刚才没说出口，我也在现场呢。」 
 
    突然的发言让优奈稍微转过头来。 
 
    「刚才是指……啊，你是说事件发生的时候？」 
 
    对方是优奈，只要保持沉默，她一定已经忘记了。日向却在喝了一口水后，像是下定决心似地闭起眼睛，不久后她娓娓道来。 
 
    「既然在不少杂志上都有刊登了，反正你们也迟早或是已经知道了，我以前当过童星喔。」 
 
    日向稍微瞧了我一眼。看来还是有被她看到，我稍微做好防备。不过她并没有在意我的反应，继续说。 
 
    「我家有很多小孩又穷，总之我从小就在想，我也得去赚钱。啊，不过我实际上并没有很红。」 
 
    日向大概没有寻求回应的打算，我跟优奈都默默地听著她说。 
 
    「那，接下来才是重点。那一天，虽然是特定地区的单集电视剧，我因为要去录首次获得的主角戏份而搭上新干线，结果就被卷入事件。而且我搭的还就是那班新干线，变得无法去录影。」 
 
    日向自嘲地笑著。 
 
    「可是没有主角就无法录影吧？话虽如此，特定地区的单集电视剧没有余裕能延期。所以用了早就抵达，原本要演配角的人代替。没想到电视剧在播映后被说是名作形成话题，那个女孩现在已经是有名的女演员了。」 
 
    这时日向举出了「莒松麻美」这个名字。 
 
    那个女演员的话，我也知道。她很常演出有深刻意涵的电视剧，和我相同世代却被评为「道地的女演员」。与其说她有吸引人的特色，不如说是看一眼就无法忘记的个性派美少女。 
 
    「现在刚好有个从早到晚都要找我去拍的电视剧吧？那是传统的周一黄金时段，主演就是她，我是只有三集的客串演出。」 
 
    每句话都感受得到阴影。 
 
    「……我到现在都还记得。原本是要由当主角的我来说出口，那部电视剧的台词。没有传达给任何人，只属于我的梦幻台词。我不可能忘记。」 
 
    自我解嘲的声音让人感觉得到她非常痛苦。 
 
    「总之就是这样，我彻底地被卷入事件中，没有死掉，也没像优奈那样受伤，要说是幸运或许也是很幸运，可是我无法释怀，绝对无法。因为她现在站的地方，其实应该是我该站的地方。」 
 
    紧咬著下嘴唇的日向。由窗外的路灯所照亮的侧脸带给人虚无感。 
 
    日向参加节目的目的，还有她会那么认真的理由。 
 
    好多东西终于连上线，我的心中模糊地浮现我所认为的青叶日向。她那纤细的肩膀上所背负的重量，我就算不想那么做也能推测出来。 
 
    对日向来说，节目是她的机会，是她的人生，是不能输的战斗。 
 
    拿回因为事件而失去的东西，甚至要抓到更多，在演艺界往上爬。那是为了家人，更是为了让她自己能够释怀。 
 
    说实话，这对十六岁的人来说，相当沉重。 
 
    在她平常那种好胜样子的背面，就像将要折断似的，真正的日向。 
 
    有需要做到这种地步……我虽然有这种想法，但也有另一个冷静的自己在说，我到底懂什么。那么想知道真正的日向，一旦真的面对了，却只有无力感持续堆叠。 
 
    回过神来，我在膝盖上握紧了拳头。 
 
    刺进手掌里的指甲，彷佛在责怪无力的我。 
 
    「所以拓海的事情让我很惊讶。因为那件事而得利的人，除了她以外还有别人。带给很多人感动是怎样？虽然这样很对不起拓海，说实话……我很不爽。我可是现在还被杂志写说『以女演员来说她还是个未知数』呢。」 
 
    不满的声音深刻地诉说著她的内心。 
 
    车内的沉默压得我喘不过气来，我稍微打开窗户。车子正在等红灯。 
 
    「真是好巧的偶然呢。三人都跟那个事件有关。」 
 
    等红灯等到腻了吗，优奈说出这句话。 
 
    「因为那是大事件，会跟很多人扯上关系，也不稀奇吧？」 
 
    谈话到这里轧然而止，取而代之的是日向再度踩下油门。 
 
    不久，车用导航就广播说已到达目的地附近。 
 
    仔细一看，车站前面有个很小的人影。苗条的身材，熟悉的黑发&时尚的黑框眼镜。她单手拿著很大的纸袋，正对我们轻轻挥手。 
 
    「是琴！」 
 
    我跟日向看了对方一眼，就对著琴用力挥手。 
 
    「你好。」 
 
    到了本人面前，好不容易挤出来的是这句无可救药的招呼。 
 
    「那个……我准备好了您订购的品项。」 
 
    另一方面，琴虽然有点尴尬，还是边开著玩笑边把纸袋交给我们。我们无法看著对方，态度变得很紧张，而稍微把视线错开了一点。 
 
    「那个……谢谢你。」 
 
    「……嗯。还有……冷却剂我想可以撑到你们回去。」 
 
    琴稍微看了我的眼睛。她一点都没变。还是那天夜里——毕业前夕她所展现的沉稳大方又温柔，带有成人气息的脸庞。有点笑出来的嘴角特别地可爱。 
 
    「你们两个很像在相亲呢。」 
 
    「啥！？」 
 
    优奈的杀人传球让我忍不住提高音调。 
 
    「啊，初次见面您好，我是西户崎，西户崎优奈。算得上是新成员。」 
 
    「啊……我是琴，若宫琴。」 
 
    日向对著点头打招呼的琴说「抱歉，让你在这种时间等」。 
 
    「我完全没问题喔。」 
 
    「谢谢你，愿意陪我们。」 
 
    「大家还好吧？」 
 
    「算是还可以吧？琴你呢？」 
 
    「我……跟往常一样喔。」 
 
    日向边说边不断地顾盼周围。深夜的车站前除了我们以外，没有别的人影。话虽如此，隔壁就是大型总站品川车站，不知道哪里是否藏著别人的耳目。 
 
    「时间也没很多，我们在车里讲吧？」 
 
    结果我们又再度进入车内。 
 
    优奈坐在驾驶座，坐在后座，自最远的位置开始依序是日向、琴、我。琴在看了车内好几眼之后小声地说了一句「真怀念呢」。 
 
    「明明连一个月都还不到，好奇怪的感觉……」 
 
    「我完全没感觉到不协调感呢，反而觉得琴待在这里更自然。」 
 
    甚至觉得现在马上搭著爱之箱回去的话，又能够回到跟以前一样的日常生活。会想要乾脆拜托优奈直接踩下油门，掉头回到共享屋。 
 
    可是。 
 
    「琴你完全变成看板娘了呢。」 
 
    日向用比平常还更开朗的态度对她说话。 
 
    「我看了评论，你家的店人气很旺呢。之前看的时候是3.5颗星，一口气变成4.2好厉害喔。而且上面写著『我见到小琴了』或是『小琴好可爱喔』。你看这篇甚至写说『味道很好，小琴更好。比电视上看到的温柔多了』。」 
 
    日向边让琴看手机的画面，边对她微笑。 
 
    「一开始是有很多在电视上看著我的人跑来，之后味道方面也传开……」 
 
    琴害羞地看著画面。手机的亮光把琴的轮廓淡淡地照了出来。那是我熟悉的侧脸。不过……我并不了解身为看板娘的琴。 
 
    无法相见的短暂时间，即使很短，也确实地隔在我们之间。 
 
    琴度过了和在那里——和在「共享屋」不同的日常。 
 
    膝盖上装著蛋糕的纸袋，总感觉特别沉重。 
 
    「啊，好厉害。这个人是从北海道来的，还有从九州来的。店里很忙吧？」 
 
    「嗯……我的爸爸跟妈妈忙到没日没夜。」 
 
    「这样啊。抱歉在这种时候还勉强你。」 
 
    「这没关系！别在意，反而是你们愿意来到这里……谢谢。」 
 
    「我很期待琴的蛋糕喔。」 
 
    我尽可能开心地插入两人的对话。 
 
    「人气店家，还是看板娘亲手做的。」 
 
    「啊谁有说过要分给你吃啊。」 
 
    「咦？没我的份吗？我都来到这里了呢？」 
 
    看到我努力地在开玩笑，琴摀著嘴笑了出来。这么说来，我想起她总是用这种感觉在笑呢。不过也不能一直这样下去。 
 
    「我知道你们很开心，不过没有多少时间喔。」 
 
    这时优奈的冷漠真的很可靠。 
 
    我们来到这里的理由，以及现实。 
 
    日向稍微叹了一口气，把手机放到膝盖上。 
 
    「那个，琴。毕业……不是你自己的意志对吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    日向提问的声音和琴轻轻点头的侧脸都很令人难过。 
 
    这就是我们现在面对的现实。 
 
    不知道是不是错觉，琴眼镜后方的圆圆大眼似乎有点湿润。 
 
    「我想也是。」 
 
    日向咬著嘴唇，隔了一下再继续说。 
 
    「你可能不太愿意，但能够告诉我们毕业的时候发生的事情吗？如果能更了解节目的秘密……我想或许就有可以解决的地方。」 
 
    「那是一眨眼的事情，我不知道我能不能好好描述……」 
 
    「别在意。你只要把记得的事情一五一十地说出来就好。」 
 
    日向敲了一下琴的肩膀。这个动作让琴打起精神来，她点了一下头，开始断断续续地说起那晚的事。 
 
    「大概在半夜三点吧？我正在睡觉，工作人员突然就拿著备钥悄悄地走进房内，『能打扰一下吗？』然后对方就叫我马上只拿随身物品跟他走。我虽然觉得很奇怪，还是跟著对方走，然后就看见车子已经准备在那里了。」 
 
    「工作人员的车？像拍外景用的巴士那种东西？」 
 
    「我不清楚，然后一搭上车，对方突然就说『你毕业了。这些日子以来辛苦了』，我还处于茫然的情况下就被车子送回家了。因为这很莫名其妙，所以我问了很多事，但都被『我们只是基层人员』给带过。」 
 
    「还有跟你说什么吗？」 
 
    「指示我要写下留在房内的信，还有要求我去摄影棚随便讲一下毕业的理由……再来就是，行李之后会送回去，同意书在毕业之后依然有效请好好遵守之类……几乎都是这种事务性的事情吧？」 
 
    「你说几乎，那表示还有别的吗？」 
 
    这好像是在吹毛求疵，我其实不想这么做，可是又觉得里面搞不好有提示，所以硬是问她。 
 
    「稍微等等喔，我要想一下……」 
 
    琴摸著下颚，稍微歪著头。 
 
    「毕业的理由……虽然不到那种地步，有没有说什么比较类似的事情？」 
 
    「我是想说该不会因为我而收视率下降，可是工作人员跟我说并不是那样。虽然说不定只是要安慰我……」 
 
    「他说的没错。我有跟认识的电视台员工确认过。」 
 
    「这样一来，就找不到其他毕业的理由吧？」 
 
    「会不会是制作人的一时兴起？」 
 
    优奈转过头来加入话题。 
 
    「你觉得那个人看起来那么随便吗？」 
 
    「啊，只是关于制作人的事情，我记得工作人员说了不少。」 
 
    「不少？」 
 
    我跟日向还有优奈三人异口同声。 
 
    「坐上车子的工作人员只有两人，可是他们似乎是在闲聊。『多多良小姐说的GAISHA是什么啊？』或者『跟我们说GAISHA是主角我们也不懂啊啊』。总之『GAISHA』似乎是制作人的口头禅。」 
 
    「GAISHA？」 
 
    日向重复了一次。 
 
    GAISHA是……考虑到她是「TATARA Motors」的创业者家族，想像成「进口车」才符合常理。不过……进口车是主角？「TATARA Motors」是把总部设在国内的企业，整句话的意思也不通顺。 
 
    像是提示的新谜题，这下完全无法再前进。 
 
    所有人都闭上嘴巴思考著。 
 
    「我稍微移动一下车子喔。」 
 
    打破沉默的人是优奈。 
 
    仔细一看，骑著脚踏车的警官正从道路的另一侧用诧异的表情看著我们。要是在这种地方被警察盘查就太糟了。四名未成年人，一定得接受辅导。 
 
    「也就是说，这个节目是由叫做『GAISHA』的人，或是为了叫做『GAISHA』的人所制作的吧。」 
 
    低沉的引擎声中传来日向发出的声音。 
 
    「而工作人员什么都不知道。知道真相的人只有多多良小姐……」 
 
    「背后到底有多少的秘密啊。」 
 
    「光看那个的话，看起来不像那种节目呢。」 
 
    优奈笑著指向前窗的左前方，难得她用这么讽刺的语气。照她指的方向看去，有一幅挂在品川车站附近的高楼上，巨大的「共享屋」节目广告。 
 
    以绿色山脉为背景，把校舍的照片放大，中央写著大大的节目名和「没有剧本的青春」这句标语，然后下面排列著很小的成员名字。 
 
    从左边开始是龙之介、日向、拓海、琴、杏、绫乃，还有我，照参加节目的顺序。 
 
    「那也是一种证据喔。」 
 
    日向很不高兴地拋出这句话。 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    琴边问边用手背把快要滑落的眼镜往上推。 
 
    「凉太加入跟琴的毕业几乎是同时期吧？而那上面有琴也有凉太吧？如果是有什么明确的理由，事前就决定要让琴毕业，那幅广告上一般来说应该会是凉太和优奈吧。如果要刊登，应该会配合播映的内容吧？」 
 
    「会不会是那个做好之后，突然决定她要毕业。」 
 
    「没错。大概……是多多良小姐的意思。」 
 
    「所以工作人员在电话中听到琴要毕业时也吓了一跳，日向你也记得这件事吧？」 
 
    「我记得。那绝对是真的感到惊讶。」 
 
    「那个……虽然很抱歉在你们认真讨论的时候插嘴，可以让我说一下吗？」 
 
    优奈忽然用觉得很不可思议的表情插进我们之间。 
 
    「琴她……似乎很开心呢。」 
 
    优奈一说，我们两人看向琴，她不知不觉间用双手遮住嘴巴，双眼轮流看著我们两个。虽然用手遮住，她的笑容从充满笑意的表情就一清二楚。 
 
    「咦？怎么了？」 
 
    日向跟我都感到困惑。另一方面，琴夹在那样的我们之间，不知为何很高兴。 
 
    「日向，你刚才说了凉太吧？」 
 
    「……那又如何？」 
 
    日向无法理解她的意思。至于我被她这么一说才突然发现，日向的确叫我凉太，不是芥虫……而是凉太。 
 
    高兴又害羞，很不可思议的感觉。 
 
    「而凉太刚才说了日向吧？」 
 
    「咦？啊，嗯。」 
 
    突然提到我，让我有点手足无措。 
 
    「我很担心呢。日向跟凉太能不能好好相处。」 
 
    「啊？为什么我得跟这种人好好相处！」 
 
    「不过你们两个一起前来，又用凉太、日向来叫对方，我松了一口气。」 
 
    「别擅自松了一口气！你也说些话啊！」 
 
    即使日向这么说，实际上能缩短跟她的距离我很高兴。琴在意我们的事，温柔又成熟，也让我再度感到不愧是琴。我自然地笑了出来。 
 
    不过我也没蠢到能一直笑下去。 
 
    虽然希望有一天还能在那个地方一起生活，起码今晚得跟琴在这里道别……我和日向的日常生活跟琴的日常生活接下来大概都不会有交集。想到这个事实，我的嘴巴和表情便自然而然地变得沉重。 
 
    「太好了太好了。」 
 
    这点琴也知道，她在笑了一阵子之后，瞳孔和嘴上说的不同，只留下悲伤的色彩。而且就只有在这种时候，我们的视线会对上。 
 
    不知道从谁开始，我们都露出苦笑。 
 
    「才不好！我只是把凉太的……把芥虫的灵机一动当做垫脚石，除此之外什么都不是！蛋糕……因为我跟琴约好第一个生日蛋糕必须要是她做的，所以我想这样刚好！」 
 
    把想说的说完了，日向别过头去。 
 
    「第一个是指？」 
 
    优奈冷静地吐嘈。我也很在意这点。 
 
    「跟你无关吧！」 
 
    「不，有关喔。是我开车载你们来这里的。」 
 
    优奈轻松自在地回答。另一方面，日向哑口无言。 
 
    叹了一口气后，可能是放弃了，日向滔滔不绝地说。 
 
    「来的路上我也说过，我家穷，又有很多小孩。根本买不起蛋糕，而且有很多兄弟姊妹的话根本就没有庆祝生日的习惯。当我小有名气以后，我会替下面的弟妹们庆祝，可是我自己从没有庆祝过……」 
 
    「……」 
 
    「所以才是第一个！这样行了吗？」 
 
    「跟日向相反，我其实不是那么喜欢蛋糕呢。」 
 
    琴从旁帮助正在闹别扭的日向。 
 
    「我家是蛋糕店，所以我一直都吃卖剩的，连生日也是卖剩的。说实话，蛋糕这种东西……我一直这么想喔。」 
 
    呵呵，琴稍微笑了出来。 
 
    「不知道是什么时候，我们两个人聊这件事时，日向她对我说『那我的第一个蛋糕要是琴做的』。她要都吃著蛋糕的我烤出最好吃最幸福的蛋糕。对吧？」 
 
    「……是那样吗？」 
 
    「我很高兴喔。因为我对蛋糕没有什么好的回忆，甚至在想这居然能够帮助别人。这也是我的第一次，所以我决定绝对要烤出好吃的东西。」 
 
    可能是感到难为情，日向把视线移向窗外，完全不把脸转过来给我们看。 
 
    我这时忽然想起琴的笔记。 
 
    （日向植物性奶油要多放点？第一次的生日蛋糕。） 
 
    琴那充满干劲和喜悦的文字。第一次……吗，原来是这种意思。 
 
    会失去节目——会失去拿回过去失去的东西和往上爬的机会，日向会以这种觉悟来见琴的理由，现在我终于能明白了。 
 
    说实话，蛋糕的事，我一直以为是要推翻琴的毕业的藉口。 
 
    实际上我就是这么想才打算「以订购蛋糕的形式……」来钻节目的漏洞。我以为约定就只是这种程度的事情，可是其实那不是藉口，而是日向的温柔……我一点都不了解日向。 
 
    两人之间偷偷订下的约定。 
 
    这里也有「仅有的两人」。 
 
    两人的关系对我来说非常耀眼，我打从心底感到羡慕。 
 
    「因此，那个是我的自信作喔……谢谢你，日向。」 
 
    「……不会啦。」 
 
    「这下我就对那里……对『共享屋』没有任何留恋了呢。」 
 
    「……那句话是什么意思？」 
 
    意义深长的一句话让我只能这样反问。可是琴没有做出任何回答。反而是对著驾驶座的优奈说：「我可以请你帮忙吗？」 
 
    「沿著这条路开下去，遇到红绿灯后请左转。」 
 
    「琴！」 
 
    日向发出激动的声音。 
 
    「好好回答啊。」 
 
    「大家的心意我很高兴，可是我已经无法回去那里了。」 
 
    「……为什么？」 
 
    结果，节目的谜题依然存在。没有推翻琴毕业的手段。可是我们相信有天总会成功所以才来到这里。没有人能断言绝对没有希望。 
 
    然而她本人却…… 
 
    「大家总有一天要毕业。」 
 
    「你说的是没错……」 
 
    在琴凛然的声音面前，我无法继续说下去。 
 
    「在他们跟我说我得毕业的时候我内心很动摇，也很寂寞，不过……不只是我，日向、凉太、优奈都无法一辈子待在那里吧？」 
 
    「就算这样，这种毕业太奇怪了，不该这样。我们是想要推翻这个毫无道理的毕业，琴你明白这点吧？」 
 
    「……谢谢。不过啊，我讨厌结果让大家像这样遭遇危险。这次的事情就算没有泄漏出去，我觉得早晚也会给你们带来麻烦。」 
 
    「麻烦什么的……别说那种话。」 
 
    那是我用尽全力的反驳。 
 
    「而且，没有我在的生活已经开始了吧？日向跟凉太相处得不错，优奈是可以依靠又有男子气概的人，我想现在并不需要我回去。」 
 
    「那你要不要跟我交换？」 
 
    后照镜上的优奈插了嘴。 
 
    「我完全没关系喔。虽然由去到那里还没有多久的我来说很奇怪，会这么受到大家喜爱的人，大概只有琴。」 
 
    「……」 
 
    优奈一说，琴沉默了一会，不久后她开口。 
 
    「就在前面的红绿灯左转的地方。」 
 
    爱之箱静静地在夜晚的街道滑行。照车用导航看来，我们不知何时离开了品川车站，离原本在的南品川车站也有点距离。周围是住宅街，并没有任何人影。 
 
    「啊，就是那里。」 
 
    琴的声音让车子停了下来。仔细一看，红砖砌成的建筑物在夜晚的黑暗中浮现。正面拉下铁门。从一楼的窗户漏出些光芒。我总觉得在哪里看过，挂在二楼的看板是「西式糕点拉波姆」，这里是琴她家。 
 
    「因为来不及做，所以得从这种时间开始准备。」 
 
    「……」 
 
    「我……是看板娘，所以必须帮忙店里的工作。」 
 
    琴难为情地低下头去。 
 
    「这里有需要我的人在。」 
 
    说完，琴就瞧了日向一眼。 
 
    「如果是到现在为止的自己，我讨厌自己，也不喜欢蛋糕，大概只会在某处用冷冷的视线看著这种状况，想著『反正我这种人』……实际上我毕业回来这里之后，马上就变成了那样。」 
 
    可是啊，琴露出灿烂的笑容。 
 
    「日向愿意等我的蛋糕，凉太拚命发邮件给我还有担心我，又真的跑来拿，我知道有人需要我……就能够变得坦率，能够接受很多事。」 
 
    「……」 
 
    「之前我跟凉太说过，我以为在那里生活，人生就能改变，普通又不起眼的我也能闪闪发光；不是什么特别人物，这样的我也可以闪闪发光。可是在那里的期间大家实在太耀眼，我这种人完全无法闪闪发光，我也放弃了，认为自己办不到。结果，我还是原本的我。」 
 
    「……」 
 
    「很奇怪吧？可是毕业之后我就发觉了。完全不是那么一回事。在那里跟大家一起生活，还让大家这么关心我……如果回头去看，其实我非常闪闪发光吧，我非常幸福。」 
 
    「那么我们再一起闪闪……」 
 
    说到一半我就发觉，琴的脸颊流下了一行淡淡泪水。 
 
    「这下我终于……变得能够稍微喜欢自己了。」 
 
    琴忽然转过来面向我。和流著的泪水正好相反，她的唇露出微笑。 
 
    「我知道会有人愿意接受这样的我，那就不要紧了。我已经在节目中得到我想要的东西了，所以我才毕业。因为就算不是什么特别人物，也有人认同若宫琴就是若宫琴。」 
 
    她说的话渗进我的胸口，逐渐扩散。 
 
    并不是因为那原本是我说出来的话。当然，她那么重视那句话我很高兴，不过比起那个，琴说出「能够喜欢自己」更让我感到高兴。 
 
    这时。 
 
    「虽然事到如今……我有话想对琴说。」 
 
    回过神来我已经开口了。 
 
    「你记得吗？最后的夜晚，我无法好好说出来的那句话。琴你说你会等我。我想著绝对要传达给你，可是完全想不到该说什么，琴愿意接受这样的我说出来的话，愿意接受这样的我……那个，该怎么说，我在寻找要怎么回应。」 
 
    我想破头都想不到的话语自然地溢出。 
 
    「能够跟琴相遇，我很高兴喔。」 
 
    「……」 
 
    「或许这样说有点太夸张了……我很喜欢琴。」 
 
    「……」 
 
    「应该说不只我，大家都是那样，非常喜欢琴。对我们来说，琴是重要的存在。不管是不是特别人物，琴还是我们的琴。要不要回到那里由琴你自己决定……可是只有这点是绝对没错的。」 
 
    终于……传达给她了。 
 
    没错，就是那样。这就是我自己——我真心的话语。 
 
    我能跟琴相遇真的很高兴，想告诉她，我很喜欢她。 
 
    在那种地方——「共享屋」相遇，仅有的两位不是特别人物的人。 
 
    而且不光是对我而言，对大家来说，琴都是重要的存在。 
 
    虽然绕了一大段远路……我终于能够回答琴了。 
 
    「这样啊……我好高兴，非常地高兴呢。」 
 
    琴害羞地露出笑容。她拿下眼镜，边用手擦去溢出来的泪水，边点了好几次头。太好了，看来我的话语有传达给她了。 
 
    我忽然想起了一件事，把手伸进裤子的口袋里。 
 
    「这个……是我没能还给你的东西。」 
 
    我轻轻递出从那一天借来后一直没有还给琴的手帕。我在离开房间前匆忙地拿出来。这种行为不像「阴影处的蕨类植物」，这点我自己也很清楚。 
 
    可是现在很不可思议地，完全不在意这些事。 
 
    「这个……没关系啦，你就拿著吧。」 
 
    泪眼汪汪的浑圆大眼正惶恐地注视著我。 
 
    「不，我跟你约好要洗好再还给你……拿去用吧。啊，这是琴的东西，所以说『拿去用吧』很奇怪呢。」 
 
    「谢谢。」 
 
    琴接下手帕，轻轻地擦去泪水。带著鼻音的哭声让我们安静下来。 
 
    「……你是真心地说出那种话吗？」 
 
    不知道过了多久。过一会后，日向叹了一口气。 
 
    「你是不是在顾虑我们？」 
 
    「不是。我是依循自己的意志毕业，留在这里的。」 
 
    琴摇了摇头。 
 
    「……我想也是。琴你就是这种人。」 
 
    日向用力地搔头，不过她看起来还是非常冷静。 
 
    「琴如果都这样说，那就没办法了啦，可是……」 
 
    说到这里，日向把身子往前，视线往我跟后照镜上的优奈看去。 
 
    「优奈是几月出生的？」 
 
    「四月，四月二日。」 
 
    「凉太呢？」 
 
    「我是……三月十五日。」 
 
    「听好了喔？琴，这两个人的生日……不只，还有杏跟绫乃跟拓海跟龙之介，大家的生日都要是琴的蛋糕喔。为了让我们不用再做这么危险的事情，在那之前你要把网路订购弄到OK喔。反正也会有人从乡下来买吧？懂了吗？」 
 
    日向这么一说，琴一下子因为无法理解意思而愣住。 
 
    不过，琴马上就流出斗大的泪珠，点了一下头。 
 
    日向露出彷佛什么都没发生过的冷淡表情，不过在那之中带有悲伤和痛苦，最重要的是还带有些温柔的色彩。日向——真正的日向就是这种人。 
 
    虽然很拐弯抹角，这是很有日向风格的打气方式。车内的每个人都自然地笑了出来。 
 
    「……谢谢。」 
 
    琴握紧膝盖上的手帕，边流著泪边露出满面笑容。 
 
    结果大概过了一小时左右，我们就从品川出发。 
 
    让琴下车，可是又很难这样直接离开，我们就在店的附近站著说话。「共享屋」的近况还有琴的生活情形之类，能聊的内容根本聊不完。话虽如此，我们必须在天亮之前回去。跟南瓜马车一样，魔法有它的限制。 
 
    不久，当日向说出「那我们要走了喔」，琴就叫住了我。 
 
    「我能跟你说一下话吗？」 
 
    「要不要乾脆把凉太丢在这里？」 
 
    日向的表情意外地认真。她很贴心地说出「如果待太久会很难分开」，接著就头也不回地搭上车，并把门关上。 
 
    只留下我跟琴两个人站在路上。 
 
    夜晚的路照出两人长长的影子。我特别紧张。我们又在夜空下两人独处了。 
 
    「很多事情我都要谢谢你。」 
 
    「不，不光是我，这是因为有日向帮忙，而且还有优奈……」 
 
    「其实啊，我是决定不要见你们。因为会带给你们麻烦，见了面就会不想分开。所以我都没有回信。我想你有了很不好的感受吧……对不起。」 
 
    「不，不需要那样道歉。我完全不在意。」 
 
    即使嘴上这样说，我还是有点在意，所以问了琴。 
 
    「只是……我在意的是，你为什么会改变心意要见我们呢？」 
 
    对我的问题，琴像在恶作剧似地稍微歪著头。 
 
    「我觉得这种问题问女孩子不太好呢？」 
 
    「咦！是、是那样吗？」 
 
    最后踩到地雷的模式！？不习惯跟女孩子对话的我非常令人难为情。 
 
    「对不起。那个，我不知道那是那种东西……」 
 
    「开玩笑啦。只是啊，稍微透露一点的话……推了我一把的就是凉太最后寄来的那封信喔。」 
 
    是里面的哪个部分……我其实想这样问，但问这种事情一定很扫兴。总之我用态度含糊的笑容来带过。看著这样的我，琴笑著继续说。 
 
    「凉太啊，或许意外地跟设定很相似喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「能够像这样再会，我想果然都是多亏有凉太。你在很多地方拉著我，出乎意料地很像个领导呢。」 
 
    泪水已经乾掉的红润眼睛直接注视著我。 
 
    「不不不不，没那回事，绝对没有。」 
 
    「还是该说你变得跟设定有点像呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「该怎么说，有种非常可靠的感觉喔。一开始你连讲话方式都有点战战兢兢，该说是在窥探对方的表情，还是该说没有自信。不过刚才的你没有那种感觉呢？」 
 
    琴呵呵地笑了出来。而我则是感觉到脸颊发烫。 
 
    「……我、我只不过是『阴影处的蕨类植物』喔？才没有那种事！」 
 
    为了隐藏害羞，我不自觉地提高音量。 
 
    「不对喔。凉太才不只是『阴影处的蕨类植物』。」 
 
    她说得这么肯定，我不知道要怎么回应，只能够呆站在原地。 
 
    「若宫琴是若宫琴，不过香椎凉太也是香椎凉太喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「就算不是特别人物，香椎凉太还是香椎凉太，对吧？」 
 
    「……这是什么回力镖啊。」 
 
    我的台词原封不动地回到我身上。简直就是因果循环，我哑口无言。 
 
    我们看著对方，两个人同时笑了出来。无法不笑出来。 
 
    当然，琴跟我完全不一样。 
 
    我不是琴那么厉害的人。性格也是悲观主义，所以那样的我，实在无法简单地跟自我意识协调出「我就是我」。 
 
    只是。 
 
    就算是这样的我，也能有人跟我一起欢笑。 
 
    这唯一的事实如今令我高兴不已。 
 
    「刚才那句话让我很高兴喔。」 
 
    琴说了这句话。 
 
    「我才是很高兴，你愿意等我……谢谢你。」 
 
    「我啊，虽然无法好好形容……我从没有被别人说过很喜欢我，所以难免会感到害羞，但我真的很高兴。」 
 
    「那个，那句话绝对不是什么奇怪的意思……啊，我说『很喜欢』果然会让人觉得恶心？」 
 
    「没那回事，反而因为是凉太，所以我才高兴喔。」 
 
    「……」 
 
    「我刚才虽然说我没有留恋，其实啊……」 
 
    琴说著说著稍微笑了出来。 
 
    「我想过，如果能再待在那里一会就好。那样的话……」 
 
    琴说到这里突然含糊起来。那样的话……？我好在意她接下来要说些什么。 
 
    但是琴似乎没打算继续说下去，她把视线别开。 
 
    奇妙的沉默降临，初夏的微风就像要填补这个空隙般吹过。 
 
    「啊，是黄色医生。」 
 
    琴忽然发出奇怪的声音。我顺著她的视线看过去，住宅之间有一座高架桥，上面有一辆缓慢朝著品川车站行驶的黄色新干线。 
 
    「那是什么？」 
 
    「确认线路安全的新干线车辆喔。那个不会记载在时刻表上，几乎很难看见，非常地珍贵呢，据说看到就能变得幸福喔。」 
 
    平时总是很成熟的琴像个小孩一样兴奋。她的侧脸让我的胸口变得温暖。这对要踏出新的一步的琴，是很适合的全新开始。 
 
    「总觉得我们马上又能再见面了呢。都看见了黄色医生嘛。」 
 
    「嗯，一定马上能再见面喔。」 
 
    「感情很好是没关系，再不走的话要天亮了喔。」 
 
    爱之箱中传来优奈的声音，朝面对面的我们这么说。 
 
    「那么，再见。」 
 
    我们有一瞬间变得很寂寞，但还是用笑脸分别了。我坐上车，把窗户全开，从中挥著手。日向也靠到我这边的窗户，「碍事！」她把我推开，从窗户伸出头来。 
 
    「蛋糕的约定绝对要遵守喔！」 
 
    「嗯，我绝对会遵守！」 
 
    琴一直目送著开始奔驰的我们，而我们也挥著手直到看不见琴为止。不久爱之箱在转角转弯，眼前出现了干道。 
 
    马上能再见面。我跟琴两人一定能再一起欢笑。 
 
    我这么相信，正要关上窗户。 
 
    这时。 
 
    我忽然碰触到奇妙的记忆。 
 
    不知道是何时，感觉这种离别以前也曾经有过。 
 
    从过去的黑暗深渊之中，突然涌现的记忆。 
 
    车子……不对，是车厢。黄色医生，也就是新干线，对，是新干线的车厢。 
 
    只有我们被留在某个车厢之中，其他的人全部都下了车，这时窗外有一名少女瞧了我们的方向一眼。 
 
    漆黑的车内。 
 
    突然在漆黑的电车内昏倒是在国中入学考的当天。但是，在那之前，我曾有过这种经验。身体确实还记得。 
 
    还有，跟日向、优奈、拓海偶然地都扯上关系的新干线爆炸事件。 
 
    彷佛是拼图的碎片逐渐拼凑著，记忆的片段聚集了起来。 
 
    「对不起优奈！停车！」 
 
    一说完，我打开车门，沿著原本通过的道路拔腿往回冲。我找到正要回家的琴，「等等！」大声地喊住她。我跑得上气不接下气，感觉很不舒服。 
 
    不过，错过现在的话，记忆宛如马上就要融化在手心里了。 
 
    琴被我突如其来的举动吓了一跳。我呼吸急促地问道。 
 
    「那一天——新干线爆炸事件的那天，琴在做什么？」 
 
    「为了要去亲戚的丧礼而搭上新干线，车内忽然变得很吵……我爸爸瞬间做出判断，他拉著我的手急忙下车。」 
 
    琴的确这么说了。 
 
    我只对面露讶异神情的琴留下「如果知道了详细状况，我一定会跟你联络」这句话，就又上了车。然后我对日向和优奈大致上说明了重点。 
 
    说明新干线爆炸事件和我们的奇妙关系。 
 
    「这下就是第四人了吗。」 
 
    优奈边转动方向盘边嘀咕。 
 
    「那你呢？你实际上有搭新干线吗？」 
 
    「虽然我没有明确的记忆……大概有吧？」 
 
    大概是因为紧张吧，在去程的时候我明明一点都不在意，刚才那股记忆的漩涡，让我发觉在黑夜中行走的车内也是一片黑暗，我的手掌满布汗水，心跳也很快。不过那种事情我无法说出口，只好眺望著窗外的路灯，欺骗自己来忍耐。 
 
    爱之箱在干道上奔驰，不久后就看到高速公路的入口。 
 
    「啊不过，说到跟那起事件的关系，感觉好像有又好像没有呢？」 
 
    过一会之后，日向耸了耸肩。 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「因为我有搭上那班新干线；琴是搭上了，又立刻下车；优奈是想搭，却摔倒没搭上。而你先保留。似乎跟大家都有关，不过，这也是能说成偶然的距离吧？」 
 
    我知道她想说的事。毕竟是那么重大的事件，不管直接间接，受到影响的人应该以数万，不，数十万为单位。在那之中我们的世代有几人，想数都是白费工夫。 
 
    不过，跟这么多成员都有关系，能够说是偶然吗。 
 
    我感到很在意，就用手机搜寻了某个文字。一开始用汉字，再来用片假名，这样做之后马上就有似乎是正确的结果跑出来，我忍不住差点要叫出声来。 
 
    进口车、公司、该公司、有屋顶的货车，然后是片假名的GAISHA。 
 
    「GAISHA……该不会是被害者的意思吧？」 
 
    根据Google大神，「GAISHA」是警察用语，表示「被害者」的意思。 
 
    把新干线爆炸事件的被害者聚集起来的节目——如果是这样的上下文，「被害者」就能一点都不勉强地填上。反而是太过合适，令人脸色发白。 
 
    「那么制作那样的节目谁能得利？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「我说了好几次，这不可能啦。应该说如果是那样，为什么要让琴毕业？说到被害者当然就得是被害者，反倒是拓海，哪里算是被害者？」 
 
    日向相当焦虑。但是那种焦虑与其说是针对我，不如说是针对别的某种东西，证据就是她的视线正看著窗外。 
 
    「我想不能排除这种可能性。」 
 
    「那你就那样想吧？就在你的心中那样想。」 
 
    「或许不是没可能，实际上到底如何呢？」 
 
    面对著高速公路的收费亭，优奈困惑地歪著头。 
 
    「而且就算跟事件有关系，那么到底跟莫名其妙的设定又有什么关系？」 
 
    日向边说边用双手握住安全带。对喔，优奈她……我也慌张地紧紧抓住安全带。就像看准了这一瞬间，爱之箱发出咆啸开始加速。 
 
    「但是那样的话，GAISHA到底是什么意思……」 
 
    「那种事我也不知道啦！你也不用每件事都跟那起事件做连结……啊啊啊啊，会死会死会死，等等！你是故意的吧优奈！」 
 
    「我自然而然就会变成这样……因为油门就在那里。」 
 
    天亮前的高速公路和去程一样车子很少，又变成优奈的个人舞台。爱之箱奔驰在毫无障碍物的车道上。席卷而来的压倒性离心力把身体往前后左右摇晃，折磨著我们。日向抵抗的声音逐渐变弱，我则是紧闭双眼。 
 
    「那台车好奇怪喔。」 
 
    不久后，不知道经过了多久。 
 
    优奈忽然小声地这么说。她缓缓地放慢速度，眼睛还不时瞧著后照镜。从强烈的离心力中得到解放，我们松了一口气。另一方面，优奈却散发出紧张的气氛。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「后面那台车……一直跟著我们。」 
 
    我转过头去一看，漆黑的跑车行驶在我们后方。 
 
    「从哪时开始的？」 
 
    「等我注意到已经过了二十分钟左右了吧？不管我加速还是减速，那台车都跟著我们。」 
 
    实际上，才刚想著优奈稍微踩了煞车，跟在后面的车也放慢速度保持距离。 
 
    「那台车在挑衅我们吗？」 
 
    「应该说我们被跟车了。」 
 
    「……一切可能都结束了。」 
 
    是发觉了什么吗，日向突然说出这种话。她咬著嘴唇的侧脸，就算是在黑暗中也能看得出她很紧张。 
 
    突然的事态让我忍不住问她「你没事吧？」，但她没有回答。 
 
    「晕车吗？」 
 
    「你对那台车没有印象吗？」 
 
    「印象是指……我对车子之类不太有兴趣。」 
 
    故弄玄虚的台词让我又再一次看向那台车，却什么都没感觉到。 
 
    黑色的跑车，充满光泽的车体看起来就很高级，在黑夜中闪烁的是「TATARA Motors」的标志。定睛一看，驾驶座有个偏瘦的人影…… 
 
    「啊……」 
 
    人在打从心底吃惊的时候，据说会发不出声音。 
 
    的确，我对这台车有印象，对驾驶座的人影也是。这时我终于理解到日向会那么动摇的意义。最糟的时机，这种偶然不可能存在。 
 
    看来黄色医生别说幸福了，还运来了最大的不幸。 
 
    结束了……大概一切都完了。 
 
    「是你们两个认识的人吗？」 
 
    什么都不知道的优奈稍微回头看了我们。跑车趁这个空档突然加速，并进到超车道和爱之箱并排行驶。不管优奈是加速还是减速，对方都完全配合，一直跟在我们旁边。 
 
    「真叫人生气。」 
 
    优奈啧了一声。她的气势简直像要把油门踩烂。 
 
    日向的手轻轻地放在优奈僵硬的肩膀上。 
 
    「住手吧。」 
 
    「为什么？对方在挑衅我们呢。」 
 
    「那是多多良小姐，制作人喔。」 

  第一卷 第五幕  
     「来，你们要说出什么样的藉口给我听呢？」 
 
    隔著客饭厅的桌子，我们三个正面对著多多良小姐。 
 
    背对窗户照进来的朝阳，多多良小姐游刃有余地交叠双腿，眺望著我们。 
 
    「怎么了？不需要客气喔。」 
 
    「……」 
 
    在高速公路上被找到的我们，在那之后下到一般道路，把车停下。但是多多良小姐隔著窗只说了一句「等回去再听你们说」，然后就发展成现在这样，这就是整件事的经过。 
 
    「我还想说好久没过来看看了……没想到一来居然变成这样。」 
 
    多多良小姐边夸张地挥手边耸了耸肩。 
 
    「沉默下去什么都不会开始喔？」 
 
    我身旁的日向瞪著正呵呵地笑的多多良小姐。再隔壁的优奈沉著地露出不在乎的表情，甚至像是就这样开始录影也没关系。 
 
    至于我，正在因为意想不到的状况而在膝盖上紧握双拳。 
 
    虽然早就有预想到最惨可能会被发现，但从没想过会是以这种形式。 
 
    当然，责任只要由我一肩扛下就好。 
 
    不过，在这种情况下轻举妄动的话，搞不好会给大家添麻烦。准备好的「去买蛋糕」这张最后王牌要什么时候使出，或者该说真的要使出吗。总之我得先认清状况。 
 
    不过。 
 
    「我想这时候男生该保护女生，你觉得呢？香椎弟弟。」 
 
    对准我的矛头简直像是看透我的思考般地锐利。 
 
    想对这个人耍些小手段大概完全没用吧。我做好觉悟，开口。 
 
    「……这是我的提议。全部都是我的责任。」 
 
    「未成年的你能够负起责任？那是种傲慢喔。」 
 
    我使出混身解数的台词，在多多良小姐的面前立刻被瞬杀。她瞧著放在桌上的纸袋，嘴角露出扭曲的笑容。多多良小姐把整齐的浏海慢慢往上拨了一下。 
 
    「比起那种事，我想知道的是你们在想什么，还有做了什么。那个纸袋是怎么回事？我想从你们的口中听到。」 
 
    说著，多多良小姐眯起眼睛，仔细地一个接一个注视著我们的脸。 
 
    「车上有装GPS。我知道你们在品川附近逗留了一小时。在那里发生了什么事，我希望不是从我的口中，而是从你们的口中说出来。」 
 
    经她一说我恍然大悟。GPS……要把车借给未成年人，理所当然会有那种程度的监视。多多良小姐她大概完全知道我们的行动——完全了解一切才追了上来。我方的计画她全都瞭若指掌。我对自己的思虑欠周感到非常后悔。 
 
    可是，不能就这样放弃。 
 
    现在不管要做什么，都要保护日向、优奈还有琴，这才是我的职责。 
 
    「……在那之前我希望您告诉我，GAISHA是指什么？」 
 
    逆转攻势。可别以为我会一直让你单方面责怪，我一口气趁胜追击。 
 
    「我有听到工作人员他们在讲。他们说多多良小姐一直说著GAISHA、GAISHA，看来这个节目的背后有叫做GAISHA的东西吧？」 
 
    这时我隔了一次呼吸才继续。 
 
    「比如说……新干线爆炸事件的被害者之类？」 
 
    「GAISHA？」 
 
    虽然在装傻，不过看她缓缓地歪著头，这似乎没有偏离核心太远。 
 
    「这个节目是为了什么而制作？」 
 
    「营利目的喔。因为我们是民间电视台，具体来说……是为了收视率。」 
 
    「以那样来说，会不会太费工夫了？而且这个节目的赞助商，就是多多良小姐您家吧。收视率有那么大的关系吗？」 
 
    「你要怎么想都行喔。对了，泄漏那个GAISHA的工作人员是谁啊？虽然我一点印象都没有，如果他对你们灌输些不必要的怀疑，怎可有这种荒谬的事情。我必须立刻把他调离现场。」 
 
    面对意想不到的反驳，我顿时语塞。当然不能说是从琴那里听到的，可是也不能把工作人员中的某人当作牺牲品，束手无策了。多多良小姐的锐利视线贯穿了我。 
 
    这时。 
 
    「我们必须隐藏情报来源。」 
 
    日向从旁插嘴。 
 
    「在杂志之类的采访中，记者经常会说吧，无法提供或必须隐藏情报来源之类。多多良小姐原本是新闻部门吧？那您就懂这句话的意思吧，而且在参加演出的条件上，有写说必须说明是从谁那里听来的吗？我没有看过的印象呢，要不要请我的经纪公司确认同意书？」 
 
    看来是做好觉悟了，日向毫不客气地咬住她。连在旁边听著的我都捏了一把冷汗。 
 
    不能就这样让日向成为目标，我连忙插嘴。 
 
    「我把影本带到这里来了，要现在马上确认也可以喔。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    看来这种举动出乎她意料之外，多多良小姐突然沉默，不过接著她又马上回击。 
 
    「那么同意书上写了些什么，你们都很清楚吧？即使如此你们还是前往品川？然后还跟她见面。」 
 
    「这点我就照您的希望，从我的口中说出来。的确我们见到了琴，但那并不是故意的，而只是在订购完日向的生日蛋糕之后，才恰巧发现是她家。琴她家原来是蛋糕店，我完全都不知道呢。」 
 
    「Tabelog上的评论是4.2颗星，很厉害吧。」 
 
    优奈从奇妙的角度提供协助。 
 
    「原来如此，那就是你们的主张吗。那么……该轮到我说了。」 
 
    多多良小姐站起来，从上方看著我们。 
 
    终于到了那个时刻也说不定。从日向的侧脸看得出来她在紧张。 
 
    我马上也不服输地站起身来。 
 
    此时就是该展现勇气的时刻。 
 
    「所以我不是说全都是我的错吗！如果要逼我们毕业，那请局限在我一人身上。日向、琴、优奈都是被我拖下水的！拜托您！」 
 
    一直都在重要时刻失败，向来是个废物的我，但是今天我清楚明白说出口了。 
 
    原来就连这样的我都办得到吗。 
 
    我认为来到这里人生就会改变，意外地，改变的或许不是人生，而是我。我有点想要称赞自己。 
 
    在最后的最后，终于发现这件事，要说是我的风格倒也没错。 
 
    然而。 
 
    「这样不好。那我也要退出。」 
 
    优奈突然站起来。 
 
    「等等……那样的话只剩我坐著，我不就像很引人厌恶的人吗？」 
 
    日向叹了口气后也缓缓地站起来。 
 
    「实际上，日向算是有点让人讨厌的人，你明明继续坐著就好。」 
 
    「啊？你……是不是以为因为你很笨拙所以说什么都行啊！」 
 
    「等等……这里让我……」 
 
    两人冷不防开始的争吵完全出乎我意料之外，我变得不知该如何是好。怎么会……连她们两个都站了起来。是说我用上一生的勇气才得到的表现机会，都被她们搞砸了。 
 
    「你也说一下啊！我不是那么让人讨厌的女孩吧？」 
 
    「不，现在不是那种时候……」 
 
    「啊，对不起。你是打算自己退出节目来耍帅吧？」 
 
    这点你可以略过啊，就只有这种时候优奈才会发现。 
 
    「啊啊，那个？刚才那举动实在令人看不下去。」 
 
    「大概是打算展现男子气概吧？」 
 
    不管怎样都不该这么说啊。到刚才为止的紧张感瞬间断线，我沮丧地低著头。而且还有人继续对那样的我做出否定。 
 
    「咦？凉太他有男子气概吗？」 
 
    仔细一看，似乎是刚起床的绫乃正用那副只穿著内衣的老样子站在门口。不知道她是从哪里开始听的，她边笑边用温暖的眼神看著我。 
 
    「我好想看看呢，凉太的男子气概。」 
 
    「我、我的事情怎样都好，你赶快去随便穿点衣服啦！这样某种意义上来说是性骚扰啊！」 
 
    「你不用改变话题啊。对吧，多多良小姐？」 
 
    绫乃一把话题拉回来，我们才终于想起来。我们正在跟多多良小姐进行对决。 
 
    把视线移回来，多多良小姐不知何时已经坐下，正在观察著我们。或许是我们的互动让她傻眼了吧，她身上的气氛和刚才有了天大转变，变得很放松。 
 
    「……差不多是该开始准备早餐的时间了吧？」 
 
    我稍微瞧了墙上的时钟一眼，现在刚过早上六点。我记得今天是由我跟优奈负责。 
 
    「你们让我看到了很棒的东西喔。很适合用来赶跑睡意。」 
 
    说完，多多良小姐表示「刚才的后续……」，轻轻地以鼻哼笑了一声。 
 
    「就等生日派对结束之后吧。在那之前我会想好该怎么处置你们。」 
 
    「刚才……不，应该说，到头来我很抱歉。」 
 
    在结束跟多多良小姐的第一回合之后，我在楼梯附近拦下日向，悄悄向她道歉。不管谁说了什么，全部都是我的错。 
 
    不过日向的态度冷淡到彷佛什么事情都没有发生过。 
 
    「你在道什么歉？」 
 
    「不，当然是因为事情变成这样……」 
 
    「你对我道歉，简直就像我听从了你这种人的主意。别搞错了，我是照我的意志行动，你根本不需要跟我道歉。」 
 
    「可是，如果演变成日向得毕业……」 
 
    「你之前说过，我这种等级的艺人，不会那么简单就要我毕业，没问题的不是吗？事到如今你是要小看我吗？」 
 
    日向挺著胸膛，用恶作剧的表情在挑衅我，让我哑口无言。 
 
    「就算去思考也不会有任何改变。现在只能等多多良小姐的回答了喔。」 
 
    「……」 
 
    「而且我已经二十四小时以上没阖眼，非常想睡。之后又还有生日派对。」 
 
    在觉得很麻烦地似打了个哈欠后，日向直接走上楼梯。 
 
    她大概是在逞强。不过另一方面，那种样子看起来也像是想开了。 
 
    为了目的而努力至今的节目。因为和琴的约定，她放掉了这个东西。 
 
    在她自己心中，或许有很多事正在折冲妥协。 
 
    我默默地目送日向的背影，接著走进厨房。 
 
    而当我同样对优奈道歉时，一如往常地笨拙，把荷包蛋煎焦了的优奈，开口第一句话就用认真的表情说：「太沉重了。」 
 
    「那样太沉重了。凉太不是我的男友或其他的什么吧？那你不需要擅自背负起我的份。」 
 
    「……啊，嗯。」 
 
    「况且凉太你在三人中年纪最小吧，这种事交给年长者做啦。这种时候就该倚赖年龄喔。」 
 
    完全就是体育社团的那种性格。不亏是优奈学姊。连正想把烧焦的荷包蛋做成炒蛋而辛苦奋斗的模样，看起来都比平常成熟许多。 
 
    准备完早餐，进行洗衣、拖地、午餐的准备还有日常生活，一晃眼就下午两点了。途中，大概是从绫乃那边听到，拓海跑来不断跑来骚扰我，但是我都无视他。 
 
    「你们到底去了哪？这种事情也要邀我啊。」 
 
    「……」 
 
    「冰箱里有个很大的纸袋，那是什么啊？别无视我啊！我也是这里的成员啊！啊，你因为我是奈米大小才看不起我对吧？」 
 
    「……没人说到那种地步吧。」 
 
    我也差不多因为彻夜未眠而变得非常困，但是一躺到床上似乎就会直接陷入熟睡，我放著吵闹的拓海不管，在厨房的椅子上打盹。不久后，拓海消失了，当我还没来得及松一口气，就感觉到门口有视线在看著我，我一转过头去就看到龙之介。 
 
    「啊、啊、可、可以打扰、一下吗？」 
 
    龙之介没有要进到厨房里，他以随时都能逃跑的距离在跟我说话。 
 
    「对……对不起。」 
 
    「如果是昨晚的事情，那没关系啦，你别在意。龙之介哥有龙之介哥的苦衷吧？只有这里的这种苦衷。」 
 
    就算他现在道歉也于事无补。更何况先不管没遵守和日向的约定这件事，没有人能够责怪龙之介的判断。这种事就算是我也知道。 
 
    「嗯、嗯。不过，还是对不起……」 
 
    「……」 
 
    就算这样说下去，大概也会跟平常一样没完没了。对彻夜未眠的人来说这种互动很辛苦。但是这也是很好的机会，我灵机一动就问他。 
 
    「那个……这样的话，你能告诉我一件事吗？你知道以前发生过新干线爆炸事件吧。那时候龙之介哥正在做什么啊。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊、啊唔唔唔唔……！」 
 
    龙之介突然发出悲鸣。突如其来的事情让我忍不住往后仰。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「不不不不不、不可以。不可以、不不不、不可以！」 
 
    「什么不可以？应该说那是什么意思啊？」 
 
    龙之介把提问的我拋下不管，就不顾一切地逃跑了。 
 
    ……看来我的见解并没有错。 
 
    从那种反应看来，龙之介也不会跟事件没有关系。反而是他有可能知道更深入的事。这么一来，还有一个需要确认的成员。 
 
    时间来到下午三点，当生日派对的准备开始的时候，我悄悄地接近绫乃。 
 
    客饭厅已经有很多工作人员在，里面还有多多良小姐的身影。在那之中我对她说「能打扰一下吗？」然后我们就以「去拿忘记拿来的东西」这种形式前往仓库。 
 
    「不可以对我出手喔，会变成性侵未成年少女。」 
 
    一进入仓库，绫乃就转过身来。 
 
    「不、不是啦！况且我也一样是十八岁以下！我不是要说那种事！」 
 
    「躲进这种地方，那么还会有什么别的事情？啊，告白？」 
 
    「我就说不是啦！总之把对话的主导权交给我！」 
 
    先制止好像还想说些什么的绫乃，我重新振作起来并问她。 
 
    「感觉可能很像突然问你很奇怪的事，但新干线爆炸事件的时候，你在做什么？」 
 
    「为什么你要问这种事？」 
 
    「没有，因为一些原因……」 
 
    我迷惘地想著要不要全部说出来，但最后我选择含糊带过。 
 
    我不是不信任她。但是如果随便说出来，她是绫乃，总感觉那转得太快的头脑会把我也拖下水。 
 
    「那凉太你那时又是在做什么？」 
 
    「我……不太记得了。」 
 
    问题就在这里。假设绫乃跟事件有关系，除了我跟还没进行确认的杏以外，就会变成所有成员都跟事件有关。但是重要的是如果跟我并没有关系，那就可以说成是偶然。而且当时待在事件现场的琴会被迫毕业也很奇妙。 
 
    「你要不要先整理自己的记忆啊？在那之后你再重新问我吧？那样的话我就会告诉你。」 
 
    「嗯……是说，你这种说法……」 
 
    故弄玄虚的说法让我很在意。 
 
    实际上是绫乃在测试我的反应吗，她的嘴角露出笑容。简直像她知道我手上的所有棋子。不过一旦落入这个圈套后，我会陷得更深，于是我没有继续深入下去。 
 
    从语气来看，绫乃大概也跟事件有关系。现在只要知道这个就够了。 
 
    「欸欸，我也可以问个奇怪的问题吗？」 
 
    绫乃突然这么说。 
 
    「……你要问什么啊。」 
 
    「住在这里的我们，究竟是什么关系啊？」 
 
    「啊？」 
 
    意料之外的问题让我愣住。 
 
    「是朋友吗？」 
 
    不知道是什么时候，我记得她之前也问过朋友这类的问题。虽然我大概能理解她想问的东西，可是那东西太过模糊，我无法回答出来。 
 
    「就算说是朋友，到底怎样才算朋友，或者是什么样的朋友，这些也有很多种定义吧……我从没交过朋友，所以不太了解……」 
 
    「定义那种东西不重要啦，凉太你怎么想？」 
 
    绫乃笑著把脸靠近我。那是她从未有过的认真表情，我后退了半步。 
 
    ……这是怎么回事。 
 
    她的坚持甚至让人感觉到有点恐怖。 
 
    「你认为是朋友吗？还是不认为是朋友？」 
 
    「……在回答认不认为之前，这种东西只是单方面认定也不行吧？」 
 
    我边说，脑海边浮现琴的脸。琴她又是怎么看待我呢。 
 
    「不过，如果两边都说『对方没有这么认定以前，我也不会这么认定』的话，就一直无法成为朋友吧？那么要怎么样才能成为朋友？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「嗯～这样的话，我稍微改变问法好了。日向是凉太的朋友吗？」 
 
    「啊！？」 
 
    突如其来的发展让我感到困惑。不过她这么一问，我就不得不思考了。 
 
    终于愿意叫我「凉太」的日向。 
 
    我跟日向的关系是同一个节目的成员。以昨晚的事情为契机，我认为我们有稍微跳脱出这个框架，不过先不管我，那对日向来说不知道意义大不大。我并没有傲慢到能够直接断言我们成为朋友了。 
 
    「你们一起进行了夜晚的野餐吧？那不是朋友吗？」 
 
    「我说了……我不清楚。」 
 
    「那个不清楚是对未来不清楚吗？现在或许还不是朋友，搞不好今后会在某个时间点成为朋友？」 
 
    「……那种事情实际上不会知道吧？比如说感情能好到什么程度之类。」 
 
    我只是想单纯地说「我不知道我们算不算朋友」，绫乃似乎擅自误解了。现在要说明也很麻烦，我索性随便应和她的话。 
 
    不过那的确也是我希望成真的想法。 
 
    「这样啊。那么凉太你们或许能够成为朋友呢。」 
 
    说完绫乃就忽然别开视线，喃喃自语。 
 
    「……朋友这种东西真是很棒呢。」 
 
    「那么要开拍了！」 
 
    晚上七点，工作人员的一句话，日向的生日派对就此开始。 
 
    「日向！祝你生日快乐！」 
 
    「哇啊～！谢谢！」 
 
    我们用拉炮欢迎进入客饭厅的日向。日向的那双浑圆大眼比平常更闪耀，她显得非常高兴。她环顾我们的脸还有摆在桌上的料理，「好～棒，我超开心！」夸张地展现惊讶。 
 
    睡了一觉看来体力恢复不少，她的气色不错，为了今天准备的全新蓝色夏季针织衫和纯白的波浪裙非常适合她。 
 
    「日向啊，你今天特别可爱呢。」 
 
    「咦？我跟平常没有差多少啦。」 
 
    「啊，该不会因为是生日派对所以有特别打扮？」 
 
    「优奈等一下！这种事情不能说出口啦！」 
 
    鼓起脸颊的日向和露出邪恶表情在呵呵笑的优奈。摄影机镜头频繁地在两人间来回。两人都是看不出有毕业可能性的完美举止。 
 
    或者是意识到看著我们的多多良小姐。起码日向是一副「你要是能踢掉我就踢看看啊」的态度，明显地是在挑衅。 
 
    「十七岁的时候我在做什么啊？啊，那时候我就是打工族了呢。」 
 
    龙之介笑著加入气氛热烈的女孩子们当中。 
 
    「恭喜你，日向。」 
 
    「嗯。谢谢你，龙之介。」 
 
    虽然两个人对望的视线感觉意义深长，可是那只是一瞬间的事情。日向直接把视线移到拓海身上。「咦？」龙之介露出意外的表情，但她并没有去管，而是笑著靠近拓海。 
 
    「我先变成十七岁了呢。」 
 
    「在这段短暂的时间里，日向会变成姊姊呢。」 
 
    拓海笑了出来。同时事前就分配到工作的绫乃正悄悄地把手伸到沙发后面，准备拿出绑著缎带又用包装纸包著的箱子。接著，该说是照著设定走吗，分配到司仪角色的我看准时机说「全员看过来！」并拍了一下手。 
 
    大家的视线以及摄影机都转了过来。 
 
    这或许是我最后的录影。这样一想我就和平常的我不同，显得干劲十足。就像个「开朗的领导型少年」，我在举止中表现出最大限度的明亮和爽朗。 
 
    「大家有准备礼物要送给日向喔！」 
 
    「咦～？是什么啊～！」 
 
    「我们想了很多，最后选了能够让你一直使用下去的东西喔？」 
 
    「对对，我们想了很久呢，在各种方面。」 
 
    「啊～不过是凉太最早注意到日向的喜好吧？」 
 
    用双手抱著盒子的绫乃稍微对我使了个眼色。很棒的助攻喔，绫乃。 
 
    「没有啦，因为日向她……」 
 
    「别说那么多，赶快拿给她吧。」 
 
    龙之介硬把对话的方向拉过去。刚才那副忧愁的样子彷佛是在说谎。这家伙……我把不爽藏在心里，嘴上说著「那就麻烦绫乃啦」。 
 
    「好让人在意喔，到底是什么？」 
 
    「日向，恭喜你！」 
 
    在持续不断的掌声中，接下盒子的日向问了「可以打开吗？」，接著把缎带解开。不久后出现的是天空蓝和米白色的毛巾&浴巾，以及装著精油的小瓶子。她的双眼马上兴奋地睁大。 
 
    「我非常喜欢这个颜色！而且触感好棒喔！」 
 
    「是我们女生一起去买的喔，杏她也有一起去呢。」 
 
    「日向喜欢蓝色呢。」 
 
    优奈指著日向的夏季针织衫，故意露出恶作剧般的笑容。 
 
    「然后你也很喜欢精油吧？」 
 
    得意洋洋的龙之介，明显是在把我的发现现学现卖。 
 
    我立刻再度拍手说「接著！」藉以封住龙之介的嘴。这种时候就会很感激设定了。我的暗号让负责这件事的拓海离开大家形成的圈圈，他悄悄地走进厨房。 
 
    「说到生日，当然是礼物和……」 
 
    我把手靠到耳朵边等别人回答。绫乃马上附和。 
 
    「果然还是蛋糕吧。」 
 
    「咦～你们连蛋糕都有准备吗？我好高兴！」 
 
    配合日向的声音，房间的照明就熄灭了。在黑暗中，厨房的方向发出些许光亮。不久，拓海说「我要过去那边啰」，拿著蛋糕出现。 
 
    伴随著五个人合唱的生日快乐歌，由十七根蠘烛的亮光所点亮的蛋糕靠近我们。 
 
    雪花般的奶油，再摆上很多日向喜欢的草莓，日向和琴的「第一个」生日蛋糕。 
 
    谢谢你，琴。 
 
    比起我，日向一定更是这么想。 
 
    我偷偷地瞧了日向一眼，她用害羞的笑容注视著蛋糕。以电视上来说，就只是日向非常高兴的画面。但是绝对不只是那样。 
 
    知道日向心中的想法，不知为何这个事实让我感觉十分骄傲。 
 
    如果得毕业……虽然会留下很多悔恨，不过感觉也没那么差。与其什么都不做就迎接今天这个日子，就算得毕业，像这样跟日向在这里围著琴的蛋糕，也要来得好多了。 
 
    我们绝对没有做错。这样才好。 
 
    这时。 
 
    我发现自己的心跳异常地快。 
 
    扑通、扑通、扑通……宛如在敲响警钟。这是心情的问题吗？不过以把事情完成的高昂感来说，这实在有点奇怪。是或许要毕业的紧张吗？不安？「没有做错」的想法只不过是逞强？每一项感觉都不合。 
 
    大概、这、又是、平常的……黑暗导致。 
 
    「恭喜你迈入十七岁。」 
 
    「真的很感谢大家。」 
 
    对话进不到我的脑中，反而是我的视线无法从蛋糕上摇晃的烛光移开。这是一如往常的事，我试著忍耐。 
 
    但是不知为何，我比平常更冷静不下来。 
 
    心脏实在跳得太快，甚至让我好好无法呼吸。好痛苦。这种事情是第一次……我才这么想便突然发现，我以前也有相同的经验。 
 
    那是国中入学考的当天。 
 
    忽然变得漆黑的车厢内，只有紧急照明亮著，不久我觉得那个照明开始摇晃……接著记忆唤醒了更古老的记忆。 
 
    比那件事还要久之前，在所有的窗帘都拉下来的漆黑车厢内，我只能注视著紧急照明的亮光，一直等时间经过的那一天。 
 
    我是……小学三年级学生。我抱著膝盖，只感觉到恐惧。 
 
    不久，伴随著巨大声响，车体开始倾斜。 
 
    远方传来「新干线它……！」大人们吵闹的声音。乾巴巴的枪响和切开空气般的悲鸣，身旁的女孩子正在哭泣。我说出「我会死掉吗……」，接著某个人抓住了我的手。 
 
    『救救我。』 
 
    彷佛受到记忆所追赶，心跳又变得更快。 
 
    「那么，日向拜托你了！」 
 
    「我要吹了！」 
 
    在摆到桌上的蛋糕面前，日向用力吸了一口气。在她呼地吹气的瞬间，烛火一起熄灭，室内的亮光消失。大家的掌声冲击著我的耳朵。啪啪，啪啪……不知为何声音越来越远。 
 
    身体忽然变得很轻，彷佛是浮在半空中。 
 
    糟糕。 
 
    这样想的瞬间，我的身体失去自由，直接在原地倒下。 
 
    回过神来时，我正注视著熟悉的天花板。 
 
    是我自己的房间。室内只有夜灯的微弱照明，从窗帘的缝隙看得见几颗星星和缺角的月亮。已经完全是晚上了。 
 
    我到底睡了多久。 
 
    刚才的事情我还记得一清二楚。 
 
    在生日派对的途中我的心跳变得很快，不知道是何时的记忆漩涡将我卷入，接著意识就跟著消失。在我倒下的瞬间，明确地想起那时候也是完全没感觉到痛。 
 
    那个记忆到底是……？我这么问著自己，出现的答案只有一个。 
 
    「你醒来了吗？」 
 
    这个声音让我惊讶得从床上弹了起来。 
 
    「等等！你别突然爬起来啦！会吓到我啊！」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    日向拉了椅子坐在床的旁边。只要伸手就能触碰到的距离。虽然意识还尚未完全清醒，我连她惊讶的表情都能看得很清楚。意想不到的状况，让我感到非常焦急。 
 
    「咦，那个……啊。」 
 
    「你突然倒下了喔。大家把你扛回房间，观察了一下你的情形，接著你没过多久就陷入熟睡。就算是彻夜未眠，你是打算睡多久？」 
 
    「……对不起。」 
 
    「是说，不要突然倒下去啦。这是我出生以来首次的生日派对喔？主角是我喔？感觉全部焦点都被你抢走了，你到底在想什么？」 
 
    「……对不起。」 
 
    经她一提的确是这样，我只能像个笨蛋一样不断道歉。 
 
    「啊，到蛋糕为止都有录影，画面听说想得出办法。」 
 
    「这样啊……这下我就安心了。」 
 
    「蛋糕有留你的份。非常好吃喔，不亏是琴。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    回答完我突然发现。 
 
    「该不会……你从我倒下之后一直待在这里吗？」 
 
    「不……不行吗？」 
 
    日向嘟著嘴转过头去。 
 
    「你陪我一起去拿蛋糕，而且你派上不少用场，今天早上也还算有男子气概……这下我就没欠你人情了，一笔勾销……懂了吗？」 
 
    没看著我的日向用很快的速度说完，那副模样相当可爱。 
 
    这就是写真女星青叶日向真正的面貌。 
 
    又多知道一个日向的真面目，我自然地笑了出来。但是她一看到马上就用恐怖的表情瞪著我骂说：「怎样啦！」 
 
    「你可别搞错了！」 
 
    「我、我知道啦！」 
 
    「如果你有什么奇怪的想法，你会不得好死！」 
 
    「那个……我是要不得好死几次才行啊？」 
 
    「那我换个说法吧？在从这里毕业之前，我会先让你的人生毕业喔？」 
 
    「毕业……这么说来，还没跟多多良小姐继续谈下去吧？」 
 
    我畏头畏尾地确认。 
 
    虽然注意力转移到别的地方，但是现在最该在意的其实是这一点。不管不得好死还是怎样，如果得离开这里，我们的关系会就此结束。 
 
    各自没有交集的生活又将开始…… 
 
    「结束了喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「我们讲完了喔，就在你睡著的期间。」 
 
    从平坦的语气无法得知结果。我等著日向的下一句话。 
 
    「毕业。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「……她似乎根本完全没打算要那样对我们。只是，你们应该动动脑想得更周全，不要被发现。我期待你们之后的活跃。她就这么说。当然也没有要追究琴的责任，换句话说就是无罪释放。」 
 
    「你才是别吓我啦！我一瞬间还以为真的要毕业！」 
 
    「啊？是你太早下定论吧？」 
 
    日向就像是在夸耀胜利般地说道。看著眼前那样的日向，我松了一口气。 
 
    说实话，多多良小姐的说法就像在愚弄人，很令人生气，而且她为什么会原谅我们，实在也让人不得不在意。但是现在那些全都之后再说。 
 
    不管是明天还是后天，今后我还能够待在这里。 
 
    能够跟日向，跟大家在这里生活，我真的感到很高兴。 
 
    「总觉得这样结束之后……有点让人想笑呢？」 
 
    日向口中忽然跑出这句话。 
 
    「你记得优奈愿意跟我们一起去的时候，她说了什么吗？在集训中偷溜出去……之类的那些。现在我完全能够理解她的心情，这种事情莫名地很快乐呢。」 
 
    「有种青春的感觉呢。」 
 
    「对对。」 
 
    大概是一边同意一边又觉得不像自己而改变主意吧，日向持续以鼻发出哼笑。 
 
    「可是你看起来没有朋友呢，这种事情你是第一次吧？」 
 
    完全说中，无法反驳。 
 
    「虽然日向你这么说……你也是第一次吧？」 
 
    「我、我是因为工作很忙才会是第一次，跟你这种腐烂的孤单男性不一样。」 
 
    「腐烂是多余的吧！」 
 
    「跟我一起去的是孤单男性还有笨拙的人，虽然有点让人不满，还算是能留下回忆……」 
 
    日向说到一半突然闭上嘴。仔细一看，她正一边窥探我的表情，一边思考著什么。看起来也有那么一点像是为我著想。 
 
    「提到回忆那就变得跟你一样了呢。真是愚蠢。」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「啊？你不记得自己说过的话吗？欢迎会上你装作很熟地跟我搭话啊。你说了『让我们……创造很多快乐的回忆吧』这句天真的台词。」 
 
    「啊……我有说过呢。」 
 
    我确实有说，不过那种事情需要这样被侮辱吗？ 
 
    「对为了创造回忆而来到这里的蠢蛋来说，这次的事情你算做得不错。」 
 
    「你会不会太高高在上了啊。」 
 
    「我只能跟你一样，不能高高在上吗？我可是青叶日向喔？」 
 
    「……」 
 
    「而且，你那句话啊，你看起来已经够鸟了，还给人那么坏的印象。露出一副蠢样说要创造回忆，我还以为你是要跟我吵架呢。」 
 
    「……我终于懂了。」 
 
    不知不觉间我说出这句话。 
 
    「懂了什么？」 
 
    「我会被叫做芥虫的理由啊。」 
 
    绫乃以前指出我在欢迎会上踩了日向的地雷，那时我完全丈二金刚摸不著头脑，现在我终于完全理解地雷是什么了。 
 
    创造回忆。 
 
    起码对我来说，我无法对刚遇见的人说出「一起让人生重来吧」，所以我才用「创造回忆」这种不会引人反感的表现方式。 
 
    然而对日向来说，那是无法原谅的一句话。 
 
    对日向来说，这里不是游乐园，而是为了目的必须认真面对的地方。 
 
    这些日子以来，日向骂我的那些话，我想起了其中几句。「友情家家酒」还有「没有觉悟」之类，每句对日向来说都是正确的言论。当然我也有我的理由，但是如果立场颠倒过来，我大概也会那样想。 
 
    所以。 
 
    「关于这个……说要创造回忆是我错了，我跟你道歉。不过你可以听我说一下吗？」 
 
    「……什么啦？」 
 
    我看得出来日向提起戒心。 
 
    「我可对你的黑历史没有兴趣喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「就是那个吧？在班上一直都是第二、第三名这种还算不错的成绩，不知为何重要时刻连续失败，国中、高中都没考上。然后确定成为重考生，优点只有成绩的我结束了，陷入人生的谷底……你要说这些吧？」 
 
    ……她怎么把我的人生这么简洁地汇整起来。 
 
    「不对啊！你为什么会知道！？」 
 
    「……你们的对话我全都听见了。」 
 
    「啊……」 
 
    那天夜里，我跟琴注意到厕所的灯光而没继续说下去。话虽如此，在深夜的那种地方，而且还有段距离……没想到她全听见了。说实话很令人难为情。 
 
    「……你居然偷听。」 
 
    「不是啦！我只是半夜去厕所偶然听见啦！」 
 
    「可是我觉得我们讲了很久……」 
 
    「一旦开始听就会忍不住听到最后吧！」 
 
    世上就把那个行为叫做偷听。 
 
    我不自觉地想起我们偷偷听见琴的毕业的那个夜晚。要说是日向的风格倒也没错。可是既然她记得对话的内容，那就表示对我多少有点兴趣吧。这样一想，倒也觉得颇有趣。 
 
    「所以怎样啦！然后你这个原本成绩不错的人在绝望的尽头，因为想要闪闪发光而来到这里对吧？所以你才会说创造回忆？好，结束。」 
 
    「……别省略成那样啦。」 
 
    我边叹气边下了床，然后拿起书架上的参考书。我翻著页，把夹在里面的签名照拿出来，再惶恐地递给日向。 
 
    「这是什么？」 
 
    「多亏了这个，我才能在谷底生存下去。」 
 
    日向接下签名照后，认真地看著自己的笑容和签名，还有（抓住明日）这句写在旁边的话。 
 
    「你记得你的第一本写真集有投函抽奖的活动吧？我抽中了。那句话就变成我最后的防线，让当时的我觉得，就算是废物也有资格活下去。就算是这样的我也能抓住明日。」 
 
    「……」 
 
    「就在那时候我看到了节目的通知，我相信这句话，怀著『就是这里了』的想法报名参加，于是才来到了这里。如果没有那张签名照……我现在真的不知道会变成怎样。我想我的人生肯定结束了。」 
 
    当然不只是那句话。应该说，是因为日向的笑容加上那句话——因为是我憧憬的青叶日向送给我的话，我才因而得到支持。 
 
    「那是日向的座右铭吗？」 
 
    「『……抓住明日，别回头去看昨日。不管多么难看也好。只要向著前方，用自己的力量去抓住』。那是我父亲的口头禅。所以我相信我绝对能抓住明日。老土也好，充满汗臭味也好……不管别人说什么，我都绝对相信这段话。」 
 
    日向突然说出这种话。她的语气简直像是被什么东西附身，充满热情。她的视线还是看著签名照，我无法看到她的表情。 
 
    只是就我看起来，她的肩膀稍微在颤抖。彷佛……是在哭。 
 
    不对，不是什么彷佛。 
 
    日向的确在哭。 
 
    「咦，啊……咦？」 
 
    该怎么反应才好，我很焦急。 
 
    「那是电视剧的台词啦。」 
 
    回归本性的日向小声地说著。 
 
    「电视剧……是现在在拍的周一黄金时段那部？」 
 
    说完我立刻发觉到矛盾之处。写真集是一月开卖，签名照寄到我家是三月底。现在拍摄中的电视剧，是我来到这里之后才开拍的。这时我忽然想了起来。 
 
    原本其实应该是日向主演的电视剧。 
 
    本来应该会让日向跨出成为女演员的一大步的那部电视剧。 
 
    「经纪人说只有签名太无趣……我就随便写上去了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「你被这种东西激励吗。」 
 
    她是打算露出挖苦的笑容吧，不过她没有顺利笑出来。 
 
    那句台词大概跟日向当下所说的话相反，对她来说是无可替代的东西。或者那是她面对自己，始终十分珍惜的东西。无论何时都怀抱著那一句台词，为了抓住通往明日——通往女演员的道路，日向就是为此而活。 
 
    我知道。 
 
    知道沉重地压在那纤细肩膀上的东西，也知道她对电视剧的复杂想法。 
 
    那么。 
 
    我——香椎凉太，现在能够在这里做些什么？ 
 
    受到日向的话所激励的我，就因为是那样的我，才能为日向做的事。 
 
    起码不该是呆呆站在原地。 
 
    「传达……给我了喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「你在车内有讲过吧？没有传达给任何人，只属于我的梦幻台词。可是你传达给我了，我受到很大的激励还有帮助。」 
 
    「……」 
 
    「所以……那不再只是属于日向的台词了。」 
 
    「……明明只不过是凉太。」 
 
    日向低著头把签名照拿给我。签名照中的日向依然保持著笑容。 
 
    我悄悄地收下之后，本来还有点迷惘是不是该讲出来，但是我相信了那个认为现在应当说出口的自己，接著说。 
 
    「因为有日向在，才有今天的我，我才能跟琴还有大家相遇。所以这是感谢的强迫推销，或许你不怎么喜欢……」 
 
    「……」 
 
    「谢谢你。」 
 
    在恢复寂静的房间中，只有这句话溢了出来。 
 
    日向没有做出任何回答。我也没有要接续下去的话语，就保持著沉默。 
 
    风轻轻地拍打著窗户，我听得见远处树木摇晃的声音。 
 
    过了一会，不知道经过多久之后。日向缓缓地抬起头来。 
 
    「我才没有……做出值得让你感谢我的事。」 
 
    别过头去的日向。除了浑圆的大眼睛有些湿润以外，那是我所熟悉的，日向平常的脸庞。 
 
    「可以不要擅自感谢我吗？会给我带来困扰。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「这样啊……是怎样。你啊，那是对想感谢的人该有的态度？我现在才发现你不知不觉间没用敬语，我可是比你年长喔？女演员喔？你以为你是我的朋友吗？」 
 
    「对不起，我马上就会误解呢。」 
 
    听见我难得巧妙地回答，日向的嘴角稍微上扬。 
 
    「你真的是很常误解的家伙呢。」 
 
    日向似乎很无奈地用力叹了一口气。然后她从椅子上站了起来，稍微用下颚指著放在房间正中央的桌子。 
 
    「要感谢的话应该要感谢她。」 
 
    那里放著一个小小的纸包装。 
 
    「那个是琴要给你的，她放在纸袋里。」 
 
    经日向这么一说，我朝纸包装伸手。包装很轻，大约手掌大小，上面贴著「给凉太」的便条纸。里面似乎放著硬硬的东西，一摇晃里面就发出沙沙声响。 
 
    「真是令人无法置信。你突然就倒下，还感谢我……饶了我吧。」 
 
    又再用力地叹了一口气后，「我有好好拿给你了喔」日向再度提醒，接著就急忙地连门都没关好就离开房间。 
 
    一打开包装，里面出现折好的信跟用塑胶袋包著的饼乾。 
 
    ……她还记得啊。 
 
    一阵温暖涌上心头的同时，也感到一丝丝寂寞。 
 
    琴已经不会再回来这里了。 
 
    我取出一个烤成星形的饼乾，放入口中。酥脆的口感和巧克力碎片恰到好处的甜味。我自然地想起昨晚所看见，琴那流著泪水的笑容。 
 
    我把信摊开，静静地看著。 
 
    淡黄色的信纸上，排列著小巧的可爱文字。 
 
    （很多事情都要感谢你。 
 
    虽然仅仅三天，能跟凉太一起生活，我真的很高兴。在最后能够有这么棒的……朋友。如果没有遇见凉太，就没有现在的我。 
 
    实际上能像这样见面，能够把蛋糕拿给日向，都是多亏了凉太。 
 
    看见收到的信上写著「我们的琴」，我就下定决心绝对要跟你们见面。我觉得会给大家添麻烦而一直烦恼著，不过有人愿意这样跟我说，我很高兴……然后我改变了主意，认为无法，也不能背叛那个人的期待。抱歉让你久等了。 
 
    最后，我相信凉太已经在闪闪发光，今后还会更加闪闪发光。我抱持著这种心意，把饼乾做成闪闪发光的星形。只要你订购，我随时都会再做给你。我等著你喔。 
 
    谢谢。后会有期。） 
 
    说实在话我觉得琴她太夸张了。 
 
    我并不是那么了不起的人。这样夸我，我会忍不住得意起来。我就是那么器量狭小的人。不过正因为我是那种器量狭小的人，有人这么仰慕我，这个事实静静地在我心中回荡。 
 
    朋友。 
 
    像我这种无可救药的人也有人愿意说我是朋友，愿意认同我。 
 
    面对著至今为止的人生从没有人对我说过的话，有点无力招架的我不知道该怎么看待。我只知道我纯粹地感到高兴。 
 
    不过。 
 
    如果要说没有遇见我，就没有现在的琴；我才是没有遇见琴的话，就没有现在的我。踏入这种我完全配不上的场所，琴她却温暖地迎接我。就因为有琴在，我才能总算有办法继续这里的生活。 
 
    所以光只有我一个人受到感谢也很困扰。 
 
    我也很想更加感谢琴。最重要的是，这样非常难为情。 
 
    「而且我跟先前一样，才没有闪闪发光呢。」 
 
    不知为何完全说不出会让人厌恶的台词。等到回过神来，信纸上有了几个湿湿的地方。 
 
    我忽然想到一件事，把信跟饼乾轻轻地放到桌上，取而代之的是拿起了手机。谢谢她的饼乾，大家都无罪释放，还有称赞我称赞过头了的吐嘈，以及全力的感谢……这么多的事，我现在马上就想传达给琴。 
 
    然而。 
 
    当我正要走出房间，走廊的方向传来脚步声。还没来得及惊讶，就从半开的门外看到浏海整齐的多多良小姐。 
 
    我立刻把手上的手机藏到身后。 
 
    「你现在感觉如何？」 
 
    多多良小姐毫无抗拒感地进到房间内。 
 
    「现在……已经不要紧了。看来是彻夜未眠让我太累而已。」 
 
    「那样就好。对了……」 
 
    多多良小姐朝我的方向踏出一步。我忍住差点就要后退的步伐，在原地一步也没移动。没错，我还有一件事要跟琴报告。 
 
    新干线爆炸事件和我们的关系……我的见解看来八成没错。 
 
    「你的眼睛很红呢。哭过吗？」 
 
    多多良小姐把脸凑上来看著我。 
 
    「是您的错觉吧？那么，先别管那种事，我似乎也有搭上新干线。还有龙之介跟绫乃都有受到事件的影响呢。」 
 
    「真是好巧的偶然呢。那到底机率有多少啊。」 
 
    多多良小姐稍微别开视线在装傻。 
 
    「请告诉我实话。您到底在隐瞒些什么？」 
 
    面对我的提问，多多良小姐充满余裕的表情并没有改变。 
 
    「隐瞒？」 
 
    「能参加这个节目，我觉得非常感激喔。能够跟大家相遇，累积许多经验。不过，另一方面，我也怀抱不信任感……应该说是无法原谅。」 
 
    「喔。」 
 
    「琴现在是用什么样的心情做出什么样的决定，这些跟多多良小姐没有关系，所以我绝对不会说出口。不过，我还是觉得那样的毕业很奇怪，无法原谅。所以我想知道，为什么要做那种事。」 
 
    「……」 
 
    「比如设定之类的，有很多奇怪的地方。这个节目玩弄我们，到底想做什么……」 
 
    「玩弄？」 
 
    多多良小姐的眼睛在一瞬间之中出现很深的阴影。 
 
    「不对喔。」 
 
    「什么不对。」 
 
    「这个节目没有剧本，是由你们来创造，就只是这样。跟玩弄并不一样。」 
 
    「请不要这样敷衍我。我很认真喔，您这是在骗小孩吗？」 
 
    「……你胆识过人呢。原来如此，跟那孩子说的一样。」 
 
    多多良小姐低头小声说著。 
 
    「……那孩子？」 
 
    「你对那起事件有多少记忆？」 
 
    那是试探我的眼神。她的语气也认真起来。 
 
    这个节目果然跟事件有关。我稍微想了一下以后慎重地回答。 
 
    「……我想起我有被卷入事件。」 
 
    「那之后呢？」 
 
    「咦？之后是？」 
 
    看见无法理解意思的我，多多良小姐露出了微笑。 
 
    「……那孩子能跟你们一起度过，这大概是最后的机会了。希望你能了解。」 
 
    听起来像是恳求也像是泄气话，很不可思议的声音。不是身为制作人，而是身为人的感情之类的东西溢了出来。突如其来的发展让我无法隐藏困惑。 
 
    这个人大概是把个人的某种东西寄托在这个节目上头。 
 
    那么，「那孩子」到底是？ 
 
    能够跟我们一起度过……这表示那孩子在我们之中吗？我知道自己的脸色很苍白。 
 
    日向、绫乃、杏、优奈、拓海、龙之介。 
 
    那孩子在这六人之中。而且这个节目的谜团，八成在掌握那孩子手上。 
 
    那孩子、新干线爆炸事件，还有我们。 
 
    全都是钥匙，最重要的门却遍寻不著。谜题越来越难解，我的心跳也越来越快。 
 
    这个节目到底隐藏著什么？ 
 
    我努力地装出平静的样子，直接问她。 
 
    「不要再卖关子了，请明确地告诉我。我完全搞不懂您在说什么。」 
 
    「现在你还不需要知道。因为总有一天你会明白。」 
 
    多多良小姐一说完就转身要离开房间。 
 
    话还没说完。 
 
    但是她的背影浮现出不会再说下去的意志。 
 
    微小背影逐渐消失在昏暗的走廊，我连叫住她都办不到。 

  第一卷 终幕  
     昨晚在多多良小姐来访后，我把尽可能将所有心情都写在里面的邮件寄给了琴，还反刍很多次多多良小姐说的话，结果我进入梦乡是在清晨五点的时候。 
 
    不过，我今天也是从早上就要负责做家事。我边打著哈欠边动手，不自觉就想起多多良小姐说的「那孩子」。一起准备早餐的优奈当然不用说，连聚集起来要吃早餐的每个成员在我看起来都像是「那孩子」。 
 
    掌握著这个节目的关键的，那孩子。 
 
    简直像在找间谍，说实话我感到很消沉。包含新干线爆炸事件和节目的关系，我本来只想偷偷跟日向说，不巧一直没有两人独处的机会，我郁闷地做著洗衣服、扫地等家事，等到回过神来已经快中午了。 
 
    把二楼传来的拓海演奏钢琴钓声音当作背景音乐，我正在厨房跟优奈讨论午餐要煮什么，门口就突然传来声音。 
 
    「啊～啊，好累啊。终于come back to我的家了！」 
 
    久违的情绪高昂&混杂英文的奇妙日文。这么说来，她是今天要回来呢。我跟优奈两个人前往门口，「我回来了！」就看到杏的笑容。 
 
    「欢迎回来。那个是……画？」 
 
    「Yes！真亏你看得出来。」 
 
    仔细一看，除了看起来很重的行李箱外，杏的肩膀上还有一个背包。侧边比较长的长方形，大小约是两本素描本。一看就知道里面是画布。 
 
    我拿起行李箱，正准备要走向楼梯，杏停下脚步，说：「well…在那之前能先去living room一趟吗？」 
 
    「那是没关系。」 
 
    「那么，弘毅先生，送给春香小姐的present她觉得怎样？Birthday是yesterday吧？她喜欢吗？啊，这么说来，京子小姐那天麻烦你开车真是thank you！」 
 
    「她很高兴喔。那个……生日的是日向，我是凉太，然后这位在去买礼物的时候开车的是优奈。杏你也记错太多了。」 
 
    「Oh！Sorry！日文真难理解呢！」 
 
    「那个跟日文没有关系吧？」 
 
    优奈冷静地吐嘈。一面进行著这样的互动，我们到达了客饭厅。杏立刻在桌上打开背包，开始慎重地取出里面的画。 
 
    「杏回来了啊。」 
 
    我听到声音转过头去，日向的身影映入眼帘。可能再来要外出吧，蓝色的雪纺裙配上白色的外套这种初夏的打扮，不亏是艺人，完全无可挑剔。 
 
    「怎么？你有什么话想说吗？」 
 
    日向用冰冷的眼神对著看她看到入迷的我。「没有啊……」我慌张地别开视线。 
 
    虽说昨晚发生了很多事情，但是也不能突然就摆出跟她很熟的态度。那大概是日向最讨厌的事，她的性格真的很麻烦。 
 
    但是另一方面，我觉得这样的日向很有她的风格。 
 
    我所知道的一名少女——真正的青叶日向。 
 
    「今天也要录影吗？」 
 
    优奈冷漠地问道。 
 
    「没错。可是经纪人睡过头会比较慢来接我……那是什么？画？」 
 
    「That's right！这幅是我为了个展而paint的东西，不过我突然想把它装饰在这里！」 
 
    杏边说边手脚俐落地把画拿出来，很快一枚油画就出现在众人眼前。 
 
    那是以黑色为背景，红色或黄色的暖色系简直像爆炸般地在画布上炸开，很不可思议的一幅画。围著那幅画，我们不自觉地屏息。我不知道画技的优劣，只是我能清楚感受到硬是到把观赏的人吸引住的画力。 
 
    「这是……烟火？」 
 
    最早开口的是优奈。 
 
    「正确答案！」 
 
    杏开心地这么说，接续下去。 
 
    「那是小时侯的事，所以本来是不太清楚的memory，但跟大家一起生活，我想起了以前跟friends一起看烟火的事情，我就paint出来了！我记得……听说边look这个烟火边祈求的话，愿望一定会实现喔！」 
 
    「喔～是这样啊。」 
 
    优奈用好像懂又好像不懂的表情回答。 
 
    这时。 
 
    「……难怪不会毕业。」 
 
    日向用所有人——连离她最近的我都差点漏听的微小声音说出这句话。 
 
    她肯定自己也没注意到。我稍微瞧了她一眼，发现她脸上的表情全都消失了。彷佛在窥视画的另一侧，她那无神的双眼不知为何特别令人感到哀伤。 
 
    明显很奇怪。是说……不会毕业？ 
 
    一瞬间我想跟她搭话，但是我又吞了回去。现在不太适合，我有这种感觉。这时刚好有两股脚步声靠近。 
 
    「你们实在有够吵啊啊啊啊！」 
 
    「迁怒别人，你还真的是个小孩呢。」 
 
    「啊？你是小孩我也不会手下留情喔。会让你看见地狱喔？」 
 
    绫乃跟拓海边大声争吵边走进客饭厅。 
 
    「我肚子饿了呢，午餐还没好吗？」 
 
    绫乃无视拓海朝桌子走来。她穿著很危险的连身洋装坐到椅子上，摇晃著双脚。然后，对我们——对围著那幅画的我们伸长脖子说：「怎么了吗？」 
 
    「这是什么？杏画的吗？抽象画？看了也完全不懂啊。」 
 
    拓海不高兴地皱著眉头。在他后方有不知何时出现，害怕地发著抖，完全就不像个型男的龙之介。他把自己的存在感压低，从拓海的肩后看著那幅画。 
 
    「啊，我懂了喔。这是高空烟火吧？」 
 
    「Oh，yes！这也是一种缘分，今年everyone都一起去参加烟火秀如何？」 
 
    情况越来越吵闹，杏这时突然拍了一下手。 
 
    「那样不错呢。我只在现场看过烟火一次，好期待喔。」 
 
    「我也是从这场烟火以来就没去过。Oh！那时跟我一起看烟火的friends如今在何处？」 
 
    「friends是……朋友？」 
 
    绫乃和先前一样紧抓朋友这个字不放。但是她的语气和平常完全不同，非常冰冷，让现场的气氛凝重起来。 
 
    杏跟绫乃的视线瞬间交缠在一起。 
 
    「听说愿望会实现喔。」 
 
    不会察言观色的优奈介入两人之间。 
 
    「那种事当然是迷信！」 
 
    日向立刻很不高兴地拋出这句话。她面无表情地凝视著那幅画，沉重的沉默笼罩著冰冷的客饭厅。 
 
    绝对很奇怪。 
 
    日向不隐藏坏心情是稀松平常的事。可是，当下的情况跟那又完全是不同的倾向。绫乃的语气也是很奇妙。到底是什么让她们两个人做出这种举动……思考的途中，我的眼睛自然地就朝那幅画看去。从跟这张画扯上关系开始，两人的样子就变得很奇怪。 
 
    话虽如此，烟火就是烟火。在我看起来就是只是那种东西。 
 
    「大家刚好聚集起来了呢。可以录影吗？」 
 
    似乎是注意到难得全员到齐的我们，不知不觉间工作人员也聚集起来。沉重的沉默依然持续，似乎把没人回答当成OK，狭窄的客饭厅马上挤满工作人员。 
 
    「能听我说吗？」 
 
    我趁准备录影的空档稍微拍了一下日向的肩膀。 
 
    「什么？」 
 
    日向用比平常还更尖锐的声音回答了我。我装作没事地轻声跟她说。 
 
    「我有件事必须跟你说。」 
 
    「……」 
 
    两人离开现场，进到仓库里。录影马上就要开始了，没有多少时间。 
 
    「所以，是什么事？如果是无聊的事情，你会不得好死。」 
 
    「昨天倒下的时候我有稍微想起来一些，我那天有搭新干线。」 
 
    「……喔，这样啊。」 
 
    「咦……？」 
 
    太过淡薄的反应让我不由得觉得出乎意料。日向像是觉得很麻烦地别开视线后，故意用力地叹了一口气。 
 
    「你说完了吗？」 
 
    日向明明那么用心在找寻节目的秘密。我还想说昨晚我们的距离稍微缩短了，她却用一开始那种……不，比那更僵硬又毫无感情的表情拒绝我说的话。 
 
    那是我所不知道的，另一张日向的脸。 
 
    为了隐藏内心的冲击，我连忙继续说下去。 
 
    「还有……绫乃跟龙之介也都跟事件有关……是说，你明显不对劲啊，日向。」 
 
    我自暴自弃地试著直接戳破。可是日向依然紧闭双唇。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    这么说来，昨晚日向在车内也对事件跟节目的关系抱持否定态度。不知道为什么她会生气……就算是这样，这种样子也太奇怪了。 
 
    「那么要开始录影了！」 
 
    客饭厅传来工作人员的声音。日向正动作迅速地要从这里离开。 
 
    「……刚才你不小心说出『难怪不会毕业』，那是什么意思？」 
 
    「……」 
 
    果然连她自己都没注意到吗，日向的脸上浮现困惑的表情。 
 
    「你看了那张烟火画后，就小声地说出来了吧？那跟毕业有什么关系吗？」 
 
    「……」 
 
    「昨天多多良小姐有去我的房间。她还跟我讲了跟事件有关的事。那绝对跟节目有关。还有，我们之中有被称为『那孩子』的人在，看来关键在那孩子身上……」 
 
    「我们不要再……调查节目的事情了。」 
 
    日向发出非常淡泊可是却渗出痛苦的声音。 
 
    突如其来的发言让我一瞬间愣住了。我什么话都说不出来。 
 
    然后日向拋下我从仓库里冲了出去。我根本没时间追上她。 
 
    「咦～这是什么？杏画的吗？」 
 
    远方传来日向的声音。是那熟悉的充满活力的声音。 
 
    「乾脆买框来装吧，我会先把钉子钉好，挂到墙上吧。」 
 
    「优奈，不带这样的啦，这种事情交给男生吧。我们偶尔也要派上用场呢。」 
 
    「嗯～我也办得到吗？」 
 
    「欸欸欸，这张图是不错，不过午餐呢？午餐还没好吗？我肚子饿了呢。」 
 
    「咦？他在where？一直都很开朗的他invisible！」 
 
    「不是在厨房吗？凉～太。」 
 
    日向呼唤著我。她的表情一定就像刚才没发生任何事。 
 
    「咦？你叫我吗？」 
 
    我反射性地拔腿跑了过去。 
 
    这里是「共享屋」，而我是节目成员。 
 
    只要待在这里，就得按照设定。来到这里还没满一个月，身体却已经有了这种习惯。我已经能算得上是成员之一了。 
 
    可是不能就这样下去。 
 
    日向会说出那种话一定有某种原因。 
 
    我们做出毕业的觉悟跑去找琴，为了推翻琴那毫无道理的毕业，试图找寻节目背后的秘辛。 
 
    而现在却突然要当作没这回事，根本是骗人。 
 
    就像我一直觉得很奇怪。对日向来说，即使琴本身接受了那样的毕业，我觉得日向应该也无法释怀。 
 
    而且我不能放著那种表情的日向不管。 
 
    「抱歉，我稍微去了一下厕所……这好厉害呢？杏画的吗？」 
 
    一进到房间里，我彷佛是第一次看到似地对桌上的画表示惊讶。 
 
    摄影机的镜头对著我。「喔喔喔，这真的好厉害呢？」我转头去看大家的脸，这时我忽然灵机一动，就故意用眼角余光看向日向，并试著这么说。 
 
    「这是烟火吗？这么说来我以前好像也看过这种烟火呢。那是什么时候去了？」 
 
    日向的眼睛在一瞬间中稍微出现了阴影，而我并没有漏看。 

  第一卷 后记  
     您好，我是喜多见かなた。很感谢您愿意阅读《就让我们开演吧。》。阅读的过程中还愉快吗？我是胆小的人，所以很不安。 
 
    那么，既然有这个机会，我就来分享一个舞台背后的小故事。 
 
    在本作品中，电视是故事的要素之一，其实我跟电视有段因缘…… 
 
    ●年前，穿著西装的我人在台场的电视台里。我坐在干部的大叔们面前，正是像凉太那样，用著根本不适合我的认真&爽朗的设定。也就是面试啦。 
 
    从以前我就喜欢电视，特别是Wide na Show的艺人单元。 
 
    所以本来应该「我想要成为娱乐记者，好追著艺人跑！」这样正直地战斗的，不过再怎么说这也太正直了，于是我就编出「我想应徵新闻记者。扮演社会的木铎……」，反正只要能进入公司就行了，我以认真&爽朗的设定通过几次的面试，并迎来最终面试。我就以跟之前一样的设定来面对。 
 
    结果我没应徵上。 
 
    不愧是干部，真有看人的眼光。因为别说设定了，连应徵动机都是全盘谎言。今后要找工作的各位，请千万不要像我这样……要说谎也不要吹得太夸张喔。 
 
    因为很多缘故，在那之后，我在离电视不近也不远的世界工作。当我有缘在去年以《我和她的青春争论》（暂译）出道之后，在想第二部作品的故事时，那时的记忆忽然在我脑中苏醒。 
 
    电视、设定……这个不是很有趣吗？ 
 
    人生真是不可思议。我在没应徵上的当下，当然是像凉太那样沮丧地认为「已经结束了……」，但没想到居然会有这一天，我更觉得幸好我没有放弃人生。因为我透过作品，能以这种形式跟各位相见。 
 
    今后成员们会有什么变化？节目跟事件的关系是？还有节目的谜团是？……如果您有兴趣，能再和本作品相处一阵子的话，就是我的荣幸了。 
 
    最后我要对画出超赞插图的白身鱼老师、每次都给他添很多麻烦的责任编辑I先生（真的很对不起！），以及阅读完本书的各位表达深深的感谢。 
 
    希望下次还有机会跟各位见面。 
 
    2015年8月吉日　喜多见　かなた 

  第一卷 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 