文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：久寿川莎莎拉线2

一卷全


4月10日

班委们正并肩坐着，久寿川学姐冲他们打量了一番后，作了个深呼吸，说道。

「那么，赞成向坂环同学出任学生会副会长的人请举手」

班委们陆陆续续地举起了手来。

已经不用数了。

结论转眼间就出来了。

一面倒的趋势显而易见。

最终，大家都举了手。

「——赞成者占多数。那么就决定由向坂环同学出任副会长了」

学姐刚说完，掌声就响了起来。一边的环姐站起身，朝聚集在一起的班委们深深鞠了一躬。

·

·

·

环姐就任当天，我和木实也得到了大家的认可（雄二是附加成员，所以不用投票），今天便是新学生会新的开始。

然后，我们趁此机会召开了第一次会议。

环姐抱着胳膊，看起来很轻松。

因为是第一次工作，木实有些紧张。

至于雄二嘛，没什么可说的，就忽略不计了吧。

在到齐的新成员面前，学姐似乎也有些不太自然。

大家准备完毕后，久寿川学姐手拿文件，淡然地说明起要点来。

「今天的议案内容是——关于诉状箱的事」

真是个出人意料的话题啊。

不过目前这所学校还没那玩意儿的说。

「为什么会想到那个？」

对于雄二的问题，久寿川学姐答道。

「目前，从学校传统仪式活动到各种校规的大多数提议，实质上都是由学生会单方面决定的」

「虽然学校传统仪式活动之类的事大致上是由班委和执行委员商议后决定的，但班委对学生会所做的工作并不多。凡事都由学生会决定已变得理所当然。这或许是同学们自发提案的想法没有根深蒂固的原因吧」

「——」

「所以这所学校的学生会自由度高、权力大。但与之相反的是，像小麻学姐那样把全部预算都投入学校传统仪式活动中，而顾及不了其它事的情况也时有发生。因此——」

诉状箱。

是久寿川学姐自己的提案。

或许还有小麻学姐的原因，但学姐自己也只顾日程安排和预算，完全没有征求同学们的意见。

我想，这次可能就是她的自我反省吧。

这不仅仅是完成日程表上的安排，也不是执行那些既定的规则。

而是希望学生会能被同学们所爱戴的久寿川学姐自身决意的表现也说不定。

「可是」

对于这个提案，环姐举手说道。

「这种做法被冷嘲热讽的事不也很多吗？」

这意见还是挺有道理的。

也可能出现诉状箱里满是纸屑的情况吧。

可是，久寿川学姐像是早就考虑到这点似的，果断地答道。

「即使这种方法无济于事，也是必要的。不为同学们自由发表意见提供保障的话，是得不到我们真正所需的意见的——」

「嘛，也就是说——意见的取舍才是我们的工作对吧」

「是的——因为我们没有必要采纳所有的意见」

对于久寿川学姐的话，环姐也点头表示同意。

不过——。

「但是，如果我们设置诉状箱后学校里没发生变化的话，反而会成为大家批判的对象，不是吗？」

「这个——」

学姐慌忙翻起一捆文件来。

看来这个问题好像是出乎她意料之外。

回忆一下的话，至今为止，所有意见的攻击对象，实际上不都是小麻学姐吗？

而且，从前些日子的结业式会议来看，如果按照例年的活动内容，准确规定好预算和日程安排的话，那些舆论是没有可乘之机的。最终，因为所有事都交给学生会来办了，其他同学就只会私下抱怨，而不敢正面反驳学姐了吧。

学姐给人的冷淡印象，一方面也是学校同学们所造成的啊。

不管怎样，看起来似乎找不到答案。

学姐仍旧低着头，丝毫没有抬起来的意思。

她那白净的耳根变得通红，可能是为自己答不上来而感到羞愧吧。

我急忙绞尽脑汁地思索起来。

有什么方法能让大家统一一下意见吗——。

而环姐却令人意外地自己回答了那个问题。

「——利用校报和告示板，将能够公开的意见公布出来。再陈述我们对该意见的见解。这样一来，就能让所有同学浏览投书内容了」

「啊——」

「你们认为怎么样呢？」

「不、不错呢——」

学姐频频点头表示同意。

不过，对学姐来说也够失态了吧。

这次居然是铁青着脸点头的。

「久寿川同学？」

「那——那个」

「你怎么啦？」

「对不起——」

学姐用轻的几乎听不到的声音说道。

环姐呼地吐了口气，在学姐背上轻轻拍了拍。

「为什么要道歉呢？别那么快放弃呀」

「向坂桑——」

「只有大家一起努力，才能办好学生会——不是吗？」

忍住眼眶里直打转的泪水，久寿川学姐又点了点头。

环姐喝着果汁平静了下来。

深呼吸一口气后又同学姐说了些什么，然后朝我们这边转过身来。

「那么，还有其它意见吗？没有的话就来讨论设置方案吧」

环姐看看我们。

于是。

「那、那个！」

传来一道悦耳的充满活力的声音。

是木实。

或许她发现会议快要结束了，才慌忙举手的吧。

「请说，柚原同学」

环姐在这种时候也不忘开玩笑，故意那样喊木实的名字。

木实像在学校里上课一样，从座位上站起来，表情严肃地问道。

「请问」

「什么？」

「请问——诉状箱要设置在哪里呢？」

「设置场所——？」

我和雄二，当然还有环姐都歪起了脑袋。

「一般不都是在——学生会室前面的吗。这样又方便」

但是，雄二显然有所不满，大声说道。

「呃，在学生会室前面吗？」

「有什么意见吗，雄二」

环姐瞪着雄二。

可雄二毫不胆怯，断然说道。

「学生会室可是在３楼啊？难道要让别人一层层爬上来吗」

「啊——」

的确学生会室是在３楼。

就算有电梯，同学们递交投书也很不方便。

「那确实很费力啊。我也３年级了，去学生会室也相当地——」

「那只能说明老姐已是个大婶——呜哇！」

「而且，学生会室前面总有种让人难以接近的感觉，不是吗？我之前也是这样，就像是去轮班似的，有种紧张感」

「唔，这种情况也不是没有呢」

「那，１楼呢？」

「放置在玄关？」

「总觉得人太多的地方也不方便同学们投书啊」

「职员室前面呢？」

「一般人也不会想去那儿的吧——」

「不过，又不是有事找老师。而且我想学校的老师们是不会来管这种事的」

「而且不管怎么说，大家还是经常从那里经过的。因为是１楼」

「又有告示版的说」

虽然不一定是最好的地方，但绝对比先前那个要好些。

「那，就暂时先放在那里吧。先观察一段时间，效果不好的话，再换别的地方——」

大家一致点头表示认可。

「还有什么其它意见吗？」

「没有」

「没有了」

「木实也赞成」

「那，设置诉状箱的事就这么定了」

环姐确认大家意见一致后，看了看久寿川学姐，示意她快点。

「啊，好了！那么今天的会议就到此结束。投书用的表格过几天做好。海报的话，因为学校里没有合适的——」

「雄二，去买些合适的海报来。别忘了拿发票哦」

「为什么是我啊！可恶——！下学期我一定要当上学生会长！」

学生会室里充满了笑声。

我松了口气。

虽说气氛有些紧张，但会议基本上还是顺利进行了。

可能是小麻学姐不在的缘故吧。

久寿川学姐和环姐的组合还算不错，所以小麻学姐似乎也没什么好担心的了。

只是，学姐好像很疲惫不堪的样子。

「学姐」

「什、什么事——？」

学姐微微地笑了笑，抬头看着我。

我慎重地选择好了说话方式后，向学姐问道。

「那个——跟环姐合得来吗？」

「没事的。虽然今天少许有点失败——」

学姐是累了，还是在勉强自己呢？

从她的笑容中，我实在无法判断。

「向坂同学，真是个了不起的人啊——。做事也很细心。河野桑也这么想吧？」

「唔、嗯。还算挺能干的」

像自己姐姐一般的环姐被人这样夸奖，按理说应该高兴才对。

可不知为什么，被学姐这么一说，心里却反而有些不舒服。

我目不转睛地盯着学姐。

学姐似乎正注视着正同木实她们聊天的环姐。

总觉得，她眼里流露出了一种羡慕的眼神。

然后，可能是察觉到我在看她了，便小声嘟囔道。

「我也能像那样就好了——」

学姐——？

对于学姐刚才的话，我有些在意。

正想询问学姐的时候，环姐的声音在屋里响了起来。

「我说，各位」

不用说学姐，连我的视线也集中到了环姐身上。

到底是什么事呢？

会议明明已经结束了的说。

看到大家都不可思议地盯着自己，环姐显得很高兴，带着显得甚至有些兴致勃勃的样子对大家说道。

「难得的机会，不如大家一起去吃顿饭怎么样？」

「吃饭？」

「对。纪念新学生会的成立」

与平时不同的是，除了我们几个之外还有学姐在场，环姐可能也注意到了这点吧。

我倒还好，环姐和木实她们和学姐只见过几次面。

甚至可以说还没在学生会以外的地方见过面呢。

不愧是环姐，办事如此周到细致。

接着，久寿川学姐似乎也注意到了。

站起了身来。

「那、那个、我来请客」

「学姐？」

「我是学生会长，而且又麻烦大家特意赶过来开会，我、什么回报都——」

可是，环姐却苦笑着让她收回刚才的话。

「这么见外，可不是好孩子哦。刚才就已经说了我们是朋友对吧？谁都没想要回报的说」

「但是——」

「我们还是学生，所以大家平摊，怎么样？不过，要是雄二愿意请客的话，我们也会欣然地接受的哦？」

「我才不要呢。与其请老姐大吃一顿，不如把钱拿去捐了更——好痛好痛！」

雄二一下子被掀翻在地，动弹不得。

环姐用手帕擦了擦手，悠然地说道。

「那、我们走吧。好吗，久寿川同学」

「——」

就这样，我们出了学校。

一路上，木实和雄二吵吵嚷嚷的，气氛也随之高涨了起来。

然而，我却无心理会他们。

因为学姐虽然一直笑着，可让她那样不习惯主动与人交流的人拼命去应答，实在有些强人所难啊，这种印象在我脑海中久久挥之不去。

是介意大家平摊钱的事？

不习惯参加团体行动？

或是不想让环姐她们扫兴吗——。

总之，她给人一种不安却又不愿说出口的感觉。

究竟有什么问题呢？

最终，我就这么忐忑不安地来到了车站前。

傍晚时分，车站前聚集了许多购物归来的人和学生，拥挤不堪。

「好像很混乱的样子啊——」

「那还是快点决定比较好吧」

环姐说着，向大家问道。

「木实，你们几个想吃什么？」

于是乎，雄二和木实便充满活力地答道。

「拉面！」

「文字烧—」

大家各自说出了自己喜欢的食物。

「拉面汤很容易溅出来，驳回」

「那就别问我嘛！」

虽然雄二强烈地表示抗议，但环姐已把他的意见暂时撇下不管，朝学姐那边转过了身去。

「那久寿川同学想吃什么呢？」

「呃？我——？」

「什么都行哦，不管是中餐还是意大利餐。啊啊，不过也得考虑到一般学生的经济状况哦」

「我——」

学姐低着头，暂时思考了起来。

过了好一会儿，可能是觉得不能再拖了吧，学姐害羞地对环姐小声说道。

「汉、汉堡包——」

「汉堡包？」

对于这样的回答，环姐吃惊得直眨眼睛。

「很、很奇怪吗？」

「也不是说很奇怪——」

环姐苦笑着说出了心里话。

「久寿川同学，没有勉强自己吧？」

「呃？」

「我在想是不是因为我提了预算的事，让你很介意。不好意思，因为久寿川同学你看起来好像有些犹豫，所以——」

「怎么会——」

「不用勉强自己来配合木实和雄二哦？」

听了这话，学姐慌忙摇了摇头。

「我没有勉强自己啦。没关系的——没关系」

「——那就好」

环姐好像还有些怀疑的样子，这次则朝我这边看了过来。

「那，小贵呢？」

「我？我想——」

吃什么好呢？

虽说差不多也该是晚饭时间了。

吃日式、中式还是西式快餐好呢——。

环姐仿佛看透了我的心思一般挖苦道。

「看来又回到实质本位的答案上来啦」

实质本位——是指快餐店菜单的事吗？

她似乎并不想去吃什么快餐，而是想办得和联谊会一样。

难道环姐她，想利用我来选择一家店吗。

是我说的话，学姐就很难拒绝了。

她好像连这点都看透了的样子。

「这里实在是太挤了，快点决定啦」

环姐催促道。

看来她已经等得不耐烦了。

「是是」

我有些苦恼地说道。

没办法。

这样的话——。

「那就去吃时尚的意大利——」

啊——。

说到这里，我终于注意到了。

学姐介意的究竟是什么。

糟、糟了！我突然打住并重新说道。「雅客！」

「雅客？」

突然改变的答案，使得环姐有些措手不及。

而我则握紧拳头，坚定地再说了一次。「对！雅客汉堡！」

对于我的回答，环姐吃惊地说道。

「既然是庆祝，稍微奢侈点儿也没关系吧？木实和雄二呢？」

「唔，那也不错。不过吃汉堡的话，肚子恐怕会受不了吧？」

「文字烧的话，上面绘有图案哦，阿贵？」

不过，我毫不退让，不停地努力劝说道。

「不行，奢侈乃人之大敌！雅客便宜，很适合学生！」

「无论如何都要这样吗？」

「一定要这样！」

「小贵～，我给的暗示，你是怎么看的呀！」

「咿呀呀呀！」

就这样纠缠了５分钟左右。

环姐大概是理解到我硬要选择雅客的理由了吧。最终她放弃了并说道。

「是是，知道了。好吧。小贵都说到这份儿上了，那就去雅客吧」

「呀！雅客汉堡真好味啊」

「真是的，那么做作。雅客花了多少钱雇你啊？适可而止吧」

「是是」

我被环姐教训了一番，老实地咬了口汉堡。

算了，反正最终还是选择了雅客。

虽然有些做作，但还是用这个办法让大家聚到了一起。

在这种和谐融洽、无拘无束的气氛中，环姐意味深长地看着久寿川学姐。

正小口吃着汉堡的学姐注意到了环姐的视线，害羞地抬起了头。

「怎——怎么啦？」

「有点儿意外而已」

「呃？」

「久寿川同学，不像是喜欢吃这种东西的人。可看上去似乎很习惯吃这玩意的样子。是我看错了吗」我暗暗佩服环姐敏锐的观察力。

学姐好像也吓了一跳，稍稍提高了嗓门，向环姐解释道。

「是、是吗？其实我常吃的哦？」

「原来如此——」

「是的，经常吃——」

与其说是经常吃，不如说是不能吃其它东西才对。

因为她除了便利店的便当和矿泉水之外，其它的东西都不能吃的说。

更不能说是习惯吃了。

对她来说，这很有可能会带来生命危险。

学姐自己好像也很介意。

被人知道的话，会很不高兴的吧。

我偷偷看了看环姐的样子。

不过，可能是好奇心作祟吧。

从那之后她就不停地问这问那，而久寿川学姐也适当地应付着，一脸尴尬的笑容。

吃完饭从店里出来的时候，天色已经完全黑了。

这么晚了，久寿川学姐的父母大概会担心吧。

但他们好像总是很晚回家的样子，所以也不是特别担心。

「我家往这边走——」

「那，就在这儿分别吧」

「嗯，学生会再见——」

说着，学姐看了看我。

「那、那个、河野桑」

学姐低下头，慌慌张张地不停摆弄着手指。

突然间，她抬起了头。

似乎是想对我说什么的样子，可话到嘴边又吞了回去，并再次低下头。

「学姐？」

学姐用眼角余光扫了扫环姐的样子。

环姐正在等我们把话（？）说完。

是有所顾虑吗，她最终抬起头说道。

「没什么、没什么了。让大家久等也不太好——」

「——」

然后，学姐微笑着对我说道。

「再见，河野桑。路上请小心」

「学姐你也是啊」

我朝环姐那儿走过去时，木实也向学姐道了别。

「学姐！来个离别之吻——呜呀！！」

「雄二！」

「再见啦，学姐！」

明明马上就能在学校见到的说，木实却搞得像今世之别一样夸张地挥着双手。学姐仿佛也被她感染了一般，幅度很小、却也拼命地挥着手。

「走吧，小贵」

「唔、嗯——」

在环姐的催促下，我迈开了步子。

我依依不舍地偷偷朝身后看了看。

「——」

学姐？

只见学姐一个人笔直地站在那里。

不是已经道过别了吗。

感觉到我在朝后看的学姐慌忙又挥起手来。

她似乎不停地挥着，直到看不见我们的身影为止。

「哈——久寿川学姐，真讨人喜欢呀。从她吃汉堡的方式就可以看出她有良好的教养」

吃饭时，明明都是我们主动向久寿川学姐搭话的说。尽管如此，还是很愉快呢。

雄二脸上则浮现着神魂颠倒的表情（顺便说一下，我敢肯定学姐８０％的疲劳度都是这家伙造成的）。

「嗯，学姐她贤淑文雅，我也有些仰慕她呢！」

「我说得没错吧。看，木实不也这么认为吗？老姐要是能学学她那份女孩子特有的矜持就好啦」

「那么喜欢女孩那种矜持性格的话，雄二你干脆也变成那样好了？」

「不、这个就——」

见到木实她们的样子，我松了口气。

事情进展得格外顺利，不是吗？

多亏了木实和雄二积极的性格吧。

谈话会不会中断的想法，基本上也只是杞人忧天而已。

当然，也多亏环姐所起的带头作用，学姐被冷落在一边的情况也没有发生。

不过，那到底是怎么回事呢？

我不经意间看到的，告别时的学姐那不自然的神情——。

是忘了什么重要的事吗？

不是同环姐她们相处的问题。

也不是身体不适，又没有哭。

但她的确是想对我说什么的样子。是我，做过了什么吗？

我把自己从学生会室和大家一起出来，直到同学姐告别为止的整个经过快速回忆了一遍。

我到底对学姐——。

咦、咦？我再一次将记忆再生→结论。

「——」

难、难道、与其说我做了什么，不如说今天，我和学姐除了寒暄和讨论工作之外，就没干过别的了，不是吗？

「小贵？」

「我，稍微有点事！」

我转过身朝车站前跑去。

我跑过拱廊，回到了车站前的广场里。

如果是我多心就好了，不过——。

学姐那个样子——不，难道说那是自我意识过剩的表现？

但如果真有什么事的话，一定要好好谈谈才行！

我仔细地四下环视了一周整个广场。

接着——。

「啊——」

学姐——。

只见学姐孤零零地坐在车站前广场的长凳上。

「学姐！」

「河野桑？」

学姐听到我的声音，抬起了头。

「太、太好了——」

我气喘吁吁地跑到学姐身旁。

「怎么啦？你不是和向坂同学她们一起回去了吗——」

「学姐才是，怎么会在这里呢？难道说是身体不舒服吗——」

学姐苦笑着摇了摇头。

「很爱操心呢，河野桑——。我没吐啦。雅客汉堡我从小就吃惯了——」

学姐拼命地笑着。

「可是——」

我目不转睛地盯着学姐。

她是意识到自己不能再强颜欢笑了吧。

带着一丝疲倦的样子，学姐对我说道。

「可是还不太习惯，所以有些紧张——」

果然，参加这类活动对学姐来说还是有些勉强啊。

所以她宁可不告诉我肚子疼的事……

啊、不对！这样一来，我不就被她拒绝了吗。

那，就把木实当人质，要求——。

「呵呵——」

是从我苦恼的样子中猜透了我的想法吧。

学姐偷偷地笑了起来。

「河野桑——不用担心。大家都是非常出色的人哦。再说还有河野桑在，我想我们一定能干好的。而且——」

学姐脸涨得通红地说道。

「谢、谢谢你。一直以来都那么努力——真的非常感谢——」

「没有的事，我只是——」

做了理所当然的事而已。

可学姐却把食指掩在我唇上示意我别再说下去。

「有河野桑在，真的是太好了。你现在也在这里，我真的是非常非常开心——」

「——」

学姐指尖那柔软的触感久久地残留在了我的唇上。

我也很高兴。

能听到学姐这些话，觉得自己辛苦跑回来，以及自己所做的一切，都是值得的。

「学姐」

「什么？」

「你能吃——冰淇淋吗？」

对于这个突如其来的问题，学姐显然有些摸不着头脑，但却马上微笑着对我说道。

「如果是杯装的话——」

「那，我去买吧。累的时候吃点甜食比较好哦」

我正要跑向附近的便利店时却被学姐叫住了。

「等等，河野桑——」

我回头一看，学姐小跑着来到我身边，把头转到一旁，低声说道。

「一起去买吧。那样一定会更好吃的」

学姐——。

我立刻大声回答道。

「好！」

学姐能和环姐她们成为朋友实在是太好了。

我也得尽力地支持她们才行。

不过，学姐却冲我微笑着。

现在是我能独占学姐的时刻。

在这一瞬间，我被无与伦比的优越感所包围了。

就算是任性也好、贪婪也罢，真希望这一瞬间能够延续下去，哪怕只是一会儿也好————

4月12日

「喂，贵明」

「雄二？」

去学生会室的途中，雄二从后面追了上来。

「到底怎么啦。一副那么兴奋的样子」

「是这个呀、这个！你还没看过吗？」

「这个？」

听我这么一说，雄二翻开了手中的校报。

校报——今天不是发行日啊，应该是号外吧？

「看来一下子就成了热门话题啦？」

说着，雄二冷冷地笑了起来。

见他这副样子，我暗自有些纳闷，便从他手中接过校报。

只见标题上写着——。

「啊？『学园２位大小姐制時代来临』」

我心里一紧。

报纸的头版醒目地刊登着久寿川学姐和环姐的照片。

「对，老姐和久寿川学姐」

前不久环姐就任副会长的事当然没必要隐瞒，甚至应该广而告之，以公开的形式面对大家。

不过——。

「总觉得呢」

写『２位大小姐』实在太煽风点火了。

虽说在我校众多的可爱女生中她俩的确是出类拔萃的。

她们两位都是我身边的人，所以像这样被捧上台，实在是很难让人平静地接受啊。

可相反的雄二却一副高兴的样子，暗地里偷笑着。

「朋友和熟人中有这样的人在，就算不是自己也会有些得意哦」

看来他和我的意见完全不同啊。正说着，雄二用下颚示意我看窗外。

「瞧」

我不情愿地朝外望去。

在那里的正是成为当下焦点的两人。

「久寿川学姐和环姐——」

或许他也在别的地方偷偷观察过她们吧。

两人在校园里并肩走着。雄二像是拿我作掩护似的，评论起楼下的学姐们来。

「她俩走在一起果然很有魄力啊。尽管我是老姐的弟弟，觉得她给我的视觉冲击力很强，但久寿川学姐也给人以相当的存在感啊。是静与动，还是水与火的交融呢」

「嗯，说的是呢——」

环姐作为一个没有任何先兆突然就从九条院转来的３年级学生，就算没有惊人之举，也足以获得令人瞩目的地位了。

况且她还是个美女，又善于交际、文武双全。

可以说，不光是男生，连女生都对她刮目相看了。

另一方面，自结业式事件以来，大家对久寿川学姐的看法虽然有所改观，但她给人的第一印象还是很冷淡。

总之，她给人一种高高在上的感觉。

说明白点就是可望而不可及。

不过这些都是一般性质的评论啦。

「唉，大家还不了解老姐的本性啊」

「我认为，大家如果能察觉到的话，久寿川学姐的魅力是决不会输给环姐的——」

于是，雄二便像深夜播放的邮购节目里的外国人一样，夸耀似地缩了缩肩膀，靠了过来。

「原来如此，也就是说贵明希望是久寿川学姐啊。爱上学生会长的男人」

「都、都说了不是啦——」

「我知道了啦。的确，要是让大家知道太多的话，确实有些不胜惶恐啊」

雄二再一次向窗外的两人望去。

接着，突然严肃地嘟囔道。

「我也是这么认为的」

「雄二？」

从他的口气中，我感到一丝担忧。

可是，却没能把那种不和谐的感觉表达出来。

「喂，快看。快点——」

「啊——」

雄二所指的地方。

有三位矮小的女生出现在了久寿川学姐她们面前。

都有些孩子气，应该是１年级的学妹吧。

这显然不是偶发事件，而是明显早有埋伏。

而且，总觉得她们有些心神不定、举止可疑。

「那些人是谁啊」

我从雄二那里听说了那些女孩儿的可疑举动。

「大概是“那个”吧」

「“那个”？」

「看了不就知道了吗」

「？」

雄二似乎已经猜出了个大概，不过却不愿意告诉我。

只好照他所说的，先看看吧。

应该不会有什么危险才对。

看样子，久寿川学姐和环姐都被这些女孩儿的突然出现吓了一跳。

不过，环姐也和雄二一样似乎注意到了什么。

她放心地摇了摇头的样子，从上面也能清楚地看到。

可一旁的久寿川学姐似乎对这些可疑的女孩有所戒备。

身体明显变得僵硬起来。

究竟发生了什么事啊。

是抗议，还是——。

然后，女孩们喊着一、二、三、一齐向学姐们迈进了一步，同时把什么东西递给了她们。

「这、这个！」

「这个？」

就这样，久寿川学姐她们收下了三位女孩子强塞过来的纸袋。

里面是包得十分平整的小包裹。

学姐接过纸袋，一副莫名其妙的样子看着那些女孩。

「请、请问——」

学姐有些胆怯，正想发问的时候，女孩们已经抢先说道。

「那么，贵安！两位姐姐大人！」

「贵——贵安」

学姐鹦鹉学舌似地回答道。

「呀—！终于说出来了！」

女孩子们是满足了吧，一下子就从学姐她们身边跑开了。

「走好——」

可是，学姐似乎始终还是一头雾水。

抱着那强塞给她的包裹，呆呆地站在原地。

·

·

·

「Ｙｏ！Ｙｏ！Ｙｏ！还是老样子特受女生欢迎啊，老——呜哇！」

雄二被刚进学生会室的环姐瞬间秒杀。

久寿川学姐仍旧是一副莫名其妙的表情，呆坐在座位上，盯着那些女孩塞给她的包裹。

看到学姐这个样子，环姐拿出茶壶，一边倒着水一边说道。

「我来倒茶吧。正好也有茶点」

「呃？」

「里面装的大概是曲奇哦。烹饪课上不也学过吗？“闻一闻”就知道了」

「曲奇？」

学姐没能明白环姐的意思，反问道。

学姐目不转睛地盯着包裹。

然后使劲儿地闻了起来。

看着她这副样子，环姐苦笑着说道。

「虽然可以通过“味道”来判断，但——之前我也收到过哦。上面写着“给我最心爱的姐姐大人”。没想到，还是同校同学送的呢」

「“姐姐大人”？是、是指我和向坂同学吗？那些孩子所说的？」

「是的，虽然只是她们随便叫的。学生会成员啦、社团的前辈啦、对高年级学长学姐的憧憬那样的东西吧」

「这样啊——」

「被人仰慕的感觉倒是不坏，但……有时碰到这种情况，还真叫人哑口无言啊」

「当然小麻学姐得另当别论就是了」

说完，环姐淘气地笑着，把倒好的茶端了出来。

可是，学姐既没有附和环姐的俏皮话、也没笑，仍旧神情恍惚地盯着那袋曲奇。

「难道说，久寿川同学是第一次遇到这种事？」

「呃？啊，这个——」

说着，学姐脸红了起来。

环姐见状也笑了起来。

「真意外呢。久寿川同学是美女，而且办事也很严谨，是被低年级同学误会了吗」

「怎么会呢——我只是——」

久寿川学姐又踌躇起来，说道。

「我，至今为止从来没遇到过这种事——」

这回倒是轮到环姐吃惊了。

「但是，情书总该收到过吧？男生递过来的」

可学姐却平静地摇了摇头，并嘟囔道。

「我——和向坂同学不一样，一直以来都被人讨厌——」

学生会室里的气氛紧张了起来。

「啊，不是的——被人讨厌，这话也说得太过了啦。大家只不过是对你敬而远之罢了——」

环姐也感到大事不妙，连忙看着我。

我慌忙地接着她的话说了下去，尽管并不清楚该怎么说。

「可你看，现在不也收到曲奇饼了吗？你也很受欢迎哦！」

「但是，没有河野桑的话，肯定还会像从前那样——」

那些女孩子也不了解从前的久寿川学姐，可能是想试探一下眼前这位「文静而又深不可测的小姐」，才会有刚才的那些举动也说不定。

长时间的沉默。

究竟会由谁来打破呢？

这个人的到来出乎大家意料之外。

「诶嘿～，你们好」

推门进来的，是心直口快、充满活力的木实。

「？怎么啦？」

中途参战的木实一瞬间就察觉到了凝重的气氛，歪起了脑袋。

学姐稍稍擦了下眼睛，勉强露出笑容说道。

「啊——没什么，什么也没有。那，既然大家都到齐了，就准备开会吧？」

·

·

·

之后的会议并没有什么特别的，轻松地商量了全校集会的事之后，剩下的时间便在闲聊中度过。

快到放学的时间了，也差不多该结束谈话了。

于是，学姐说道。

「今天就到这里为止吧」

学姐说着，开始整理起了文件。

环姐和木实也随之收拾起自己的东西来。

可是，学姐与平时不同，有点儿磨磨蹭蹭的感觉。

甚至在把文件放回原处后还不满足，又重新排列起架子上的文件来。

环姐看了一会儿，是觉得她一时半刻收拾不完吗，把同样在一旁等着的木实和雄二叫了过去。

「那，我们走吧，木实、雄二」

「唔、嗯」

「等、等等！环姐，你们要先走吗」

我见状慌忙叫住了环姐。

可环姐先是一副若木呆鸡的样子，之后便果断地对我说道。

「小贵你就好好地帮久寿川同学的忙吧。这是副会长的命令」

「诶诶！」

「我没听到我没听到」

我大声抱怨着，而环姐则完全无视我的话，径直走出了房间。

什么嘛。

好不容易和久寿川学姐成了朋友，等待不正是友情的表现吗？

而且还硬把这差事儿推给我，不觉得自己很薄情吗。

我虽然这么想，但却没有说出来。

学姐要是听到我说这话，也会反过来责备我的吧。

就算我没有恶意，说出来的话，也有可能会伤害到她。

我看了看学姐。

她似乎还没整理完那些文件。

「学姐，还是让我来帮你吧？」

「不用了，没关系。已经整理好了」

学姐像是突然变了个人似的，瞬间就把文件塞到了架子上。可能是太急了吧，她显得有些气喘吁吁的样子。

「看来没有我出场的机会啦——」

「对——对不起」

不知为什么，学姐一脸害羞的样子向我道歉。

今天的她（也）有些奇怪。

是出什么事了吗？

「学姐——发生什么事了吗？难道说，在介意刚才的事」

「不、不是啦。不是的——」

学姐背对着我。

做了几次深呼吸。

然后像是无视我的存在一般从我身边走过，慌慌张张地翻起自己的包来。

是在找东西吗？

对于这可疑举动，我什么都没问，只是在一旁看着。

只见她拿出了什么，然后递给了我。

「这、这个——能替我收下吗？」

「这个？」

我看了看她递过来的东西，大吃一惊。

是刚才那些女孩们送的曲奇。

「我、我不能收！这是那些孩子送给——」

她们为何要送这份礼物，我无从得知。

可能只是闹着玩儿也说不定。

但这毕竟是给学姐的礼物。由我收下的话不太合适吧。

可是，学姐低着头，并没有要退让的样子。

「拜托了——」

「学姐——」

「“喜欢”这种感觉——会令我很困扰的。而且，对我来说——」

学姐的声音在颤抖着——。听到这声音的我终于意识到了。

别人“亲手做的东西”，学姐是受不了的。

不能接受他人心意的身体——。

经过长年的日积月累，可以称得上是一种“体质”了。

归根结底，就算在没注意到主观问题的情况下吃了下去，但当意识到这点的时候，身体还是会受不了的。

「我明白了——」

我毕恭毕敬地收下了包裹。

「谢谢，我收下了」

听到这句话，学姐终于抬起了头。

「谢谢——对不起」

她心里可能也不好受吧？

白白浪费了别人的心意——。

小麻学姐还曾经为此生过气，说什么不能吃别人“亲手做的东西”就那么重要吗。

但站在学姐的立场来看，她只是不能接受他人的一番好意罢了。在好不容易想努力去接受他人好意的学姐面前，还有着一道极大的障碍。

我能为她做的就是——。「好想尝尝啊——」

「呃？」

「曲奇——亲手做的」

我被她的口气吓了一跳。

难道说——。

「学姐，你该不会又在勉强自己吧？」

「可我真的很想尝尝。能尝到的话，一定是件很快乐的事。还会有一种从心底里油然而生的喜悦之情——」

「学姐——」

接着，学姐小声对我说道。

「能为我做吗——？」

「做、做什么？」

「曲奇——」

「这、这个嘛——」

「我、我知道的。由女孩子拜托别人做这种事，实在是非常非常奇怪的，但——」

学姐的声音越来越小，几乎都快听不见了。

「好想尝尝河野桑做的曲奇啊——」

「可、可是，和我相比，一定还有其她——比如环姐这样的人，更擅长做吧」

于是乎，久寿川学姐抬起头，将食指贴在我唇上，轻轻摇了摇头。

「不是你做的就不行。非你不可」

「——」

「没、没什么别的用意啦。只是练、练习罢了、练习。要和大、大家相处的话，应该会像前不久那样时不时地聚餐吧，所以想慢慢习惯起来——」

学姐涨红着脸，目不转睛地盯着我说道。

「所以，想要先从河野桑做的东西开始——」

「——」

「好象不应该拜托——男生做这种事，不过——」

没那回事。

只要能帮到学姐，不管做什么事我都愿意。

我轻轻地摇了摇头，说道。

「没关系的，应该比炸虾简单得多」

「嗯——」

「那、我去研究一下，做好了就给你拿来哦」

「我等着」

说完，学姐精神满满地冲我微笑着。

曲奇吗——。

买本做点心的书再回去吧？——

4月13日

午休时间——。

我和雄二像往常一样来到了学生食堂。

我父母平时都不在家，这也是没办法的事。

但雄二家有管家和环姐在，明明可以拜托她们帮做午饭的，却陪我一起在食堂吃饭。

——这家伙，难道是对我别有用心吗。

我偷偷观察着雄二的样子。

只见他对着面前的炸什锦盖浇饭夸张地叹了口气，一边把五香粉撒在上面一边说道。

「啊—啊，真没味道啊，学校食堂也是」

还不够浓啊——。

当然，雄二所说的“没味道”并不是指炸什锦盖浇饭。

他所期望的东西是——。

「没情调啊、情调。就算没有女仆，至少也该雇几名女服务生吧。比如，胸部曲线特明显的那种。还会在炸什锦盖浇饭上做个爱心标记，和你说说甜言蜜语什么的」

要求这么多，这男人简直一点儿都没变啊。

而且，已经不光是女仆装的问题了。

「那，至少也找几个女生来怎么样？不要穿运动裤，只要一般制服就好」

「那邀环姐和木实不就行了？」

我说了眼前两位女生的名字。

可雄二却露骨地皱了皱眉头。

「别把她们算在女人里面啦。你应该也是这么想的，对吧？」

「这——」

的确，她俩在性别上是女生，但却没有雄二期待的那种“用来观赏”的感觉。

多亏了这点，不擅长同女生打交道的我才能和她们轻松相处。

「更为华丽的，能让这无味食物充满灵力的女性是——」

雄二目不转睛地盯着我。

「绝对不会给你的说，我的奶油炸丸子」

「不是啦！你这家伙，明知我的意思还故意那么说！」

雄二挺起身子申诉道。

「贵明，为什么不叫她来！」

「她？」

我想起了某个人的名字。

「小麻学姐吗？在某种程度上她还算是华丽，但如果让她累着的话，你的炸什锦盖浇饭可就没命喽。那家伙，只要是放在眼前的东西，都会吃得精光哦」

「我说你啊！」

雄二爬到桌子上，卡住了我的脖子。

就在这时。

「干什么呢，你们两个。而且还是在学校食堂里」

「啊——」

我意识到有个似曾相识的人站在那里。

「久寿川学姐——」

「河野桑——还有向坂君」

学姐应该不会来学校食堂才对的啊？

「久寿川学—姐！！」

「什、什、什么事？」

雄二从桌子上跳了下来，紧紧地握住学姐的手，申诉道。

「你之前都到哪儿去了呀！只有学姐你才是我的沙漠绿洲啊！」

「啊、喂！竟敢趁混乱之际，随便握学姐的手！」

「向、向坂君？」

雄二立刻从一边的桌子旁拿来一把椅子放到我们这边，请学姐坐下。

「谢、谢谢——」

学姐颇有些为难地笑了笑（倒不如说的确很为难）战战兢兢地坐了下来。

「那么，公主殿下今天想吃什么呀？鄙人——向坂雄二将驱散眼前的一切敌人，为公主殿下送来！」

「我、我只不过是、来买果汁而已——」

的确，她手里拿着一包蔬菜果汁。

「啊，不介意的话把我的炸什锦盖浇饭也拿去吧。我还没动过。ＯＫ哦！」

「诶、诶诶、可是——」

突然陷入危机的莎莎拉公主。

应该是不能吃雄二那低级的炸什锦盖浇饭的。

真可以算是拷问了。既然这样。

「那，把它给我好了」

我夺过炸什锦盖浇饭，把筷子插了进去。

「啊，为什么要给你这家伙吃啊！这可是我献给公主殿下的！」

我对着这样的雄二当头棒喝。

「傻瓜！你以为公主殿下会吃炸什锦盖浇饭这种东西吗！」

「咕，原来如此啊。河野贵明，还真是个不可小看的男人啊。没想到居然会由你来告诉我公主殿下不吃炸什锦盖浇饭这件事——」

至少也得是炸虾盖浇饭啊——雄二胡诌道。

不，是被之前的五香粉熏迷糊了吗，这家伙。

居然想让我们纤细的公主殿下吃这玩意儿？

这下可以安心了——正当我这么想的时候，学姐端起了盖浇饭。

「不行哦，河野桑。把这个还给向坂君」

学姐用命令式的口气责备了我。

雄二立刻大喜，并调侃道。

「哦—耶，挨骂喽—！」

「吵死了」

「不过」

雄二从学姐手里接过盖浇饭，不可思议地说道。

「好像从没见过久寿川学姐到学生食堂来过呢」

「呃——？」

「学姐特别引人注目，应该不会逃过我的眼睛才对啊！」

「那、那是因为——」

学姐低着头，结结巴巴地说道。

「我、我、从没来过学生食堂——」

「真的吗？」

「嗯、是的——」

「咕！还真是个大小姐啊，久寿川学姐！不能在学生食堂里吃饭！」

「不、不是那样的——」

学姐慌忙否定。

接着又低下头，略显得有些寂寞地小声说道。

「其实我很想和大家一起吃饭的。但是，我的——身体——」

「在减肥啊！绝食法是行不通的哦！说到底，米洛的维纳斯雕塑不也赤裸着上身吗，那样的身体又有什么不完美呢！简直是对神的亵渎！」

「怎么会呢——和我这种人相比，向坂同学才」

对于这过于浮夸的比喻，学姐反倒害羞了起来，脸涨得通红。

「不行啦。她可是恶魔。把灵魂出卖给恶魔可不行。得捍卫人类的尊严啊」

「是吗——？」

学姐相当困惑地笑了笑。

「所以说，学姐，不好好吃饭是不行的哦？」

「唔、嗯，我有吃。只是有很多东西都不能吃而已」

「是过敏吗？」

「诶、诶诶——差不多吧」

「唉，学姐不来学生食堂，全都是日本这个国家的错！我一定要成为！成为政治家。然后，改变日本，保护学姐那完美的身体！」

完全是个头脑奇怪的家伙啊。

不过，是受他气势的影响吗？

学姐偷偷地笑了起来。

她和雄二之间建立起了微妙的交流渠道。

不知为什么，一种被疏远的感觉在心中油然而生。

·

·

·

笑了一会儿后，学姐似乎想起了什么，向我们问道。

「可是，你们刚才在吵什么呀？」

学姐盯着我的脸。

「啊，那是——」

面对她担忧的眼神，我一时答不上来。

雄二正考虑着如何让久寿川学姐在吃饭时为我们助兴的下流计划，所以——好像也不能这么说吧。

反正，他没有半点犹豫。

「没什么，只是这家伙不赞成我出的主意而已」

「主意？」

「把我的最爱☆加入到学生食堂的升级计划！」

「学生食堂？是指这里吗？」

「不行！别听雄二那家伙胡扯」

我想阻止学姐，却没有成功。

「嗯，我想听听。作为学生会长，我想听听向坂君对学生食堂的意见」

由于学生会长的使命感，学姐完全被雄二骗了。

见学姐感兴趣，雄二更来劲儿了，继续说道。

「我认为校园应该更加色彩斑斓才对。学校生活一定要爽朗愉快的」

「说的对。完全正确」

「我想以改革学生食堂作为第一步！使之更加时尚，更加积极向上！」

「是呢，搞得时尚些也不错。不过要怎么做呢？重新装修？那样的话学生会就作不了主了，要得到理事会的同意才行——」

「只要稍稍花点功夫，不那么做也能走入流行前列的！还能保证销量上涨！！那就是——」

「就是——？」

「女仆」

·

·

·

「女—朴？」

学姐似乎完全不明白的样子，茫然地歪着脑袋。

「咕，那发音！难道说，不明白吗？不要被未知真相的纯洁灵魂所蒙蔽哦！」

「你这家伙，还真是什么都说得出口啊」

「错了、错了哦、学生会长！不是女·朴，是女·仆！Ｍ·Ａ·Ｉ·Ｄ那个！」

「是、是吗。我会注意的」

这下，又一个纯洁的灵魂被污染了。

「女仆什么的最近好像在杂志上见到过。写着咖啡店啦、机器女仆啦什么的。那好像与普通的女服务生和家政妇不同的说——」

「对，性能上同女服务生有１．３倍的区别！和该公司的家政妇相比则是３倍！所以，我们学校也一定要采用！采用后这里会变成治愈乐园的！」

雄二探出身子，催学姐作出决断。

学姐、危险！

虽然这么想，但——。

「我很想采纳你的建议，不过——」

学姐抱歉地说道。

「那就得再雇一些人和机器女仆了，不是吗？又很花钱。我认为理事会是绝对不会批准的」

听了学姐的话，雄二无力地瘫坐到了椅子上。

「真遗憾。还以为这个计划可行呢」

「当然不可能啦。世界上有哪间学校会雇用女仆啊」

「不！我坚信在世界的某个地方一定会有女生校服是女仆装的学校！」

会有才怪呢！

雄二见自己的野心这么轻易就被粉碎掉，似乎受了很大的打击。

但与此相反的是这却引起了学姐的兴趣。

本来别管他不就是了么？

居然又向他请教。

「不过，女朴真的那么棒吗」

「是女仆」

「对、对不起」

学姐一时口误，不由得捂住了嘴巴。

可雄二却以为女生好欺负。

絮絮叨叨地责备着，还说出了《拜托啦！我的★女仆》之类的话来。

「不管是好是坏，女仆都很可爱，都能治愈我们啊！」

「治愈？」

「主人、主人地叫着，尽心尽力地服务，会令男人一下子神魂颠倒、欲罢不能哦？」

「神魂颠倒——」

「到了晚上，难以形容的乐园就将会——」

「雄二！」

眼看他就要说出不得了的话了，我慌忙打断他。

可学姐却红着脸，看来似乎已经受到打击了。

「——」

「总之，女仆是男人的浪漫。所有男人都喜欢女仆！如果结婚的话，都会要新娘穿一次女仆装的！就算是贵明，也很喜欢她们，尤其是比较丰满的那种，他不过是在拼命隐藏自己的欲望而已」

听完这话，我感到学姐火热的视线正朝这边袭来。

「我、我才没期待那种事呢！学姐、不要在意！相信雄二的话只会让你白白浪费时间！」

「——」

「学姐！」

学姐招架不住我的气势，点了点头。

饭后，撵走了雄二的我们为了消化食物（应该说学姐只喝了果汁而已）便外出散步，顺便欣赏风景。可不知为何，学姐在途中总是时不时地想起些什么，并偷偷地笑着。

「学姐——」

「对不起——不过，总觉得很可笑」

学姐似乎真的很高兴地对我说道。

「向坂君真是个奇怪的人啊」

还算是对他有所肯定的发言吧。

明明就是个性骚扰大王的说。我总觉得有些生气。

「嘛，就字面意思来理解是这样没错，不过……」

我无意识间稍有些放纵地说道。

「老粘着学姐动手动脚的」

于是，学姐像是回忆起了雄二的一举一动似的苦笑着说道。

「是、是呢。那实在是叫人很为难——」

「就是说嘛——。那家伙是个色狼。学姐也要小心点哦」

「嗯，是啊——」

我无意识间又对学姐说道。

「不过，我不会对学姐做出这种事的——」

或许我是想通过这种委婉的方式让学姐知道：比起雄二这种人，还是我更了解她、尊重她吧。

突然间，我意识到自己也有些将自己的主观臆断强加于人的倾向了。

这就是所谓的嫉妒吗。

我决不承认。

为此，我悄悄地窥视着学姐。

可能是希望得到她的肯定吧。

可学姐却说——

「——是呢。河野桑是不会做出那种事的」

学姐低着头，略显得有些寂寞地说道。

她出乎意料的回答反而使我有些惊慌失措。

「学姐——？」

「河野桑」

学姐有些踌躇地问我。

「河野桑平时都在想些什么呀——？」

「平时——吗」

学姐的事。

净是学姐的事。

除了她，我头脑中就再没有别的了。

不过，我并没有说出口。

因为总觉得有些动机不纯，怕在说出口的那一瞬间，会连学姐也玷污到。可学姐好象看透了我一般，问道。

「跟向坂君一样，在考虑女仆的事吗？」

这——。

她注意到了吗，我那不洁的想法。

如果真是那样的话，我不如死了算了。

因此，我犹豫了许久，最后说道。

「没、没想过那种事啦」

「——」

「没想过」

但是，学姐似乎想作进一步确认的样子，问道。

「那、那么、以前、你摸到我胸部的时候说感觉很好，那是真的吗？」

「那、那是！事、事故啦！我不想再——」

「——」

「再、再干那种事了——」

刚才学姐也说过，雄二动手动脚的令她很为难。

那么，去触碰她胸部这种事是绝对不行的。

我不想做这种会伤害到学姐的事。

但是，明明是那么想的，却有一种因为是事故才不得已触碰她胸部、臀部的感觉。

触碰到时也有过感觉真不错的想法。

从某种程度上来说，我可能比雄二更可恶也说不定。

「那个，你觉得我——」

很下流吗？

我想这样反问她，可却害怕得说不出口。

「学姐——」慌乱中，我只说了这句话。

然而学姐却说道。

「嗯，对不起。问了这么奇怪的事」

「但是，我——」

「没关系的——并不是河野桑的错哦」

说着，学姐微微一笑。

那么说，是我多心了吗。

这么一想，那笑容仿佛就已经拭去了我心中的黑暗的阴影一般————

·

·

·

学姐，还在生气吗——。

放学后——。

我有意无意地想着，来到了学生会室。

总觉得她有点儿不高兴，似乎真的生气了。

是注意到我那些低级想法的关系吗？

不好意思见她——但又不得不去。

我踌躇了半天，经过再三考虑终于下定决心走进了学生会室。

「你好——」

咦－－？

展现在我眼前的是与平时不同的景象。

久寿川学姐没有坐在平时的座位——也就是学生会长指定的座位上。

在那里的，居然是突然闯入的小麻学姐。

「请问，久寿川学姐呢？」

见一向先到的学姐不在。

我不安地询问小麻学姐。

难道说，她还在介意那件事？

所以不愿来这里了——？

可小麻学姐却把腿翘到桌上（真是的，穿超短裙制服还做这种事，搞得我都不知看哪儿好了！），若无其事地答道。

「小莎？她正在为一会儿的工作做准备」

为工作做准备？

「嗯哼！别坐立不安的，马上就能见到啦。小贵子脑袋里装的还真的全都是小莎的事啊。偶尔也该惦记一下人家的事嘛。人家一直都让你看内裤的说」

「那是被你强迫的啦」

「切—」

是明白这样做没效果了吗，学姐终于把腿放了下来。

「好啦，不过是开玩笑而已」

「爱说谎的人会掉舌头哦」

我无视学姐的说笑，对她说道。

「小莎有点儿忙不过来，所以让我来当学生会长代理。又没想要篡夺职务让小莎下台的说。如果她真下台的话，我还会安慰她呢」

「那你就是想把担任副会长的环姐给——」

我刚想说下去，就很轻易地就被学姐驳回了。

「不。这次不利用小环。因为会惹她生气的」

生气、生什么气？

就在这时，环姐她们也来了。

「怎么啦，小贵。又被小麻学姐欺负了吗？」

被欺负——在她眼里，我是这种形象吗？

「嗯，我让小贵子闻我的内裤了。小环也来试试吗？」

「在那之前，我希望你别随便给我起绰号行吗」

啊，是说那个呀！

环姐会介意的。

不是我有没有做那种事吗？

「那，就叫环环」

「驳回」

「唔，那么，小贵子是叫你环姐，论年龄你则是我妹妹。那么就把你这家伙简称为“环妹”怎么样」

「——还是叫小环算了」

环姐筋疲力尽地屈服了。

世上能空手赢过环姐的人恐怕也只有——。

不，应该说小麻学姐，是不管受到多大损伤都不会阵亡的不死身。

这家伙有弱点吗。

暂且不提也罢。

大家坐下后，小麻学姐说道。

「那么，我们就开始今天的会议吧！」

就这样，今天的议程开始了。

「今天的议案是？」

听我这么一问，小麻学姐马上拿出一张纸片。

「这个这个」

看来是诉状箱里的投书啊。

我接过投书读了起来。

「唔，有关学生食堂的改善问题——」

「就是这个，这就是今天的议题！」

小麻学姐站在椅子上向大家宣布道。

「想让毫无生气的学校食堂变得丰富起来，创造治愈空间的建议令我感动至极哦」

总觉得这番话好象在哪儿听过的样子——。

「所以，我参照“超级顾客”的意见，开了一家新概念商店，现在则是试营业阶段。如果大受好评的话，我就每天都在那里上班了。然后逐渐向外拓展，开办连锁店。以独立核算为最终目标」

「哈——」

好宏伟的计划。

不过我在意的只有一件事——。

「那是什么店啊？」

于是，小麻学姐摆出一副“问得好”的样子，偷笑了起来。

「嗯哼～，百闻不如一见」

「啥？」

「其实已经作好了。已经把放学后的学生食堂租下来了」

·

·

·

「什么——！」

与其说早，不如说是过早的行动。

而且完全是先斩后奏。

趁久寿川学姐不在的时候——

不！就算她在结果也一样。

总之，我们带着４分之３的惊讶之感（４分之１是对小麻学姐所作所为的无可奈何）来到了新概念店。可是——。

「有什么变化吗？内部装潢和菜单看起来都和原来的一样啊」

我四下张望、确认菜单，为以防万一还尝了一下味道，可完全就是平时的学生食堂嘛。

简直感觉不到丝毫变化。

「花费大量钱财雇用大量人手效果也不一定会好哦，小贵子」

「话是这么说没错——」

「哼哼哼的哼，用最少的预算来获得最大的成效。集客力２００％Ｏｆｆ！」

不会吧，来宾２００％Ｏｆｆ的话，不就没人了吗。

真是的，这家伙，别凭感觉乱说英语啊。

「虽然学生食堂的内部设施没有变化，但我最大限度地借鉴了超级顾客的建议，变革了它的精神性哦」「精神性？」

「哼哼哼！展现学生食堂真面目的时刻终于到来啦」

学姐径直跑到位于深处的厨房门口，准备开门。「那么，就请大家尽情欣赏我的最终兵器（彼女）吧」

学姐将门敞开。

出现在那里的是——。

「欢迎光临，先生——」

学、学—姐！

出现在那里的是下落不明的久寿川学姐！

而且，那打扮究竟是、怎么回事！？

简直就是泳装嘛。

不是夏天、不是在海边、也没呆在家里、却穿着泳装。

是神经有问题吗？

我胡乱猜测了起来。

「这就是，小莎！」

小麻学姐毫无顾忌地靠近久寿川学姐，戳着她丰满的胸部。

「啊呜！」

「对到来的客人要说欢迎回家！这是最基本的！」

「对、对不起、学姐」

「不是学姐！要叫主人！」

「非常抱歉，主、主人～」

久寿川学姐在小麻学姐的惩罚下，扭动着身子。

虽然很痛，但由于害羞而不敢放肆。

总之就是那种令人按耐不住的动作。

疯狂而妖艳。

「小麻学姐、那、那、那、那是——」

惊恐的我艰难地向小麻学姐问道。

而同我恰恰相反的是，小麻学姐则很平静地回答道。

「泳装女仆。小莎的最终进化系哦」

「女、女仆……」

泳装的话，不就连领子、袖口和围裙都没有了吗—！

究竟哪里还算是女仆啊！？

可小麻学姐却用包子咚咚地砸着我的脑袋并指着我严厉地呵斥道。

「小贵子这个笨蛋！外表怎么样都无所谓啦！重要的是女仆之心啊！」

「所以说，也没有必要大费周章地穿成这样，不是吗！」

「不！超级顾客说：泳装才是当今世界最流行的」

从刚才起就一直提及这位超级顾客。

不过，会说那种话的人这世界上只有一个。

「雄二！」

「不行！要再用力、用力把胸挺起来」

「但、但是、那样的话——」

「不能害羞！像你这样，能在世界女仆选手权比赛中获得金牌吗——！」

「好痛好痛」

「雄二，你好象很高兴呢？」

雄二的事就交给环姐吧。

我就——。

「小麻学姐！你又威胁学姐干这种事吗？」

我逼问小麻学姐。

可是，学姐的表情却出人意料之外。

「威胁，你是那样看我的吗。这主意的确是我和小雄出的没错，但是是小莎自己说要干的哦」

「久寿川学姐自己？」

「小莎虽然有些害羞，但我们并没有强迫她。是她自己穿上那个，问我『可爱吗？』、『想碰我吗？』之类的话的」

我大吃一惊。

那个原本应该非常内向的学姐居然会……真令人不敢相信。

因此我坚定地断言道。

「又撒谎！学姐不可能说那种话的！」

可学姐似乎想起了什么的样子。

「原来如此——我终于明白了，为什么小莎自己都觉得害羞，还执意要穿成这样的原因」

说着，小麻学姐目不转睛地盯着我。

「小莎，好可怜」

什么！让学姐这么可怜的，不正是小麻学姐你吗！？

「总、总之、请立刻停止！」

我避开学姐那锐利的目光，申诉道。

可学姐却呵呵地笑了起来。

「不、已经、太晚了」

「为什么？」

「超级顾客已经到处散发传单了」

说着，小麻学姐指了指快要不省人事的雄二。

说到底，还是超级顾客惹的祸啊。

「小麻学姐！」

「已经太迟喽！我军已大获全胜！！」

学姐朝紧闭的大门跑去。

我想阻止她，但已经来不及了。

「那么，本店就以焕然一新的面貌开张喽！」

刚说完，入口处的男生们就以排山倒海之势涌了进来。「欢、欢迎回家，先生」

「学生会长女仆」

「是泳装女仆学生会长啊」

「在、在害羞呢。冷美人学生会长扭动起来简直能让人沉浸于快感之中啊！」

「才没有让人沉醉其中呢！」

我想阻止人潮的涌入，但苦于势单力薄，只得放弃。

转眼间就被推倒了。

人群中，小麻学姐站到桌子上，用麦克风向客人们喊道。

「啊—啊—，费用是３０分钟１０００日元，外加饮料１杯」

「好贵！」

「在说什么呀！如果是Ｃａｂａｒｅｔ的话就更贪图暴利了啊！」

注：Ｃａｂａｒｅｔ，带有舞厅设备的酒馆。

「这里不是Ｃａｂａｒｅｔ呀！」

已经被称为店了。

某种程度上是幅地狱图。

尖叫声此起彼伏。

这正是兴奋的根源。

穿着泳装的学姐被逼到桌上。

变成了我和环姐、木实她们在旁边死命保护她的局面。

可是，这么大的骚乱，不能不惊动办公室的老师们吧。

门口传来了粗旷的大吼声。

「喂你们！闹什么闹啊！」

「那、那个、主人——老师」

「你、你、久寿川——身为学生会长，一向品行端正的你，居然敢跳脱衣舞——」

老师用手捂着鼻子嚷道。

「跳脱衣舞吗。切，既然知道老师喜欢看脱衣舞了，就干脆全脱光光——好痛！别拉我耳朵呀——！！」

「又是你这家伙吗！像这样欺骗不谙世事的久寿川！都这把年纪了还要欺负别人吗！」

「才不是欺负她呢！这是对她的爱啊！老师不也被小莎的爱之鞭弄得神魂颠倒了吗—」

「饶不了你！今天一定要把你父母叫来，好好地揍你小ＰＰ☆」

「把妈、妈妈叫来……不要——！！」

身为主谋者的小麻学姐被慢慢拖向了教职员室。

在那之后到了晚上，小麻学姐的母亲赶了来，只听见学生指导室里不断地传出打ＰＰ的啪啪声，以及学姐撕心裂肺、响彻云霄的哭喊声。

就这样，校园泳装女仆食堂最终成了一日之梦。

不过，这天发生的事会使泳装学生会长之名作为校园传说，永远流传下去吧。

顺便提一下——久寿川学姐的泳装女仆照在黑市的价格为５万日元每张，所以雄二的数码相机进化为单眼反光＋３片透镜相机的原因就不用说了吧。

结果，所有责任都归结为小麻学姐的独断独行。

虽然我们逃脱了被送往学生指导室的命运，但也被好好讯问了一番，天完全黑下来了。

我拖着沉重的脚步踏上归途。

不过，总觉得背后１米左右的地方，时不时地有东西一闪而过。

「——」

走在那里的是久寿川学姐。

手里抱着个口袋，里面应该装着那套不合时宜的泳装吧。我和学姐之间发生太多事了，总觉得气氛有些不太自然。

为什么会做那种事呢？虽然有很多类似这样的问题要问，但是——。

「——」

是我的错——吗？是因为我的背叛而使得她做出这些越轨的行为的吗。

因为我想过一些Ｈ的事，所以——。

「河野桑」

「什、什么事！」

突然听到有人喊我，便转过了身。

只见学姐红着脸、低着头站在那里。

「我——」

学姐用轻得几乎听不到的声音对我说道。

「可、可爱吗？」

「呃——？」

「可爱吗？我——」

为什么会问我这种问题呢。

是想得到我的回答吗。

脑海里已经变得完全是一片混乱，但其中确实是有了答案。

「学、学姐——」

我也稍稍提高音量对学姐说道。

「就、就算不穿成那样子，也很可爱！」光这句话，就足以让我有一种想逃的感觉了。

不过，我还是尽力站稳，对学姐说道。

「所以，请自信一点吧。因为大家都觉得学姐很可爱」

我稍稍抬起头，看着学姐。

学姐也稍稍抬起头，看着我。

接着——。

「嗯——」

学姐微笑着，似乎松了口气。

我也终于站在了学姐面前。

「真是的，别信小麻学姐的鬼话啦」听了我的话，学姐抱歉地点了点头。

却又犹豫地向我问道。

「但是——但是，如果河野桑——」

如果我怎么了？

我很介意这番话，一声不响地等着。

但学姐话到一半却又吞了回去。

「没、没什么。下次再——」

「下次——？」

学姐逃也似的从我面前跑开，在离我几米远的地方转过身，愉悦地说道。

「下次——再说」——

4月14日

「干什么啊，把我带到这种地方来——」

「没什么，只是想让你看件好东西」

「好东西？」

在雄二带我来这里之前就已经在那里了的是——。

「啊——」

「很养眼吧？」

网球场啊。

网球部的女生们一边飘扬着裙子一边练习着。

「笨、笨蛋！你都让我看了些什么啊！」

「你在说什么啊。她们好好地穿着短裙，看一下也无所谓吧」

「是感觉上的问题啦！」

真是的，雄二你自己想看的话自己来看就行了，居然还想让我当你的共犯。

而且偏偏就在这时，出现了我最不想被看见我现在这副样子的人。

「在做什么呢？」

我被突然从后面传来的声音吓了一跳。

「久、久寿川学姐！！」

「——」

学姐迅速来到我们这边，看着球场里。

「网球？」

「这、这个——」

「因为贵明萌上了网球部的裙子，所以陪他——」

「萌上的人是你吧！」

我匆忙地否定着意想不到的怀疑。

但是，不知道学姐有没有听我的辩解。

握着围栏，一动不动地盯着网球部的女生们看。

然后，看了看自己的下半身，撩起了制服裙。

「那个、学姐？学姐！」

「——」

·

·

·

「那个，学姐」

「什么事，河野桑」

「这到底是——」

「觉得偶尔也想打打网球——」

「但、但是」

「网球场已经借好了。利用学生会长的权限」

总觉得有点滥用职权的样子。

「但是，既然如此，直接穿制服打的话有点……。至少应该换一下运动服吧」

「不直接穿着制服的话就什么意义都没有了」

「啥？」

「没、没什么」

学姐红着脸背过了身。

「总、总之，贵明桑。一起去吧？」

学姐兴奋地挥着网球拍，开始发球练习。

哇，有很强的切割空气的风声。

那副身体怎么会有这么强的力量的啊。

姿势也很标准，被打中的话一定会很痛的吧。

而且，每次挥舞拍子，裙子都会稍稍地扬起，好象能看见白色的底边，使得人的注意力根本就没在球上。

我吃惊地拿起了网球拍。

学姐确认好我拿稳网球拍之后，冷静地将球抛向空中。

然后——。

「——」

球就这样稳稳地落在了球场上。

完全没有碰到网球拍。

「学姐？」

学姐像是什么事都没发生过一样捡起球，再次抛向空中，然后——。

「——」

果然球没有碰到网球拍，落到了球场上。

学姐匆忙地再次拾起球，抛向更高的空中。

但是——。

没有碰到球。

学姐非常专心地将球扔得像天一样高，不停地挥舞着球拍。

但是——。

「哇！」

学姐的球拍朝我飞了过来。

总算是躲开了，但是球还是没有飞来。

学姐背负着一种很沉重的气氛，微微地坐在了球场上。

难、难道说，哭了——？

学姐虽然很有力量，但运动神经的反应力却很差吧。

结果，自己到底该做什么都不知道就跑来打网球了——

「久寿川学～姐」

我稀里糊涂、摇摇晃晃地冲久寿川学姐喊道。

「我们，又不是宗教团体，为什么会有圣经朗读协会啊？而且会员数是８名」

对此，久寿川学姐苦笑着答道。

「因为以前很流行啊。这类协会——」

「相对而言，那还算不错了。Ｍａｎｈｏｌｅ研究会到底是什么呀？」

「哦哦！不是有学园偶像研究会吗？活动内容为：校园偶像的选拔与培养！」

「那个协会在偷拍事件暴露后，就被废除了」

「呜哇——！」

「啊……我觉得，这个可能不错。超级咖喱爱好会。活动内容：吃咖喱。不过，得从比平时辣１０倍的咖喱开始——」

「那个，今天可不是社团活动短评会呀——」

今天，大家都被文件弄得丈二和尚摸不着脑袋了。

不过，正如学姐所说的那样，现在可不是选评最有趣社团活动的时候。

之所以会变成这样，还得从之前的事儿说起。

·

·

·

「学姐，Ｅｘｔｒａｍｅ同好会想来申请活动室」

「Ｅｘｔｒａｍｅ同好会？」

久寿川学姐大致看了下申请表，叹了口气。

「是呢——。这个同好会自从前任主办者在大会中取得优胜以来，会员也增加了不少，基本上已经符合公认协会的标准了——」

学姐一脸为难的样子，直直地盯着申请表。

本来，学园同好会如此活跃对学生会来说也是件值得高兴的事。

因此，既然他们已经取得了成绩，作为回报，增加预算、调整好设备也是理所当然的。

赏罚分明。虽然大量的预算和焕然一新的设备并不能保障社团记录，但能更容易地调动会员们积极性这一点也是不争的事实。

不过，在作为学生会长的学姐看来，实在是高兴不起来啊。

「不过，还有空的教室可作部室用吗？」

被这么一问，学姐又叹了口气。

看样子得如实从头道来了。

是的，已经没有了。

校园里已经没有那样的空地了。

这所学校的俱乐部共有３种。

平时有预算和活动室分配的是“社团”；虽然没有预算，但可以优先将学校设施作为活动地点的则是“公认同好会”；最后就是既无预算、教室使用权也被滞后，往往只是说着玩儿的“非公认同好会”。

本来，这所学校就以自由的校风而闻名。

但也正因如此而造成了俱乐部泛滥的现状。

不过从表面上来看，说得好听点儿是有活力，实际上却是弱肉强食的一个圈子。

预算和学校设施都是有限的。

真可谓是群雄割据，为了预算和活动室而展开激烈而火热的竞争。当时，小麻学姐胡乱成立了许多看似符合规定，实际上却非常可疑的协会，使得学校的预算和空间更加日趋窘迫。

「唉——」

学姐再次叹了口气。

也不能这么轻描淡写地告诉人家没有啊。

明明取得了成绩，却没有一点回报。

如果传出去，全校的社团活动可能都会受到影响。

「没办法啦——」

说着，学姐啪啪地拍了拍自己的脸颊，重新振作起精神。

学姐的表情看起来冷冷的，又变身成为以前那精明强干的学生会长了。

作为学生会长，必须作出不受感情左右的判断才行。

然后，环视了一下学生会室里聚集的所有成员并宣布道。

「一定还会有几个光有文件，没有活动的白纸同好会，以及活动内容令人不满意的同好会。

所以对那些经过实况调查后，未能达到标准的同好会，学生会长有权取消其认可！」

·

·

·

总之，因为这样，学生会全体成员开始为各同好会挑毛病。

可是——。

「活动内容古怪而在使用活动室的同好会几乎没有啊」

学姐又叹了口气。

不过冷静下来一想，那种同好会即使申请活动室也不会被批准的。

文件审查这关就过不了的说。

即便如此，我生怕有看漏的地方，又仔细地把活动室的使用状况和活动内容全部看了一遍。

「啊，学姐！这个怎么样？完全符合条件哦！」

「呃——？」

「瞧，这个」

我指着一个同好会。

「Ｏｃｃｕｌｔ（神秘）研究会」

「Ｏ、Ｏｃｃｕｌｔ研究会」

「现在会员数为０。完全没有活动。而活动室的使用许可并未取消」

「——」

「现在就去活动室确认一下吧？真是这样的话，就一口气把它——」

「——」

「学姐——？」

学姐没有反应。

我有些纳闷，朝学姐望去。

可她却把脸转向了一边。

「怎、怎么了啦？」

我窥视着学姐的脸。

「没、没没什么」

才不是没什么呢。

学姐说话结结巴巴的，总觉得她在害怕什么的样子。

「唔，难道是Ｏｃｃｕｌｔ研究会有什么吗——」

学姐马上把头摇得像拨浪鼓一样，表示否定。

「那，我们就去确认一下——」

我指着Ｏｃｃｕｌｔ研究会那页。

可学姐却——。

「哎呀哎呀，河野桑。那里什么都没有写哦。看来你已经神志不清啦，厚厚——」

她说起话来完全没有抑扬顿挫的感觉。

笑声也有些不正常。

「学姐，别开这种奇怪的玩笑呀——」

于是乎，学姐以一副快要哭出来的样子，喊道。

「河野桑！」

「是、是」

「没有那种同好会的。它是不存在的。是幻觉」

「但、但是——」

「我不去、也不想去！求你了，河野桑——」

真的在哭啊，学姐她。

「拜托了，就当作没有看到过吧！」

「——」

究竟发生过什么事呢。

Ｏｃｃｕｌｔ研究会里。

我抱着众多的疑问，跳过了那页，把它卷了起来，又指向下一个同好会。

「那、那么、生存游戏研究协会——」

「那个同好会总是躲在山里活动，所以没有活动室的」

「株式投资研究协会——」

「他们是靠投资信托的关系在校外借了活动室，没有介入到我们这里」

「那，两栖动物研究协会呢——」

两栖动物？

我对这个关键词有些不祥的预感，便盯着学姐看。

不知怎么的，学姐显得有些慌乱，避开我的视线朝窗外望去。

「会员１名，活动内容是饲养观察青蛙和鲵鱼。活动室是学生会室——」「——」

我像是要拿它示众一样，叹了口气、对学姐说道。

「不批准。学生会室禁止使用」并用红笔使劲儿地划了上去。

「河野桑！」

「不行！正因为你是学生会长，所以……」

「欺负人家——」

学姐发着牢骚，说什么鲵鱼很可爱之类的话。

尽管如此，那也成不了理由。真是的——究竟是什么时候申请的呀。

本来嘛，即使取消两栖动物研究协会也不可能把学生会室让出去啊。

其它的呢——。

于是，一张崭新的申请表映入了我的眼帘。

「啊，那这里怎么样？」

我指着那个协会。

学姐带着一丝倔强的表情，看了看那个同好会登记的内容。

「推理小说研究会？」

久寿川学姐似乎也很惊讶。

「登记会员数为１名——。完全没有达到公认同好会所规定的会员数。非公认的呢。不过——」

学姐注意到了一点。

「活动室为——第２用具室？」

「那是哪儿呀？」

从一边传来了雄二的提问声。

于是乎，学姐想了想，似乎已经想到了。

「记得体育馆那里的确有个摆放平时闲置物品的地方。不过，那地方很难找。与其说是用具室，不如说是杂物储藏室来得更恰当」

「那，平时不使用的吗？」

「是的——」

「那么——」

就去查封它吧！

我和学姐、环姐对视了一下。

「走吧，学姐！去推理小说研究会！」

·

·

·

因此，我们就来到了据说位于体育馆里的第２用具室。

「这里吗？」

「大概是吧——」

反正，上面的确是写着「第２用具室」。

正如学姐所说的那样，在体育馆的深处。

与其说是用具室，倒不如说只是个堆积杂物的地方。

不过。

门还是好好关着的，看不到房间里的样子。

「总之，先进去看看吧？」

「嗯——」

我慎重地打开门。

「这里是？」

大家互相对视了一番。

环姐命令雄二打头阵走了进去。

「呜哇——真的还有人在使用这里吗？」

「真是有够乱的——。看来没人打扫过啊」

「嗯——」

三明治包装纸啦，满是破烂儿的箱子啦散落在周围，简直就不像是个房间了。

很难判断这些究竟是一般的垃圾，还是人类生存留下的痕迹。

「你好！有人在吗？」

「笨蛋。一看不就知道了吗？一个人都没有啦。这地方会有人使用才怪呢」

「总之，以防万一，还是检查一下吧」

「不过，看起来也够宽敞的，推理小说的研究，到图书馆里去也不错——」

环姐快速地环视了整个房间，对大家说道。

这地方虽然说不上方便，但就睁一只眼闭一只眼算了。学姐也点点头，表示赞同。

「是啊——。总之先仔细检查一下，没问题的话，今天就去完成交接任务吧」

「是—」

我们这样答道。

接着，便去检查房间里有无漏水和损坏之类的问题。

乍看起来是有些脏，但构造似乎相当不错。

只要打扫一下的话，完全能——。

「啊？」

我注意到有个可疑的东西出现在了我眼前。

这是——鸡蛋三明治？

保质期到今天为止？

这地方居然出现这种东西。

也就是表示——这里有人？

「有破绽！！」

呃？

「好痛！！」

我被人从背后用竹刀之类的东西打了一记，疼得直打滚。

「可恶的ＭＩＢ！我的秘密研究资料决不交给你！」

「什、什、什！」

我好不容易回过头，站在那里的是一个手持竹刀的奇怪女生——。

「河野桑！」

见到我的惨状，学姐跑了过来，一把揪住了那女生。

「这是你的同伙吧！就算是全人类都抛弃我，我也会将真理捍卫到底的！！」

「你弄错了！这是个误会！我们可不是什么可疑人物！」

「呃——？」

「我们是学生会的！」

·

·

·

「粗茶，请用」

「谢、谢谢——」

她从塑料瓶里倒了杯绿茶给我，我接过纸杯。

「对不起。我完全把你们当成ＭＩＢ了」

「ＭＩＢ？」

「就是那些穿黑衣服的没有阳刚之气的东洋人啊」

那，你又是什么人呢。

印加人吗？

「不过，没想到学生会长会特意到我这儿来呢——」

自称是推理小说研究会会长的笹森花梨摆弄着手指，两眼放光朝学姐那儿蹭了过去。

「难道是同好会的公认问题？」

「唔、这个、那个——」

学姐被笹森压倒性的气势逼得连连后退，却发现无路可逃，只好故意干咳几声，摆出了平时那副一本正经的面孔。

「很——很遗憾」

「那、那——」

「这个推理小说研究会未达到公认协会的基本标准。既然是非公认同好会，就得把活动室让给公认同好会。所以学生会长有权要求你让出这间活动室」

「怎么这样！！」

对于学姐的最后通牒，笹森同学竭尽全力大声抗议道。

「天理难容啊！滥·用·职·权！！！」

「虽然很抱歉，但这是规定。说到底，你这里是推理小说研究会吧？研究推理小说的话，使用图书馆不就行了吗」

环姐也不给对方任何空隙，接二连三地断然说道。

可是，笹森同学仿佛在说‘你们不懂’的样子，摆了摆手指。

「我研究推理小说是为掩人耳目而制造的假象。其实我研究的是Ｍｙｓｔｅｒｙ」

「Ｍｙｓｔｅｒｙ？所以说啊，是推理小说吧。阿加沙之类的」

到底有什么不对呢？

「而且——」

在环姐的催促下，木实读出了申请表上的活动内容。

「活动内容是——马的调查和捕获——」

「用马来研究推理小说——又不是梵恩」

「我倒觉得是狄克——」

笹森同学却摆摆手，否定道。

「不对哦。是ＵＭＡ」

「由—马？」

「ＵｎｉｄｅｎｔｉｆｉｅｄＭｙｓｔｅｒｉｏｕｓＡｎｉｍａｌ，简称ＵＭＡ。顺便提一下，因为这是日本式英语，所以在国外被称为Ｈｉｄｄｅｎ·Ａｎｉｍａｌ或者Ｍｙｓｔｅｒｙ·Ａｎｉｍａｌ。也就是未确认生物的意思」

「难道，你说的是野槌蛇或尼斯湖水怪之类的东西吗？」

「答对了！」

笹森同学似乎很高兴。

一副‘你们能明白实在太好了’的样子，还要求和我握手。「其它的比如ＵＦＯ和超能力什么的我也有研究哦！请务必将你的知识奉献给我的同好会」

对于笹森同学的回答，学姐果断地说道。

「很遗憾，我们是不可能承认你这种可疑的，秘密结社般的同好会的。学生会有权立即废除你这神秘现象研究会——」

精彩而又当机立断的回答。

「一点儿都不可疑啦！虽然社团成立以来从未捕获到过野槌蛇和泷太郎，可是……」

笹森同学拼命辩解，紧紧盯着学姐不放。

「呐呐，泷太郎是？」

木实抓着裙子下摆，悄然问道。

「应该是一种看起来像是鲑鱼放大版的鱼」

「鲑鱼？喂，这么说泷太郎就不是未确认生物喽？」

「不，过去也被抓到过几次。还被吃过呢，不过——暂时，它的真面目还未得到确认」

「可还是有人抓到过吧？」

「嗯」

我们目不转睛地盯着笹森同学。

信用度降为０？

该同好会废除决定——。

「怎么这样！带着有色眼镜看人，亏你还是学生会长呢！」

「可是——？」

学姐转向我们，希望征得同意。

不用说，我们自然都点了点头。

「这样的话，至少——至少再给我最后一次机会吧」

「机会？」

「希望大家能来我社体验一下！我会让你们知道，神秘现象研究会能对抗宇宙侵略战争，是严肃且有意义的存在！」

「——」

「好吗！拜托了！如果不行的话，马上废部也可以！！」

「我知道了。就稍稍试一下吧——」

「太好了！那么，就请把这临时入社申请——」

笹森同学拿出临时入社申请表并分发给大家。

接过申请表，环姐苦笑着说道。

「该不会填完后过１星期就自动成为本社正式会员吧？」

「——」

笹森同学突然把头扭向一边，一副事不关己的样子吹起了口哨。

我慌忙仔细阅读申请表。

「下面用很小的字体写着：提交后１星期内如果没有撤消申请的话，就自动成为本社正式会员——」

「笹——笹森同学！」

「切，我还想一口气得到公认的说」

「切什么切啊！」

因此，我们退还了申请表。

决定改成普通的参观会。

「真的真的不要紧吧」

「这次没关系啦。真的只是临时入社。不过，我还真看上你们了，好希望你们能加入本社啊」

「看上我们啊——」

「这是不可能的啦」

我小声地嘟囔着。

「那？要做什么呢？」

雄二问道。

她已向我们介绍了各种各样的古怪活动内容，可究竟要进行哪一项呢？

于是，笹森同学嘿嘿地笑了笑，高兴地宣布道。

「那么，我就向大家披露一项连学会都予以承认的惊人技术」

「技术？」

「人称“退化催眠”！」

「退化催眠～？」

「对！退化催眠。要使用所谓的催眠疗法哦。让人陷入精神恍惚的状态，把他的记忆拉回到过去。也用于精神治疗」

「啊——啊，有时会在电视上看到」

雄二一副了如指掌的样子点了点头。

笹森同学也点头说着‘是啊是啊’。

「嗯，就是ＵＦＯ特别节目里，对假想人实施的那个」

假、假想？

举这种例子，信用度一下子就变为０啦。

可她似乎完全没有注意到这点。

接着，她看了我们一圈，并走近学姐，似乎是决定拿她当试验品了。「能拜托学生会长做我的实验对象吗？」

「呃？好的，倒是没问题——」

对这古怪的实验，学姐有些诧异，但还是点了点头。

「不要紧吧？要不换我来怎么样？」

我向学姐询问道，可她却摇了摇头。

「唔嗯，这也是学生会长的工作」

不、没那回事。

那根本就不是学生会长的工作。

不管怎样，学姐向前走了去。

笹森同学把体操用的垫子拉到地上，示意她躺到上面。

「那，能请你躺在这里吗」

学姐战战兢兢地躺下了。

我们则紧张地在一旁注视着整个过程。

「准备好了吗？那么，要先让你进入睡眠状态喽？Ｏｎｅ——Ｔｗｏ——Ｔｈｒｅｅ」

笹森同学啪地打了个响指。

只见学姐立刻瘫软了下来。

难道说——。

「真的睡着了吗？」

「好象是的」

「不过，没想到真的成功了啊——！！」

大家都向笹森同学投去惊讶而钦佩的目光。

而笹森同学则嘿嘿地笑着，有点儿不好意思地对我们说道。

「没有啦，我自己也吓了一跳。我只不过是模仿了电视上的样子而已——」

「呃？」

那、那——。

「诶嘿嘿嘿——我其实是个天才也说不定哦？」

等、等、等一下！

那种胡来的方式，居然能让学姐进入精神恍惚状态！？

「学姐！学姐！学—姐！！」

无论我怎么喊，学姐都没有反应。

大家都处于屏息等待的气氛之中。

啊哇哇，要是一直这样的话该怎么办啊！？

「能恢复原状吗？」

「不知道啊——」

「什么叫“不知道”啊！？」

「总之，先试试看能做到什么地步吧。那么学生会长。唔，久寿川同学。你现在，在哪里呀？」

笹森同学向精神恍惚的学姐问道。

一动不动了好一会儿的学姐，在大约半分钟后，终于开了口。

「家——」

「在家吗——。那，你现在几岁？」

「唔——哚」

于是，学姐扳着手指数了起来。

「一、二、三。四——」

完全口齿不清。

难、难道说——。

「四岁耶」

真的退化了！

对眼前这不得了的状况，我摇着笹森同学的肩膀求助道。

「已经够了啦，快点把她恢复原状吧！」

「我说小小贵你也真是的。太可惜了吧」

不过，当看到我认真的眼神时，笹森同学缩了缩肩膀，表示同意。

「好吧好吧，那么，莎莎拉酱。到起床时间到喽！Ｏｎｅ·Ｔｗｏ·Ｔｈｒｅｅ！」

笹森同学又打了响指。

听到响声，学姐一下子瞪大了眼睛。

「——」

「没事吧？学姐？」

我有些不安，窥视着学姐的脸。

只见她一反常态地歪着小脑袋，一幅非常可爱的样子。

「学姐？」

有点不对劲啊。

似乎还没认出我的样子。

「那个，知道我是谁吗？」

听了这话，学姐又可爱地嗯了一声，然后想了想，高兴地笑着回答道。

「ＰａＰａ（爸爸）」

「啊？」

然后，她又看着环姐，给了我们致命的一击。

「ＭａＭａ（妈妈）」

「呃？」

我设想着最坏的情况，慎重地询问学姐。

「嗯，那你今年几岁啦？」

学姐高举着双手，努力地表现着。

「四岁！」

「根本就没变回来啦！」

·

·

·

「ＰａＰａ，抱抱——」

学姐说着，就想坐到我膝上来。

「学、学姐！」

我试图阻止她。可她见我这样子后眼里就开始噙满了泪水。

「ＰａＰａ，讨厌莎莎拉吗？」

「没有啦，没有的事！」

面对快要哭起来的学姐，我实在是没辙，只好使劲地点了点头。

于是，学姐微笑着坐到了我膝上。

「诶嘿嘿」

「呜哇——」

在场的所有女生一齐向我投来冷淡的目光。

「真令人羡慕啊！和我换换吧！」

「那只会更麻烦，闭嘴啦！」

「好痛好痛！」

坐在我膝上的莎莎拉无视他的惨状，心情依然很好。

可是，被她那丰盈大腿压住的我自己都快晕倒了。

要是她问：“ＰａＰａ，你下面那硬硬的东西是什么？”的话，那我就真可以去自杀了。

这样过了一会儿，莎莎拉突然扭捏了起来，一副手足无措的样子。

怎么啦？

「ＰａＰａ？」

「怎、怎么啦？莎莎拉」

我抱着一丝不祥的预感，问道。

于是，莎莎拉有些害羞地对我说道。

「莎莎拉，想尿尿」

「呃？」

「尿尿」

莎莎拉要我快点儿带她去上厕所。

但我也是有理性的人啊。

「不行，你得和妈妈去」

可是，４岁的学姐似乎相当缠人。

「不嘛！我要和ＰａＰａ一起去——！」

学姐冲我大声喊道。

「那不行啦！」

我想拒绝她，可对方才４岁（精神年龄）。

用普通手段显然是行不通的。

「呜—！不和我一起去的话，我就尿在这里——！」

「呜哇—！妈妈！！」

我受不了了，连忙把妈妈（环姐）叫了来。

「好啦好啦好啦！」

环姐使劲儿地拉开学姐，就那样慢慢地将她拖出了用具室。

「不——要！」

「你已经太烦人了啦！」

·

·

·

「来，莎莎拉。啊～」

「啊～」

任务交换。

我们总算从危机中解脱了出来。

我观察着学姐＝莎莎拉的样子。

木实正喂莎莎拉吃着章鱼烧（当然，这也是莎莎拉公主强烈要求的）。

「诶嘿～」

「诶嘿～」

「好可爱啊！她好可爱啊！」

雄二扯了扯我的衣服，指着莎莎拉。

「你这家伙，真的是男女老少通吃啊」

「御姐身萝莉心，不觉得很萌吗」

变、变态的家伙。

但不得不承认，她的确是很可爱。

要是有人问我，和成熟型学姐相比哪个好的话，恐怕会很难回答。

我目不转睛地盯着学姐。

咦？怎么总觉得正吃着章鱼烧的学姐有些不对劲。

就这样吃下去没事吗？

可我记得，学姐对那玩意儿——。

难道说，４岁的时候她不挑食吗？

唔，暂且先不管这些了。

「真完美啊」

见到学姐这个样子，只有一个人感到满足。

「完美得过头了啦！快把她恢复原样啊」

我向那个人，也就是笹森花梨申诉道。

可已经阻止不了她的野心了。

「在那之前，我想再做另一个尝试」

「还、还要来吗！？」

「既然退化催眠这么顺利，那就再做进一步的实验吧」

笹森同学挥起拳头作出了宣言。

「前世催眠！」

「前——前世？」

「进一步追溯到一千年前左右，看看她的前世——」

「绝不允许那样的事！」

那么做的话，明摆着只会让她变得更奇怪而已，不是吗！？

可笹森同学却严肃地要摇了摇头并说道。

「唔，没试过就说不行可不好哦！我认为有一试的价值」

「不是价值的问题啦！」

可是，笹森同学似乎并没有听到。

走近学姐，又开始了。

「好—啦，莎莎拉。现在你又困喽—。Ｏｎｅ·Ｔｗｏ·Ｔｈｒｅｅ！」

看来又奏效了，学姐又耷拉下了脑袋。

「学姐！」

「好了，久寿川同学。你的时间一下子倒退了。飞到千年以前去吧！」

「——」

「你在那里干什么啊！？」

笹森同学兴奋不已地询问学姐。

可是——。

「——」

没有反应。

无奈之下，笹森同学只好进一步呼唤着。

「我个人倒希望你能变成穆乌和亚特兰帝斯的超能力战士，如果真能那样就太棒了」

居、居然说个、个人的愿望——

不，说到底，就算穆乌和亚特兰帝斯真的存在，也是纪元前的事啊？

「久寿川同学」

不管笹森同学怎么呼唤，她还是没有反应。

「不会是失败了吧？」

「可她的意识还没回来，也就是说——」

我紧盯着笹森同学。

「不、不知道啊。反正我是模仿电视上的，那里面又没失败过」

这算得上是理由吗——！！

可就在这时。

「？」

「怎么啦？」

环姐注意到木实的样子有些奇怪。

「感觉到什么了吗？」

「难、难道说、木实她——！！」

「嗯，我也感觉到了——」

轻微的嗒嗒声。

这难道是——。

「捣蛋鬼的幽灵！？」

不对！这是……！

「是地震！！」

呜哇——！！

听到很大的响声，我们不由得蹲了下来。

震动相当强烈，体育馆那里也传来一阵阵悲鸣声。

学、学姐呢？

「——」

可学姐对地震却毫无反应。

同刚才一样，仍旧处于精神恍惚状态。

接着，地震渐渐停止了。

虽然震动得相当厉害，但似乎还没到房间里的物品全部东倒西歪的程度。

「震得相当厉害呢」

「久寿川学姐，没事吧？」

「大概吧——」

我想再次确认学姐的样子，便走近她。

然后。

「！！」

刚才一直没反应的学姐突然睁开了眼睛。

「学姐！」

我呼唤着，可学姐却一下子把我撞倒在地。

「学、学姐？」

她站起身，悠然地蔑视着我。

那是一种从未有过的敏锐视线。

好、好痛——。

「放肆！」

学姐大声呵斥道。

「是、是？」

「吵醒吾的人，就是你吗？」

「不，严格说来应该不是」

居、居然说‘吾’——学姐，突然开启皇家贵族模式了。

当然，不只是我。

环姐她们也惊讶地张大了嘴巴。

这、这难道是。

「那、那个，能否冒昧请问一下，您是？」

「活活活！想知道吾的名字吗？那么就告诉你好了。吾乃穆乌之战士——莎莎拉是也！」

·

·

·

呜哇！我可是一点儿心理准备都没有啊。

「厉害！太厉害了！小小贵，终于觉醒了啊！」

喂喂喂！那边的家伙，就不能别再煽风点火了吗！？

「那是来真的吗？」

环姐悄声在我耳边说道。

看来连环姐都控制不了这个局面了。

不过，莎莎拉战士已经在怒视着环姐了。

「那边的那位女人」

「我、我吗？」

环姐吓了一跳，看着她。

然后，学姐拾起地上的竹刀，用它指着环姐断然说道。「汝就是吾之夙敌，亚特兰帝斯之狂战士，环——吧」

「哈！？」

「就是你吧！？」

「怎么可能嘛！」

环姐也淡然地投身于这场纷争之中了。

「这已经是既定的事实了，不用怀疑」

「既定的事实？」

「不是说笹森是穆乌之战士吗。那不是前世的事，前世就已经被印上穆乌之战士之名了。并不是本人」「这样的话——」

「久寿川莎莎拉——不足为惧」

环姐感觉到身边的危险，抄起了身边的拖把。

就在这时学姐挥起竹刀，向环姐袭来。

「觉悟吧！」

「环姐！」

「哼，还说是什么战士，连点样子都没有！这种程度的话——」

环姐瞬间用拖把挡住了竹刀。

不过——。

「呃？」

呃呃！！

环姐虽然挡住了竹刀，可身子却被巨大的力量向后吹飞。

「怎么回事！她怎么会有这么大的力气——」

「啊？」

我想起了什么事似的，叫出了声来。

「什么意思啊，小贵。那个『啊？』」

「啊，不，久寿川学姐，好像和父亲一起登过山」

「所、所以！那又怎么了？」

环姐继续不断地招架着学姐的攻击，一边大喊。

我为了让环姐冷静下来继续分析给她听。

「常登山的人不能以外表判断，是比常人有着更高的体力和耐力的——」

「这种事早点讲啦！」

不，我觉得即使说了也没什么帮助。

「而且，因为精神兴奋而使出全部力量。虽然没变成火灾现场的怪力状态」

「不过也有那种可能」

「不过久寿川学姐，其实相当恨老姐之类的事未免……。咦，不管怎么看都是一副真想杀人的样子啊——」

「慢着！要我受伤绝对不行，不手下留情也不行！」

环姐发现在狭小空间里对自己很不利，转身跑出了用具室。

之后不停地后退。

一直逃到了体育馆。

「嚯嚯嚯，真正实力没有觉醒的环没什么了不起的。王子绝对不会让给你的！」

「总觉得，与其说是豪言壮语，倒不如说是像在争风吃醋时的标准台词？」

「冷静地想想，一般来说穆乌是正义的而亚特兰蒂斯是邪恶的！」

「不，那是以前的观点了」

对于旁观者的讨论，当事人毫无感觉。

「小贵！快想点——办法啦！」

环姐接连对我喊到。

「想点办法！」

该怎么办！？

要从精神异常中恢复过来，那样到处跑动，到底怎样才能——。

「转移她的注意力！总之制造机会！」

「怎么做！？」

「自己想！」

一句冷淡的回答。

可是，嗯，制止学姐的办法——。

我目不转睛地盯着学姐。

「一击使学姐战斗不能的办法倒是有一个——」

「那样就行了！」

「可、可是——」

我并不想用那个方法。

可是，正被卷入麻烦中的环姐可顾不了那么多。

「快点动手啦！不然的话，就拿小贵你当盾牌用！」

环姐拼命地招架着学姐的竹刀，一直被逼着后退。

简直就是一面倒地防守着，就快陷入危机了。

不过，也因此使得学姐背后露出了空档。

现在岂不是就是机会？

「诶诶噫～」

我悄悄地绕到学姐背后，向着学姐猛扑了过去。

「学姐！对不起了！」

「呃？」

我从背后抱住学姐的时候用力地紧紧握住了学姐的胸部。

「咿、咿呀——！！」

完美解决。

学姐不自觉地就放开了竹刀。

行、行了！成功——！

「啊哟喂！」

为什么我背后吃了一记拖把。

「小贵！你在干什么啊！！」

理所当然的，在场的所有人都用和雪原一样的刺人目光盯着我。

「比起这个——」

「那可不行！是男人就不要逃避！」

「知道了！之后要受罚什么的我全都接受，所以先别提这个了，快点让学姐恢复原状！」

「啊——忘记了」

雄二他们终于跑过来帮我按住了学姐。

「笹森同学！轮到你上了」

这种情况下笹森同学也只有老老实实地听话了。

「久寿川同学，睡吧！就那样使时间一下子复原——醒来后就是２千年后！」

「呃？」

「ＯＮＥ·ＴＷＯ·ＴＨＲＥＥ！」

一数完学姐就睡着了。

「呼，这下可以安心了」

「安心了？那个，笹森同学？」

「什么事？」

「刚才，说了吧。好像是说了２千年后」

「因为，现在是２１世纪」

我猛地冲到笹森面前。

「刚才！是回到千年前！！」

「啊——」

这时候，笹森才发现自己犯下的致命错误。

２０００－１０００的话……

「千年后的未来——」

接着要在这出现的是未来人？

「突变体吗？」

「在那之前还是人类吗？」

「该、该不会是巨大的蟑螂生命体吧！！」

「怎么会！」

在说这话的时候，学姐面向我们醒了过来。

「呜哇！」

「——」

学姐目不转睛地盯着我们。

有什么出现了？有什么出现了？有什么？

「！！」

·

·

·

「这里——是哪里——」

「学、学姐」

「没有见过的——地方——」

「——」

「啊啊——说起来——这种微风和阳光——真令人心情舒畅——。风和太阳——如此的愉快心情——」

「好像变成了奇怪的诗人，没关系吧？」

「那种事别问我啊！」

我稍稍看了下学姐。

学姐也看着我。

「呃？那、那个——」

「这孩子——这孩子好像是——」

学姐毫无顾忌地凑到了我跟前。

「学、学姐？」

总觉得有一种非常不妙的预感。

「应该是——」

学姐牢牢地抱住了我。

「艾露露～！！」

「呜哇！！怎么跑出个《传颂之物》里的人来了」

「那个，不是伽罗！」

「咿呀～！！」

·

·

·

「好象发生了很不得了的事——」

「那、那个、向坂同学。我究竟——」

「啊、啊哈哈哈——没什么、没什么！！」

「——」

不过，学姐似乎从大家的样子看出了自己做了什么不得了的事。

显露出不安的表情陷入了长久的烦恼中。

「难不成“那个”有核爆级的威力。不小心点的话——」

环姐不愧是环姐，还在注意着别的什么事。

「啊——」

在那微妙的气氛中，冷不防木实叫出了声来。

大家都用疑惑的眼神看着木实。

「怎么了？之前，还有什么事吧？」

「这个、那个、诶嘿～」

于是，木实对我们说着不合时宜的话。

「部室——」

「呃？」

「秘研的部室，没人留在那了——」

啊——。

是了。

我们可是去查封秘研部室的啊。

可是，大家互相看了一眼后，都叹了口气。

「还要再去吗，那里？」

「这、这个——」

「关乎那里，无论如何什么也没有」

「说的是呢——」

「就当没有发生过吧」

我们同时点了下头。

Ｅｘｔｒａｍｅ同好会的部室安排看来也得改天了。

时间不早了，大家也都显得很疲倦了，从学生会室里拿好东西，决定就此解散。

「那个，河野桑」

「什么事？」

「那个——」

学姐扭扭捏捏的想要说些什么。

看着这样子的我们，环姐说道。

「有什么要紧事吗？那我们先走了——」

「啊，嗯。再见——」

我那么说着，却无意间注意到了环姐的手。

「环姐，你的手——」

听到我的话，环姐转过右手上臂，好像现在才注意到似的苦笑着说道。

「啊、这个啊、这是刚才“逮捕犯人”的时候。演戏演过头了不小心弄的——」

「出血了啊？」制服上隐约浮现着血迹。

环姐卷起袖子看了看，像没事似的说道。

「不过，伤口没那么深，回家贴张创可贴就可以了」

「不行！」

我如此这般大声吼道。

「挺大的伤口——！不好好护理的话……」

「不用了啦，这种小伤——」

不过我不听环姐的辩解，抓住环姐的左手就往外走。

「到保健室去，环姐」

（这……）

「小贵——」

「河野桑！」

我正拖着撒娇胡搅蛮缠不肯去保健室的环姐去保健室的时候，久寿川学姐从背后向我喊道。

「抱歉，学姐！我想要稍稍花点时间才行，你先回去吧！」

「唔——嗯」

「小贵！」

「乖，都这么大了应该不会说什么讨厌去保健室之类的话吧？」

「没想说——不过」

环姐还想再说什么，却变得吞吞吐吐了起来。

环姐还真不像她平时一贯的样子，有点放心不下呢。

现在得以环姐的身体健康为重。

我带着环姐一路小跑着去向保健室。

·

·

·

「真是的——我都说过了吧？没什么大不了的。只不过稍微撞了一下而已」

「不过还真是操心成性呢，阿贵」

「那不是当然的嘛。环姐也好、木实也好，对我来说都是重要的人」

不知为何环姐听了我的话之后却在叹气。

「能有人为我这样操心我就已经感到很高兴啦——」

「喂，贵明」

雄二似乎注意到了什么，拍了拍我的肩膀。

「干什么？」

我顺着雄二看着的方向看去。

在那儿的是——。

「学姐——」

「呜、嗯——」

「在等我吗？你先回去也没关系的」

「嗯——」

学姐低着头应了一声。

学姐也是在担心环姐吗？

不过，要等的话也不用那样，一起到保健室来不好吗——。

是害怕出什么差错吗？

「——」

环姐用手捂着脸，一脸看不下去了的表情。

木实也把拳头放到了嘴边，很不沉着的样子。

「一起走吧，难得一起」

「诶、诶诶——」

催促着学姐，我们钻过校门向坡下走去。

「——」

可是，学姐走了一会儿就停下了脚步。

「学姐？」

我也停了下来，窥视着像是木雕似的站着的学姐。

「怎么了？」

「那、那个——」

学姐红着脸，指尖不停地绕着。

「？」

冷不防指尖伸向了我，不过，却不是指着我，而是指向了我后方。

我向后瞄去，发现环姐和木实她们也正窥视着我们这边。

之后学姐的手一会儿握起来一会儿又张开地不停地重复着。

不过，除了那些就再没别的什么了。

「还、还好吧」

「学姐？」

「走吧——」

学姐抬起头，露出了微笑。

不过那笑脸怎么看也是装出来的，不过我实在不明白那究竟是为什么——

4月15日

「咦？」

来到学生会室的我注意到了贴在门上的纸条。

『本地学生会从今日起迁移。请上旁边的楼梯』

旁边的楼梯？

「搞什么啊，真是的」

大概是小麻学姐搞的鬼吧。

那个人到底在想些什么啊？

不，也许压根儿就什么都没有想过。

我上了楼梯，楼梯上的门就那么开着。

「小麻学姐！这是怎么回事啊！」

「哦～你终于来了啊，小贵子君」

这么说着，小麻学姐出来迎接我了。

哇——。

打开门，站在那里的我顿时哑口无言了。

桌子和白板都像是原来的学生会室一样被细心地摆放了起来。

不过其实没有必要特地搬来的。

因为这里可是屋顶啊！

旁边的学姐靠了过来。

估计不听从命令的话她就会说要散布久寿川学姐的令人害羞的、不好意思的照片了吧。

啊，不，小麻学姐也许会说要散布自己的令人害羞的、不好意思的照片也说不定。

「到底，想要做什么啊，学姐你」

「小贵子，才这把年纪就老花眼了吗？要问什么的话，当然是学生会了？」

小麻学姐很自豪地这么说着——。

「完全看不出」

「呀～这个嘛，反正也到春天了」

「越来越弄不明白你在说什么了」

「所谓的乐天的家伙？」

「休想用从前流行的言词瞒混过去」

「有什么关系嘛、有什么关系嘛。不过是转移学生会而已，不要那么计较嘛。因为是春天，所以才想要在春光下工作嘛」

不停地挥舞着双手。

学姐一躺在地板上的话，就像垂死挣扎的蟑螂一般手脚乱舞。

真是的，这人是不是不让别人看见她的内裤就不能安心啊。

那么，偶尔也认真工作一下吧。

没有催我们的时候。

「那个是那个。这个是这个」

这、这个人还真是——。

「嘛，玩笑就先不说了，我本来就想试一次这样」

「是指转移学生会吗？」

学姐点了点头表示确实如此。

「略称」

学姐热情高涨地宣言道。

「屋上生徒会！」

不是完全没有省略吗……——

今天的天气很适合去学生会。

不，其实我自己也不知道怎样的天气适合去学生会。

不管怎样，我还是朝着久寿川学姐等着的学生会室走去。

但是，在路上——。

「呐呐，听说了吗？」

「嗯，听说了！夜晚的学校里——」

「讨厌！是真的啊——」

「？」

女生们从我身旁走过的时候，我听到了她们在说着这些话。

受到“夜晚的学校里”这个古怪名词的吸引，虽然我还想再详细听听她们到底在说些什么，但是因为她们已经走过去了，所以觉得再特地跑回去听也不太好意思。

况且和她们又不认识，搞不好还会被她们误会。

我虽然有些在意，但还是就这么离开了那里。

「大家好」

我和平常一样，这么说着走进了学生会室。

进去一看，发现环姐她们都还没来，只有学姐一个人在。但是，学姐一脸为难的神色，好象在考虑着什么。

而且似乎也没有发现我进来了的样子。

我为了不吓到学姐，慎重地小声开口问道。

「学姐，发生什么事了吗？」

「啊——河野桑」

学姐总算是发现了我似的抬起了头。

但是，却又马上埋了下去。

到底是怎么回事啊？

我这么想着，而学姐也好像立马发现了我的疑问。

「实际上呢——」

学姐叹了口气，伸手递给我桌上放着的一张纸。

是学姐从刚才开始一直在看着的那张。

这张灰灰的粗糙的纸是投诉箱的投书用纸。

我接过这张纸，漠不关心地念着。

什么什么？

「深夜在学校里看到了一个女人的影子。这一定是幽灵。学生会的各位，请加以重视——」

·

·

·

——学生会又不是负责降妖的。

不过总算是知道了，学姐烦恼的事就是这个吧。

「伤脑筋呢——」

「确实很让人伤脑筋呢。提出这种请求——」

学姐接过我的话静静地说道。

「看来不好好指导一下笹森同学不行呢，晚上活动一定要得到许可才行——」

「不，我想就这么就怀疑到笹森同学头上的话或许有些说不过去？」

「呃？不是她吗——？」

学姐很吃惊地直眨着眼睛。

很自然却又很过分的发言。

「不过或许真是这样也说不定呢。另外，刚才在走廊里的女生好像也在说这些。似乎已经传得沸沸扬扬了呢」

「是吗——」

学姐叹了口气。

然后抬头看着我，静静地说道。

「不管这位女性的真实身份是什么，既然流言已经传开了，那么作为维持学园秩序的学生会成员，就不能再放任事态这么发展下去了」

「怎么做呢」

「轮到Ａｓｔｒａｌ·Ｂｕｓｔｅｒｓ（航空装甲巡洋舰队）出动了！」

·

·

·

「啊—，喂，你们」

「好慢呀，环姐她们。做什么去了啊？」

「咦？没和向坂君一起吗？」

「那家伙今天轮值打扫卫生」

「真辛苦呢——」

「说起来学姐总是第一个真是好厉害啊？教室可是在１楼啊。难道说是跑上来的吗？」

「怎么可能——」

「喂！要是想把我撇一边继续玩的话，除非先把我给绑起来」

然后就那样往桌子上一躺，还故意把迷你裙的下摆稍稍卷起。

「知、知道了、知道了啦！才不想看那样的呢，你还是把裙子放下来吧」

我一边强忍着偏头痛，一边叫了她的名字。

「小麻学姐！」

「还是老样子，很可—爱—啊，小贵子。只是姐姐的一条内裤，就能惊慌失措成这个样子的成年男子，这个世界上恐怕就只有你一个喽」

说着，小麻学姐霍地站了起来。

因为盘腿坐着的关系，所以还微妙地维持着若隐若现的状态。

为什么这个人会为了要挟对方而裸露自己的身体啊？

就因为她自称１４岁？

「那么，小麻学姐。到底是从什么时候开始在那里的呢」

「呀，我为了不在你们做Ｈ的事的时候妨碍到你们，隐藏了气息躲在这里，从一大早就在这里了」

指着桌子底下让我看，在那里细心地放着睡袋、手掌式游戏机，以及吃完的泡面的包装袋。

不要住在这种地方啦——。

再说已经不是这个学校的学生了吧。

「不，比起这个，知道Ａｓｔｒａｌ·Ｂｕｓｔｅｒｓ吗？Ａｓｔｒａｌ·Ｂｕｓｔｅｒｓ。在附近这一带，知道这个名号的人并不多」

「那种事不知道啦」

「切—，什么嘛。最近的年轻人连这个都不知道啊。啊—啊，我居然就处在这样的一个世界里啊。尽是些连Ａｓｔｒａｌ·Ｂｕｓｔｅｒｓ都不知道的小Ｐ孩，姐姐我好寂寞呀～」

说着，就开始在桌子上滚来滚去。

这人还真是个小孩子啊。

总之，希望能多管教她一下。

出于各种各样的原因。

「是、是，我知道了。只要喊“Ａｓｔｒａｌ·Ｂｕｓｔｅｒｓ出动”就可以了吧」

「嗯，社长一定会表扬我的」

到底，是哪里的社长呢。

「那么，一起来吧」

「Ａｓｔｒａｌ·Ｂｕｓｔｅｒｓ出动～」

「那么」

「全员集合完毕——」

学生会成员＋１。

大家虽然都回了一次家，但是因为毕竟是要到学校来，所以还是穿着制服。

只是，环姐考虑到可能有危险，所以带了把竹刀，我也把家里的金属球棒带来了。

久寿川学姐则带了防范警报器。

而雄二打算拍灵异照片，所以带了照相机。

但不知为什么，木实还挂着捉虫的网和笼子。

然后，小麻学姐她——。

「是打算到哪里去探险吗？？」

虽然穿着平日里的制服但却全身都是登山用的装备，而且还带着饭盒。

你这到底是打算要到哪儿去吃饭啊！？

「呀，要是学校突然之间穿越未来不觉得很麻烦吗」

「——」

「说起来，驱散幽灵吗——」

说完之后，我不由得苦笑了起来。

「好像很恐怖的样子呢。阿贵——」

「但是，游乐园的鬼屋显得更可怕吧。因为毕竟那边的本意就是要来吓唬我们，而这边的也只是“可能”而已呢」

木实对我的话报以微笑。

「大家」

久寿川学姐边扫视着我们边说道。

「既然大家都到齐了，我想我们就进行分组吧。每两个人为一组负责一所校舍」

对于久寿川学姐的话，大家都点头表示同意。

「那么首先是，小麻学姐和柚原妹妹」

「出发咯，木之实！」

「了解！」

小麻学姐和木实两人手牵着手，蹦蹦跳跳地走了出去。

一边看着这一幕，学姐一边公布了第二组的人员分配情况。

「接下来是向坂同学和——」

但是，久寿川学姐说到这里却停了下来。

而且，好像很犹豫似地说出了这个名字。

「河野桑」

啊，我吗？

因为出人意料的组合而使我大吃一惊。

不过，随便就认为和学姐一组的人肯定是自己的我大概也有问题吧。

但是，这样一来，和久寿川学姐一组的就是——

「剩下的就是我和向坂君。没问题吧？」

久寿川学姐语气平淡地宣布了分组情况。

小麻学姐瞪大了眼睛盯着久寿川学姐，木实也环视着大家，询问着这样分配是否有异议。

雄二他——还是一副老样子。

虽然还是一副惊喜的样子，但是他竟然会没有因为这样的组合而高兴得手舞足蹈也的确很反常。

大家，可能都感到有些不协调吧。

而环姐她——。

「我反对！」

环姐见大家谁都不说话，就大声地说了出来。

「向坂同学——」

久寿川学姐显得有些动摇了。

环姐看了大家一眼，干脆地说道。

「这样组合可不行。你怎么能和雄二一组呢。这样不知道他会对你做出些什么事来呢」

「喂，喂，老姐你才是，也稍微相信我一下嘛——」

「相信你？在你暗地里筹划时机下手的这种时候，根本就不能相信你」

「好痛痛痛痛——」

雄二被随手扔到了一边。

久寿川学姐走上前，对环姐说道。

「但是，向坂同学才是——」

但是，环姐却生气地指向了学姐的胸口。

学姐吓得赶紧把手捂在了胸口上。

「不用你操心。我能自己照顾自己的。和你不一样——」

「我——我」

「久寿川」

环姐目不转睛地看着久寿川学姐说道。

「要知道你现在所处的立场可以允许你适当地任性一下哦？不，是必须任性一下。要是真的关心我和木实的话，请先好好考虑这个问题」

「——」

不知为何，学姐竟点了点头。

「如果你要说这是为了公平竞争的话，那么，我不得不蔑视你」

听到环姐说了这稍许有些不负责任的话，我不禁出声喊道。

「环姐！」

但是，环姐好像一点也不怕我似的，抓住我的衣服一把把我拉到了跟前。

「好疼呀！干什么啊」

但是，环姐虽然很用力，但却用很微弱的声音对我说道。

「要好好保护久寿川哦」

「这种事，就算环姐不说我也——」

「到底怎么样呢——。我之所以那么说是因为小贵在紧要关头比起感情会优先选择“理性”」

无法指望你。

环姐虽然没有说完，但她话里的意思一定是这样的。

听她那口吻就是这意思。但是，即使如此我还是认为在关键时刻“理性”比较重要些。

「那，还有别的什么要说的吗？」

「我有我有我有—」

「小麻学姐！」

「我说啊——」

「点心费只有３００日圆。香蕉可是不算在里面的」

「不准抢在我前面说」

「这是说好了的」

「那么那么」

小麻学姐不认输地举起了手说道。

「能把木之实也当成点心吃掉吗？」

「啊？」

「呀，难得晚上在学校里只有两个人，我想是不是就趁没人在的时候给吃掉」

「啊呜！太过分了，小贵子」

「过分的是学姐你的精神构造—」

「啊，顺带一提，在这种情况下不是从上面而是从下面开始吃——」

「啊呜啊呜！什么嘛，给我不是很好吗！」

「不给！」

学姐她是想缓和一下气氛吗，还是说她本来就是这种性格呢。

尽管如此，小麻学姐古怪的举动都让大家板着的脸舒展了开来。

只不过，感觉这之中只有学姐一个人低着头不合我们的调子。

校舍一共有４幢。

每一组先分别负责一幢校舍，并在最后剩下的一幢校舍前集合。

「那么，呆会儿见」

「嗯，你们要小心」

「阿贵也是哦」

我们分别向各自负责的校舍走去。

「——」

「我们也走吧」

「嗯、嗯——」

我们一边看着其她组的手电筒移动，一边向着自己负责的校舍走去。

再次检查了手电筒之后，我们走进了校舍。

「哇——」

里面果然是一片寂静。

白天里那么热闹的校舍，一到夜里后就连一个人影也没有了呢，果然让人觉得很恐怖。

「没人在呢——」

「这个很正常吧——」

不过也的确如此。

本该是没有一个人在的，而我们则是因为有人在谣言所以才过来察看的。

没有人在才是正常的。

我用手电筒往里面照去。

但是，这种便宜的手电筒所照出来的光模模糊糊的，根本就不能指望它能照到里面。

「怎么办？」

「呃？」

对于我的问题，学姐不禁反问道。

不过，大概也因为我的问题太莫名其妙了吧。

这么想着，我问得更具体了些。

「从上面开始，还是从下面开始？」

「从，从下面开始吧。反正就在我们跟前——」

学姐用有点颤抖着的声音说着有些别扭的道理。但是，这并不是什么对与错的问题，所以自然也就没必要反对了。

「那，走吧」

我一手拿着手电筒，一手拿着球棒，往里面走去。

·

·

·

用白天事先借来的钥匙，我们把能够打开的教室通通检查了一遍。

虽说如此，却并没有空闲的精神去把桌子底下和储物柜一个一个地仔细检查。

就只是在入口附近用手电筒照了照。

仅此而已。

但是，在手电筒照得到的范围内，并没有看到什么可疑的东西。

用能打开一楼所有教室的钥匙打开所有教室并检查后我向学姐汇报道。

「好像什么也没有呢」

「是、是啊——」

学姐好像还是很不安地回答了我。

不过，还有２楼和３楼。

现在还不是该放心的时候。

「那、那么，去２楼吧？」

虽然很不安，但学姐作为学生会会长，作为调查队（航空装甲巡洋舰队）的队长，还是这样催促着自己。我咽了口口水，点了点头，就在正要带着学姐上楼的时候——。

学姐被一个声音吓得突然贴在了我背上。

「怎么回事、刚才的声音——」

「不知道耶——」

我也只能这么回答了。

好像有什么东西在咯吱咯吱地作响——。

但是，建筑物因为温度什么的原因而发出声响也是很正常的，所以不该把它归结为超常现象。

「总之，去２楼吧」

「嗯——」

于是我和学姐又开始登起了楼梯。

「啊——」

但是，学姐却慌张地从我背上将身子缩了回去。

「学姐？」

学姐唐突的举动，让一时不知就里的我吓了一跳。

「怎么了？？」

「对——对不起」

学姐低着头，又陷入了沉默。

怎么回事？发生了什么事？

还是说是觉得靠在我背上不太好？

「啊，没什么，虽然这话由我来说不太好，不过如果害怕的话还是不要离开我比较好——」

「但是——」

「看，我就一点也不在意啦。我也有点害怕。有谁靠在我背上的话我也会比较安心呢」

「嗯、嗯——」

这么说着，然而正当学姐战战兢兢地靠近我背上的时候——。

「呜——」

「什、什么？」

因为突然的呻吟声，学姐害怕得僵硬了起来。

「呜——」

听到了什么声音。

不是东西的声音。

好像是从地底下发出来的，难、难道是有人在？

「——」这动静是，在哪？

在哪里——？

我将手电筒往在我背后突然出现的和学姐有着不同氛围的东西照去。

「啊！」

但是，可能是由于用力过度，手腕好象撞到了什么（谁？），手电筒脱手飞了出去。

我慌慌张张地捡了起来。

但可能是因为撞到了的关系，手电筒一下子不亮了。

「可恶！」

我敲了手电筒好几下，它也不亮。

这可恶的便宜货！

「河野桑—！」

「学姐！！」

是学姐的声音吗？

在哪里？一点也看不见！

在黑暗中，我伸手探寻学姐。

但是，好像我和学姐的距离有点远，完全看不见她。

「学姐！你在哪里！」

「这里——」

是学姐的声音。

总之，先暂且往声音传出的方向伸手寻找。

然后，我碰到了一个人的手腕。

一种奢华的感觉——这是——学姐。

「这边！！」

我使劲地将她的手腕拉了过来。

而她则毫无反抗地任我拉之。

我拉着她的手腕，嗒嗒嗒地往楼上赶。

总之，我一刻也不想再呆在这个恐怖的地方了。

当我发现了３楼的学生会室之后，就在会室门前停了下来。

「哈——哈——到、到了这儿的话——」我安心地吐了口气。

虽说心情和呼吸都平静下来了，但我还是啪啪啪地敲打着手电筒。

可能刚才只是简单的接触不良，经过几番敲打后手电筒又像刚才那样亮了起来。

不过，这样一来总算是可以安心了。

我这么想着，往学姐的方向看去。

「没事吧，学——」

「露—」

「哇—！！」

我转过身一看，旁边竟站着一个不认识的女子。

这到底是——。

「你、你是谁啊！」

我吓得一屁股坐到了地上，不由得问道。

于是，不知她是不是不高兴了，还是说她原本就是这样的性格？

她淡淡地对我说道。

「真失礼。呜—。竟然先把露—诱拐后再问名字」

「呜—？」

从上下文来看，这个“呜—”好像是指我的意思。

总觉得这话语、这动作好像是超凡脱俗一般的存在。

「要问别人名字的话，就先报上自己的名字」

她毫无感情地用这种强硬的口吻对我说道。

而我则反射性地回答道。

「我、我是河野贵明」于是，女子点了点头，表示接受了。

「原来如此，是呜—呢」

「不、不是的，是河野贵明」

「所以，是呜—没错？？」

「那个——」

「呜—」

我觉得说什么都是没用的，所以决定随她喜欢。

「什么都好啦，不管是呜—还是卟—」

「这样就好。总算理解了吗？这个星球的“呜—”的智商低，真麻烦」

「是、是，你说得没错。那你呢」

于是，她举起双手，这次倒是好好地（？）回答了我。

「露叫露子·美丽的天空。你可以叫我露子，呜—」

「露子？」

这到底是哪里的人的名字啊？

是笔名还是灵界的名字？

只是知道了个名字而已，我就已经感到有堆积成山般的疑问了。

暂且不管这些，我也没有放弃，继续问露子。

「那么，露子，你到底为什么会在这里呢？」

「真是个愚蠢的问题，呜—。在这个时间系里，露我平安无事地成功着陆了。所以，我现在在这里。夸奖我吧」

完全搞不懂她在说什么。

不知道该从哪里插话，也不知道该怎么插话。

「我在问的是，你在这里做什么」

露子毫无表情地，似乎有点生气地对我说道。

「那你一开始就这么问不就好了。露在这里作学术调查」

「学术调查？」

「做“呜—”的生态研究。在这里“呜—”有许多。所以很容易收集样本」

「难道说，这里最近、在学校引起骚动的就是——」

「露—」

虽然不知道是什么意思，但好像有点明白她说的话的意思了。

「真是的——」

我一下无力地跪倒在了地上。

我看到了幽灵的真面目了，真的。

「呐，学姐——」

这么一说，我终于想起了要紧的事了。

学、学姐她——

发现丢下学姐不管的我们急忙往楼下赶（不知道为什么连露子也一起）。

学姐她没事吧？

「露—」

不要说这种莫名其妙的话啊。

因为太莫名其妙的话会很恐怖的。

「你好笨啊。呜—。要说意思的话有好几百种。刚才说的呜—的意思就是说『放心。呜—她没事。快点去帮他』。当然，它本来是使用数百种修饰语的诗意的表现——」

「我知道了，那就请你说些能让未开发人群能听懂的话吧」

「露—」

我们再一次回到学姐所在的２楼，往学姐可能在的地方寻找。

「学姐！」

我大声呼唤着学姐。

如果幽灵的真面目是露子的话，那么学姐就应该不可能在某处被吃掉了。

我再一次叫了声学姐。

「学——」

正当我准备叫出声的时候，从和学姐刚才所处位置相反的方向传来了什么声音。

「呜——」

是什么？从这片黑暗中所听到的。

「呜——呜——」

阴沉的压低了的声音——。

难、难道是——。

「哇——！」

突然被人从下面抓住了衣服的下摆。

我吓了一跳，摔倒在了走廊上。

「什、什、什——」

我慢慢地将手电筒转向被抓住的方向。

在那里的是——。

「河野——桑」

「学——学姐？？」

在那里的是学姐，正坐在走廊上。

「呜呜呜呜呜呜——」

「难道——在哭？」

好像是看到我后放心了，那一直压抑着的哭泣声变得愈发清晰了起来。

「呜呜呜」

「学姐！不要哭啦！已经没事了！」

说是这么说，虽然是误会，但毕竟是我把学姐一个人丢在黑暗中的。

我心里阵阵作痛。

不，说到底。

「果然如露—所说的那样没事。多亏了露的指引，感谢我吧，呜—」

我说，会变成这样到底是谁的错啊，到底——。

「总之，不能呆在这里。到楼上的学生会室里去吧」

我催促着学姐。

但是，学姐却摇摇头，不肯站起来。

「腰——扭到了吗？」

我问了问学姐不肯站起来的理由。

可是，学姐却又摇了摇头。

不是吗——？

「那，到底怎么了？」

「——」

「你不说的话我也不明白呀。难道受伤了吗？还是说——」

「原来如此，是那个吗」

突然，露子插进我们中间这么说道。

「那个？」

我问了问露子，但是露子却无视我的存在，对着学姐说道。

「不要担心。这种程度的话是不算失败的。如果不介意的话我就展示出武士的仁慈。就给你一个露的变装装备吧」

说着，露子让学姐站起来，带她去了洗手间。

「那、那个——」

虽然我根本不知道发生了什么事，但是更不可能任凭一个不知所谓的女生应付现下这种状况，所以我叫住了露子。

但是——

「呜—，你想观察这个呜—的害羞之处吗？」

「咦？」

我看了看久寿川学姐。

学姐将脸完全背对着我，缩成了一团。

「没有素养的“呜—”是会被讨厌的」

到底要去洗手间里做什么呀——啊！

是、是这么回事啊。

我无法定下心来，慌慌张张地离开了那里，坐了下来。

「心情平静下来了吗？」

我把原本准备自己喝的罐装咖啡递给了学姐。

学姐静静地点了点头，接过了咖啡。

我直直地盯着学姐看。

不，其实也并没有看多久。

到底该怎么处理呢——。

我自己也很害羞，非常为难。

如果贸然地去安慰她的话，很可能会让她更加受到伤害。

另一方面，露子正将学姐的应急食品吃得到处都是。

「虽然是粗粮，但是营养价值很高。总之，不错」

我看着露子的样子叹了口气。

总觉得自己的女生运好像特别差呢。

（久寿川学姐除外）。

「什么嘛，一副悠闲的样子。都是因为你才会变成这样的。学校可不是能让校外人员随意进入的地方。不可以再随便进来了哦」

但是，她似乎并没有听进我的劝告。

用很明显的不服的语气说道。

「说不定今后还有机会见到你们，这样太冷淡了。呜—」

我倒希望这是最后一次。

难道你还打算从哪里冒出来吗？

「而且，呜—们是在这里生活的吧。不要这么小气啦」

「所以说，学校又不是公寓或是别墅什么的」

「是个骗子呢，呜—」

总觉得日语好象不怎么行得通呢。

似乎完全拥有在另一个世界的超越人类智慧的根据。

但是，那个露子她却举起了双手，宣言道。

「不过，算了。在这里也受你们照顾了。露—是非常骄傲的部族。有恩就要报恩」

说着，露子用手指点中了我的额头。

「２楼的女厕」

「啊？」

「乍一看，２楼女厕的窗是锁着的，但是一敲窗的边缘，窗就掉下来了」

「……」

「所以，下次天黑了后你敲敲窗就能进来了」

「……」

「从内庭开始的侵入路径是特别推荐的」

这难不成是不法入侵的建议吗？

「警报只有在出入口、职员室、控制中心这种有着有价值的东西的地方才会有，所以不用在意」

「哈——」

我不由得叹了口气。

事情怎么会变成这样呢？

「这是露—的指引。你放弃吧」

不，你不用这么说也行啦。

然后，我又叹了口气。

偷偷地看了学姐一眼。

怎么办。

又伤害到学姐了——。

深知自己在关键时刻没能帮上忙。

啊——。

我注意到了窗对面闪烁着的灯光。

是环姐她们。

是呢，呆的时间太久了。

所以在担心我们吧——。

「走吧，学姐。大家都在等着我们呢」

「但、但是——」

学姐用力地压着裙摆。

「看、看不起我吧？都这么大了，还这样」

「怎么会——」

「我，果然还是不行」

「学姐——」

「这样子，不行。这样的话，不管再过多久，都赢不了向坂同学——」

真奇怪，为什么这个时候会突然冒出环姐的名字——

不过，我嘴里已经冒出了非常明确的话。

「虽然学姐很在意，但是，我并没有理由要轻视学姐」

「说谎！因为，我——」

「是真的。虽然我觉得这种事被别人知道会很丢脸，但是这并不能成为我讨厌学姐的理由」

「河野桑——」

「学姐就是学姐。不管发生了什么，你都是我的学姐。况且，在关键时刻没能保护到学姐的是我，丢脸的应该是我才对——」

「——」

「对不起，学姐——。环姐还嘱咐我要保护你的，可是我却这么不中用，让你留下了不好的回忆——」

「——」

「请不要自己轻视自己。如果真要轻视自己的话，就请先轻视我、骂我吧，学姐——」我这么说着，目不转睛地盯着学姐。

「呜——呜呜」

从学姐眼中滑下了大颗大颗的泪珠。

「学姐？那个——」

「笨蛋——河野桑你这个大笨蛋——」

「嗯，我知道。我知道我是个笨蛋」

我本该是要挨学姐骂的，但是学姐的声音虽然很悲凉，但却残存着一丝温柔。

露子背对着我们转过了身，装作什么也没看到，什么也没听到的样子。

房间里，只有学姐泪珠落地的响声在回荡着。

「哦—，你总算来了呀，小贵子君」

想必，刚才和小莎发生了什么好事了吧？

——小麻学姐用这样的表情看着我们。

「我们什么都没有做啦！」

因为刚才被吓了一跳，以至于现在连句普通的日语都说不好了。

我们走出校舍，朝着将手电筒弄得一亮一暗的环姐她们所在的方向走去。

当然的，环姐一眼就看到了跟在最后面的女子。

「她是？」

「她是露子。不知道是不是她的本名，不过她自称是叫这个」

「露—」

露子这么说着，又用了她们那个不可思议的国度的语言来打招呼。

「说是观察学校什么的，就擅自进来了。传说中的幽灵的真面目估计就是她了」

「什么啊——还真是无聊的结局呢」

「你们算是幸运的啦。只看到了结果。我们可是为了这个答案，遇到了很可怕的事情呢」

我讽刺地看着露子。

但是，身为罪魁祸首的露子却是一副满不在乎的样子。

「好象给你们添了很多麻烦呢，呜—。但是，托你们的福，我一下得到了７个宝贵的样本呢。就感谢你们吧」

「哈——」

「那么，露—要回到“露”去了。就此惜别」

说着，露子一个人急急忙忙地朝校门走去。

「以后，不可以再擅自进入了哦」

「露—」

她是知道了呢，还是不知道？

「虽然搞不太清楚。总之，是不是就是我们被那个人戏弄了的意思？」

我点头同意着小麻学姐的结论。

「真是的——到头来还是白费劲啊」

「有什么不好的嘛。要是有幽灵在的话，岂不是会引起更大的骚乱」

「那么，既然调查结束了，那我们就回去吧」

我这么向大家提议道。

但是，不知为什么，木实却还在考虑着什么。

「怎么了？」

「阿贵，那位露子说样本是有七个吧」

「好像是的？」

或许是我根本就没有听进她说的话吧？

「７个的话意思就是说七个人，但是我们——」

我们——？

我、久寿川学姐、环姐、木实、雄二、小麻学姐——。

「咦？」

一共６人。

７－６＝？我们同时看向了校舍。

「啊——」

久寿川学姐不由得叫出了声。

在校舍的走廊里好像有个长发女子的身影——（草壁优季么）。

眼前一黑。

「学姐——学姐！」

·

·

·

就这样，幽灵骚动事件顺利地（？）解决了。

但是，那天的事却作为校园七个不可思议事件中的一个「多出来的一个学生」，被永远地流传了下去——

4月16日

「中午好——」

没有目的地来到学生会后，发现那个人也在这里。

「早，我是小麻」

这个人到底是怎么打算自己的将来的啊？

「——我说你偶尔也去去学校啊？」

「所以，我这不是来了吗」

「不，不是这所学校吧——」

放弃无谓的努力吧。

这简直就是在浪费资源。

「那么，今天有什么事？」

「唔，想趁着春天给小莎弄件性感又可爱的泳衣」

「哈——」

确实桌子上散落着许多女孩子穿的泳衣。

虽然也有可爱的，但更多的是华丽而又性感的泳衣。

看来久寿川学姐又有灾难了啊。

「唔」

「呃？哇！小麻学姐！如果我穿女孩子的泳衣的话，怎么样！？」

「呀，我正在想那是否合适呢」

「一点都不合适！」

「这个，因为有鲜艳的布包着，如果再有折边的话，就能穿更加大胆的泳衣了」

「折边？」

我听到了一句很生疏的话语。

但是，听到这句话才是人生中最大的过错。

「小贵子连折边都不知道吗？折边就是……」

·

·

·

「啊，用说的太麻烦了，实践给你看一下好了」

「什、什么？」

居、居然说要实践——。

「刚开始的时候可能会有点痛，习惯的话就简单多了」

「学、学姐？」

这、这个是指——非常危险的事吗！？

「真想让小贵子穿上和小莎一样的大胆的泳衣试试看呀～」

「啊——」

这在那一天，我深刻地意识到自己已经“嫁”不出去了——

「大家好」

我像平常一样来到了学生会室。

「咦——？」

进去一看，办公室里空空的。平常来得最早的学姐看起来也不在。

「还没有来吗？」

我朝学姐平常坐着的座位看去。

发现学姐的书包正静静地躺在上面。

是去了什么地方了吗？

我看了一眼留言板，在角落里写着「久寿川，去补充打印用纸，职员室」看来好像是去职员室取打印用的纸张去了。

「那，暂且就先等一下好了？」

我这么想着，扑通一声坐了下去。

可是——。

虽说是打印用纸，但不是袋子，因为一般来说是用箱子来装复印用纸的，所以感觉有点重。

不对，那可是重得异乎寻常的东西啊。

老实说，这根本就不是女生能拿得动的东西。

「要是说一声的话，明明就可以让我去拿的说」

我站了起来。

去帮忙吧。

虽然不知道学姐是什么时候去的，但我没法在这里等她回来。

我这么想着，走出了学生会室。

不知为何，我迈着轻松的脚步，带着总想滑行般的感觉寻找着学姐。

大概是因为能够帮上学姐的忙而高兴得忘乎所以了吧。

「学姐、学姐在哪里呢—」

我小声地嘟哝着。

从走廊的拐角拐过去。在那里，我看到了一个眼熟的身影。

我反射性地想要叫她。

但是，在那里的并不止学姐一个人——。

「没问题吗？向坂君」

「没问题啦，学生会长。我也是学生会的附赠品嘛」

学姐和——雄二？

的确是学姐和雄二。

雄二正扛着箱子。

他正在帮学姐把东西搬回去。

但是，为什么雄二他会——。

「呀，如果不是我碰巧从那里经过的话，学生会长你就得那么蹒跚着搬回去了喔？」

「是呢——」

学姐对着雄二苦笑道。

「但是，附赠品什么的——还是由我向向坂同学——你姐姐说一下吧？」

「不要在意啦，学生会长。因为这可是我的天职嘛」

「不要再叫什么学生会长了——。叫我作久寿川就好了」

「那好，久寿川学姐」

学姐的脸有点红了。

「——」

我隐藏在教室的影子里，目睹到了这一切。

为了不和学姐他们遇到，我绕远路回到了学生会室。

「啊——河野桑，上哪里去了吗？」

「啊，嗯，去了趟厕所」

我稍稍移开了视线。

雄二在那里。

和学姐一起——。

学姐一副很快乐的样子，而雄二还是和平常一样。

她们并没有因为我的到来而显得慌张。

但是——。

“在我来之前，你们都在说些什么呀？”就在这句话正要从嗓子中冒出时，我立即吞了回去。

是——巧合吗？

不，不管是不是巧合，我们大家都是朋友，互相帮忙是应该的，不，我们应该要互相帮助才对。

所以，就算雄二帮学姐的忙也没关系。

但是——。

不知怎的，心中闪过一丝模糊的感觉。

好不容易学姐和我说了好多话，但我却有些心不在焉。

「新生欢迎会？」

今天的学生会在如此唐突的提案下开始了。

提出这个提案的人当然就是「学生会的不良债权」者——小麻学姐。

别说我了，就连久寿川学姐、环姐、木实，还有雄二，都被这突如其来的话给弄得差点没反应过来。

「一般来说，像这样的计划不是应该在２到３个月前就应该要制定的吗？」

「哈哈哈！这可是吾辈的传统的传统的传统啊！不知道会发生什么事情。就像推理小说一样很值得期待不是吗？」

「请不要把这种事当作传统啊——」

「嘛，这种玩笑话就先放一边。以前，小莎做的企画太正经了一点也不有趣，所以事先被我否决了。感谢我吧，呜—」

小麻学姐说着，对着我们举起双手做出了露—的动作。

好、好过分，学姐好过分。

明明都说了要隐退了，结果却又跑来干涉。

我绝对不要变成像她这样的大人——。

「啊，姑且，只有日程确定了，明白了吗？」

小麻学姐在墙上挂着的日历上画了一个红色的圈。４月２６日。

就是一星期后。

「等、等一下，学姐！这不是根本就来不及了吗？为什么你不早点说啊？」

「为了获得意外的效果——」

但是，学生会的各位干事也不会单纯到到现在还去相信那种鬼话的。

「对不起啦。其实也就睡了一晚，然后第二天就全忘光——」

小麻学姐有些尴尬地移开了视线。「总之」

小麻学姐站在椅子上，断言道。

「未来是属于你们的。请合力共同创造美好的未来吧。那么，老兵则就此死亡、消失而去！」

学姐把避难用的绳梯放到窗外后，就跳出了窗外。

「再～见」

学姐咔锵咔锵地从梯子上爬了下去。

「——逃掉了」

「逃掉了呢」

「一定是在试探我们。想看看我们在一星期里能不能做好——」

「哦哦——」

等等。

「不，我想她只是单纯地想看看我们为难的样子而已」

「我也这么想觉得」

「给老姐３０００分」

「木实也是～」

我们大家都长长地叹了口气。

「真是的，光说也不会开始的吧」

「会议——开始吧」

就因为这样，我们非常仓促地开始拼凑新生欢迎会的节目。

「去年也办了欢迎会吧？那个时候做了些什么？」

「我记得——」

「欢迎新生的跆拳道大会——」

「那是哪门子的新生欢迎会啊」

体育会系，也有包含文化系的异种格斗选手权。

只要是部里的备品的话，就都可以使用。

「我记得获胜者是」

「——小麻学姐」

「女神？带子？因为那个人是很卑鄙的」

被空手道社和跆拳道同好会所禁止的种种阴毒的卑鄙招数，成为了不要说是当事人，就连看客也绝口不提的校园黑暗史。

那桩惨剧的目击者们只说了一句话。

“卑劣的女神降临了”。

这个暂且先不谈。

「还要再办那个格斗大赛吗？」

「那不是就要上演第二幕了吗——」

「那，郊游如何呢？小学生的时候大概都是这样的吧」

「现在这个时候，能去哪呢」

「原本学姐提出的计划是什么呢？」

「马拉松大赛——」

「真糟啊，这主意」

「舞台剧呢？？」

「没那么多的时间去做充分的准备啦」

「干脆，就当没有这个欢迎会。时间一定很快就会过去的」

「你是笨蛋吗」

「那么，就只能睡觉了」

·

·

·

会议没完没了地持续着。

怎么也想不出好的提议，这时天色暗了下来。

「已经这么晚了？」

环姐看了看外面，在确认了一下墙上挂钟的时间后，对大家说道。

「下次再说吧？？」

环姐冷静地催促着大家。

确实，这么磨磨蹭蹭地继续讨论下去的话也只是白费劲，木实和雄二大概也这么想的吧。

但是，只有久寿川学姐提出了异议。

「但是——」

学姐好像倾诉般地拼命地说了出来。

「已经没有时间了。不快点决定好的话——」

虽说小麻学姐也有做得不漂亮的地方，但是现在也没法中止新生欢迎会。

这种使命感可就隐藏在我们身上啊。

但是，环姐却平静地，略带冷淡地对学姐说道。

「久寿川，再这样下去的话，只会使大家更累罢了。而且大家也没说今天要留宿在学校里。要是父母因为担心我们而报警的话，那可能会变得很麻烦的哦」

「这个——」

对于环姐无可反驳的意见，久寿川学姐再也无话可说了。

学姐紧握双拳放在桌上，低着头不说话。看着学姐这个样子，环姐叹了口气，语气变得温和地说道。

「吃了晚饭，洗个澡，睡一觉——束手无策的时候这么做最有效了」

「——」

「就算彻夜折腾的话也不会有很好的效率的」

「但是，时间已经——」

「我知道你责任心很强，想要好好拼命干做好。但是如果没有结果的话也是枉然」

「不是什么责任感。我只是想处理好交给我的工作而已」

「那么，这就是使命感和义务感啊。即使说法不一样，但是你所想的却是一样的」

学姐就这么沉默着，没说对也没说错。

学姐想说的我也明白。

但是，却不想顺从那样的话。

虽然只是徒劳的抵抗。

学姐就这么沉默着，就好像被固定在了原地一样。

我实在是看不下去了，于是对学姐说道。

「环姐说的对，大家都累了，勉强可不好哦」

「河野桑——」

「虽然不知道你在坚持什么，但是勉强可不好」

「——」

「好吗？」

久寿川学姐从下方窥视着我。

好像想要说什么似的动了动嘴唇，但立即又紧紧闭上了。

然后，学姐轻轻地点了点头说道。

「——今天就到这里吧」

我们大家一起走出了学校。

但是，气氛很凝重。

就连雄二也没有大吵大闹。

是在顾虑着什么吧。

当然，走在最后面的是——

久寿川学姐。

她在我们后面几步之遥的地方跟着我们。

从会室里出来之后就一直一言不发。一定是觉得是自己把气氛搞得这么僵，而在自责吧。

但是，那副样子只会使得我们之间的气氛更加凝重而已。

只要稍微冷静点就会明白。

所以，只要在这时说句「对不起，诶嘿☆」的话，大家之间沉重的气氛也会随之烟消云散。

但是，对现在的学姐，不，对总是考虑着和别人保持距离的学姐来说，根本没有这个余力也没有这个想法。

所以，我心生一计。

「咦，阿贵，不是那边哦」

「啊，不是的，我们另外还有点事」

说着，我跑近了学姐。

「河野桑？」

我催促着学姐，往车站方向走。

「那，我也去」

「你还是算了吧。在你被马踢飞之前我可是会先出脚的哦」

「讨厌啦、姐姐大人」

看着环姐，只见她用食指和中指在头上轻轻一挥。

是在对我说“加油”吧。

木实也很老实，没有拉住我们，也没有跟着来。

环姐她们把我们留在原地，就那样离开了。

「那，走吧」

「但是，为什么——」

「一起考虑欢迎会的事情啊」

我这么对学姐说道。

我的话似乎让学姐吃了一惊。

「但、但是，河野桑的父母会担心的——」

对于学姐的话，我略开玩笑地回答道。

「我没说过吗？我家父母都在国外，所以我一个人住。所以，即便是到早上才回去也不会被发现的」

于是，学姐总算是松了口气似的、有些脸红地小声说道。

「谢谢你，河野桑——」

又传来了混合着眼泪的声音。

总算是解开了这个心结。

我什么也没说，只是在等待着学姐停止哭泣。

来到车站附近的我们选了一间可以吃很长时间而且可以用来谈话的店走了进去。

然后，我们在稍微填饱了肚子之后终于进入了主题。

「欢迎会的企画。会不会是考虑的方法不大对呢。总感觉不知不觉就想要弄个活动似的」

「或许是这样呢——」

学姐这么说着点了点头。

「因为小麻学姐已经准备了许多活动，所以我们不知不觉间也会像那样去想呢」

「嗯，我们可不能像学姐那样乱来呢」

学姐苦笑着说道。

「但是，小麻学姐她到底是怎么想出这么多的活动的啊」

我这么说着。

而学姐则静静地回答了我的问题。

「因为那个人认为自己开心是最重要的」

自己快乐才是最重要的——吗？

我突然对这句话产生了兴趣，便试着向学姐问道。

「能让学姐快乐的事情是什么呢？」

「呃——？」

对于我突然的询问，学姐一脸困惑。

但是，我再一次重复了那个问题。

「好想知道学姐觉得快乐的事情啊」

「不、不会笑我？」

「不会」

学姐抬头看着我。

我微笑着，认真地回答了学姐。

于是，学姐一边有点不好意思似的摆弄着纸杯一边说道。

「去抓大娃娃鱼——」

「——」

「还有，螃蟹——」

说着，学姐又一次抬头看看我。

对此我——

「噗——」

「坏心眼——你真是坏心眼，河野桑。说好了不会笑的」

「抱歉，我并不想笑的」

「不过，很快乐呢。大娃娃鱼也有很多可爱的地方」

学姐如数家珍般地说道。

「收集情报，凭借地图进山，到达溪流——。就算找到了它们留下的痕迹，但也并不能说明这里一定有。不反复寻找的话——」

「——」

「所以，当发现它们的时候，就总觉得像是找到了宝石一样」

学姐真的很喜欢做那些事情呢。

她把这种情感完完全全地传达给了我。

这时，我的脑海里闪过了一个念头。

「就是这个了」

「呃？」

学姐抬起头，以一脸“发生了什么事？”的表情看着我。

我自信满满地对学姐说道。「依靠情报找啊找、找啊找，最终终于发现了宝石」

「——」

「寻宝。难道不是很有趣吗？」

「啊——」

学姐发出了充满欣喜的声音。

「河野桑」

「就这么办吧。寻宝。把整间学校都用上，一定会非常有趣的！」——

4月17日

和学姐一起买东西回去的路上，看到了一间咖啡店。

「学姐，顺道去喝一杯怎么样？」

「我认为去闲逛是很不好的哦——」

学姐这么说道——。

「我不认为这应该是回家路上还去坐快艇的人该说的话」

学姐因为我突然的指摘而变得脸红了起来。

「唔，欺负人家——」

学姐突然被我说中了要害，不过这也是没办法的事情。

学姐在叹了一口气后说道。

「四处逛也累了吧，进去坐一会儿吧」

·

·

·

我和学姐进了店内并坐在了角落里的位子上。

随意看了一下，发现桌上放着一个像机器一般奇妙的东西。

「是抽签机吧」

感觉就是那样的东西。

「难得来一趟，就抽一次吧」

虽然学姐说了句「真是的——」，但我却毫不在意，投入钱币抽了起来。

「唔，是中吉啊。运势是事业运，能按照计划般顺利进展。但是不能疏忽大意。财运比较好，应该为将来多作打算。恋爱运，有意想不到的交往。别忘了表现自己」

大概是为了安慰一下自己吧。

虽然学姐一边牢骚着什么，但还是一边把钱币扔进了抽签机。

「大吉——！」

「太好了，学姐」

「事业运，非常赞。开始新的事物吧。财运，有额外的收入。注意不要浪费。恋爱运——」

学姐死死地盯着签纸。

「毫无进展。不要勉强，静观其变——」

学姐读到这里，立刻将签纸揉成一团扔到了旁边。

「学姐？」

接着，学姐又将钱币扔进了抽签机。

「小吉，事业运，和周围会有摩擦。但是不要停下继续前进。财运，不好不坏。为将来存钱吧。恋爱运——重大危机。小心言辞」

学姐读到这里，立刻又将签纸揉成一团扔到了旁边。

然后第三次将钱投进了抽签机。

「那个——学姐？」

「吉——事业运，有很多失败。要认真听取别人的意见。财运，一般般。注意不要把钱花在便宜货上了。恋爱运——糟透了。重新建立一下周围关系比较好」

「学姐」

学姐读到这里，立刻再次将签纸揉成一团扔到了旁边。

然后第四次将钱币投进了抽签机。

「凶——事业运，有意想不到的阻碍。建议找朋友商量。财运，有意想不到的支出。注意别向他人借钱。恋爱运——没戏了。也许只是你的一厢情愿」

学姐读到这里，立刻再再次将签纸揉成一团扔到了旁边。

然后第五次将钱币投进了抽签机。

「学姐！？」

到底，为什么会这么投入呢？——

4月19日

午休时间，因为想睡个午觉就来到了学生会室。

不过那里已经先有人了。

「咦？」

「啊——」

久寿川学姐？

对，是久寿川学姐。

呆呆地坐在她的专用座位上，好象在吃着什么。

「在吃午饭吗？」

「是、是的——」

学姐原来是在这里吃饭啊。

因为是超级挑食的人，所以我很是在意。

仔细想想，没有在食堂或教室吃过午饭，而且，不擅长和人打交道的学姐……

学姐被我看见了她不为人知的一面，也许是感到有些害羞吧，脸变得红红的，继续吃着午饭。

但是，今天是——。

「酸乳酪？」

「很、很奇怪吗？吃酸乳酪？」

「啊，不，那个——我只是在好奇原来这个也能吃啊什么的」

健康第一。

果然像是学姐的作风。

「拿人家开玩笑呢」

这么说着，学姐和刚才不同，脸又变得通红起来，吃了一口酸乳酪。

「——」

「怎么了——？」

「没、没什么、什么也没有！」

不知不觉就看得入迷了。

「——」

学姐是注意到了吗，衔着一次性汤勺，用眼角的余光看了看我。

感觉现在的姿态还真有点可爱。

但是，一注意到我的视线，学姐的视线马上就移开了。

虽然是再次吃着酸乳酪，但却在即将放入口中的时候停止了。

「河野桑」

「呃——？」

「想、想吃吗？」

「啊，不！」

糟糕。

一直看着被当作是想吃酸乳酪了！

「没、没那回事！」

「但是——」

「没关系，吃吧吃吧」

我挥动手强调着不用客气。

「——」

学姐一下子就放入了口中，但果然还是在意着我。

又撂起酸乳酪、用眼角余光看了我一眼。

我每次都挥手表示不用了。

学姐若影若现地一边在意着我，一边把酸乳酪吃完了。

「——」

不知为什么，学姐。

好象非常苦恼——。

一边在意着一边用余光看着我，学姐突然站了起来，走出了房间。

唔，被一直看着，觉得很尴尬吗？

明明是来睡午觉的，但是却很在意刚才的事，现在是怎么也不想睡了。

但是——。

过了一会学姐又拿着塑料袋回来了。

「？」

我有点担心地看着学姐。

然后，学姐从袋子里拿出了什么来。

这是——。

「酸乳酪？」有加入芦荟草莓等各种各样的，大概有五种。

我想我大概连一个都吃不下吧？

「——」

学姐从里面选了一个，打开盖子叉上匙子。

「那、那个——河野桑？」

「什么事？」

学姐深吸了一口气，背对着我说道。

「要、要吃吗？酸乳酪」

「啊、不、那个——不用客气」

再吃的话，就不太好了。

这么说着的学姐慢吞吞地舀起酸乳酪放入了口中。

「——」

还、还在、瞪着我。

心情大概非常不好吧。

「吃、吃一点也没关系哦？酸乳酪」

「但是——」

学姐一下子捞上了快从匙子上掉下去的酸乳酪，总觉得有些手忙脚乱的样子。

「那、那个，河野桑。这个、不、不介意的话——」

学姐虽然想说些什么，但我却在为快从匙子上掉下去的酸乳酪而担心着。

「学、学姐，这样下去的话，啊、啊、啊啊——」

理所当然地酸乳酪一下子掉到了地上。

「真是的——学姐，又不是小孩子了」

我一边这么说着，一边用餐巾纸擦拭着掉下的酸乳酪。

「——」

「瞧，制服上也有。学姐，弄脏了可不行哦？」

总觉得学姐一语不发的。

好像是被迫把身上的活力抑制在体内一样。

「学姐？」

我出声叫着学姐。

「——」

然后学姐似乎是开始暴食了吧，并不像刚才那样一小口一小口地，而是大口大口地吃了起来。

「那、那个——」

刚打完招呼不久，学姐就已经吃空了一个，然后又拿起了另一个。

然后，有些粗鲁地打开了盖子，继续大口大口地吃着。

「——」

然后是第四个、第五个——。到此地步，步调到底是慢了下来。

不过，在这之前好象就已经在冒冷汗了？

「学姐，还是休息下比较好——」

「——」

「学姐——」

刚这么一叫，学姐就这样衔着匙子呆住了。

难、难道说。

「哇！学、学姐！！」

·

·

·

「学姐你也真是的——」

「——」

吃这么多酸乳酪的话身体可是吃不消的啊——。

替她盖上了被褥，看着她蜷缩着的样子不禁感叹道。

这人到底是为了什么而走上自我毁灭的道路的啊？

「又不是小孩子了——！」

我注意到手边还剩有一杯酸乳酪，于是问道。

「这个，怎么处理？」「——不要了」

说的也是，这样子也吃不下去了。

但是，还没开过就扔掉实在是有点舍不得。

「那，我吃掉可以吗，这个？」

于是，学姐一下子坐直了起来。

然后。

「哇！」

学姐将枕头扔向了我，然后又蜷缩回了被褥里。

然后在被褥里畏畏缩缩地对我说道。

「笨蛋——河野桑这个笨蛋——」

就、就那么不愿意让我吃吗，学姐——

我们再次聚集在学生会室里，开始商量着新生欢迎会的事情。

会上，我首先发言说出了和学姐商量过的计划。

「寻宝？」

「觉得怎么样？」

我看着大家的反应。

环姐她们在考虑着。

但是，环姐她发表的意见是——。

「或许不错呢」

「嗯，感觉蛮有趣的」

「有奖金吗？」

「这恐怕不行，但我打算在预算允许的范围内准备一些各式各样的奖品」

我继续对大家说道。

「还有其它可代替的方案吗？」

「我赞成」

「没有异议」

「那么，就以寻宝为主线继续讨论吧」

「嗯——因为没什么时间了，所以今天就得把大致的内容决定下来呢」

「是啊」

环姐也点点头，深入细致地考虑着内容。

目前的状况是将与想出来的主意相关的零碎信息传达给大家，并相互交换意见和信息。

因此，如果大家能成为朋友那就太好了。

因为宝物只有一件，先早找到的为胜，所以学生会的干事每人分别负责一件宝物，并负责准备寻宝的提示信息（问题）和奖品。

于是，奖品分为了１至５等，还有特别大奖。

虽然现在没有，但是反正小麻学姐说过会在后面搀和的，所以一开始就先留有余地。

大概就是这个样子了。

在大家各自将问题和奖品的事带回家考虑以后，就散会了——。

「小贵」

「环姐？」

扔垃圾回来的时候，发现环姐正在那边等着我。

到底，有什么事呢？

最近，因为发生了太多的事所以让我觉得有点可疑。

但是，环姐却出乎我所料地坏笑着对我说道。

「嘻嘻，小贵好像干得很不错嘛」

「啊？」

「久寿川一定也很高兴吧。对于小贵的活跃」

「是——吗？虽然我没觉得自己起了什么大作用」「没这回事。探宝这件事，是小贵帮着才想出来的主意吧」

「不是，那是久寿川学姐她——」

「就算是久寿川起的头，但是总结出来的难道不是小贵吗？虽然这么说不太好，但是久寿川她想法太过认真，所以我觉得这种富有玩心的主意她是不可能想得到的」「——」

或许的确是这样——。

不知怎的，总有种无法释怀的感觉。

但是，环姐却好像很高兴似的盯着这样的我。

「果然，一背负上了责任，男生就会变得不一样了呢」

「责任什么的——我只是——」

于是，环姐不怀好意地坏笑着问道。

「那，是为了久寿川咯？」

呃——！？

对于环姐所指出的事，我脑中轰地一声巨响炸了开来。

「呵呵—，原来如此原来如此。久寿川也被人喜欢了呢。还真有点嫉妒她呢」

环姐像是开我玩笑似的对我说道。

但是，被别人说到这种事也太……。我不禁大声反驳道。

「怎、怎么可能！」

不是这样的。

我只是希望学姐幸福，不是那种关系，而且我也没想过要变成那种关系。

因为学姐是那么一个脆弱的容易受伤的人。

像我这种没出息的人只会伤到她的。

实际上，一直以来我都总是会做错些什么的，从而伤害到学姐。

想要保护她却保护不到。

像我这样的人，根本就没有喜欢学姐的资格——。

我在心中不断地这么辩解道。

好像是看透了我的心思似的，环姐冷冷地看着我说道。

「只是那样？」

「环姐——？」

「那，你说是什么？」

从环姐的话语中感觉到的那种冰冷让我不由得往后退。

「我只是——想要支持学姐罢了——」

「只是支持？你认真的吗？」

「是啊！不然还有什么」

我这么回答道。

于是，环姐一点也不遮掩地叹了口气。

所表现出来的，是明显的失望——。

「什么嘛。结果还是平常的小贵啊——亏我还有些期待呢」

环姐——？

「果然你只是觉得女生就要像玻璃工艺品一样好好珍惜才行啊」

「可是——」

我想要反驳环姐那过激的论调。

但是，环姐却先我一步很明确地说道。

「久寿川好可怜」

「哪有可怜了——」

「那么，现在的久寿川幸福吗？」

对于这个问题，我无法回答。

这种事，我想也没想过。

单是保护学姐我就已经竭尽全力了——。

而环姐则好像看穿了我的心思似的说道。

「这就是她可怜的地方。小贵你也太认真了。虽说对事认真，对人公平是小贵你的优点，但这只是谎言罢了」

听了环姐的话，我不高兴地大声反问道。

「怎么是谎言！」

但是，环姐却生气地对我说道。

「到底怎样呢？说实话，说这些全都是谎言的话对久寿川可能还比较好」

谎言什么的，根本就不可能——。

环姐对着已经无法完全相信她的话的我声明似地说道。

「我先说好，像小贵你想像中的那样的女生，在这个世界上可是一个也没有」

「呃？」

「木实如此——我也是如此」

这到底是什么意思——。

「大家都知道。不管是男生还是女生大家都知道。在这个世界上不知道的肯定只有小贵你而已」

环姐说完这些，就快步走了开。

我什么也没问环姐，只是站在原地。

「谎言——」

我在说谎吗？

我一边在心里否定着，一边打开门。

但是，竟发现有个意想不到的人站在那里。

「啊——」

是久寿川学姐。

「河野桑——！」

学姐看着我，很难堪地低着头。

难道刚才我和环姐的谈话都被她听到了——。

「怎、怎么了？」我拼命不去想这个疑惑，出声向学姐问道。

而学姐却清楚地回答道。

「啊，没事——没什么」

但是，学姐还是一副无法平静下来的样子。

果然，学姐和我一样在隐藏着什么。

虽然有些在意。但是，问不出口。

根本问不出口。

开口去问学姐在想些什么，我现在根本害怕得做不到。

结果，我们之间弥漫着一股不愉快的气氛。

学姐好像要逃离这股氛围似的，快步想走出房间。

「学姐！」

我见状，赶紧想要叫住学姐，但是学姐却没有停下来。

「对、对不起。我要和向坂同学一起回去了——」

「学——」

结果，学姐逃也似地走掉了。

我根本没有想到要追出去，只是呆呆地站在原地。

除我以外一个人也没有。

只有我一个人呆呆地站在那里——

4月20日

「又麻烦你了——」

「没什么啦。因为我比贵明什么的有用多了嘛」

雄二？那天早上，我在中庭看到了学姐。

但是，学姐并不是一个人。

她和雄二在一起。

雄二抱着２把扫帚。

不知是要去哪里打扫呢，还是是已经打扫完毕正在回去的路上。

学姐因为雄二无聊的玩笑一下子变了表情，手掩着嘴笑了起来。

关系亲密的两个人。

是前辈和后辈之间很平常的关系吧。

学姐真的是一个很亲切的人，如果是学生会的同事的话，微笑着相处也是很自然的。

而且雄二原本就是碰到女生就会特别殷勤的人。

如果这两个人并肩走在一起的话，在相互作用下这样的相处也是理所当然的。

但是，我却从窗户里探出身子，差点就对着雄二怒吼了起来。

为什么？为什么可以对着那个家伙如此微笑？

学姐的笑脸。

对我来说，并不是那么简单就能够看到学姐的笑脸的，正因为如此，只要让我看到学姐的一丝微笑，我也会像是自己的事情一样非常高兴——。

但是，雄二却超越了我的努力，让学姐自然而然地笑了出来。

我只有在这时才能看到学姐自然的笑颜。

现在，我真的好想去雄二那里好好地教训教训他。

把他暴扁一顿，然后告诉他那是我的指定席——

但是、但是——

「果然还是不行——」

我狠狠地挥手往墙壁打去。

什么指定席啊。

明明就没有好好地对待学姐，却还把她当作是自己的所有物一般。

竟然在想这种这么让人羞愧的事情。

果然，我根本就配不上学姐——。

回到教室后不久，雄二也回到了教室。

「你心情好像很好嘛」

我想也没想地就对雄二吼道。

但是，雄二大概没有注意到我在想些什么，毫无隐瞒地对我说道。

「啊，公主殿下因为有些为难的事，所以我稍微多管闲事了一下」

多管闲事？

「喂，别这么瞪着我啊。今天只是巧合罢了，真的只是巧合啦。我怎么可能对你深爱着的公主殿下下手？」

我被雄二略带玩笑的话给惹火了。

「喂，我才没有——！」

「你到现在还在装什么呀？大家都知道了。环姐和木实知道，当然我也知道。因为你对久寿川学姐竭尽全力的样子很不寻常就是啦」

果真是「为了你我死也愿意」呢，雄二笑着说道。

但是，我却因为雄二的这番话而勃然大怒。

「我都说了不是了！」

「贵明——？」

我并不是这么想的。

我只是想要好好珍惜学姐，保护学姐——。

我还在心里这么对自己掩饰着。

而此时，雄二则有些吃惊地看着我，像是要确认什么似地问道。

「难道你，真的没有喜欢上学姐？」

我因为无法回答他的话而沉默着。

于是，雄二在稍微考虑了我的话后有些认真地说道。

「那也就是说，我去追求久寿川学姐也ＯＫ咯？」

追、追求——？

「你最近不是老说学姐恐怖又冷淡的吗！」

我一下子跳起来猛地抓住了雄二的肩。但是，相较我而言雄二却显得极其地冷静。

他抓住我的手，若无其事地说道。

「现在可不同了。我知道了真相。实际上她亲切、细心又矜持。和老姐正好相反，既温和又柔弱，虽然比我大却还想要保护她，你也是这么想的吧？」

但是，总觉得现在，就好像明明知道答案就像是在作弊一样不是吗。

雄二应该也是明白我的不满的。然后，雄二像是要点醒我似的说道。

「不行吗？但是，你对学姐的事也没有好好地放在心里吧。你这样不是比我更差劲？」

「那是——」

我放开雄二，将视线移向了别处。

于是，雄二整了整被弄乱了的衣服，旁若无人地说道。

「学姐她今天很没精神哦。不过，对我而言，如果她有什么事的话我是不会放着不管的」

我发现雄二稍稍地向我这边转过了身。但是，我无法看向他，所以别过了身。

但是雄二却将手搭在我肩上，在我耳边小声地说道。

「如果你对学姐不是认真的话，我可要改换战略了哦」

「雄二——！」

雄二从我身边走了过去。

我回过头，目光追随着雄二的背影。

但是，对着他的背影，我却什么话也说不出来——

我——到底在做什么蠢事啊？

午休。

不想和雄二一起吃午饭，所以我漫无目的地在学校里徘徊着。然后，当我回过神来的时候却发现自己已经站在了久寿川学姐她们班的教室门前。

虽然有这个想法，但是却没有胆量和她碰面说话，也没有勇气往里窥探，我就好像是在等待着残存的猎物的土狼一样，在久寿川学姐她们班的教室前来回走着。

突然，从背后传来了招呼我的声音。

「你有什么事？」

「哇！那个——」

我不由得往后退了退。

大概是和学姐同班的某位学姐正不断地窥视着我。

在别人教室前徘徊，会被怀疑也是没办法的事情。

本来马上逃跑就好了的，但是一被「女生」盯着，我似乎就不能作出正常的判断了。

我到底会遭遇怎样的对待啊？

被带到女生更衣室？

果然还是要把我扒光了啊？

但是，这位学姐好像突然想起了什么似的，笑了笑，随后朝着教室里嚷道。

「久寿川，那只宠物来了哦～！」

宠、宠物！？这里的人是这么看我的吗？

对于这种看待，我呆住了。

但是，也并没有太久。

教室里面立刻有了反应。

「请不要这么说。他不是那种人」

说话的那个人好像有些生气——似乎又说不太上，但是却让人感到了一种压抑着的沉重的氛围。

是久寿川学姐。

但是，学姐的同班同学们并没有太在意久寿川学姐的话，还开玩笑地说道。

「但是，是这个家伙吧？老是粘着你的那个低年级生？」

对于这个问题，学姐却简单地回答道。

「但是，他——比起我来，和向坂同学的关系更好——」

「是吗？」

我看到了学姐的同班同学们饶有兴味地看着我。

我不堪忍受这种视线，脸红地低下了头。

「哎呀，太可爱了！」

我的这副样子，好像激起了她的嗜虐心似的，她用一种想把我带到某个地方去的眼神凝视着我。

就在这时，学姐突然对我说道。

「走吧？」

「呃——？」

被学姐这么突然一说，我反而略显得困惑了起来。

「有话——要对我说吧？在这里的话，不方便说吧」

「啊，是的」

我不假思索地点着头，从学姐的后面跟了出去。

很久没听到这么重的语调了。

一点也感觉不到学姐她平时的柔弱，相反的我甚至感到了步步紧逼的压力。

而且学姐完全不看向我这边，只是自顾自悠然地走着。

果然还是跟平时有些不一样。

「这儿的话说话比较方便吧」

她带我来的地方，不是学生会室而是音乐教室。

突然来到陌生的地方多少让我有些无法安心，我四下不断地张望着。

学姐看着这样子的我说道。

「如果有他人在的话会觉得很讨厌吧？」

的确如此。

学生会室的钥匙，干事们（还有小麻学姐）都有，而且大家也会在那里吃午饭和睡午觉。

但如果是特别教室的话，虽然在上课前会有人来，但是在那之前是不会有人来的。

在不使用的时候，这间教室一直都是锁着的。

虽说把握好时间差的话，这里是最适合做秘密场所的地方，但是，也不可能因为这么个理由就能简单借到钥匙的。

不过，学姐她——。

「有学生会长的头衔还真便利呢。不管是哪里的钥匙都能马上借到」

「——」

虽说我不觉得学姐会是那种因为持有学生会长特权就傲慢自大的人，不过——。

对于学姐和平常不太一样的口吻，我怎么也无法消除心中的疑惑。

和以前不同。

虽然有着强烈的意识，但却又好像在强行地压制着似的——。

「那么——」

「？」

「要说的话是什么呢？」

学姐靠在钢琴旁边，目光锐利地盯着我问道。

「这个——」

学姐大概还在介意昨天的事吧。

虽然今天早上也从雄二那里得到证实了。

但是对于学姐意外的反应，我竟一下子什么都说不上来。

不过，总算是勉强地挤出了这么几个字。

「关于昨天的事——」

但是，对于我的话，学姐却浮现出了一丝冷笑并说道。

「昨天，发生什么事了吗？不是只有关于新生欢迎会的会议吗？还有其它的什么事吗？」

「学姐——」

对于学姐那突如其来的话语，我不禁问道。

「你在生气吗？因为我的错——」

「——」

学姐低着头，稍稍地移开了视线。

「为什么会这么想——？」

「要问为什么的话，我——」

被这么反问的我，却什么话也说不上来。

虽然想了好几个理由，但那都不是我能真正触及到底的理由。

于是，学姐静静地叹了口气。

然后，与刚才稍显不同地用温和的语气对我说道。

「不用说了，河野桑」

「学姐？」

「是我自己误会了。不是你的错——」

「——」

「我一个人，表现得就像个傻瓜一样。而且等发现时只有我一个人陷了进去」

到底学姐她误会了什么呢。

学姐的话让我很是不解。

就在我正因该不该追问下去而犹豫的时候，学姐开口对我说道。

「但是，你又在担心我了吧，河野桑」

「因为，我——」

我想我此时的心情已经传达给了学姐吧。

我想要保护学姐。

但是，对此，学姐的话语却显得既亲切又冷淡。

「很温柔呢——」

学姐站在窗边，小声呢喃道。

「太过温柔了」

「学姐？」

「不要再随便就对谁都这么温柔了哦？」

「可是——」

学姐摇了摇头。

「误会了的事——全部」

「——」

是我使学姐误会了什么吗？

无法找到那个答案，就这样直到铃声结束，我们都只是静静地持续站在那儿——

4月21日

放学后，我朝学生会办公室走去。

「大家好——」

我战战兢兢地开了门。

但是，当我打开门把脸凑到门缝里看的时候，我失望的同时又感到松了口气。「阿贵，怎么啦？」

只有环姐和木实两个人在。

木实正无所事事地坐在椅子上晃着脚，而环姐则正专心地做着笔记。大概是作业或是其它的什么吧。

也可能是欢迎会的事情。

「那、那个——」

正当我想要开口向木实询问的时候，到刚才为止似乎都一直没发现我进来的环姐说道。

「要是问久寿川的话她不在」

「是、是吗」

被环姐先发制人地回答了，我只能用走调的声音如此回答道。

反正学生会又不是每天都有工作。

虽说现在大家都正各自为新生欢迎会的事情在想主意，但是到解决可能还要花点时间吧。

所以，虽说是学生会的干事，但是并没有义务今天要来这里。

但是，就算没什么特别的事情，差不多每天都第一个来的学姐，今天却比环姐和木实都晚来，还真是少见呢。

果然，学姐有点怪怪的。

我这么下了结论。

那天午休时她突然的冷淡态度也让我很是在意。就在我独自沉思着的时候，我注意到了一股像是要刺穿我的灼热的视线。

是环姐——。

「什、什么事？」

对于环姐那不同往常的严肃模样，我用颤抖着的声音战战兢兢地问道。

而环姐则用略带嘲讽的语气对我说道。

「没什么。只是有点吃惊罢了。小贵“公平竞争”的架势」

「“公平竞争”？」

「刚才，在来这里的路上，我在久寿川的教室前看到了雄二」

「！」

「大概是打算一起回去吧。和久寿川。虽然不知道他们能不能一起回家，不过那家伙手脚还真快呢」

「——」

雄二和久寿川学姐？

雄二也有强硬的时候。

因为经常看到环姐和她老弟之间——也就是环姐和雄二对着干的场面，虽然没看到过雄二这样，但是他强行将对手牵连进来的才智俨然就是环姐的缩小版。

暴露出内心的软弱的久寿川学姐能够抵挡得住吗？

不，抵抗的理由到底存不存在都值得怀疑。

但是，因为学姐和雄二同是学生会的——。

我脑子里团团转着。

不经意间涌现出了雄二紧握着学姐的手拉着她往前走的情景，我不由得握紧了拳头。

环姐她究竟是怎样看这样的我的呢，还故意地不断叹着气。

「那么想握着久寿川的手的话，去握着不就好了吗？到现在为止，你觉得还会有多少次机会？」

「环、环姐」

我因为环姐的话而脸红了起来。

这样的事，大家都已经注意到了哦——脸上表情如是写到的环姐有些悲哀地对我说道。

「小贵你很温柔。温柔得过分了。这样的小贵，我和木实虽然都喜欢，但小贵你所想的，我并不赞成」

「我现在所想的？」

「大家一起，什么事也不会发生地继续过着每一天的这种想法，实在是愚不可及」

「什么事也不发生——每天都这么和平难道不好吗」

我很是不满地反问道。

然而对于我的反问，环姐却平静地说道。

「这个嘛，对久寿川而言，到现在为止一直如坐针毡，这样的话相比之下要好很多吧」

环姐看着我说道。

「但是，这并不是久寿川所期望的，而只是小贵你所期望的罢了。自己随便地就将事情理想化，还随便地认为大家都是那样想的」

不是学姐所期望，而是我所期望的——？

我不明白环姐要说的到底是什么，呆站在了那里。

木实则在一旁担心地看着我和环姐之间剑拔弩张的样子。

处理得不好的话，就会永远这么僵持下去。

但是，那个人的出现却将这种紧张的气氛一瞬间化为乌有。

「呀嚯～！是小麻喔～！」

门突然被打开，小麻学姐的声音适时地传了进来。

「欢迎会的节目决定了吧？我听到传言了哦？当然的，会让我友情出演客串个角色的吧——」

「——」

「对吧？」

「——」

即使是小麻学姐也多少能感觉到弥漫在房间里的尴尬气氛。

小麻学姐笑得坏坏地看着我和环姐，轻轻地挠了挠头。

「啊—，难道说我没被邀请？没被邀请吗？」

小麻学姐苦笑着向我问道。

「不，倒不如说时机正正好」

「是吗？」

小麻学姐带着有些无法释怀的笑脸，环顾着我、环姐和木实。

我则为了不再把话题扯回到原来那沉重的气氛中而一个劲地催促着学姐。

「好、好啦！我们来说明一下上次会议上的事情吧，你快点坐下啦！」

我有点感谢化解了所有状况的小麻学姐。

但是，我却感到自己越来越后悔，越来越内疚——

·

·

·

那天，与其说是开会还不如说是闲聊，大家就这么草草地结束了会议。

结果，直到离校的时候久寿川学姐和雄二都没有来过学生会室。

果然还是一起回去了吗？

「我说小贵子呀」

「啥事？」

「到这边来一下」

小麻学姐做着“过来过来”的手势，于是我走到了学姐那边。

「到底是什么事啊？」

「嗯，其实——」

「哇！」

学姐突然一把抓住了我的衣领。

「学、学姐？学姐？」

但是，不管我现在说什么学姐也丝毫不改变她的动作。

学姐对着因为她的举动而呆住的环姐和木实威风地说道。

「啊—，小环你们可以先回去了。现在这个时候好孩子该去睡觉了。不过呢，坏孩子的我就要把活祭品小贵子给拖到楼上扒光。那么，再～见」

学、学姐！这次真的完全是在意料之外呢。

留下了同样是被惊呆了的环姐一行，我被学姐强拖出了房间。

然后学姐就那样拖着我上了楼，打开了通往屋顶的铁门。

「学、学姐！那个——」

小麻学姐一出了通往屋顶的门，就用她那瘦小的身体把我给甩了开。

我不由得摔倒在了地上。

而小麻学姐则蹲在我旁边，并抓住了我的右手。

「学姐？」

到、到底想干什么——。

「嘿——」

学姐目不转睛地盯着我，然后一下子把我的右手拉到了跟前。

然后——。

「！」

我不禁害怕地闭上了双眼。

「咦——」

意外的触感。

不软也不硬的微妙的感觉。

我战战兢兢地睁开眼，看到自己手放置的地方后惊得再也说不出话来。

天哪，我的手竟然放在了小麻学姐的胸部上。

「要摸吗？虽然没什么肉」

「呜哇哇啊啊——！」

我猛地抽回了自己的手，撑着地使劲地往后挪。

「学姐，你到底想干什么——！」

相比我的惊叫，小麻学姐则温柔地笑了起来。

「太好了」

「呃？」

「小贵子认为我这洗衣板般的身材也算是女孩子呢！因为小贵子你老是对我很粗鲁，弄得我都没有自信了呢」

——学姐？

小麻学姐双手撑地探出身子对我说道。

「如果可以的话，小贵子，要用我的身体来练习吗？」

「练习？」

我不明白她话里的意思，反问道。

然而小麻学姐却温柔地说出了一件非常不得了的事情。

「Ｈ的练习」

「学、学姐——！」

就算是再怎么天真愚蠢的我，也知道这是怎么回事了。

我已经吃惊得无法从地面上爬起来了。

「觉得女生恐怖的话，就用我来练胆子吧。这样的话，你就不会再害怕小莎了吧？」

「——」

「要是你不喜欢在屋外的话换个地方也可以喔，去旅馆也行。不过当然是由小贵子你付钱——」

「——」

「就看小贵子你的咯？」

小麻学姐好像要引出我的回答似的，更加往前地靠了过来。

而且，在说话的嘴也逼进了我的脸。

学姐闭上了眼睛。

「小贵子——」

只差几厘米就——。

但是，我却将手伸到我们中间，挡住了学姐的唇。

「小贵子——」

「对不起——学姐，我——」

果然还是会怕。

并不是害怕碰到。

而是害怕由于抱了学姐，而使得我内心的某种东西和学姐内心的某种东西被破坏掉。

「小贵子你这一点我并不讨厌，但是还真是冷漠啊——」

小麻学姐叹了口气，站了起来。

「学姐——」

「什么事？」

于是，我低头看着地面问道。

「为什么是我？」

「——」

「不是我的话，真的就不行吗？」

学姐一句话也没有说。

本以为会就这样一直沉默下去的，但是学姐却好像要一股脑儿全说出来般地开口说道。

「我怎么可能会知道——」——

4月22日

「呼——刚刚好赶上」

雄二就在上课铃声结束前一刻赶到了教室。

自己做了个表示安全的手势，稍稍整理了一下自己凌乱的头发，正要回到自己的座位上。

「——」

我很想去追问雄二，但是却没办法做到。

我无视雄二的存在想要回到自己的座位上。就在此时，觉得我态度可疑的雄二反而朝我座位这边走了过来。

「——」

不知是他太闲还是这就是他本来的个性，雄二稳稳当当地坐在我的桌子上，用只有我听得到的音量小声说道。

「什么事也没有哦，我和久寿川学姐」

让我难堪的是，我就因为他的这些话就不由得踢了一脚椅子站了起来。

我突然的举动让班里的其他人都吓了一跳。

我急忙装作什么事都没有似地笑了笑，坐了下来。

雄二则对着这样的我平静地说道。

「不可能会有的吧？因为我可是认真的。连手都没有握哦」

「——」

「因为我是认真的。所以首先要做出实绩来。要是再像平常那样莽莽撞撞的话，对学姐来说我就只会是个“奇怪的后辈”而已」

雄二平常说到女生的事情的时候总显得有些轻薄，但是今天却丝毫没有这种感觉。

「好好期待着吧？因为我马上就要追上并超过你了」

说着，雄二从桌子上跳下来，回到了自己的座位上。

然后，雄二做了个枪的手势，叭地一声射穿了我的胸口。

我真切地感到胸口一阵阵地刺痛着，痛得都快要站不起来了——

4月23日

「啊——」

「中午好，河野桑——」

感觉好像已经很久没有见到过学姐了。

实际上或许只是一会儿没见而已，但却好像好几天没见了一样让人很是想念。

因为是在同一所学校的关系，所以只要想见面的话什么时候都可以见面。

但是，我却没有这么做。「那、那个——」

「精神还不错吧——？」

「嗯，是啊，非常精神——」

说着，我用力地点着头，但那其实是在说谎。

久寿川学姐的事，环姐的话语，以及小麻学姐的事……许多事情一股脑儿涌现在了脑海里，感觉自己都快要崩溃了。

即使是现在，我其实也很想追问学姐她那天和雄二有没有发生什么。

虽然雄二的语气认真得让人不得不信，但我果然还是想从学姐口中亲耳听到。

并不是想知道真相。只是单纯地想听到她否定的回答而已。

我还真是可悲啊。

也许被学姐说「我讨厌你」，或许反而会感到幸福也说不定呢。

无话可说的尴尬的气氛。

但是，这种情况并没有维持多久——。

「久寿川！」

环姐？与平常不同，环姐有些粗暴地拉开了门，大声道。

但是，被点到名字的久寿川学姐却好像故意无视似的没有看向环姐那边。

环姐无视久寿川学姐的反应，急冲冲地走了过来，将手按在桌子上，往学姐那边靠了过去。

「你，到底乱说了些什么？」

「你指什么——」

「我和你，还有小贵的事」

「——」

「刚才，班里的人说给我听了。简直就像是八卦新闻一样。而且，听说还是你自己说的」

「我——只是，说你和河野桑的关系很好而已」

对于久寿川学姐的话，环姐叹了口气后说道。

「久寿川，你没有在这句话前面加上『比起我来』吗？」

「事实如此。青梅竹马的你和河野桑的关系自然比较好。而且向坂同学也比我优秀。我没有领导才能也没有威望——。老是拖大家的后腿。所以——」

「所以？」

学姐被环姐的话弄得说不出了话来。

而环姐则平静地对学姐说道。

「所以没有办法了，不管什么」

对此学姐猛地抬起了头。

「久寿川，你真卑鄙」

「环姐！」

我想靠近环姐，但她却阻止了我并说道。

「你断定自己不行，比不上别人，所以觉得就算输给了我也是无可奈何的，说到底，你只是在利用我来自哀自怜罢了」

「不是这样的——我只是为了能够得到最好的结果」

「最好的？说谎。这种事不是为了我也不是为了小贵。不要再把我卷进你的小丑戏里。不要再利用我的感情不要把我的感情想得这么廉价」

「但是——我——我——」

「——」

「我不像你那样那么特别——」

「久寿川——」

「如果你从一开始就在这里的话，事情就不会变成这样——我现在也不会是这种心情」

学姐眼中盈满了泪光。

环姐则轻轻地用手指替她将眼泪抹掉。

「对我来讲，反而更羡慕你呢」

「呃——？」

「你在我不在的时候——而且仅仅在一个月的时间里就将情势完全扭转了哦？」

「向坂同学——」

「拜托了——不要在自己什么都没有做之前就放弃」

环姐紧握着学姐的手说道。

「如果说是为了我的话，请好好加油」

环姐说完便站了起来，往屋外走去。

「环姐姐！」

「环姐！」

我跟在环姐身后追了出去。

环姐并没有逃走，只是在屋外靠着墙，低着头。

「环姐——」

我靠近环姐叫了她一声。

于是，环姐好像自言自语地说道。

「我真是太大意了呢。本来不应该会被发现的——」

「——」

环姐露出一幅完全不似她风格般的有气无力的笑容对我说道。

「不要摆出这副面孔，小贵。工作我会继续做的。毕竟我还是副会长。不过——」

环姐深吸了一口气，然后又低下头嘟哝道。

「不要期待我能和久寿川和好——」

「环姐——」

「一看到那家伙，就焦躁不安。多少还真有点像我呢」？学姐像环姐？

「所以，说到卑鄙我和她都一样呢。我没有责备久寿川的资格」

环姐说着，从墙壁上直起腰，想要离开。

「对不起。会议就麻烦你了。那样子下去，久寿川也肯定不行了。呆会帮我转达木实一下」

「我——」

呆会就去转达她。

虽然想这么说，但是背对着我的环姐却拒绝了我。

「小贵你不用跟来了」

正如环姐所说的那样，之后的会议非常沉闷。

好不容易，大家把欢迎会的安排和每个人负责的事项都决定好了，然后就那么解散了。

因为不想和雄二、小麻学姐一起回去，木实就先去了环姐那边。剩下的就只有我和——久寿川学姐。

「——」

我回头看了看自己身后。

就在身后几米远处不知道有没有什么微妙关系的地方，学姐似乎正站在那里。

但是我却又开始为要不要和学姐说话而为难了起来。

就算和她说话，今天又该说什么才好呢。

正当我思绪飘忽的时候。

「河野桑」

意外地学姐先叫了我一声，我身子一震，随之转过了身。

在那里的果然是学姐。

但是，学姐却一边叫我一边自顾自地说道。

「星期六——放学后，你有时间吧？」

「应、应该有——那天学生会没有会议」

我心里毫无准备，反射性地回答道。

于是，学姐好像一开始就决定好了什么似的对我说道。

「那，可以陪我一下吗？」

「呃？」

我被这个问题搞糊涂了，说不出话来。

学姐不等我回答，径直走过我身边并说道。

「下午３点，我在车站前等你——」

我想叫住学姐，却怎么也开不了口。

就那样目送着学姐直到看不见为止。

「学姐——」

浑身都是汗。

明明就只和她说了那么几句话而已——。

不知不觉间出了好多汗。

对于即将发生的事情，我心跳加速着，感到胸口阵阵作痛——

4月24日

「哈——」

我又重重地叹了口气。

因为动作太过明显，引来了众人的侧目，我红着脸背着人流转过了身。

我仰望着蓝天想着。

为什么我会答应呢？

在学姐来之前，我就已经开始后悔了。

学姐那时的样子不断地浮现在了我脑海里——。

那不是很普通地和人说好去哪里玩的约定，即使是我也看得出来。

有着某种觉悟——那是隐藏着这种觉悟的请求。

虽然知道，但是我无法回绝，现在正在这里等她。

我只是，不想看到学姐伤心——。

我怀着纷繁复杂的心情想着到底是要去哪里呢。

不由得看了一眼车站上挂着的时钟。

「好慢啊——」

平时总是比谁都早到的学姐，今天却到现在都还没有来。

当然，虽然现在离约好的３点还差５分钟——。

莫非，她不来了？

这个想法在让我松了一口气的同时也让我的心像被针扎似地疼。

但是，这种状况并没有维持都久。

「那个——」

背后传来了略带哭腔的颤抖的声音。

循着这个声音我转过身去。

「学姐——？」

「是的——」

站在眼前的是眼睛红红的，看上去有些睡眠不足的学姐。

给人一种上气不接下气地总算是及时赶到的感觉。

其实她不需要这样勉强的——。

「不要紧吧——？」

我问道。

「嗯——」

学姐努力地挤出了一个笑容，但我怎么也看不出她没事。

我忍不住，开口说道。「那、那个——」

「什么事——？」

学姐将她发白的脸凑近我的脸。

「——」

从她的脸上可以看出她好像还有话要说，但是我不管这些，径自说着相反的话。

「要——要去哪里呢？」

「哪里都可以——。你喜欢去哪里就去哪里」

随我喜欢——。

「嗯——就算到月球上也无所谓」

心情好象无法平静下来地摆弄着发梢，学姐看着完全不像是她开的玩笑，难为情地说道。

被这么一说，我连平时不怎么开动的大脑也立马动力全开。

而想到的结果是——。

结果是水族馆——。

但是，也想不出来去其它什么地方。

这里真的好吗？

我有些不安地看着学姐。

「——」

说实话，看不到她愉快的表情。

「那个，不喜欢吗？」

「没、没有这种事」

学姐笑着轻轻摇了摇头。

但是学姐的笑容总感觉不大自然，不是出自内心的笑容。

即便如此，也没有其他的选择了。

「那么，进去吧？今天我请客哦」

「嗯——」

我催促着学姐，往里走去。

但是，我向前走了几步，学姐却并没有要跟上来的意思。她一直盯着我的背影，像是要说什么——不对，是用很渴望得到什么似的眼神看着我，但我却不知道是什么意思。

「学姐？」

我转过身，叫了声学姐。

学姐吓了一跳，急忙跟了上来。

「对、对不起。走吧」

「学姐——看，海参」

「嗯——」

学姐笑了。

但是，并不是看着我指的方向在笑。

那只是机械式的微笑。

我感觉到了。

本来应该是很高兴的——。

本应是学姐好像孩子般兴奋地看着海中不可思议的生物，连我也高兴的才对——。

此刻，心不在此——。

这里本应该有许多学姐喜欢的东西才对的，但是学姐却一副什么也不关心的样子跟在我的后面。

学姐只是，只是在渴望着什么东西而已。

就只有几厘米的距离——明明是只要两人伸出手就能够碰到的距离，不知为何我却感觉是那么地遥远。

就在我这么想的时候。

「啊——」

在我们两人之间有其他游客插了进来。

学姐没有觉察到，仍旧呆呆地望着水槽的方向。

明明只是因为这点小事，但我却怎么也没法叫住徘徊着的学姐。

「河野桑——？」

学姐终于觉察到和我走散了。

「河野桑！」

我向学姐伸出了手。

但是，我却无法抓住学姐的手腕。

并不是够不到。

也不是看不到。

只是，无法抓住。

明明近在眼前。

我没有抓住她的手腕，只是抓住了学姐的袖子，拉着她走。

「河野桑——」

「走吧」

学姐什么也没说。

只是，目不转睛地凝视着我手腕的方向。

「学姐」

我又一次催促着，而学姐总算是小声地回答我了。

「对呢——」

在学姐的话语中，我感到了一种失意的情绪。

但是，我却装作什么也没察觉到的样子——。

「很晚了呢」

「嗯——」

不看学姐，我听到她在背后这么说。

到了水族馆，在快餐店吃了饭——。

就算时间过了这么久，我们之间的距离也依然没有改变。

一直保持着隔着一个人的距离。

两人之间被人插进来的话就看不到对方的距离。

这就是我们现在的状况。

但是，为什么学姐她——。

我有些疲惫地向学姐问道。

「接下去要做什么——」

「——」

学姐什么也没说。

「我送你回家？还是——」

我感到已经到达极限了，所以这么问道。

就在这时，我发觉有人从背后捏住了我衣服的下摆。

我并没有整个人转过去，只想看看到底是谁捏住了我的衣服。

「学姐——？」

我不该问的。

不是，应该说就算问了结果也可能是一样的。

我只是选择了问。

学姐比刚才更甚地紧抓着我衣服下摆，拉拽着。

雪白的手指都变得通红了。

我看不到学姐的脸。

但是，学姐的心思却完全从她的指尖传递给了我。

然后，学姐总算是开了口。

「不、不做吗？」

我闭着眼睛，但颤抖着的身体听见了这句话。

「做Ｈ的事情——也没关系哦？」

「学姐——」

对于学姐所说的话，我产生了一股想要逃走的冲动。

但是我真是没用，为什么没有说出口的勇气——。

只是，无法忍受持续的沉默，我好像被什么刺激到了似的走了起来。

我们在几乎无意识的情况下来到了旅馆，逃也似得进到了房间里。

我根本就没有余力去留意这个房间。

当然，学姐也是——。

「等等——」

无法睁开眼睛。

我闭着眼，背对着学姐，此时真希望没有到这里来。

背后传来了脱衣服的声音。

这个声音每响起一次，我都不由得吞一口口水。

时间无止境地持续着。

这虽然绝不会是很长的时间，但是却好像是永恒一般压迫着我的身与心。然后，在什么也听不到的瞬间——。

「河野桑」

我确确实实地听到了这句话。

「看这边——」

学姐有些撒娇地说道，同时手指在我背上轻轻游走着，我慌乱地转过了身。

「啊——」

「——」

学姐红着脸低着头。

虽然脱下了一部分，不过身体的重要部位都还遮着。

看着这样子的学姐，我连呼吸都变得不自然了起来。

于是，学姐诱惑我似地呢喃道。

「碰也没关系，如果是河野桑的话——」

学姐伸出手，合上了我的掌心。

可是，却笑得很僵硬。「不管哪里都可以——」

我想用力握住学姐的手。

可是，却不知道具体该怎么做。

然而，就在我这么想的时候，我却像是要把学姐的手甩掉似的跳了起来。

然后抓起学姐衣服的下摆，将衣服重新套在了她身上。

「河野——桑？」

我明白学姐所期望的事情。

但是我压抑下自己即将失去控制的心，强忍着说道。

「有什么——有什么搞错了」

「——」

「学姐今天好奇怪啊。太乱来了——」

她是怎么接受我的话的呢。

学姐低着头，紧紧地抓着自己衣服的下摆。

「这个样子太奇怪了，太奇怪了啦——」

我不知不觉地呜咽了起来。

明明学姐也受到了伤害，但是为什么只有我哭了呢——。

我们两人一句话也没说地离开了旅馆。

两人之间笼罩着一股不愉快的氛围——。

「对不起——我做了奇怪的事。又让河野桑觉得困扰了——。真的不行呢，我，根本就——」

「没有这种——」

「没关系。我很感谢河野桑」

学姐总算是抬起了头，笑着说道。

「如河野桑所说。我今天是有点奇怪——」

「学姐——」

「很奇怪吧，说了那样的话。像个傻瓜一样——」

对于学姐的话我什么也说不出来。

学姐虽然是在微笑着，但是内心一定在责备着自己吧，我明明知道是这样却什么话也说不出来。

为什么，我内心会如此地空无一物呢。

学姐背对着我，向前走去。

但是走了几步之后又回过头来，对我说道。

「河野桑——」

我听到学姐的声音抬起了头。

「我们，还没有——」

学姐这么开口说着，却又突然不说话了。

「对不——」

学姐背对着我走了开。

好像是忍不住要逃开似的。

我心中有个声音叫道不能这样让她走掉。但是，让学姐伤透了心的我却拿不出勇气，根本就没有追上去的勇气。

不知不觉间，我已经回到了家里，躺在了沙发上了。

这其中的记忆已经完全记不清了。

我到底是怎么回到家的呢。

可以肯定的是我的心情糟透了。

虽然我一直在心里告诉自己自己并没有做错，但是却完全不能改善自己的坏心情。

至少，要是我换个方式说的话。

但是，只要这样一想，我就等于是已经承认自己错了。

之后剩下的就只是自我厌恶。

就在这个时候——。

这么晚了，到底——。

这么晚了出现的访客。

而且敲门的方式还很粗暴。

简直就像是来讨债的。

这让我的心情变得更糟了起来。

就算对方是木实我也不能忍耐了。

「干什么嘛，你这个——」

我打开门，对于在此出现的意想不到的人而吃惊不已。

不是木实！在那里的是——。

「小、小麻学姐——」

为什么，会在这里，在这个时候学姐她——。

学姐的身后放着装有马达的脚踏车和头盔。

感觉就像是飞来的似的。

小麻学姐无视我的狼狈模样，径直走了过来。

「你都做了些什么？」

「呃——？」

「你到底都对小莎做了些什么？」

「小麻学姐？」

「你到底对小莎做了什么！！」

莫非，今天的事情——！

「小莎的样子看起来很奇怪，所以我就在她家门前等她，没想到她——」

我不由得别开了脸。

学姐抓着我的衣服，使劲地揪了我一把。

「简直就像是世界末日一样不成人形！现在，小莎要是有什么事的话，只可能跟小贵子你有关的吧！」

世界末日？学姐她？

「你到底对小莎做了什么过分的事情？竟然把她伤害成了那个样子——」

过分的事情？我伤害了她？「什么也没有——」

我面对着学姐如此回答道。

「我和久寿川学姐什么事情也没有！我连碰也没有碰她！」

「没有碰她——？」

「我——我不是禽兽！」

「什么也——？什么也没做吗？」

「什么也没做啊！连一根指头也没有碰过！」

听我说完后，小麻学姐像斗牛一样喘了口粗气。

「小贵子，你能不能稍微蹲下来一点？」

「呃？」

「蹲下来啦，拜托」

「啊，嗯——」

面对小麻学姐低沉的话语我不由得稍稍弯下了腰。

「什、什么事？」

我朝上盯着身高比我矮一些的学姐问道。

学姐什么也没说。

只是右手握成拳头，用力地挥了过来。

就在那个瞬间，我根本来不及思考之后发生了什么事情。

「呜啊！」

学姐抡起拳头朝我的左脸狠狠地打了过来，我不由得跌倒在了地上。

「学——」

我抬头看着小麻学姐。

但是，眼前的学姐没有了往常的开朗与温柔。

只是一味地以冷淡的眼神盯着我。

「不是禽兽？小贵子你比这个还差劲！你连跳蚤都不如！」

对着学姐的骂声我反驳道。

「那，那么，就那样——难道要我什么都不管就和学姐交往下去吗？两个人都好像是被逼到了绝境，这样很奇怪啦」

但是，学姐并没有轻易放过我。

「你以为谁会去硬是去做那种奇怪的事情！」

「那是——」

被猜中了。

虽然我觉得有可能，但是自己还是在一味地逃避而不敢去想。

「小莎在做什么我完全能够想象得到。因为那家伙是个无可救药的“笨蛋”。但是，相比平时慢性子的她，难道还不明白她是豁出去的吗！

她可是豁出去了呀，是真切地希望被小贵子紧紧地抱在怀里！」

「可是——」

「可是什么？小贵子你在保护的到底是什么？你有在好好保护小莎吗？」

「我是在好好保护她。至少，我是这么觉得的——」

「胡说」

「没有胡——」

「那么，小莎她现在幸福吗？」

「这个——」

「你让小莎伤透了心，你到底保护了她的什么！？小贵子根本就不是在保护小莎。你只是在保护你自己的个人感受罢了！」

「——」

「小贵子一点也不善解人意。你只是懦弱！你害怕自己受到伤害，才抛弃了小莎！」

学姐眼中含着泪。

那个学姐眼中居然含着泪——。

不管怎么愤怒怎么悲伤也绝对不会真哭的那个学姐眼中居然含着泪——！！

「小莎她好可怜！」

「——」

「根本就不应该交给小贵子的！根本就不应该交给你的！」

「好疼！」

小麻学姐把脚踏车上的头盔砸向了我。

「小贵子你这混蛋一头撞在豆腐上撞死算啦！」

学姐丢下这句话，骑上脚踏车就那样走了。

「学姐——」

但是，我什么也做不了，只是踉踉跄跄地坐倒在了地上。

「——」

去死吗——。

看来这次真该这样了。

我抱着小麻学姐的头盔。

哈哈，那家伙，连头盔都不要了。

这不是自己在找死么——。

不知为什么我竟然因为这种无聊的事情笑得停不下来，然后，两行不知是什么的暖暖的东西滑下了我的脸颊——

4月25日

我揉了揉左脸，自嘲地叹了口气。

「牙齿没有少掉吧——」

镜中的我完全是一副狼狈的样子。左半边脸完全地肿了起来。

根本就没办法见人。

总之，我在左脸上湿敷，然后贴上胶布。

这是小麻学姐在我脸上的杰作。

或许，连我的心上也是。

不过，这全是我自找的。

我并没有生气。

我又叹了口气。

从今以后，我该怎么做才好呢。

该怎么做呢——。

想着想着，我忽然想起了以前木实说过的话。

木实以前曾说过在这种时候道歉就可以了。

或许，像木实所说的那样去道歉的话，久寿川学姐也许会当「什么事情都没有发生过」吧。

而当「什么事情都没有发生过」的话，也就可以和以前一样继续过着校园生活了。

但是，不可能真的当作「什么事情都没有发生过」啊。

就算学姐不介意看到把她伤得遍体鳞伤的我的脸，但是我却不忍心再看到学姐微笑着的脸——。

那么，我到底该怎么做呢？干脆——。

心中闪过这个念头的时候，不由得看向了剃刀。

真是的，怎么偏偏在这个时候——。

「来—了」

到底是谁啊。

今天可是休息日啊，而且还是在这个节骨眼上。

虽然也想过要装作不在家，不过我还是走向了玄关。

「来了来了，现在就来开门」

我一边应着一边走下玄关开了门。

站在那里的是——。

「早上好，阿贵」

「木实——」

木实含着一脸招牌式的微笑站在那里。

「到底，为什么——」

「要说为什么的话——」

听了我的话，木实苦笑着说道。

「明天就是新生欢迎会了哦。不好好准备一下可不行。而且还有奖品什么的，我想我们是不是要一起去买呢」

「新生欢迎会——？」

对了，还有这件事啊。

一心想着久寿川学姐的事以至于把这件事全给忘了。

「对、对不起，我——」

寻宝的事情我想都没想过。

现在要是不赶快想的话。

然后，木实把肩上的背包取下来拿出其中的报告纸并递给了我。

「阿贵，可以的话，用这个——」

我接过她递给我的东西。

看了之后差点没吓一跳。

这是——。

「寻宝的问题——」

我盯着木实的脸。

没有这个的话，木实不就要为难了吗——。

但是，木实却笑着摇了摇头。

「没关系的。因为这个我是照着阿贵用的来考虑的。木实的木实自己另有准备」

「我用的——？」

「虽然我觉得有点多管闲事，不过——」

「——」

是啊。

木实一直和我一起，所以，她能明白我——。

我因为学姐的事而奔忙，搞得自己很不像样，而木实和我都在学生会所以不可能不知道呢。

「谢谢你，木实」

我小心翼翼地把纸折起来，放进了口袋。

「那么，去——买东西吧？」

就因为这样，我被木实拉着来到了车站前的商店街。

本以为路上会和环姐或者雄二会合，但似乎并不是那样。

「今天就木实你一个人吗？」

「嗯——环姐姐和阿雄都说有事。久寿川学姐她——怎么说呢。我打了电话，不过她好像不在家——」

「是这样啊——」

但是，我也没有听漏木实小声地说着学姐也可能是假装不在家的事。

果真是这样吗？

「大家到底打算怎么做呢？」

肯定是已经乱成一团了吧。

光是装装样子，实际上却是一塌糊涂。

这些都是我造成的吗？

但是，木实应该已经考虑过奖品的问题了吧。

我边这样想边问道。

「阿雄提议说用１０张学校的就餐券作奖品哦」

真是很省事的奖品呢。

不过，却是最实用的奖品。

「不知道环姐姐和久寿川学姐的意见。小麻学姐也是——。不过，大家都是很能干的人所以我想没问题的——」

的确如此。

就算大家遇到什么问题也一定能及时解决的。

她们就是这样的人。

「是啊。担心也是白担心」

连自己的事情都照顾不好还想去担心别人，这根本就是越帮越忙。

我认真地扮演着拿东西的角色，紧紧地跟在了木实后面。

木实看着商店的橱窗，寻找着可以当作奖品的东西，时不时还和我说说话。

但是，我却对此显得有些心不在焉。

「阿贵，这个和这个，哪个好？」

木实指着一对杯子向我问道。

「嗯」

「红的？还是白的？」

「嗯」

「阿贵——」

「啊、啊啊——对不起对不起」

对于我心不在焉的回答，木实气鼓鼓地鼓起了腮帮子。

「真是的，自己负责的奖品，自己都不好好找的话怎么行」

「嗯——」

难得木实来帮我忙，可我却怎么也提不起劲来。

结果，我的脑中——。

此时，我的视线无意中瞄到了一件东西。

「阿贵？」

我往橱窗里看了去。

变形了的动物的布质玩偶。

不过，从某种程度上来说里面的那些布偶都是些很常见的动物造型布偶。怎么也找不到稀有水母和大娃娃鱼形状的。

那些东西到底在哪里才有得卖呢？

「要用布质玩偶当奖品吗？」

赶过来的木实向我问道。

「嗯，要是有墨西哥西立螈什么的就好了」

我苦笑着说道。

我也真是无可救药啊。

结果，想的全是这些东西。

尽想着要是带着墨西哥西立螈的布制玩偶去的话，最希望谁能够收下这种事——。

而在此时，木实正目不转睛地盯着橱窗里看。

「那，去找吧」

「呃——？」

去找，难道说——。

「墨西哥西立螈的布制玩偶」

木实一改往常调侃的语气用认真的口吻说道。

对木实的这个样子我反而有些惊慌失措。

「要去哪里找啊。而且现在都已经这么晚了。不可能找得到的啦——」「但是，能找到不是更好吗？」

「没关系的。反正也只是学校的余兴奖品罢了——」

反正，学姐她——。

为了让木实离开橱窗，于是我自己先走了起来。

然而，木实却直直地盯着我并大声问道。

「那，你要放弃了吗？」

「木实——？」

「这么轻易就放弃可不行哦」

难道说。

我捂着自己的左脸。

上面明显地贴着一块ＯＫ绷。

「放弃的话——不可以哦」

她知道——。

木实她知道昨天的事。

所以她即使看到了也没有问我——。

「昨天晚上，小麻学姐，去过阿贵家吧？都那么晚了还说得那么大声，所以我就想看看到底发生了什么事。虽然不太懂你们说了什么，不过——」

但是，她看到我被学姐打了吧。

难怪看到我脸的时候什么话也没说。

于是乎，也就什么也没问了，大概是都了解了吧。

「你觉得我该怎么做」

我向木实问道。

「你觉得从现在开始我该怎么做？」

面对我的问题，木实吸了一口气平静地说道。

「木实呢，对阿贵的事全都知道哦。因为我们可是从小一起长大的嘛。不过呢——」

「？」

「阿贵不知道的事，我也不知道呢——」

「木实——」

「所以我回答不了阿贵你的问题。可是，我却知道阿贵你在想“要是这样那该有多好啊”」

「我在想的——吗？」

木实背对着我说道。

「要让自己变得幸福起来哦，阿贵」

「木实——」

「要让自己变得幸福起来才行。否则，谁也不会变得幸福的」

「——」

「所以，拜托了。木实、环姐姐、阿雄还有小麻学姐，如果想让大家都幸福的话——阿贵你就先变得幸福起来吧」

幸福？我——我可以得到幸福吗？

我什么也没有说，呆呆地看着木实。

但是，对于这个问题，不管是木实还是其他人都无法替我回答——

4月26日

「哟」

「雄二——」

意外的是，那天早上雄二到得比较早。

说起来，不管是我还是雄二，说得好听点是竞争对手。

但不是太想碰见的对象。

也就是说，必定是有先后的。

实际上，这几天有点疏远。

因此，更意外的是，在这样的关系下竟然是雄二向我打招呼的。

雄二对我脸的窥视，总有种在冷笑的感觉。

「是被哪里的蛇咬了啊」

「啊——」

我急忙押住左颊。

虽然差不多消肿了，但是还有痕迹，于是为了遮掩就帖上了创可帖。

不可否认的是看上去比实际上的受害更大。

「～」

「哼哼哼」

我不高兴起来，雄二戏弄般地压低声音笑起来。

然而，和一般情况不一样，我还以为雄二会问我些什么，但并他没有那么做。

只是笑了一会对我说道。

「话虽如此，机会来了。古人云早起的鸟儿有虫吃哦」

「雄二——？」

雄二露出正经的脸色没有看我继续说到。

「虽然对你不太好意思，但是就在此决出胜负吧」

「——」

「今早，看了久寿川学姐的样子，没什么精神啊。而且是需要好好调养的那种」

我很吃惊，目不转睛地盯着雄二的脸。

雄二对着诧异的我说。

「哎呀，什么都不要说了。不知道你对学姐做了什么，我也不想知道。说了的话，这次右边也要肿起来了吧」

「雄二，你——」

「我和你不同，没有优势。能利用的东西无论是什么都要利用。所以也会利用你。为了不使我自己感到害怕所以想请你做我决意的证人」

下午——。

下午的课全部取消来举行学生会主办的新生欢迎会。

我们学生会的委员们，从午休开始就为准备忙得团团转。

大家很久都没有这么有干劲了。

「木实，提示的纸分给众人了？」

「恩，没有问题了，队长」

寻宝是全校范围内的活动。

建筑区域内，没有上锁的地方都是属于对象之内这一点是异常壮大和正规的（不用说，是小麻学姐的喜好）。

提示的形式是拼合探宝地图，然后从中找出暗号，小测试，关键词等种种不同暗示。

虽然没有统一，可是反而使奖品提示的收集更容易也不一定。

奖品包括食用券和点心的集合（一个月的份额），图书卡和墨西哥西立螈玩偶甚至有获得拍摄和环姐的二人合照的权利。

顺带说一句，拿出墨西哥西立螈玩偶的果然是久寿川学姐。

从哪弄来的，那种东西呢。

但是，虽说是尽量不使用学生会的人力，也没有认真地进行讨论和实行，却意外地进行地很顺利。

然而，可能也正因为这样才有点不自然。

在我们之间，明明就有些无法表达的感情，但我们看上去就好象什么事都没有一样。

我们一个个都不自觉地避开那个的话，即使看一个人不知道发生什么，全部人都在的话，就很容易看出了。

好象寻宝的地图那样。

而那里埋着的并不是什么宝藏。

只是地雷而已。

不知会到什么时候——这种情况会一直持续到什么时候为止。

不，会一直持续到下去吗？这样的情况。

「小莎、小莎」

「？」

我听到小麻学姐有点慌张的声音，看向一直装着没看见的那边去。

看到，久寿川学姐蹲在那里。

小麻学姐急赶上去，向久寿川学姐问道。

「脸色不太好啊？哪里疼吗？好好吃饭了吗？从昨天开始就没有吃？」

「——」

久寿川学姐紧抿着嘴角，微微点了点头，又摇了摇头。

连声音也发不出来的样子。

「总之先到保健室去睡一会比较好。这样继续在运动场站２小时的话会死掉的哦」

这么说着，小麻学姐把久寿川学姐扶起来。

我朝久寿川学姐的方向跨了一步。

我——。

正想这么说的时候，没有能够说出来，有人先出声了。

「我带她去吧」

「雄二？雄二去保健室的话，不会有什么企图吧」

「稍微相信我点呀！！」

对于雄二的辩解，环姐缩了缩肩。

虽然这样，但是之后谁也没有阻止，雄二扶着久寿川学姐朝着学校宿舍的方向走去。

那是很自然又正确的动作。

对我来说是做不出来的，感觉到和雄二的差别就很明显地显出来了。那对我来说无庸置疑是决定性的一击。

——结束了。

至此和学姐，已经。

但是，这么想，可能感到松口气了也不一定。

如果是这样的话，一定是因为不想因为学姐的事情而感到不安。

另一方面，也开始感觉到木实他们因为学姐不在而和预定一样不去，开始变更计划了。

「久寿川学姐不在的话，接下来，怎么办呢？」

「司仪我来吧。因为久寿川在笔记上详细写了顺序没问题的」

「那么，现场就交给小环了」

小麻学姐这么说了之后，朝自始至终不发一言的我看来。

「啊—，小贵子」

「是、是的」

今天，第一次被叫到，我回答的时候声音却走调了。

于是，小麻学姐迅速地指了一下学校宿舍的方向。

「小贵子如果这里的准备完了的话就退场吧」

「退、退场——？」

「那种无精打采的样子也不用参加欢迎会了吧？？」

「学姐——」

「笑不出来的话，就在学生会室待命吧。有事情的时候，会让木实去找你的了」

「——」

「明白了吗？」

清楚明白地被排除在战斗力之外。

「——我想全体参加者应该都已经拿到提示了。每个人手上虽然会有完全相同的部分，但大部分都是不一样的」

「奖品有好几个，同一个奖的提示也不一定一样。另外，一个提示也不是一定可以拿到宝物的。因此，互相了解各自的提示，互相商量也没有关系」

「这样的话都准备好了吗？那么，寻宝开始！」

我无聊地看着外面发呆。

即使我不在寻宝也一样在进行中，偶尔发出的欢呼声和悲鸣声，甚至传到了这里。

就是说我在这里与不在都可以。

至少，在的话伙伴们之间会不自然，不在的话也不会有不好的影响却似乎也是事实。

再加上环姐和木实都没有反对小麻学姐的「排斥同伴」。

你在的话，同伴间的和气就会崩溃，自己上去踩地雷的笨蛋是不需要的，感觉就是被这样说一样。

而且我自己，也感到已经没有在那里的理由了。

竟然这样伤害学姐，而她现在还很痛苦，我也更不可能待在学姐的身边。

一定，我之后有雄二接替了。

知道怎么与女孩子相处的雄二一定会比我这种人做得好。

就连刚才对学姐的态度，目前为止没有戏谑的感觉只让人觉得很绅士。

那样的雄二的样子很值得依靠。

所以我决定了。

退出学生会。

与学姐保持距离，守护着她。

如果希望学姐获得幸福，在学姐身边的，就不该是像我这样的可怜的家伙。

我站起身来，快速地环视了一下房间。

今天一定是最后一天了。

但是，一旦有了辞职的觉悟，却对这个房间的一切感到恋恋不舍。

学姐一直坐着的位置，一直使用的电脑，以及——。

我对着学姐的柜子一直看着。

那是和学姐最初相识的开始。

虽然我的心情还要在那之前，和学姐的事情真正的开始是，从这个柜子开始的。

我悄悄地的描着柜子的门，与之相合之后实现向下移。

于是——。

「咦？」

仔细一看，柜子上面钥匙就这样插着。

因为打开之后马上关起来了，学姐在使用的时候也经常就这样插着不拔的。

可能是长时间一个人用，也可能是已经成了习惯了。

或者说不会回来而慌慌张张地，忘记拔出来了吧。

「真不小心啊——」

我一边那样想着，以边用手指去碰钥匙。

当然是为了锁好拔出来。

但是——。

大概是着魔了。

我在想这是最后一次了。

我把已经锁好的锁，再一次打开了。

悄悄地打开来看，里面有很多学姐的私人物品。

动物图鉴，手作（？）的海参玩偶，工作用的运动衫，以及——。

学姐的制服。

因为套着袋子应该是准备好的干净整洁的制服。

是准备在这里换掉正穿着的制服，脏的那件在放学的时候弄干净吧？

我很自然地伸手去拿那件制服，穿过袋子碰到衣袖。

学姐明明不在那里，却有种碰到学姐的感觉。

我把制服中的称板拿了出来。

一直看着感觉到了学姐的气息。

可是它明明就这么很干净而且还套着袋子。

「对不起——」我忍不住不知什么时候紧紧抱着制服了。

一碰就会有痕迹。

但是，无论如何——。

「要是穿上那个的话，你就是变态咯」

突然的声音使我抬起了头。

出声的是，在门前站着的是——。

「雄、雄二！」

我看到雄二，把抱着的制服藏到了后面。

但是，为时已晚。

全部被看见了。「为什么——」

「从老姐那听说，你在学生会室里待命」

「——」

「至少锁上门吧」

既不是揶揄也不是责备，只是单纯地指出事实。

但是我却抬不起头。

无法看雄二的脸。

这种事情被别人知道了，完全身败名裂。

但是，雄二仿佛看穿了我的心情，长长地叹了口气。

「不会说的，这么无聊。本来，你喜欢学姐的事，在这个学校中是没有人不知道的，说了的话也只不过是增加传言的可信性而已」「传言——」

「大家认为你做的事情比刚才的更过分３倍。因为已经是一种病态了。大家只是温暖地在一旁看着。然而，你却，你，一直缄口不言，学姐她却努力地想要说出口」

「——」

「你能忍心看下去么？一个都已经三年级了比你还大的女生为了能向你告白，一直都在做些蠢事啊！这可是最糟糕的事啊？虽然那也是她的可爱之处，可是即使我说可爱那也毫无办法啊」

雄二发泄似地说道。

「都是因为你一直畏缩不前——」

「我——」

我刚要开始反驳，雄二就绕到我的背后，对着那个（制服）直看。

「那么，那是什么？偷制服？还是说你果然有女装癖？」

「不、不是的！」

「那么，那算什么。敢碰衣服，就不敢碰人吗？」

「那个——」

我想要解释，雄二好象无视我的答案，在书桌上面咚地一声坐下来。

然后，在很长一段沉默后，雄二说道。

「我告白了」

「呃——？」

我抬头看着雄二，雄二寂寞地笑着。

「果然，露出了为难的神色。她说对不起，可是现在没有这个想法。算了，反正我也知道天底下没那么便宜的事」

「——」

「学姐心里好象积着很多事情，也察觉到了要给谁看。啊啊，果然还是一种感觉。没办法。但是——」

雄二握紧了拳头。

「最让我生气的是学姐看向“旁边”的时候」

旁边——？

「那并不是因为不想和我对望才躲开视线的。在那里明明只有我和学姐，她却好象在找谁的样子。知道是什么意思吗？啊？」

突然，雄二的手伸向了我的脖子，抓住我的衣襟摇晃了起来。

「雄、雄二？」

难、难道说——

「没错，是你啊！学姐她在找的是你啊！她是想让你说是好还是不好啊！」

怎么会！我？

我察觉到学姐那态度的意义了的时候，吞吞吐吐了起来。

「但是，不行。我没有能让学姐幸福的自信——。我根本不适合」

然而雄二却对着那样的我吼了起来。

「但是对学姐来说不是你就不行啊！」

那句话仿佛夺走了我全身的力气。

我？学姐她？

但是，我明明那样深地，伤害了她——。

「你和学姐适合不适合？当然不适合，你这个总是畏缩不前的家伙！」

「——」

「对，你只是中了奖！那时候，在那里是谁都好。即使不是你，只要做了和你一样的事情，无论是谁都可以了！」

「那么，为什么？为什么是我！」

「这根本就不是适不适合的问题。是被渴求的问题啊！」

被——渴求？

「她会哭的，你不在的话她会很困惑。她在哭啊！」

「——」

「重要的只是想不想在一起！对方的心情顺序什么都没有关系！那才是“喜欢”！无论对方是怎样的废物！」

雄二把手从我身上放开。

我一下子摔到地上。

「我也是男人，喜欢的女孩的衣服在那里的话也会想碰的。所以，不会因为你紧紧抱着学姐的制服就轻视你。但是，那就是说你“喜欢”到已经想碰的地步了吧」

「——」

「剩下，不到一年了啊，贵明」

我抬起头看着雄二。

「这个“乐园”是限定时间的啊？学姐她会不在的，就在明年的３月」

「——」

「你毕业典礼的时候，再对久寿川学姐说是不是？小麻学姐就那样不在了的话，久寿川学姐的心不就像开了个大洞一样吗？那么，你又怎么样呢？这样下去学姐不在了你受得了吗？」

「——」

「跟两个人都是一样的，时间越是久越是感觉越坏的」

雄二准备离开房间。

「索性，去说出来吧。自己是抱着学姐的制服的懦弱者什么的。相比之下学姐反而会同情安慰你懦弱的样子哦？？」

雄二把原本折好的纸揉成一团向我扔来。

纸团在空中旋转了几下，朝我的额头落了下来。

「这个是——？」

「小麻学姐给你的。决斗挑战书吧？相当愤怒啊，因为久寿川学姐的事情。和绅士的我不一样要用武力把学姐带离你的身边」

「——」

雄二刚说完这句话就走出了房间。

我就这样坐在地板上，看着掉在地上的学姐的制服。没有让她幸福的自信。

如同雄二所说的，那时在学姐身边的人要是不是我就好了。

然而，想触摸学姐。

无论在哪里都想在她身旁。

那是——。

「——」

我静静地站了起来。

「啊，阿贵」

木实朝着走下寻宝主会场的运动场的我跑来。

「木实？」

「由于阿雄和小麻学姐都没有回来，所以正想要阿贵你来一下」

这么说来，在这里的委员除了木实之外只有环姐了。

「是—，２等奖－！２等奖是有和向阪环合影的权利——括号？ＣＯＳＰＬＡＹ——附、加？呃、是谁！竟然写上附加ＣＯＳＰＬＡＹ！？」

环姐噔噔噔地走下站台，把话筒递给了木实。

「环姐姐！」

「一定是雄二。我现在就去收拾他，之后就交给你们两个了！」

环姐这么说着，朝学校宿舍的方向跑去。

一下子就只剩下我和木实两个人了。

「目前所有的奖全发了？」

「还没有，还剩下前学生会长的特别奖」

所谓前学生会长特别奖是——。

在站台前，运动场正中举行着情报交换活动。

「关键词太零碎了！谁作的啊！」

「前学生会长也就是小麻学姐？」

「有了！卑鄙之女神，悲切卑劣是赞美之词」

「特奖，自信满满一定是自己拿」

「真差劲—」

知道特别奖是小麻学姐作的之后，已经有人有放弃的心情了。

即便如此也还是有无法放弃的学生在，把发现的特别奖的关键词读出来。

「首先，蛙—」

「水母」

「海参」

「大娃娃鱼」

「雅客」

「卡路里饼干」

「野菜汁」

「讨厌可乐」

「不明白！」

由于不高兴起来，一位学生把收集到的提示的纸条扔向了天空。

「大概，列的是只有她自己看得懂的关键词吧」

「可恶—！我们又被小麻学姐给耍了吗？」

是这样吗？这些关键词我可全都有听过哦？

喜欢两栖类喜欢水母，午饭吃健康补助食品，外卖要雅客，常喝野菜汁，讨厌喝可乐——。

那不就是——。

我察觉到这点，把口袋里的小麻学姐给的“决斗书”展了开来。

那上面只写了短短一句。

「森林中的睡美人——」

刚才雄二的话突然回响在了耳边。

“用武力把学姐带离你的身边——。”

「——」

「那个，还剩下５分钟——」

木实走上站台，告诉了各位参加者。

「木实——」

「阿贵？」

我颤抖着声音向木实询问。

「久寿川学姐呢？」

「还没有回来哦？大概还在保健室吧——」

「！」

「啊，阿贵！」

我丝毫不理会木实的声音，向学校宿舍跑去。

剩下的时间是——５分钟。

跑过走廊，终于到达了保健室的门前。

果然，在那里的是——。

「——」

「小麻学姐——」

对于学姐阴险的样子我倒抽了一口凉气。

接下来，学姐没有开场白直接对我说道。

「小贵子，给我蹲下来」

「是、是」

对着学姐不容分说的强硬口吻，我再一次败下阵来。

「那、那个，时间——」

我虽然慌张地这么说着，却没有说完。

「慢！太慢了！」

「疼疼疼——」

在意料之外的挨打下我捂住了右边的脸颊。

在那之间小麻学姐一直对我怒目而视。

「那，那个——」

我虽然想要向学姐解释一下，但小麻学姐阻止了我并说道。

「下次再这样的话，我就真拿走了」

「——」

「但是，我是小莎最好的朋友。只能像朋友那样去喜欢她。但是我并不能喜欢到紧紧地抱住她的程度。这种事我们两个人都没想过」

「——」

「可以那样做的人，小贵子，只有你而已哦」

小麻学姐站到一边，给我让了路。

「去啊！快点！」

「久寿川学姐！」

我飞跑如保健室寻找久寿川学姐的身影。

学姐她——。

「——」

是听到我的声音还是没有听到我的声音，看到了在床上用毛毯几乎盖到头顶的身影。

恐怕就是——。

「学姐！学姐！」

「——」

「学姐！」

我虽然想把毛毯拉开，但是学姐不松手。

「学姐！求求你！」

但是，学姐连毛毯带身体蜷成一团。

还是不行啊？

我不知道该怎么办只能站在那里。

然后听到学姐小声地对我说道。

「拜托——」

「呃？」

「不要再管我了——」

「学姐——」

「已经够了，我不想再这么痛苦了。我这样软弱的人，不能奢望成为谁的特别的人了」

学姐呜咽了起来。

「我一直相信着对河野桑来说我是特别的，但却什么证据也没有。甚至，一点点地避开我——明明这么努力却不能获得赞美」

「学姐，那是——」

「所以，已经够了。河野桑对大家都很温柔，所以只是我搞错了。已经不需要河野桑了——已经不需要了。反正一直以来，都是一个人」

「那样不行！因为，我对学姐——对学姐！」

一直想着。

我想守护学姐。

但是，学姐太脆弱了，却在我的手中受伤。

所以，我想我不能碰触她。

即使接触也是一定要有什么理由的。

如果没有了想要在一旁守护学姐的心情，深深感觉到是不能再接近了。

但是，其实不对。

不能接触并不是因为想在一旁好好守护。

是因为我自己的怯懦。

让学姐受伤，没有让她喜欢上我。

想在一旁好好守护的心情，只是对自己软弱的借口罢了。

所以，小麻学姐在另一个毕业典礼结束后这么对我说。

「去碰触吧」。

那并不是久寿川学姐一个人，也是解开我自己的心情的钥匙。

「学姐！」

我在毛毯的空隙间伸入手，紧紧握住学姐的手，把她的身体转了过来。

「河野——桑？」

「要走咯」

「等等！河野桑——」

我拉着学姐的手跑出了保健室。

这次我不会再错了。

我们一直跑到运动场，看到木实所在的站台。

远远看去也知道木实正把话筒拿到嘴边。

「还剩，５秒——」

木实开始读秒。

「４、３、２、１——」

「等－等」

我赶到站台前，仰视木实。

学姐则不明就里地注视着我。

「河野桑——这到底」

我没有回答学姐的问题，抬头对着木实说。

「找到了呢，我——」

于是，木实静静地问我的答案。

「阿贵，到底找到了什么？」

「宝物。我找到宝物了」

「那在哪儿？」

我点了点头。

大家的视线都聚集了过来，我把学姐拉到跟前，两手紧紧地握着她的手。

然后，我看着学姐说道。

「我的宝物——久寿川莎莎拉学生会长」

木实微笑着宣布答案。

「特别奖——正确呢，阿贵」

响起了鼓掌声和欢呼声。

学姐红着脸注视着我。

我在大家的声援中抱住了学姐。

怀中独一无二的宝物。

离我是如此地近————

几经波折后，我和久寿川学姐的关系也暂告了一个段落。

然而，对于学生会的大家所说的「结果，你真是不争气，真差劲啊」虽然感到有点吃惊，但却并没有太过诧异也没有感到高兴。

也许，自己内心并不这样认为吧，或许是因为没能好好保护好久寿川学姐而告诫自己不能得意忘形也说不定。

因此，作为惩罚，我一个人负责了欢迎会的所有善后工作，然后一个人孤零零地回家——。

「切——」

居然让我一个人收拾，不过实际上——虽然我也有期待接下来的发展啦。

完全没有等我啊。

我穿过校门后，吐出了在心中积攒了许久的闷气。

至少，久寿川学姐她——。

大概是我的话传达给了上天吧？

「河野桑——」

从身后传来了一道熟悉的声音。

我急忙回头看去，在那里站着的是——。

「学姐——」

「——」

「是在等——」

还没说完，我就朝着学姐飞奔了过去。

但是，这样的我却被学姐突然的话给打断了。

「对不起——」

「学、学姐！」

我本以为一定会被责备的，却因为听到了预想之外的话而感到了少许震惊。

「为什么要道歉？不都是因为我没有做好，才让学姐有了痛苦的回忆么，所以——」

但是，学姐听了我的话后却摇了摇头。

「因为——为了我这样的人」

「为了我这样的——？」

「河野桑明明选谁都可以的，可是却偏偏选了我——。我感到很害怕。被河野桑那么说了明明应该很开心的，可是却无法率直地表现出来」

「学姐——」

「和向坂同学她们在一起我总是感到自己并不特别。无法像她们那样自信，闪耀着光辉。也不能像柚原学妹那样爽朗明快——」

「我——我总是只考虑着过分的事情。关系明明不是不能好起来的，两个人越是相互了解，不得不考虑的事情就越来越多——」

「——」

「真的可以吗，河野桑？我，狡猾，心肠又坏——」

学姐压低声音隐隐啜泣了起来。

「对不起——。我、现在、该怎么做才好，已经——」

「学姐——」

我不想为自己找借口。因为我要是有好好地去表达自己的心意的话，就不会给学姐带来这样痛苦的回忆了。

所以，我已经不再犹豫了。

我紧紧地握住了学姐的手。

「不要说这样的话哦，学姐。如果那也算是错的话，那我也有错呢」

「河野桑——」

「相信我，学姐。我最喜欢的人不管是现在还是将来都是学姐。如果学姐不相信我的话，我到目前为止所做的所有事情，所想的所有事情就全部都是虚假的了。如果是那样的话，连我存在着的这件事也没有意义了——」

「嗯——」

「相比之下对于学姐来说，我真的可以吗？像我这样无为的人，学姐一不在就感到寂寞，被学姐轻视就只能无奈地做着奇怪的事情，想着下流事情的人也可以么？」

我就这样握着学姐的手，如实地倾诉着。「能和这样的我一直在一起吗？」

学姐倾听着我的诉说。

作为对我的回答，她紧紧地握住了我的手。

「嗯——嗯——」

学姐拭去泪水，对着我笑了。

「我可以相信你么？可以永远永远相信着吗？」

「嗯——」

我点了头，回答了学姐。

这样总算是感到我们紧紧地相连在一起了。

我已经可以和学姐在一起了。

学姐那趟船的那张票已经拿到手了。

（注：所谓脚踏两条船肯定是拿到了两张票么？）

我们牵着手互相凝视着。

好想就这样一直持续下去，然而时间过得很快。

我依依不舍地松开了学姐的手并说道。

「学姐，回去吧，太阳已经要落山了呢」

「嗯——」

学姐静静地点了点头，我们肩并着肩缓缓地走在了坡道上。

「说起来，刚才河野桑说在我不在的时候做了“奇怪”的事情，到底是怎样的事情呢？」

「呃？在、在这里说吗？」

「好想知道。好想知道河野桑的一切」

我看了看天，又看了看地，即便如此学姐还是一眼不眨地盯着我，没办法之下我只好如实地回答了。「唔，具体的说——就是紧紧抱着学姐的制服什么的」

「——」

说完我看向了学姐。

学姐也直直地看着我，仿佛在用眼神问我到底是什么意思似的。我不得不坦白招供。

「对不起。在学生会室里发生了点事——」

「——」

学姐的表情突然变得有点不高兴了。

果然，那件事变得棘手了么？

但是，学姐却用手戳了戳我的脸颊轻嗔道。

「真是个笨蛋呢——。既然感到寂寞而抱着我的制服的话，为什么那个时候不紧紧抱住我呢？？」

「学姐——」

「那、那个时候的话、即使是河野桑喜欢的，胸、胸部之类的那个，也是可以碰的——」

「不，我并不是喜欢胸部——」

「——」

「对不起。我非常喜欢学姐的胸部」

我急忙把头埋了下去。

于是，学姐的脸色渐渐地缓和了起来。

「好了啦，真是的。我已经明白了你是多么地喜欢我了——」

「不、不过让你明白了的那个人可不怎么开心啊」

学姐对着我被惩罚后的呆样偷偷地笑了起来。

「——贵明桑」

「呃？」

突然，被学姐叫了我的名字，我吃了一惊。

「不是学姐，已经——不是学姐了」

「学姐——」

就在我这么叫她的时候，学姐用食指掩住了我的唇。

「叫我莎莎拉——」

「——」

「希望你这么叫我。因为贵明桑对我来说是很特别的。所以，想成为你特别的人，希望你这么叫我」

学姐低着头，红着脸对我说道。

「对我来说，没有河野桑是不行的，你不明白么？自己的事也好，不管什么都是——」

学姐静静地等着我的答案。

我的回答是——。

「莎、莎莎拉——」

这么说着，我看向了学姐。

学姐也抬头回望着我。

两人的视线一交会就忍不住笑了出来。

「总觉得很奇怪呢」

「是啊，总觉得，非常奇怪」

「希望能快点习惯呢——」

「嗯，早点成为亲密的情侣」

我将手在衣服上使劲擦了好几次后，轻轻地朝学姐伸了出去。

学姐很快明白了我的意思，将我的手指和她的手指缠在了一起。

至此我们终于真切地感受到了彼此真实的心意。

这么简单的事情，为什么一直犹豫到现在呢。

真想让全世界的人都看看如此幸福的我们呢，我如是想着————

4月27日

「贵明桑——」

听到有人这样喊，我转过了身。

「什么事？莎莎拉——」

我按照我们之间的约定这样叫她。

「——」

紧接着，莎莎拉那本来泛着浅色红晕的脸一下子变得像烧旺的炉火般地通红。

这让我觉得似乎做了什么坏事似的，自己也不好意思了起来。

「怎、怎么啦，莎莎拉？」

「那、那个——」

莎莎拉低下了头，不安的神情就像正被老师斥责的小学生一样，绞弄着手指，一会摆在身前一会又摆在身后，还开始用脚尖在地上画起了圈。

看上去简直就像是马上要躲到桌子底下去了似的。

「莎莎拉——？」

「所、所以说呢，贵明桑——」

又一次欲言又止。

难道她又变得不安了？

我想应该不是，但看到这样的莎莎拉，让人不由得想将她抱紧，抚摸着安慰她。我下定了决心，将手伸向她。

她也感觉到了我的手，静静地等着我的下一个动作。

但是……

「嗖———」

此刻我突然感觉到了身后刺来的三道视线。

「莎莎拉——」

「贵明桑——」

雄二饥渴地望着这里。

而且木实也在——。

「总觉得今天……还真热呢」

环姐以很不自然的样子，故意啪嗒啪嗒地翻着垫子。

「已经完全是夏天了呢，看样子也快要有４０度了吧。真是的，这里是夏威夷呢，还是关岛呢，或者是塞班？我看还特产坚果吧」

在环姐极其简单明了的比喻面前，我脸红了起来。

莎莎拉也想起了这里是学生会室，而且还是在众目睽睽之下，脸涨红得都快要哭出来了。

「对、对不起——」

莎莎拉道歉道，环姐却不以为意地一言带过。

「好啦、好啦。把被人嫉妒当成是受欢迎的女生所能享受的特权吧。关系好就是好事嘛，只要本人没意见，我更没什么可说的」

「向坂同学——」

刚说出口，莎莎拉便露出了担忧的神情。

然后，直直地盯着环姐。

「那——那个——我——」

莎莎拉想向环姐说些什么。

但环姐却伸出手示意她停下。

「沉默是金。这不是什么见不得人的事，不会保持着沉默都要受别人非难」

说完环姐带着温柔的表情看着莎莎拉。

「你说是吧」

沉默了一阵后，莎莎拉默默地低下了头。

「嗯——」

混着泪水的声音。

但我还没理解这话的意思。

环姐走到莎莎拉面前，把手放在几乎要哭出来的莎莎拉肩上。

「能够得到幸福，就不该再这样悲伤地流泪了」

莎莎拉不停地点头，把就快要流出来的泪水拭了去。

看着擦干了泪水的莎莎拉，环姐说道。

「作为交换，从今天开始我就叫你莎莎拉」

「呃？」

「你也得叫我环哦」

莎莎拉直直地看着环姐。

环姐又一次对莎莎拉露出了微笑。

然后——。

「是、是，环——桑」

莎莎拉也努力地朝环姐微笑着。

仅仅只是几句话，学生会议室里的气氛就一下子都改变了。

我有这样的感觉。

「那、那、也叫我雄二桑吧」

「别太得意了！」

「哇——！」

「那，也请叫木实木实」

「好的，小实？」

「在下十分高兴，莎莎拉小队长殿下～」

莎莎拉是国王２，环姐是白车。

莎莎拉＝少尉、环姐＝军曹、我＝伍长、木实＝二等兵、雄二＝俘虏，这样子的队伍？

晴朗的天空让人忘记了以前那阴郁的日子。

这正如台风过后的好天气。

「看上去没有其他议题了，今天的会议就到此为止吧」

「嗯，好——」

莎莎拉点了点头，其它人也都同意了。

但是木实刚要收拾桌上的东西的时候，环姐制止了她。

「东西就让他们俩收拾吧」

「呃？」

「我们走吧，木实、雄二」

环姐把木实他们叫了过去，然后用恶作剧似的目光看着我和莎莎拉。

「两人一起收拾的话，一定会很快乐吧？」

「环，环姐～」

「啊，不过……」

环姐走到我身边，用手把我的头围住，在耳朵边小声说道。

「虽然给你两人独处的机会，但在这神圣的学生会室里面你要是敢有Ｈ的举动的话，看我不把你从窗口扔出去」

「在、在下不敢，军曹大人——」

环姐在确认了我这话之后，才把我放开，回到走廊下等着的木实她们身边。

「那么，请尽情慢慢享受——」

环姐说完，轻轻地关上了房门。

「——」

「——」

真是的——虽然很高兴她能这样替我们着想。

我看向莎莎拉，果然她也脸颊绯红，绞着手指，一副紧张的样子。

「对不起——」

「不，是环姐她不好——」

「——」

「不，那个——」

说“抱歉”简直就像是——。

我咳了一声，挺身立正，目不斜视地大声说道。

「能、能和小队长殿下一起执行任务，在下感到无比光荣」

莎莎拉听了一呆，但马上便忍不住噗哧地笑了出来。

「傻瓜呢、贵明桑——」

莎莎拉也害羞地学着木实的样子向我敬了个礼，说道。

「贵明伍长，向你的勇气致敬。从现在开始和我一同对本房间进行整理，收到？」

「Ｓｉｒ·ＹｅｓＳｉｒ！」

一瞬的沉默后，两人同时笑了出来。

这样的时光，要是能一直持续下去就好了。·

·

·

学生会室的小扫除完了后，我俩便开始收拾各自的东西。

莎莎拉用她可爱的小手拿着书包，等着我。

我搔了搔头，用稍显得紧张的声音说道。

「走、走吧……唔……」

「——」

「莎、莎莎拉」

「什么事，贵明桑」

莎莎拉很高兴地问道。

我在衣服上把手擦了又擦，伸向了莎莎拉。

莎莎拉轻轻地将自己的手放在了我手掌上，十指相合，像是在确认对方的心意一样。

我们手拉着手走下了学校的坡道。

两人之间没有说一句话。

但是紧牵着的双手肯定了我们之间的一切，不时的对视也让胸膛中有一种满溢着的感觉。

像这样紧牵着双手，不管多长的时光两人也能一起渡过。

这时候的我一定是这么想的。

但是——。

就在今天，我总觉得似乎忘记了些什么。

是什么呢……刚才也确实……。

「啊——」

莎莎拉突然小声地喊道。

「怎么了？忘记东西了吗？」

我看着莎莎拉，她则有些慌张地说道。

「忘记的东西——也算是吧」

「？」

莎莎拉面向我，略带着歉意地说道。

「对不起贵明桑，现在有时间吗——？」

「时间？」

反正学生会的事情一完，我便成了闲人。

「那个……刚才想说却没机会说的……那个……」

「什么事呢？如果是莎莎拉的请求的话，让我从东京塔上蹦极跳下来也在所不辞」

莎莎拉支吾了一会儿，终于下定了决心，开口说道。

「是这样的，现在想请你去见一个人……」

「让我见一个人？」

「嗯……」

莎莎拉点点头回答道。

「我的——母亲」

母亲——莎莎拉的母亲？

·

·

·

「咦咦咦！！！」

「对、对不起……」

「不，那个……」

虽然尽可能地装出平静的样子，声音却出卖了我。

「我对母亲说了和贵明桑交往的事，她说很想见你一面——」

事无大小全部报告上去，这点可真像就算马路上没车也不闯红灯的莎莎拉的性格。

「真对不起——。母亲总是喜欢勉强别人，也不听我劝——」

「——」

「今天她明明还有工作要做，但却置之一旁……」

这点足以说明她有多么在意缠在自己女儿身边的那个家伙了。

不过这也说明她是多么地爱着自己的女儿。

我得打起精神来才行。

听莎莎拉说，她妈妈在广告代理店工作，是精力十足的管理中坚。

一个在职场上一往无前而且颇有手腕的人。

这样的人，我能不能入她的法眼呢？

「啊——」

莎莎拉像是看到了什么，站了起来。

我也不由得跟着站了起来。

然后，沿着莎莎拉的视线看去。

那个人就在那里。

用无论是谁都不由得退避三舍的架式昂首阔步走着，一身英姿飒爽的风采，仿佛使周围都变成了另外一个世界一般。

如此这般的一个人。

虽然和某人有点像，但是却有着决定性的区别。

她环视了一圈店里，看到了莎莎拉。

「莎莎拉」

「母亲——」

莎莎拉说着，向母亲招了招小手。

招手这一点还真不像是莎莎拉——我一边这样想着，一边向走过来的莎莎拉妈妈低头行礼。

她稍露笑容，站在莎莎拉旁边。

接着掠起莎莎拉的刘海，在她额头上亲了一口。

「等很久了吗？」

「没有——」

莎莎拉脸色稍稍有些红地答道。

莎莎拉妈妈确认了这回答后，接着向我伸出了手。

「是你吧，莎莎拉的男朋友，叫……」

我觉察到了她伸来的手的意思，赶紧握了上去并回答道。

「是、是的，我就是河野贵明。那个，和莎莎拉……啊不，和久寿川学姐现在正交往中！」

听到这，莎莎拉妈妈和悦地笑着对我说道。

「不用那么勉强的？平时你们俩都“莎莎拉”“贵明”地这样叫对方吧。现在像平时那样就行了」

我偷瞥了莎莎拉一眼，见她正一副愧疚的表情。

看来她把我们的关系连很小的细节都报告了上去。

想到和莎莎拉做的这种那种事情说不定都已经被她妈妈知道，我只能暗自苦笑了。

总之，第一关算是通过了。

莎莎拉妈妈邀请我再坐回到了座位上。

她叫来了服务员，将各色各样的咖啡豆都仔细问过一遍后才点了咖啡，还问我们要追加什么，然后告诉了服务员让她传达给柜台。

「那么——」

说着，莎莎拉妈妈开始打量起了我。

从上到下——当然下半身被桌子遮住了看不见。

就像是在鉴定商品一样，反复掂量着，然后噗哧地笑了出来。

「母亲——」

「啊，不好意思。我本以为莎莎拉喜欢的是比自己年长的，没想到带来的却是一个这么可爱的男孩子——」

「啊，嗯……」

这也算是赞扬吧，但身为男生的我听了却是心情复杂。

莎莎拉听了妈妈说的这话，更是不好意思了，身体也缩得更小了。

「不过，幸好是一个认真又温柔的人。那时看了莎莎拉和三位后辈所拍的照片，我就这样觉得的」

她说的大概是毕业典礼时的那张照片吧。所谓的后辈，应该就是指小麻学姐了吧。

正这样想着，莎莎拉妈妈面向我说道。

「莎莎拉是一个很内向的孩子吧？所以呢，得有一个稳重的人带着她才行，我是这么想的」

「嗯、嗯……」

「这样的孩子说要当学生会长，那时候我还真替她担心，不过现在看来似乎也干得不错呢——」

莎莎拉妈妈用慈祥的眼神看着自己的女儿。

「没有的事——都是靠大家的帮忙——」

「真是的，这孩子在害羞些什么呢？朋友们就是你的资本哦。有这么多支持你的朋友，正是说明大家都喜欢莎莎拉呀。要挺起胸膛来」

「对、对不起、妈妈……」

“妈妈”？

莎莎拉刚说出口，她妈妈——母亲就用食指封上了她的唇。

「真是的……不要再叫“妈妈”了啦，你以为今年已经几岁了啦？」

莎莎拉妈妈带着一丝为难的表情，笑着，温柔地抚摸着莎莎拉的头。

「对不起——母亲」

莎莎拉很快就开心地笑了起来，小脸微微显出红晕。

啊——，一定是这样的。

因为还想得到母亲的爱抚，所以装出一副小孩子的样子——

嗯，说不定莎莎拉正是像小孩子一样在向母亲撒娇呢。

看着莎莎拉这般可爱的姿态，我不觉忘记了自己刚被她妈妈将了一军的事情，心情也放松了下来。

·

·

·

「不好意思，让您送回来」

「没事，都是我让你留了这么久」

虽然车站离我家也就一点点距离，我还是坐上了莎莎拉妈妈的车，让她送了回来。

车子是深蓝色的进口高级小轿车。

怎么说呢，还真像是她的风格。

「贵明桑，今天真对不起——」

「不不，今天挺开心的——」

「那么，我们学校再见」

「嗯」

「莎莎拉的事，今后也拜托你了」

「啊，是！」

两人坐进了车，慢慢地从我家门口离去。

刚才还在想着台风是不是过了，现在就已经是阳光普照了。「阿贵，刚才的车是？」

大概是看到了我家门前停着从没见过的高级轿车所以有点吃惊吧。

木实从家里跑了出来，向我询问道。

「是莎莎拉妈妈的车。稍微和她谈了一下」

「莎莎拉小队长也和你们一起吗？」

「嗯，她妈妈还说莎莎拉就拜托了——」

「呃呃呃——？那么，阿贵是要结婚了？！」

不，还没有飞跃到那程度吧！

不过——。

不管怎样，应该算是合格了吧？我就这么相信着————

4月28日

「哦，在我不在的这期间，原来有过这么开心的事啊」

在小麻帝国，阶级乃是绝对的。

所以，木实二等兵向小麻总统阁下汇报了昨天的事，小麻阁下为了验证内容还不断地拷问我和莎莎拉，我与莎莎拉妈妈的会话，一字一句都被她给知道了。

小麻学姐笔直的视线刺在了我身上。

在我不在的这段时间里和小莎拉打得火热，连家长的认可都得到了？

她的眼神对我如是说道。

为什么不叫上我！

这样我就能用隐藏式摄象机把整个过程的始末都给拍下来，然后大家一起吐槽了！

（大约一个月后。再把碟片卖给新闻部和放送部狠狠赚上一笔☆）

那眼神如是说道。

这人最喜欢玩弄的就是他人的羞耻心和静观其变。

无论走到哪，我们始终摆脱不了被小麻学姐欺负的命运。

「算了，既然都有了那也就没办法。都做了还没有那也不正常。要像个男人一样负起责任哦」

「所以说，我没有做过啦！」

这人总爱往那方面想。

而我则坚决地否定掉了。

然后，小麻学姐露出了非常开心而又诡异的笑容。

「喔唷，真好啊，小莎。小贵子好像很有意思和小莎做哦」

咦？啊！！

我这才发现中了学姐的诱导式询问。

莎莎拉也明白了话的意思，脸红得像装满沸腾的水的壶子似的。

而我也一样，体温上升的趋势都快叫我吃不消了。

「那就这样，作为小贵子和小莎生米煮成熟饭的纪念，以及对两位的鼓励，尤其为了期待小贵子接下来的“表现”，去雅客开派对！！」

「咦咦——！」

「顺便一提，全部由小贵子请客。大家不用在乎钱包的容量，尽情吃喝」

「学姐！！」

我拼命地抗议着，可小麻学姐却登上桌子，俯视着我坚决地说道。

「小贵子已经得到迎娶小莎的权力，独占全世界的幸福了。把一部分幸福分给没有受到世界之爱眷顾的恋爱弱者，乃是恋爱达人之职责——！这是ＵＮＩＨＥＦ加盟国的义务！！」

注）联合国国际不受异性欢迎基金会ＵｎｉｔｅｄＮａｔｉｏｎｓＩｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌＨｉ－ｍｏｔｅＥｍｅｒｇｅｎｃｙＦｕｎｄ（简称ＵＮＩＨＥＦ）。

好像是为恋爱道路上的人和恋爱受害者提供食物等紧急援助的国际机关。

「但是——」

我为了避开这场经济打击，硬着脸皮求饶。

可是——。

「难道说你的意思是？小莎还不值在雅客开派对的花费？小莎和巨无霸、大杯可乐、大袋薯条以及苹果派套餐相比要逊色？」

这、这也太没道理了！

但是，瞎抵抗的话，甚至可能会变成１万日圆的法国料理（而且，小麻学姐还要追加波尔多高级葡萄酒）。

我泪落不止，做出了痛苦的决定。

「知道啦，我知道啦。大杯可乐也好什么也好，随你们点吧——」

「嗯，真了不起，小贵子。给你一个花圆吧。集满５个会有豪华景品哦」

要是５个满了，会遭到怎样的虐待呢。

莎莎拉看着我的窘态，欲出面帮我一把。

「那、那个，我也——」

莎莎拉一定是想说类似的话：“我也出钱。

因为，我们可是恋人呀（好难为情）”。

但是，这么说的话，小麻学姐肯定会越发蛮不讲理地生气的。

「不可以。如果莎莎拉要援助的话，小麻学姐一定会多出个胃另外加点的——」

莎莎拉似乎也觉得有理，略带歉意地蜷缩可起来。

全部由我来承担。

小麻学姐对我作为男人负起责任的表现似乎非常满意。

在桌子上面盘着手，不停地点头。

姑且冷静地吐一下槽，站在那种地方的话，内裤会被坐着的我们稍稍看见的。

不像是成熟的小麻学姐所穿的，粉红色外加棒棒糖棒柄的花纹，而且是低腰内裤。

以亲身实践证明自称１４岁。

这是否也是高度政治阴谋呢？

「那就这样，大家出——」

小麻学姐正要宣布之后事宜，突然听到有人敲门。

「谁？」

难得兴奋地跳上桌子还差一点就起舞的小麻学姐对意想不到的横来一刀用不愉快地声音问道。

「那、那个——」

然后几位女生小心翼翼地打开门，朝学生会室里望了望。

「有什么事吗？」

大概是学生会长的责任感使然，莎莎拉走到她们面前进行应对。

然后，最前面的女生小心翼翼地开口了。

「那个——其实」

我们拿着拖布跑到了校门口。

「可疑份子——」

「为什么把这种事对我们说，而不去办公室找老师啊」

或许该怪整治幽灵（？）整治得不彻底。

虽然想抱怨几句，但也不好叫她们另找他人，所以就先由我们这几个人去了。

根据她们所说的，有个中年男子身着非常可疑的装束在校门口盘旋。

有可能是变态。

因为我们学校的女生制服是超短裙，而体操服又是运动短裤，所以此类图谋不轨者也会在运动会等一些期间出现。

所以，有时以实力驱逐。

拖布则是最终武器。

我们来到校门口附近，从草丛中静观其变。

「在吗？」

「是那个人吗？」

然后，很轻易便发现了那位可疑人物。

在校门口的表札处。

那人并非在Ｃｏｓｐｌａｙ也非全身脏乱，他穿着旧西服，感觉略失风采。

「那个人啊」

小麻学姐点了点头，向后面的莎莎拉学姐一行传言道。

「那，我们上。包抄围剿。取名为Ｚ组合」

「了解」

就在我们都一股脑儿地准备跳出并包围该可疑人物时——。

「等、等等！」

莎莎拉赶在小麻学姐发号施令之前从草丛里跳了出来，喊停了我们。

莫非——。「是莎莎拉认识的人吗？」

莎莎拉蒙声不答。

她居然蒙声不答，那会是什么关系呢？

难道，莎莎拉出了什么——。

然后，还没等莎莎拉回答，那可疑人物便发现了莎莎拉并打起了招呼。

「莎莎拉！」

莎莎拉应声回首。

然后对周围的人有所顾虑似的以一付困窘的表情回应道。

「中午好，爸爸——」

「爸爸？」

她说爸爸——。

·

·

·

难、难道是，莎莎拉的父亲。

「你联络一下——不就好了——」

「突然有了要事。而且有东西想要交给莎莎拉你」

听着莎莎拉抑扬不定的询问，他带有些歉意地这么回答道。

我们乘着莎莎拉父亲那辆既不像老车又不像新车的像是大量生产过的处于高度成长期的车子前往车站。到底，是有什么事呢。

之前虽有过一丝不安，但我想无论什么事都应该和我无关。

但是，莎莎拉的父亲仿佛看透了我内心想法一般，邀我作为“友人代表”一同乘车前往。

去车站的短暂路程上，莎莎拉父亲在征得我们同意后抽起了烟。

「莎莎拉，有什么想吃的吗？」

他用后视镜看着莎莎拉的样子，如此问道。

莎莎拉没有看父亲。

微微地点点头，机械地回答道。

「汉堡——」

听到这答复，莎莎拉父亲苦笑了起来。

「果然还是汉堡呢」

他似乎一开始就已经知道答案了。

「从小时起你好像就是这样。不管去别人家还是去食堂，都吵着要吃我做的东西，而不吃别的」

「有吗——？」

莎莎拉父亲边看后视镜边问莎莎拉，但莎莎拉始终没有将视线朝向父亲。

仿佛与自己毫不相关一般。

「有的。你觉得我做的东西那么好吃，我倒是挺高兴的」

「——」

「所以结果，在外面吃饭总是吃汉堡。不知为什么，你除了我做的饭以外就只吃附近便利店卖的速食餐或母亲推荐的高级饭店，都很极端」

「嗯——」

「但说实话——」

莎莎拉父亲将抽着的烟按在了烟灰缸上，静静听着。

「雅客汉堡，好吃吗？」

莎莎拉也不回答。

直直地盯着烟盘上的一缕烟，当这缕烟完全消失后她终于慢慢地开了口。

「我不知道——」

「是吗——」

两人的谈话就此结束，然后就这样抵达了车站。

我们下车后，在莎莎拉父亲的带路下去了附近的一家雅客。

家长与孩子的对话——原来换一个人变化就会这么大。

莎莎拉对母亲还表现得很天真很敬仰，但对父亲显然保持着一定距离。

这样的莎莎拉，以前也曾见过。

和一直被人喊作副会长的那时候一样——。

到了雅客，那两人之间也没有丝毫改变。

莎莎拉仿佛在证明自己刚才所说的「不知道」似的，毫无表情地吃着汉堡。

莎莎拉父亲可能是肚子没饿，只点了热咖啡。

但是，他并没有喝，只是跟车上时一样抽着烟。

而我也不可能有什么话题可以对这保持沉默的两人说，只能呆呆地目睹着这一过程。

然后，莎莎拉父亲可能是注意到了我的烦恼，向莎莎拉问道。

「这位是莎莎拉的男朋友吗？」

「那、那个——」

莎莎拉停止了吃汉堡，但仍旧低着头说不出话来。

但纵然如此，莎莎拉父亲似乎还是要莎莎拉亲口确认，对她问道。

「因为他不是叫你莎莎拉吗？而且你也叫他贵明，不能和我介绍吗？」

莎莎拉似乎感到无法敷衍过去，仿佛认输般，模模糊糊地回答父亲。

「河野——贵明他，在帮忙做着学生会的事」

莎莎拉父亲不挖苦她也不责备她，只是教导般地对莎莎拉说道。

「不用害羞的。爸爸和妈妈也是在莎莎拉现在这样的年龄邂逅的。莎莎拉也到可以谈恋爱的年龄了」

「嗯——」

然后，莎莎拉终于抬起了头来，这一次莎莎拉主动向父亲问道。

「爸——父亲刚才——？」

莎莎拉父亲再次将烟按在了烟灰缸上，这次他自己低下了头，向莎莎拉答道。

「我仍旧是个不足道的美术大学讲师。我都还奇怪自己为什么还没有被解雇呢」

「这样啊——」

听到这回答，莎莎拉也略有所思般地低下了头。

「不过，最近还做着各种副业，比方说为熟人的工房帮帮忙。所以收入还不算差吧」

「嗯——」

「只是——要养莎莎拉还有点困难」

「嗯——」

「你看，这就是那工房的制品。虽然还是试作品，但已经完成得不错了，送给你吧」

他将不知从那来的批量卖场的大纸袋递给了莎莎拉。

莎莎拉拿到后把里面装着的东西拿出来确认了一下。

里面装着的是，经过理想主义改造的海蜗、水涡之类的丰姿多彩的娃娃。

「莎莎拉应该喜欢这样的吧？」

「嗯——」

她把这些慎重地放回纸袋后，紧紧抱住，轻轻说道。

「谢谢你——爸爸」

之后，莎莎拉父亲说起之后开始副业终于得以搬家的事，以及那里离这里只有２、３站，并不是太远。看来今天的来访似乎本来就打算报告这件事了似的。

但是，莎莎拉只是随意地应了一句「是吗」，之后就再没说什么了。

看来，莎莎拉的父母离婚后分居了，这不用说也能知道。

但是，莎莎拉过于淡白的表现，对此一语不发的父亲，不把搬家的事用电话和信告知，不带事先通知的访问，都使我感到不对劲。

搬家后距离近了，今后见面也会更加方便。

那父亲明明有可能想这么说的。

而莎莎拉明明也不可能无所察觉的。

「不用送吗？」

「嗯——」

莎莎拉微微点着头。

「也对。否则妈妈会生气的」

「对不起——」

莎莎拉回答得很微弱。

而莎莎拉父亲则对着这样的女儿温柔地说道。

「莎莎拉用不着道歉。这是我和你妈妈之间的问题」

「嗯——」

「那么，你叫河野君对吗？莎莎拉的事，就拜托你了」

莎莎拉父亲坐进车，朝我们招了招手后离去了。

大约１小时的无法归纳的谈话。

作为父女间的谈话，显得有些无趣和空白。

可以问她吗？明明是父女，却为什么——。

正当我迟疑时，莎莎拉突然主动开了口。

「对不起——让你因为这种莫名其妙的事陪着我」

「莫名其妙？——见见莎莎拉的父亲又没什么问题。虽然刚开始有点惊愕——」

我这么回答她，但并没有说出全部想说的。

莎莎拉背对着我，默默地说了起来。

「我的双亲，是在我小时候分开的」

「莎莎拉——」

「我被母亲收养，和父亲分开了。父亲至今依然没有稳定的收入，但我们还是时常会面——」

和父亲会面——这句话莎莎拉说得仿佛有些愧疚。

和父亲会面难道有什么问题吗？

莎莎拉回过头，对我寂寞地一笑，结束了话题。

「——要保密哦？这些话」

莎莎拉为抬不起头的父亲感到羞耻？

——似乎不是这样。

但是，不管怎么说，莎莎拉不想让这事公开却是千真万确的。

我不由为莎莎拉感到担心，于是就一直把她送到了她所住的公寓。

不过，实在没想到会因为这样的事情而拜访莎莎拉家。

这是一幢比较新的小而漂亮的公寓——莎莎拉似乎和母亲两人一起住在这里。

「送到玄关门口行吗？」

「——不问我可不可以进来吗？」

莎莎拉有些调皮地对我说道。

但是，平时态度认真的莎莎拉先姑且不论，现在的莎莎拉说出的话有多少是可以当真的，很难确定。

我不知该如何作答，正在犹豫不决的时候，从后面传来了说话声。

「莎莎拉？还有河野君？」

「母亲——」

回过头，发现莎莎拉妈妈正站在那里。

「为、为什么——？」

莎莎拉的惊讶我大致能理解。

莎莎拉妈妈回家总是很晚。

尽管如此，在这种时间回家，一定让莎莎拉吃了一惊。

然后，莎莎拉妈妈也回答了女儿心中的疑问。

「你想想，妈妈我昨天因为工作上偷了点懒，所以当晚就住在那工作了吧。所以今天就回来得早了。加班加太多也会挨骂的」

「——」

莎莎拉默默地听着。

莎莎拉妈妈凝视着这样的女儿，然后发现了莎莎拉怀里抱着的纸袋。

莎莎拉似乎也理解了状况，把纸袋抱得更紧了。

「哎呀？买了什么吗？还是说是男朋友送给你的礼物？」

莎莎拉妈妈和颜悦色地说道。

当然的，她期待的是肯定的答复。

不过，看着莎莎拉一语不发，她突然变成了冷冰冰的表情，凝视着莎莎拉。「是吗——是那个人给你的吧」

「——对不起」

莎莎拉闭上眼，几欲落泪，手紧紧地抱住纸袋。

看着莎莎拉那害怕的样子，莎莎拉的母亲又突然变得和颜悦色，温柔地抚摩着莎莎拉的头。

「没事的。这就是莎莎拉的优点。对谁都温柔就是你的优点。不用在意的」

但是，莎莎拉一边接受温柔的抚摩一边颤抖着，不作回答。

不，是回答不了。看着如此这般害怕的女儿，莎莎拉妈妈突然用明快的声音说道。

「对了。难得今天回来得早，一起去买点东西吧？」

「呃？」

「我去开车，在这里等一会儿吧」

「但、但是——」

「也去买衣服吧。之后再找个地方用餐——莎莎拉，意大利式和法式，你喜欢哪种风格的？」

莎莎拉妈妈不等莎莎拉答复，独自地自说自话。

面对着这样的母亲，莎莎拉无力地回答道。

「法式——」

「那，就这样定了」

莎莎拉的母亲为莎莎拉的发言感到满意后，欲走向车库。

不过，看到我后，也问了问我。

「男朋友也一起怎么样？据说你双亲在海外，现在一个人生活。３人一起用餐怎么样？」

「可是——」

「不用客气的啊？莎莎拉的男朋友我很欢迎的」

莎莎拉的母亲不等我回答便走向了车库。

我也要一起去，似乎已经被定下了。

我一片茫然地看了看莎莎拉。

「对不起——」

莎莎拉用抱住的纸袋遮着脸，对我说道。

「这不能怪莎莎拉——」

「但是——还是对不起」

直到莎莎拉的母亲把车开到门前为止，我们一直都在重复着这些话——。

「这应该不错吧。好像专为莎莎拉量身定做的一样」

「是吗——？」

莎莎拉说着，尝试母亲拿来的洋服。

她似乎像在确认衣服的质地，但同时又像习惯性的动作一般。

然后，莎莎拉的母亲突然对我说起了话。

「你说呢，男朋友」

「呃？」

「你也这么觉得吧？」

「呃，是、是的——」

因为莎莎拉犹豫不决，所以想让她听听身为男朋友的我的意见。

不过，看到我的反应不怎么样后，再次看了看她拿来的洋服。

「还是说，你更喜欢可爱的样式？大胆的样式，对于莎莎拉还早了些——」

「——」

「还有其它想要的衣服吗？如果有莎莎拉想要的，随便哪件都可以哦？」

听到这句话，莎莎拉把商店环视了一遍。

小心翼翼地拿起了身旁的一件洋服。

「那就，这件——」

莎莎拉的母亲看着莎莎拉从身旁挑选的即将被处理掉的洋服叹了口气。

「真是的，这孩子总是爱客气——」

「——」

「又在担心钱的事吗？不是说过吗，妈妈一直在为莎莎拉而努力地工作着呢」

「嗯——」

「钱还是有很多的。完全用不着担心的啊？因为有勤奋工作，所以住在漂亮的公寓里，还有私家车。完全不是穷奢侈哦？」

「嗯——」

莎莎拉的母亲突然将她紧紧抱住。

「莎莎拉就是太乖了。你还可以再任性点哦？」

「嗯——」

莎莎拉机械式地重复着同一回答。

但是，看着这样的莎莎拉，莎莎拉母亲的音调变得沉重了。

「还是说——更喜欢那个人？」

莎莎拉的身体突然间僵硬了。

「不是的——。没这回事——没这回事的」

「不用勉强自己哦？」

然后，莎莎拉含着泪水，紧紧地抱住母亲。

「不是的。不是那样——不是那样的——」

莎莎拉拼命予以否认。

于是，莎莎拉的母亲温柔地抚摩起了莎莎拉那娇小的背硕。

「对不起。因为莎莎拉人太好了，所以不由得会有所期待。妈妈我呢，非常喜欢莎莎拉。决不想失去」

「嗯——」

「莎莎拉是个好孩子，所以我和那人都喜欢的对吧。我知道的。对不起呢——」

「嗯——」

莎莎拉将脸埋在了母亲怀中。

莎莎拉这样年龄的女孩在这种地方对着母亲这样做，不免有些奇异。

我自不必说，相信别人也看到了。

但是，莎莎拉的母亲接受了莎莎拉的拥抱，莎莎拉自己也默默地抱住母亲——。

用餐期间，莎莎拉很沉着，时不时还说说笑。

但是，莎莎拉的眼睛总有些模糊。

莎莎拉总是表现出仿佛不像这世界的人的气质，但现在就连这说法也不符合她——因为现在没有活着。

在呼吸。

在动。

但是，只要没有死，就能算是活着吗？

买了许多东西，在餐馆用餐，今天又把我送到了家门口。

但是，今天并没有上次的成就感。

只是觉得不舒服。

仅此而已。

「今天真是多谢了」

看来我还算机敏，即使这样也还知道应该说这样的话。

我站在门前，欲目送莎莎拉她们离去。

而莎莎拉并不打算乘车，看向了驾驶席上的母亲。

看着女儿这样的举动，莎莎拉的母亲认输般地明快地对莎莎拉说道。

「好吧。但是，要早点回来哦。已经很晚了」

「嗯——」

确认莎莎拉的答复后，莎莎拉的母亲关上车窗，启动了车子。

我和莎莎拉并排站着、目送着莎莎拉母亲的车子离去，一语不发地——。

「总之，先进来吧？」

顷刻，在确认车子已经离去之后，我把莎莎拉引进了家门。

我想让满是烦恼的莎莎拉静下来，于是要去准备茶水。

而莎莎拉则赶在这之前吞吞吐吐地说道。

「对不起——让你陪了我这场闹剧——」

「没有的事、闹剧什么的——」

她指的一定是双亲的事。

莎莎拉居然会这么说自己的双亲——。确实有些不自然之处。

我安慰莎莎拉说道。

「是对好父母，两人都是——。对莎莎拉既温柔又理解——」

但是，莎莎拉却摇了摇头，寂寞地一笑，说道。

「是——这样的吗？」

「莎莎拉——」

「温柔是件好事吗？温柔是什么？如果真是对好父母，那为什么要离婚呢——？不是因为——不是因为不好而离婚的吗？」

「怎么能这么说呢——他们不是莎莎拉的双亲吗」

虽然我这么说，但莎莎拉还是停不下来。

「两个人都是在耍脾气——。都只是假装——假装爱着我——。假装给我幸福——并没有爱我——」说完，莎莎拉凝视着我。

「也都没有认可贵明桑你——。只是假装理解女儿——只是这样而已。只是这样而已——」

「——」

「所以呢，我也——假装爱着他们俩。因为这样就“幸福”了。就一定不会伤害到任何人了」

「但是，莎莎拉你——」

「没事的——我没事的。因为，我一直都演得很完美。今后也一样——」

但是，眼泪却背叛了莎莎拉，从瞳孔不停地滚落了出来。

莎莎拉捂着脸，拼命试图抑制眼泪。

但是已经到极限了。

我为承接莎莎拉的一切而大声呼喊道。「不是那样的，不是说谎哦」

我为承接莎莎拉的情感，而紧紧抱住她。

「上次，和莎莎拉的母亲见面时，莎莎拉你在笑啊。虽然被母亲温柔地挖苦，但那时候，莎莎拉，看上去很高兴——」

「——」

「是装的吗？那是装出来的吗？」

对于我的质问，莎莎拉摇了摇头。

「不是装的。不是装出来的。我很喜欢妈妈，对爸爸——对爸爸当然也一样。但是——但是——」

莎莎拉直直地看着我说道。

「胸口——为什么会那么痛？」

「莎莎拉——」

「看来，一切果然都是装的——」

莎莎拉仿佛命令自己不许掉泪一般，对我强作笑颜。

但是——。

「我果然是个骗子吗？在骗人吗？所以，会难受吗？才是坏人吗？」

明明该是笑容，明明应该是笑容的，但莎莎拉却泪落不止。

我害怕，她接着会说什么，会做什么。

但现在的我，除了紧紧抱住莎莎拉以外，别无它法————

4月30日

「哎——」

我无可奈何地叹了口气。

到头来，我所能做到的只有紧紧抱住她，只有这样而已。我也知道该想想办法。

但是，上帝却没给我这样的机会。

回家时莎莎拉已经重拾了笑容，而我却什么都没有做到。

莎莎拉可能只是为了保持笑容而让忍着的泪水在我面前全部流尽吧。

一定是因为决不想让母亲担心。

如果有我在，莎莎拉就可以重拾笑容——。

我一直这么相信着——。

但是这样子就好了吗？

「怎么了怎么了？那么无精打采的」

背上突然被重重捶了一下，不由地仰起了身。

「雄、雄二」

「咋啦，黄昏时分倚托窗边可是女孩子的专利哦？可不是能容你这三大五粗的混蛋侵犯的领域」

「男孩子也会忧郁的！也会有生理！别管我了」注：语出《河野贵明の忧郁》。

我说完后，重新坐回了窗边。

而雄二看着我这样子似乎想到了什么。

「哈哈，我猜是——」

雄二奸笑着，从内袋里抓出了什么，塞进了我的口袋。

「可别失败了哦」

我从雄二的笑容感受到了邪恶，把手伸进口袋，拿出了里面那膜状的东西。

莫非，这就是——。

雄二对我竖起了大拇指。

「不久，就会需要它的吧？」

这，这是避○套！唔。

不好，头脑惊慌失措，无意义地趴下了。

不管这些，我握住避○套，逼向雄二。

「为什么不久会需要它，需要这种东西啊」

「这样的东西是什么意思啊！这样的东西！难道说，你打算硬生生地来吗」

「不是这问题啦！」

我把避○套推还给了雄二。

「搞什么啊。我以为你和莎莎拉学姐在为黄金周的桃色事件而烦恼，所以才特意准备的说」

所以说——。

我本想揍他一拳的，但雄二的话中有个词却使我为之一动。

「黄金周？」

「对，黄金周。简称ＧＷ」

「黄金周——」

我把这话重说了一遍。

于是，雄二的脸显得有些抽搐。

「难、难道说，你忘了马上就是连续长假了吗？」

「不，与其说是忘了，不如说是每天都在为莎莎拉的事而烦恼着——」

「咔啊」

然后，仿佛受了挫伤的雄二抓着折叠椅甩了起来。

「所以才说每天都有如暑假的男人一辈子都会在盂兰会敲木鱼」

雄二气喘嘘嘘地瞪着我。

「像你这样，小心被莎莎拉学姐抛弃了！」

「什、什么！被抛弃——」

我又不是雄二。

「我的事怎样都无所谓！听好了，那可是连休啊。是每天都很Ｈａｐｐｙ的时间啊。Ｈａｐｐｙ就意味着男女都在身心上都毫无戒备，变得很开放。这种情况下都不做的家伙就称不上是男人！」

「这话太有跳跃性了吧」

「不过，不开玩笑地说，黄金周的打算还是要早点确定好才行，知道吗？因为连休无论哪里人都很多，所以突发奇想地出去玩，也不会很顺利的。但料你中了学姐的毒，只要见不上学姐２、３天，就会出现那禁忌症状了吧？」

这个——。

「偷偷告诉你好了，莎莎拉学姐那么中意你，一定行的。说不定，现在还正期待着呢？」

「怎么会！莎莎拉她绝对——」

虽然这么说，但似乎又觉得不能确定。

莎莎拉对他人主动的行动没有免疫力，所以摸摸她的话她会感到高兴或者安心——。

我也自从达成那样的关系后，时时都想触摸莎莎拉——。

这样的话，等待两人的自然是——。

「重要的是你的觉悟、事前准备和时机。我可是期待着你报告结果啊」

说完，雄二拍了拍我的肩膀。

所以说，为什么还要向你报告结果啊。

倒是你自己试着去交一位女朋友不好吗？

我边为雄二那不知是为了挖苦我还是出于嫉妒的多管闲事感到厌烦，一边却想着这样也不错。

黄金周——。

一定要做（这话本身就够难为情的了）先放在一边，连休期间，和莎莎拉两人一起出去玩，这主意倒并不坏。

对了，就和莎莎拉一起出去玩吧。

要让莎莎拉玩得开心。

一定要和莎莎拉开心地度过。

好！「去邀请莎莎拉吧」

然而，突然有道声音横空而来。

似乎是对这份决意表示赞赏。

「打算邀请我去哪呢？」

「哇！」

吃了一惊的我回过头后，又吃了一惊翻倒在地。

站在那里的人自然是——。

「没事吧？」

莎莎拉小姐！

「究竟，从什么时候——」

「从刚才起——」

「——」

那么，刚才的话全听见了？

「那那、那个——」

我感到无地自容，赤着脸蜷缩了起来。

必须得说必须得说。

不过，都已经被她知道了，那还说什么呢。

但是，不再次确认一下的话，到时候可能就弄不清楚了。

我惊慌失措的表现似乎让学姐也受到了感染，她慌乱地比拟着自己的头发说道。

「那、那个，贵明桑」

「啊，是？」

「住、住上一晚也可以哦？」

「莎莎拉——」

「我很期待。这是第一次和你共度黄金周——」

莎莎拉说完后仰望着我。

她的话使我深受感动。

「嗯、嗯！我已经安排好计划，让莎莎拉开心度过了」

「不行哦，就贵明桑一个人想。我们一起想吧。因为，贵明桑独自想的话可能会只挑些能让我觉得开心的地方——」

「但是，我想让莎莎拉开心——」

「我想让贵明桑也同样开心——」

「莎莎拉——」

「两人一起开心地度过吧，好吗——？」

「——嗯」

听到我的答复，莎莎拉把身体轻轻靠向了我。

眼前呈现的是莎莎拉的额头。

「——」

这样子——可以吗？

我学着莎莎拉的母亲，将莎莎拉的浏海撩起，在她额头上轻轻吻了一下。

「啊——」

莎莎拉为额头上突如其来的感触而吃惊，向后跳了一步。

「成功啦。吻到莎莎拉啦——」

「唔——（撅嘴状）」

莎莎拉边说边摸了摸额头，稍稍展露出了笑颜。

「真傻呢——」

「真是的——」（撅嘴状）

我想我们大概已经处在了幸福的颠峰上。

「我说啊——我的存在，已经忘到九霄云外了吧」

不，我没有灵异感，所以看不见幽灵的。

我们相互依偎着，站在了窗边。

真想让每天都如此快乐啊。

我一直相信这是可以实现的。

可是，站在窗边的莎莎拉似乎发现了什么，从窗口向外边探望着。

「咦——」

咦？窗外到底有什么呢。

我也一起望向窗外。

莎莎拉视线的前方——。

那里站着一位女性。

远看便觉得她是位能给人以精气神的印象的女性——。

我对她也很眼熟。

不会错了——。

「母亲——？」

对，是莎莎拉的母亲。

为什么，莎莎拉的母亲会在学校？

「雄二！今天是不是有什么家长会？」

「不、不，应该没有的——」

雄二摇着头回答道。

没有任何事却在学校？

要说不自然，也确实很不自然。

「怎么会的——妈妈平时一直很忙，总是缺席家长会的——」

莎莎拉雪白的脸蛋越发苍白了。

对于莎莎拉而言，母亲是“特殊”的存在。

「我去见见母亲——！」

莎莎拉果然为这不自然的状况感到不安，说完，她就从教室飞奔了出去。

「我、我也去！」

看到莎莎拉飞奔而去，自己于是也紧随其后。

究竟，发生了什么事？

感觉很不舒服。

心里也很骚乱。

我们怀着忐忑不安的心情，跑下楼梯，赶向了玄关。

待我们抵达玄关，莎莎拉的母亲也刚好进来了，正看着案板上的校内的指南图。

「母亲！」

莎莎拉说完，跑向了母亲那里。

「啊，莎莎拉，还有河野君——」

莎莎拉的母亲看到我们，和蔼地露出了微笑。

但是，把我们慌乱的样子置之不理，莎莎拉的母亲独自说了起来。

「太好了——自从入学式以后就没来过，所以不清楚教职员室在哪——」

「教职员室？」

「对。莎莎拉，能为我带路吗？」

「这、这倒是没问题——」

莎莎拉掴住母亲的袖子，问道。

「到底，发生了什么事？」

「虽然还显早了点，但我觉得必须打个招呼才行」

「打招呼？」

「嗯，之前不是说过的吗？那件事已经定下来了」

「之前——？」

莎莎拉呆住了。

似乎莎莎拉在一瞬间也不知所措。

但是，很快就有了头绪，发出了惊讶的声音。「怎么会！那只是有那个可能啊——」

「就是那可能性成真了」

莎莎拉的母亲温柔地，同时又以不允许反驳的清楚的口调回复了女儿的指摘。

「但是——但是——但是——」

莎莎拉摇着母亲的手，向她求情。

但是，母亲却温柔地劝解莎莎拉，给她讲道理。

「莎莎拉，多看看外面的世界是好事。视野开阔后能得到无法用知识补足的经验。你将来的梦想是成为宠物医生吧，还是饲养员，还是动物学者呢？总之无论哪个，对莎莎拉来说都是有益的——」

到底在说什么呢？

然后，莎莎拉的母亲，对不知所以并被抛在一边的我露出了微笑。

使我不由得为这笑容一颤。

和颜悦色，但却看不出感情的——寒冰般的笑容。

「对不起呢，河野君。你一直对莎莎拉那么好。但是，要就此告别了」

告别？什么——！！

莎莎拉的母亲还不等我发表惊讶，就断然说道。

「莎莎拉她呢，决定要去留学了」——

5月1日

「留学？小莎她？」

我点了点头，对小麻学姐的惊奇予以肯定。

「切，小莎那家伙。把我抛在一边要去海外发展？我决不能让她在好莱坞登场！」

算了，本来就不该期待这人的意见的。

「是是，说得没错。小麻学姐说的话总是最正确的，所以就去墙角玩搭积木吧」

「哼哼哼！就算建立了世界上最高的大厦，也不让你住」

我一推一推地把小麻学姐驱逐到了墙角。

「学姐说的话总之先不管，那实际上怎么样？」

环姐代表大家向我问道。

「我也不知道详情——」

我看向了莎莎拉的坐席。

现在，那里空洞洞的。

她应该和母亲一起在教职员室。

大概作为当事者而一同出席。

「似乎，莎莎拉的母亲最近要到纽约去海外赴任。为期比较长，所以莎莎拉也会一同前去」

「但会不会太急了点？况且最近那母亲还会见过你，要麻烦你照看莎莎拉学姐的吧？」

雄二的吐槽使我挠起了脸皮。

「嗯，有过吧——」

虽然话是这么说——。

但是，这一来我不由地想相信莎莎拉曾说过的「假装理解女儿」那句话了。

总之，其它的事不等当事人回来，都是无从知晓的。

我们每个人都默默地，等待着莎莎拉回来。

「啊——」

听到门被打开的声音，大家都一齐望向那里。

「大家——还没回去吗？」

和大家的担心截然不同，莎莎拉的话听似很干脆。

我向莎莎拉跑去，对她说道。

「什么还没回去啊——大家可都在担心你啊？」

但是，尽管我一副无论谁看来都显得非常焦急的样子，莎莎拉却视若不见般地表现得很沉着。

「是么——」

是么，什么——。

就这一句？

莎莎拉的表现，使我哑口无言。

莎莎拉经过我身旁，到达自己的座位后，面朝大家，温和地说道。

「大家，都已经听说了吗——？那说起来就快了。今天有重要的事和大家说」

不用说温和，那节奏简直没有丝毫紊乱。

但这反倒更令我们不安。然后，莎莎拉对我们痛下杀手般说道。

「我呢，打算这月过后就辞去学生会长一职」

听到这话，我从座位上蹦了起来。

「就那么急么——！」

但是，听了我这话，学姐依然还是有条不紊。

「是的——虽然离母亲的海外赴任还有一段时间，但既要做准备又要学习英语，所以过了黄金周后，我大概就不来学校了」

「那、那——」

「我估计会在暑假前就退学的」

然后莎莎拉凝视着环姐微笑着说道。

「我想让环来接任学生会长，可以吗？」

「拒绝的理由倒是没有——」

虽这么说，但强如环姐的人也不免有些动摇。

大家都面面相觑，不知该说什么好。

这次的事有问题。

我是知道有问题的，可是——。

该如何说，说些什么都不得而知，况且我们都不知道这件事我们可不可以涉足。

就在我们呆若木鸡的时候，莎莎拉仿佛觉得我们没有意见因而决定报告就此结束，于是开始整顿起了东西，准备回家。

「那详细的话等明天再说吧」

莎莎拉说完，站起身，欲走出教室。

「等、等一下啊！」

我想要留住莎莎拉，慌忙追了上去。

但是，莎莎拉却不停下脚步。

我跑上去，抓住了她的手腕。「——」

莎莎拉这才停了下来，但却不打算面朝我。

我不由得高声叫了起来。

「这样一点都不好！很有问题啊！这么急——。就说你的母亲，不是最近才刚刚认可了我吗？好没有道理啊，太不自然了！」

「——」

「和母亲谈谈吧！好好谈一谈——」

我拼命地向她喊道。

可是，莎莎拉却只是微微摇了摇头。

「不行——不行的。已经没有办法了——」

「什么叫没有办法！这样的做法令人无法接受啊！」「人家也是——！」

莎莎拉面朝我喊道。

莎莎拉的声音夹杂着泪水。

莎莎拉也应该知道这是有问题的。

但是——。

「莎莎拉——」

「但——但求求你——就接受了吧！」

「莎莎拉！」

莎莎拉甩开我的手，奔下楼梯。

而我只能呆呆地目送她远去————

5月2日

「早安！」

「早什么安啊——」

大清早就目击到眼前那万年女子高中生，使我四肢无力。

「差不多，不要来这里了行吗，小麻学姐——」

「我是以实际行动在扮演永远的女子高中生，不只是称号」

我总觉得，那样只是永远毕不了业，无法成为社会成员的有心理障碍的孩子罢了。

「唔，小贵子。有了可爱的女朋友，就没大没小了。你被我推倒被我侵犯的事，当心我说出去喔」

「才没被侵犯过！」

「总之，就把这当真吧」

「当真吗？」

「小莎的事，你放不下吧」

「这个——」

留学的事确实传到了。

对于自认是莎莎拉的１号朋友的小麻学姐，自然是不能袖手旁观。

「小莎这孩子，一旦失去和人的关系就会坏掉。她又和小贵子进展得蛮顺利的，这样下去，小莎，岂不要变成废金属了」

虽然自己说自己对莎莎拉而言是很重要的存在有点难为情，但我并不能否定其危险性。

但是，以这种关系来说的话——。

「但是，要这么说的话，莎莎拉和她母亲的关系我想也一样」

不想和母亲分开。

所以，莎莎拉才说要跟着母亲。

我是这么想的。

不过小麻学姐却冷静地指出了我那想法的问题。

「但是，这样一来，莎莎拉的爸爸又怎么办呢」

「爸爸？她父亲？」

「对。既然小莎和妈妈有那样的感情，那和爸爸呢？」

「啊——」

这么一说，的确如此。

莎莎拉只是有些顾忌，但和父亲间的感情应该也很深吧？

那父亲也一会儿告诉她搬家的事，一会儿给她送礼物什么的，看上去对莎莎拉很关心。

如要去海外的话，和父亲的关系也势必会受到影响。

莎莎拉对此是怎么想的呢？

「说曹操曹操到」

小麻学姐似乎发现了什么，看向了校门口。

我也跟着，看向那边。

一看，校门口停着那辆深蓝色的高档车。

那是莎莎拉母亲的车。

莎莎拉从助手席里探出了身来。

「我走了，母亲」

「加油吧」

莎莎拉的母亲说完，就发动车子，跑下了坡道。

「好像，保护得太过了——」

不过确实，这里包括我，有许多像小少爷小公主这样的学生，不过毕竟只是「像」，这里基本上是平民学校。

虽然看似烤鳝鱼，但如果把真正的贵族学校比作是放在专门店上的烤鳝鱼的话，那我们学校就是超级市场卖的烤鳝鱼便当了。

所以只要不是那人受伤，用车子接送，就会引人注目或是造成流言。

莎莎拉她，除去上次父亲来见面时的例外，以往也并没有过这样的事——。

为什么又那么突然就……

「早上好，贵明桑，小麻学姐」

我们话题中的人物看到我们的身影，打起了招呼。

「嗯，不必多礼」

小麻学姐夸张地点了点头。

「那、那个，莎莎拉——」

「？」

「刚才的——」

我对此很在乎，虽然有些顾忌，但还是发起了提问。

然后，莎莎拉苦笑着说道。

「我都说不用了的，但妈妈却非要送我不可」

「一定是害怕了。留学的事也应该一样——」

害怕——？

到底，怕什么？

我感到很疑惑，但是被学姐那寂寞的微笑怔住，没能继续问下去——。

后来几乎都谈不上上课了。

从昨天开始的种种事情充斥在我脑海里，其它一切都进不去了。

然后，今晨与莎莎拉的对话又浮现在了脑海中。

害怕的人，不是莎莎拉。

而应该是莎莎拉的母亲。

她到底在害怕些什么。

我无法完全明白，但不安之情却在不断地扩散。

所有的课程结束后，我和雄二走向了学生会室。

一如既往，莎莎拉在那里，小麻学姐也在那里，躺在桌子上迎接了我。

「中午好——」

「中午好，贵明桑」

莎莎拉的笑容和以往一样柔和。

但我和莎莎拉说的话都不多。

我们已经无法再像“往常”那样了。

如果说出来的话，一定又会像昨天那样忍不住一下子都说出来的。

但是，要把说出来的话承接住并不是件容易的事，而且就算承接住了也不能解决任何问题。

我们只是想依赖现有的日常生活，拼命地假装平静。

但是，目睹昨天全过程的人，一定会觉得这笑容非常虚伪吧。

过了一会儿，木实和环姐也到，今天学生会会员也全部到齐，开始了会议。

会议和莎莎拉昨天预告的一样，是关于学生会长一职的引继问题。

莎莎拉淡淡地进行着会议，仿佛昨天会议结束后那慌乱的举止是场幻觉一般。

结果，并没有进行什么讨论，莎莎拉的学生会长辞职一事将在黄金周结束后的全校集会上正式发表。而我们的倒计时也随之开始了。

即使这样，木实的那句「想举办告别会」，也算是奋力的抵抗吧？

这议案也没有任何异议地通过了，形式是在学生会会员之间举办的私下告别会，时间则是在５月以后，即莎莎拉将几乎不来学校的时期，挑选一个莎莎拉方便的日子举行。

「莎莎拉」

会议结束，我对独自进行整理的莎莎拉打了声招呼。

大家都各自解散已无人影。

或许是为了把所剩不多的课后时间留给我们吧。

「能一起回家吗？」

莎莎拉犹豫了一会儿，然后温柔地一笑，对我答道。

「那，我们走吧」

我们并肩走着。

但是，却没有勇气牵手。

因为一旦牵手，莎莎拉的一切仿佛就会和我相连。曾想过高兴时，开心时要一直牵住手，但此刻却害怕莎莎拉的担心会和我的担心相连。

而且一旦牵住，就不想放开，对莎莎拉还能保持有多少的理性，对此我没有自信。

即使这样，我也不想和莎莎拉分开，我一直和莎莎拉并肩走着。

莎莎拉对着这样的我露出了苦笑。

「走这边好吗？贵明桑家不是在桥的另一边吗？」

当我醒悟过来的时候，发现已经走过平时两人告别的地方了。

但是，我对此表示肯定，把自己的感情毫不掩藏地吐露了出来。

「没关系。我想一直和莎莎拉在一起——」

「贵明桑——」

「我不要莎莎拉不在身边。想要一直在一起」

「真傻呢——我不会一语不发地就走掉的」

对我有些死皮赖脸的话，莎莎拉静静地答道。

「会好好告别，然后再——」

这话让我不禁提高了嗓门。

「告别是什么意思啊！」

「——」

我的话使莎莎拉低下了头。

我死缠着莎莎拉对她说道。

「会回来的吧？不会一直呆在海外吧？既然是海外赴任，那母亲回来的时候，莎莎拉也会跟着回来的吧？」

但是，莎莎拉却静静地摇了摇头。

「可能不会回来了——」

「为什么？到底为什么！？」

莎莎拉表情痛苦地回答道。

「母亲她，不想回日本——」

不想回？

「怎么这样——自己不想回，就要让莎莎拉也陪着吗？况且，就算母亲要去海外，莎莎拉也没必要陪着她吧？就说我的双亲，现在在海外，但还是把我留在了这里」

我这么诉说，但莎莎拉却不回答。

「就是说啊，如果让莎莎拉独自一人不放心的话，不是还能交给学生宿舍吗。而且——」

我把最后一张牌亮了出来。

「莎莎拉不是还有父亲吗！」

「——」

莎莎拉恍然大悟似地看向我。

「莎莎拉的父亲不是住得很近吗？所以，住在那里的话——」

但是，说到这里，莎莎拉发出了以前从未有过的叫喊声。

「不行！！！」

「莎、莎莎拉——？」

事情太过突然，使我失去了言语。

「那样不行——不行的，绝对不行的。母亲——母亲是绝对不会允许的——不会允许我的——」

莎莎拉的身体颤抖着。

她是在害怕她的母亲吧。

以前见面时，也察觉出莎莎拉的父母亲之间有一种很不一般的关系，是不是因为这个原因呢。

结果，还是没有得出任何结论，就这么抵达了莎莎拉所住的公寓。

能够像现在这样的日子，已经没几天了。

而且从明天开始就是连休。

决定不了任何事，可日子还是不停地在流逝，只能就这样分别了吗？

「咦——？」

坐在公寓前的是——。

「母亲——」

莎莎拉喊道，而莎莎拉的母亲也随着这喊声，向莎莎拉跑来。

「莎莎拉——！」

莎莎拉的母亲抱住莎莎拉，问道。

「你去了哪里？妈妈好担心好担心——」

「在和贵明桑说话——」

虽然晚了点，但太阳还没有完全下山。

尽管如此，莎莎拉的母亲却慌乱得不同寻常。

「是吗——是吗。太好了。还以为你不会回来了。还以为你被带到那个人的地方去了」

那个人？莎莎拉母亲的话回荡在我脑海里。

难道，那人指的是——。

莎莎拉靠在母亲身上，轻轻地说道。

「没事的——我不会去父亲那里的」

「嗯嗯，莎莎拉是喜欢妈妈的吧？会跟着妈妈来的吧？」

我对这话，感到了一种缠绵不休的可怕。

但是，莎莎拉紧紧抱住母亲，痛苦地，但确实这么说了。

「嗯——我非常喜欢妈妈的。我会和妈妈一起去的——」

莎莎拉将脸埋在母亲怀中。

只有眼泪在不断地流着——

结果，还没有确立任何计划，我就迎来了连休。

如果抱持积极的态度的话……则正因为日子所剩无几，所以才要去游乐园、去野营，把时间利用得更有效，以留下美好的回忆。

但是，为了“结束”而做准备，我一定会疯掉的。

哭着哭着，然后只留下痛苦的回忆。

我甚至这么觉得。

所以，我闷在家里，无所事事。

但即使是无所事事，时间也还是会毫不留情地流逝的。

逃避现实——如果被这么说的话，我也无以反驳。

但是——。

「——」

至少——打个电话吧。

果然，我没法就这么认输。

我觉得必须——必须去做点什么。

我把手伸向了电话机，播了莎莎拉家的电话号码。

『您好，这里是久寿川家——』

这略显冷淡的声音——。

糟糕，是莎莎拉的母亲。

「那、那个，我是河野」

我结结巴巴地说道。

我马虎大意地没有想到她母亲接电话时的应对方法。

也许，会被突然挂断。我做好了觉悟。

不过，这似乎只是杞人忧天。

『哎呀，河野君，找莎莎拉有事吗？』

「啊，是的，这个——」

『好，稍稍等等』

我没能清楚地回答，但莎莎拉的母亲还是体谅我，叫来了莎莎拉。

果然「莎莎拉的男朋友」这头衔对于久寿川家有着非常重大的意义。

顷刻之后，那边的电话机被接了起来。

『喂喂，贵明桑？』

「莎莎拉——」

『我很高兴。连休期间，原本打算出去的，却没有地方可去——』

「对不起。要是我能再为你着想点的话——」

『不要紧的。贵明桑没有任何错——』

我仿佛听到莎莎拉自嘲般的一笑。

莎莎拉明明没有任何错的——。

对，莎莎拉并没有错，我不想再看到没有犯错的莎莎拉痛苦了。

从声音便能体察出来的莎莎拉的姿态，使我下定决心说道。

「那么，就是关于那件事的——」

『？』

「果然，还是不能拜托父亲吗？」

『贵明桑——』

「不行吗？果然——？」

『母亲会不高兴的——』

从上一次慌乱的举止来看，莎莎拉的母亲要把莎莎拉带出日本，一定是为了让莎莎拉远离父亲。

一定是因为莎莎拉的父亲搬到了附近，才突然开始这么说的。

所以不经意地说出那名字，可能会使莎莎拉母亲的态度比现在更加僵化。

但是——。

「莎莎拉的父亲，一定爱着莎莎拉你。搬到附近来，也一定是为了守望莎莎拉。一定是的，他是那么地关心你」

『——』

「还是说，莎莎拉的父亲不会保护莎莎拉？」

『不知道——但是』

莎莎拉这般说道。

『我去求求看。不，想向父亲试着求求看，我——』

「莎莎拉——」

『想要相信父亲——』

从莎莎拉话里，我感受到了比逃避留学还要大的决意。

她似乎要重拾对因为顾忌到母亲而无法依赖的父亲的感情——。

『但是，该怎么办呢？母亲的监管比以前更严格了——』

仔细一想，接电话的不是莎莎拉而是她母亲，可能是为了拒收莎莎拉父亲打来的电话吧。

「溜出家门不行吗？」

『不行啊。妈妈在连休期间一直在家，即使外出也每隔１小时就向家里打电话——』

虽然这话对莎莎拉来说很失礼，不能对她说，但那样的母亲与其说是监护得太过，不如说是已经有些病态了。

『就算说和你出去玩，她大概也会以监护人的名义跟来的——』

「那么，就算连休期间不行，那平时呢？比方说从学校的回家路上——」

『因为上次的事，就算开始上学，她也一定会接送的』

的确。

上次只不过是晚了一点，她母亲就那么慌乱，这次一定连回家时也——。

但是，我发现了一件事。

「虽说要接送，但你母亲总不能一直呆在学校吧」

『嗯，没错』

「那么，会打电话到学校来吗？」

对于我的提问莎莎拉思考了片刻后答道。

『我想这总归不会的。就算父亲要来学校，估计也会像上次那样算好放学时间的——』

就是这个！我想出了一个将计就计的妙策。

「那么，休假期间可以谎称学生会有工作要做，先去学校一遍然后再去别的地方吗？」

『呃？』

「本该在学校里的时间去父亲那里，到傍晚母亲来接你时再回来，我想应该没问题吧」

『这个——』

「我也会协助你的」

莎莎拉默不做声。

似乎正在沉思。

不过，思虑一番后，明确地作出了回答。

『知道了。我去和母亲说说，可以先等等吗？』

·

·

·

莎莎拉的母亲没作什么怀疑，允许了莎莎拉去学校。

时间定在了５月５日，也就是连休的最后一天————

5月5日

「那么，工作好好加油」

「好的，母亲——」

「还有河野君，莎莎拉的事就拜托你了」

莎莎拉的母亲说完，就坐进车子里走了。

「走了呢」

「嗯——」

对于我的话莎莎拉点了点头。

「那么，可以等一会儿吗？我去给父亲打个电话」

就这样，我和莎莎拉最后的期望就寄托给她的父亲了。

当然，感到很不安。

与非常强硬的莎莎拉母亲相比，那位父亲显得有些疲软。

让他们人对峙，究竟赢得了吗。

但是，在我看来，那位父亲绝不是懦弱。

他有着与那位母亲不同意义上的强。

我这么认为。

而且我想那位父亲也是爱着莎莎拉的，只是形式上与母亲不同而已。

虽然莎莎拉说那只是「假装」，但事实决不是这样。

所以，他一定会为莎莎拉尽力的。

他让我这么相信，而莎莎拉也一定是想相信他的。

很快便和莎莎拉的父亲取得了联络，决定在车站前碰面了。

但是，莎莎拉一路上都沉默寡言，表情一直很沉痛。

「很紧张吗——？」

我对莎莎拉说道。

莎莎拉则摇头，不无担忧地说道。

「还是觉得像是在背叛母亲一样——」

我搂住莎莎拉的肩膀，鼓励她说道。

「没事的。一定会顺利——」

对于这句话，莎莎拉微微点了点头。

然后，不知等了多长时间。

我们心跳不断加速，等待那父亲的到来。

忽然，对面出现了似曾相识的男人的身影。

他也注意到了这边，举起手表示歉意。

「父亲——」

「莎莎拉」

父亲以柔和的表情凝视着莎莎拉。

但是，莎莎拉却低下了头，仿佛忍着什么一般，默不作声。

为此，那父亲向我询问道。

「事情似乎很严峻啊。找个能静下心来的地方谈谈吧——」

根据那父亲的推荐，我们移动到了附近的咖啡店。

但是，在路上，甚至到了店里后，莎莎拉仍然一语不发。

果然，她更在乎背叛了那位母亲的事么——。

迫不得已，我代替莎莎拉说明了事情缘由。莎莎拉的父亲表情十分严肃，静静地聆听着。

他到底，对莎莎拉和她母亲的事做何感想呢？

然后我说完了，那位父亲则陷入了沉思。

当然，我知道这事对于那位父亲而言也是很困难的。

但即使如此，我也相信那位父亲会提供帮助的。

只要他爱着莎莎拉，那就一定会的——。

但是，最后等来的话却非常残酷。

「不行。我无法帮你们任何忙」

「叔叔！」

听到这话我站了起来，对着那位父亲直起了身。

「莎莎拉对你来说难道不重要吗！莎莎拉她、莎莎拉她现在这么痛苦，而你却！」

但是，那父亲面对我的愤怒也毫不动摇。

只是移开视线静静说道。

「很重要。非常非常重要」

「那又为什么？」

正因为很重要所以想要保护。

明明该这样子的，但为什么对于珍视之人的痛苦却视而不见呢。

然后，那位父亲说了一句出人意料的话。

「但是，莎莎拉对于母亲而言，不也一样重要吗？」

「这——」

可能的确如此。

那位母亲对莎莎拉不同寻常的执着，可能的确是“因为重要”。

那母亲也在以自己的方式“保护着”莎莎拉。但是——。

我拼命地寻找语言，然后说道。

「但是珍视的方式变得不正常了。虽然不想当着莎莎拉的面这么说，但那是病态的。而且这次的留学，目的也应该是让莎莎拉远离你」

「——」

「你就打算这样吗？」

莎莎拉的父亲抽出香烟，一语不发地打起火来。

然后，抽了一口后，他不无犹豫地说道。

「对我来说，并没有资格关于这件事对她说三道四」

资格？

「你的意思是，害怕莎莎拉的母亲吗？」那位父亲听完这番话后摇了摇头。

「不是怕。即使至今仍然爱着。所以，我无可奈何」

「爱着？既然爱着，那为什么……」我有点难以置信。

那父亲说他爱的不只是莎莎拉，还包括莎莎拉的母亲。

但是，却对那母亲的行动表示认可。

这样的爱情，我歇斯底里无法认同。

我默默地瞪着莎莎拉的父亲。

莎莎拉则低着头，一语不发。

但是，我想她应该都听见了。

然后，或许是体察到了我们的心情，莎莎拉的父亲挥着香烟上的灰，慢慢叙说了起来。

关于莎莎拉母亲的事，所有的一切。

「我和她都是在画板上追求梦想的同志。但是，现实却很苛刻。我们的生活非常困难。即使从美术大学毕业，也找不到正常的工作。而且还在学生时代就结婚生下了莎莎拉，做了这种自说自话的事，就越发不能依靠父母——。我和她倒还好，但对幼小的莎莎拉来说就太残酷了」

「后来连衣食都不保，逐渐失去畅谈梦想的精力了。而她放弃梦想，就是在那个时候」

「她说自己没有才能，所以越快放弃越好。我当然对她发火了，因为我们一直都在共同追逐着梦想。但是，她却毫不客气地叫我认清现实。看着这样的她，我虽然没有说出来，但心里已经这么想了」说到这里，那父亲不无犹豫，但却明确地说道。

「我觉得一切都完了——」

「——」

「之后，她在广告业界取得了成功。她本来就擅长寻找能人，并使用能人。或许那是她的天职吧。看着那样的她，我甚至感到有些嫉妒」

「但说实话，是因为蔑视她而有了竞争意识，所以当时也是我最专著于绘画的时期。这可能是错觉，梦想几乎就要触手可及了。但是，最后却没有实现」

「我被她欺骗了。她放弃自己的梦想是为了我。她因为相信我的才能，所以才把一切托付给了我」

「那个时候，如果一个人不去寻找生存的食粮，那就别说绘画了，连活都没法活。所以，她为了让我继续追逐梦想而放弃了自己的梦想。她没有说，应该是对我的体谅。一说出来，我就会因为多虑而无法充分展现实力——」

「事实也是如此。察觉到真相的我失去了握住绘笔的勇气。我一直把现实的残酷全部推给了她，独自追逐着梦想。所以面对着牺牲爱人的重罪，我放弃了梦想。我以为这样做，就可以和她重新来过」

「但是，现实并非如此。我放弃梦想，就意味着否定了她对我所有的爱。她一直相信着只要我成功了就能得到回报。她的爱原本是为了我的梦想而牺牲的」

「到头来，虽然追逐着同一梦想，但我们却是不同的人。对她而言梦想是用来抓住的，对我而言梦想是用来追逐的。所以，她希望我成功，而我则希望能和她畅谈梦想」

「我们所求之物真的不同。结果，只能离别。她一定以为是被我抛弃了。被我否定了一切，她最终把感情寄托于——」

莎莎拉父亲的视线，注视着的是——莎莎拉。

「她不愿意莎莎拉和我见面就是出于这个原因。但是，希望得到莎莎拉好感的她并没有叫她不要见父亲。所以，以往还让她和我见见面意思意思——」

父亲在最后自嘲般地说道。

「看来，现在连这个都不允许了。逃到海外去是个好主意。我是个贫穷讲师，所以只要不中彩票，要去纽约在事实上是基本不可能的」

「你佩服她干什么啊！既然爱着莎莎拉，既然爱着莎莎拉的母亲的话，难道就不应该去阻止她吗？」喜欢的话，就不应该放手。

莎莎拉的母亲，也应该是喜欢莎莎拉的父亲的。

明明喜欢到能为了那位父亲而牺牲自己的！

为什么，却这么轻易就放手！

但是，莎莎拉的父亲所处的境地，甚至连这把怒火都够不到了。

「想有什么用。我使她为我牺牲——夺走了她所有的梦想，现在再要抢走莎莎拉，试问我如何能做到」

「但是！」

我还不能认同，这么喊道。

但是，另一方面我也发觉了。

这就是他的爱的方式。和那位母亲截然相反的爱的方式。

和因为害怕而捆绑在自己身上正相反。

那和以前的我很相似。

他因为爱着她们俩，所以觉得身为背叛者的自己没有资格去爱——。

最后，我变得说不出话来。

明明知道这是不对的，但却什么也——。

看到我这样子，莎莎拉的父亲安慰般地说道。

「河野君，你们并没有像我们这样已经结束。不如说，现在正要开始。今后，还可以相见的」

的确没错。

虽然过于强制且又单方面的留学的事使我失去了冷静，但美国并不是到达不了的地方。如果不回来，那我去见她就行了。

既然爱着就可以做到。

既然相信，就应该能够做到。

只要讨好莎莎拉的母亲，赢得她的信赖，那将来也——。

这一定就是「模范答案」。

只要稍作忍耐我们就可以幸福。

但是——。

我试着做最后的抵抗，说道。

「但是，这显然有点问题吧？对，有问题，绝对有问题——」

我静静地，等待着莎莎拉父亲的发言。

看着这样的我，莎莎拉的父亲伴随着叹息说道。

「你真年轻呢——」

那位父亲将香烟按在烟灰缸上说道。

「这又不是要和莎莎拉永别。把眼光放长远一点的话，这点事，根本算不上是障碍」

「——」

「只要暂时忍耐，春天还会到来。那决不是遥远的未来——」

我和莎莎拉都默不作声。

这道理我们是懂的。

只要巧妙地应对，等待的就将是没有失去的未来。

但是，我却总觉得那是像海市蜃楼一般无法触及的东西——。

我和莎莎拉仿佛在座位上扎了根一般，动弹不得。

我们体内的某股力量，确实被削割了。

莎莎拉的父亲站起身来，将现实告诉了我们。

「我送你们吧。看你们这身打扮，应该是谎称去学校的吧？早点回去比较好」

我们乘着莎莎拉父亲的车，赶往学校。

期间我和莎莎拉都垂着头，一直不说话。

莎莎拉父亲说的没错。

但是，要以此为答案，实在是过于牵强了。

莎莎拉大概也是这么想的。

一直呆呆地望着窗外流逝的风景。

要说我为莎莎拉做到的事，那只有握紧她的手——。

车站距离学校并不远。

但是，仿佛觉得已经在车子里晃荡了好几个小时一般。

但是，车子确实在往学校开进。

就在即将到达时，我在坡道的前方看到了另一辆眼熟的车子。

那是——。

「莎莎拉母亲的车？」

我嘟囔道。

听到我的嘟囔声，发着呆的莎莎拉也探出身来，看了看前方。越靠近看得越清晰。

那辆深蓝色的车，正是莎莎拉母亲的车。

比当初约好的时间早了很多。居然，会来得这么早——。

我为最差的结果感到畏惧，紧紧握住了莎莎拉的两手。

莎莎拉父亲的脸看起来也有些严肃了。

估计那边也已经注意到了我们。

已经不能向右转了。迫不得已，莎莎拉父亲的车停在了莎莎拉母亲的车的后面。

我作好了觉悟下了车。

然后是莎莎拉和她父亲。

像是合拍一样，莎莎拉的母亲也从车上走了下来。

「莎莎拉——」

「母亲——」

莎莎拉的母亲没有看莎莎拉，而是瞪着她身旁的莎莎拉父亲说道。

「是你指使的？」

莎莎拉的父亲毫不犹豫地点了点头。

「没错」

如果说这是我和莎莎拉想出来的，一定会连累到我们。

他大概是这么想的。

莎莎拉的母亲对这句话不作怀疑，指责他说道。

「你打算就这么把她带走吗？你这个人，为什么总是——」

莎莎拉的父亲没作任何反驳。

反正，自己和莎莎拉母亲的关系已经断绝这么久了，就算被责备，也不会发生什么变化。

他的态度里似乎包含了这样子的放弃。

但是，大概是因为忍受不了父亲的这种态度。

一直没有对父亲开口说话的莎莎拉站到了她母亲面前。「妈妈，别说了！别说爸爸的坏话！爸爸，其实还喜欢着妈妈——」

既然喜欢、既然爱着，那不是代表着可以相互原谅的吗？

我和莎莎拉都还这么相信着。

但莎莎拉的情感，却被轻易地抛弃了。

「又把这种胡话灌输给莎莎拉了。而且就算那人真的这么想，却没伴随着行动。这种东西称不上是爱」

「妈妈！」

「走吧，莎莎拉。和那种人在一起，连你也会变得无药可救的。来——」

莎莎拉的母亲完全无视莎莎拉的话，抓住莎莎拉的手腕，欲把她推进车里。

所有一切，都已经被抛弃了。

我们已经处在“一切”之外了。

无论怎么祈愿，也已毫无意义了吗？

但当我放弃一切之时，莎莎拉仍然没有放弃。

「莎莎拉？」

莎莎拉甩开母亲的手，缠住了我的手臂。

莎莎拉出人意料的反抗，使莎莎拉的母亲面露讶异之色。

「在做什么呢，莎莎拉。已经很晚了啊？不想和河野君告别吗？那就下次再一起用餐——」

但是，这样的话已经传不到莎莎拉耳中了。

莎莎拉狠狠摇着头说道。

「不去——」

「莎、莎莎拉——？」

「不去。我不去——决不去美国」

「莎莎拉！别这么任性！很多手续都已经开始办了！」

莎莎拉的母亲听到以往没有作过任何抵抗的莎莎拉的话，惊慌地喊道。

但是，莎莎拉却不管这些，将自己的愿望直白地诉说了出来。

「我要和贵明桑在一起。一直在一起。想要一直一起。求求你，成全我们吧！」

莎莎拉以几乎要哭出来的表情看着我。

莎莎拉的想法即使不用想也能明白。

我潜意识地将自己的手和莎莎拉的手叠在了一起。

「阿姨，请听我说！这种事，我想还是不行的。莎莎拉——不，也考虑考虑我们之间的感情吧！」但是，这份感情将要传达的位置，离得实在是太遥远了。

「考虑？考虑什么？我一直在为莎莎拉的幸福着想。一直以来都只是想着该如何让莎莎拉幸福哦？」对此，我吐露出了我的真心话。

「幸福？这样哪里幸福了！」

让莎莎拉这么难受，还怎么称得上是幸福。

但是，莎莎拉的母亲将无情的现实刺向了我。

「那么，你就可以给莎莎拉幸福了吗？」

「这、这个——」

我一时说不出话来。

能给莎莎拉幸福吗？

我一直在问自己。

当然，我希望能给莎莎拉幸福。但是，此刻的我拿不出任何有力的保证。

莎莎拉的母亲似乎看透了我内心的想法，接着说道。

「你看吧。还只是一个孩子，就别凭一时的感情冲动说出这种不知天高地厚的话来」

的确是有些不知天高地厚。

像是孩子的胡言乱语一般。

但是，大人所做的事也不可能一切都是正确的。

「那么，身为大人的你们，又为莎莎拉做了些什么呢！连莎莎拉她一直以来怀着怎样的心情都不知道！」

我瞪着莎莎拉的父母亲，这么喊道。

「莎莎拉她——！」

刚准备说出口，莎莎拉却用食指封住了我的唇。

「莎莎拉？」

我看了看莎莎拉。

莎莎拉流着泪，对我微笑着。

我理解了莎莎拉此时此刻的心情。

并且，我作出了决定：把一切都寄托给莎莎拉。

莎莎拉从我的臂弯缓缓离开。

然后，莎莎拉面对着双亲，静静地说道。

「爸爸、妈妈——。感谢你们供我上学，给我做饭，为我买衣服，送我洋娃娃。但是，我想要的并不是这些。也没说过想要这些——」

「我只想要爸爸妈妈疼我爱我。聆听我的话语。对我说全世界上最喜欢的是我——！」

莎莎拉的双亲可能是第一次如此知道莎莎拉的心情。

两位家长一边犹豫，一边却又无法阻止。

莎莎拉眼里噙着泪水，以不自然的笑容接着说道。

「爸爸，你知道吗——？我是吃不下饭的。只吃得下便利店卖的便当和糖果。其它吃什么都会吐出来。雅客的汉堡——我并不喜欢。那不好吃的。但是，其它的我吃不了——」

「莎莎拉——」

「妈妈——当我对妈妈说我要成为学生会长时你替我高兴过，但我其实不希望这样的。大家都避着我，不喜欢我。我根本就没什么人气的」

「怎么会——」

「即使这样，我也为了能成为像妈妈那样而努力着，但却越来越被别人讨厌——如果没有学姐和贵明桑，那我在学校里也是孤单一人，孤苦伶仃的」

莎莎拉的母亲被莎莎拉的自白怔住了，不禁蹲坐了下来。

看到此景，莎莎拉的父亲急忙赶到她的身旁。

但是，莎莎拉的感情洪流依然奔流不息。

已经止不住了。

「为什么——为什么，会变得尽是伤心的事情？是因为我是个坏孩子吗？是那样吗？所以，才谁都不爱我吗？」

「我明明喜欢爸爸的，可爸爸却丢下了我。又因为害怕妈妈，而从妈妈面前逃跑了。忘记自己的事逃跑了！」

「——」

「我明明也喜欢妈妈的，但妈妈却因为我同时喜欢着爸爸，而总是认定我更加喜欢爸爸，一点都不相信我的爱！」

「——」

「坏掉了——已经坏掉了。我从很久以前就坏掉了。我知道我已经坏掉了，但却无可奈何。因为我不想被丢弃，希望被爱——」

「莎莎拉！」

莎莎拉欲要向双亲开战，但我把她抱住，阻止了她。

但是，袭卷在莎莎拉内心的暴风雨，一下子失控了。

「一切、一切、都怪爸爸！都怪妈妈！是爸爸和妈妈毁了我！」

「够了！已经够了，莎莎拉！」

我从背后抱住莎莎拉，不断将我的体温分给她。

即使这样，莎莎拉还是将手里的书包扔向了他们。

以不自然的姿势投出的书包没有扔到那俩人，但装载在那上面的东西，却已经扔到了。

「已经够了——我已经知道了——」

「呜、呜呜呜——」

我奋力地支撑着几乎快要哭坏了的莎莎拉。

「莎、莎莎拉——」

莎莎拉的母亲摇摇晃晃地欲接近我们。

但是，我从原地后退，与她保持着距离。

「你们，都是真的喜欢莎莎拉吗？有没有考虑过自己的言行举止，可能会伤害到莎莎拉呢？」

不知不觉地，我的话语间也已经夹杂着泪水了。

「莎莎拉她拼命努力着去爱你们这样的糟糕父母。你们想过自己有这样的女儿有多幸福吗？为此莎莎拉处在怎样的情况中你们又了解吗？」

莎莎拉的母亲停下了脚步，动弹不得。

「应该是知道的。明明是知道的，却因为不想知道真相，而选择视而不见」

「——」

「你们太差劲了。我决不会把莎莎拉交给你们这样的家伙的！决不！」

我喊完，抓住莎莎拉的手，牵引了她。

「我们走，莎莎拉！」

莎莎拉犹豫了一瞬，然后轻轻点了点头。

我们跑了起来。

为了尽可能地远离那两个人。

我们丢下了莎莎拉的双亲，只管往前跑。

没有任何目的地。

但决不可以呆在原地。

不过，体力还是有限的。

东奔西走后，我们最终到达了公园。

我让几乎快要倒下的莎莎拉坐在了长椅上，环视了一下周围。

到底该往哪里逃呢？

我家？不行，莎莎拉的双亲已经知道我的事了。

很快就会被发现的。

而且莎莎拉的话，应该也把环姐和木实的事也全都告诉过母亲了。

我没料想到会变成这样，所以身上没带多少钱。

我想莎莎拉也一样。

但得找个地方——。

不用多么高级。

只要能避开风雨，安全，平时人少，不容易被发现的地方——。

我把目光放到了我们那座小山丘上。

「啊——」

人还真是容易忽略身边的事物。

所要找的地方不就在那里么。

「这边——」

我轻声向莎莎拉喊道。

我们避开人群，绕后山转了一圈，偷偷来到了校舍。

想到还有人留着的可能性，我们隐匿着身体移动着。

校舍里没有灯光。

即使莎莎拉的双亲还在校门口，也应该看不到这里。

我们到达校舍后，先试着把门打开。

——锁着。

学校里没有人，自然会这样了。

既然这样，那目的地就只有——。

我仰望着校舍的２楼。

如果那奇怪的女孩子所说的是真的的话，那么２楼的女厕所窗口的锁应该有一处是坏的（又是露的指引么）。

「是那里吗？」

「贵明桑——」

「稍等一会儿」

我用手扶住水管，开始向上攀爬。

踩着狭窄的边檐向上。

往下看去，只见莎莎拉在茫茫夜色中不无担忧地看着我。

总算是爬到女厕所的窗口处了，我试着摇动窗户。

「可恶！锁着——」

根据那女孩的话，锁还是锁着的。

看来只能用敲的了。

我将脚挂在水管处，并把手放在了支撑水管的柱子上。

然后尽最大可能踮起脚，把剩下的一只拳头伸向窗口。

——可要打开啊。

我可不想把这样乱来的举动再重复几次。

我瞄准目标后，把富有气势的拳头敲在了窗沿上。

「哇！当心当心——」

我因反作用力差点失去了平衡，急忙把手挂在了窗边。

「贵明桑——！」

看到我失去平衡，莎莎拉发出了悲鸣。

「可恶——」

比预想中的要难——。

「没、没事的——」

我急忙对下边的莎莎拉这么说道，然后摆正姿势，摇动窗口。

——打不开。

不是这里？还是说，还不够。

从这里下去，然后再找别的地方？还是再敲一次？

还有，那女孩子所说的话真的是真的吗？

「拜托给我更加精确一点的情报吧——」

我边对不在场的人抱怨，边决定再次重试。

爬上爬下这种事可不能重复好几次。

先在这里尽可能尝试吧。

我再次慎重地伸出拳头，敲打窗沿。

唔——。

这次因为准备充分，所以没有失去平衡。

但这姿势还是不免有些勉强。

得尽快才行。

我接二连三地敲打着窗沿。

但是，完全没有打开的迹象。

不是这里吗——？

正当我要放弃的时候——。

啊——。

我没有听漏这细小的声音。

将手慎重地伸向窗口，往横方向按了按。

成功了。

那女孩说的是真的。

我把手挂在窗口，滚进了里面。

「莎莎拉」

「贵明桑——」

我经过女厕所，在校舍里从上跑下，将下面的门打开了。

「不要紧吗？」

「还好——」

我不将疲倦表露，不好意思地笑了笑。

「那么，去学生会室吧」

「嗯——」

我和莎莎拉一起，走向了３楼的学生会室——。

「那个，贵明桑」

「什么事？」

「这、这种事，在这个时候问你可能有些不合适——」

莎莎拉有些难为情地问道。

「为、为什么，贵明桑会知道那间女厕所窗口的锁是坏掉的呢？」

我窘窘地面朝着莎莎拉。

「难道贵明桑，喜欢看女孩子——做那种事吗？」

听到这话我不禁重重地摔倒。

「莎、莎莎拉！！」

「那、那个，如果贵明桑有这种兴趣的话，我——」

「不是！不是的！那是有个女孩子告诉我的。你想想，就是上次那个擅自闯进学校的奇怪的女孩子。那里大概就是那女孩子的入侵路线！」

听了我的话，莎莎拉的脸变得红通通的。

「对、对不起，我——」

「哈哈哈——」

「是呢。贵明桑是不会做那种事的——」

莎莎拉一边说着，一边显得有些心神不定——。

她、她在想些什么呢。

说着说着，就到了学生会室。

莎莎拉用自己带着的钥匙打开了学生会室的门。

「呼——」

莎莎拉将手伸向了门旁的按纽。

「啊、不行！开灯的话会被发现的」

「啊——」

莎莎拉这才发觉，并将手放开。

终于到达了目的地，我深深地吸了口气。

这里在学校里也相当于是一块圣地，除了学生会成员以外，来的人极少。

就算来，也只会来很短的时间，不用担心门会被突然打开。

用资料和垃圾挡住，然后再用硬纸箱或其它一些什么制造莎莎拉专用的应急房间的话，那就足够用来应对了。

对于环姐她们只要明天说明一下情况就行了——。

「——」

「莎莎拉？」

我看了看略显不安的莎莎拉。

「怎么了？」

我担心起来，靠在了莎莎拉旁边。

「啊，唔——有点害怕——」

是了——。

既然不能开灯，那也没办法了。

而且在不使用电器的情况下，什么都做不成——。

如果勉强要说可以做的事，那就只有——。

·

·

·

「——」

「贵明桑——」

「啊——」

我发现莎莎拉的脸就在我旁边，慌忙离开。

「总、总之先睡觉吧？发生了那么多事应该也很累了吧？留宿用的地席和毛毯这里也有——」

「嗯——」

我将地席铺在地上，让莎莎拉睡在上面。

莎莎拉乖乖地顺从后盖上了毛毯。

我也拿出毛毯，并靠在了柜子上，打算休息。

但是，我的毛毯被轻轻拉了拉。

「莎莎拉？」

我打起身子，俯视着莎莎拉的脸庞。

「怎么了？睡不着吗？」

「嗯——」

但是，这该怎么办呢。

然后，莎莎拉自己提出了解决方法。

那是——。

「所以——能陪我一起睡吗？」

「一起！？」

「——不行吗？」

「但是你看，这里有桌子等东西，比较窄——」

「那挤一挤就行了」

唔，的确。

我没办法回答，沉默了起来。

莎莎拉也轻轻地吐息着，等待着我的答复。

在这片昏暗中无法看清对方的表情。

但是，光听她的声音就能感知到她的不安。

不只是因为处在黑暗之中。

更因为自己可是亲手推开了双亲而逃跑。

如此这般还要叫她不要担心那才是强人所难。

「不行——吗？」

莎莎拉又问了一次。

我轻轻叹了口气，抚摩起莎莎拉的头来。

「怎么会不行呢」

我把自己的毛毯放下，拿起了莎莎拉的毛毯。

「直到莎莎拉能够安心为止，我会一直陪着你睡的」

「嗯——」

我躺进莎莎拉的毛毯中，然后搂着她，让她聆听我的心音————

5月6日

——早晨。

总觉得，还很累——。

我神志不清地想要站起来。

「哇哇——」

然而为了站起来而伸出的手，却非我本意地碰到了一个东西。

难、难道说这是——。

「呼——」

·

·

·

莎、莎莎拉的——我不由自主地发出了不像声音的声音。

「嗯——」

可能是胸部感受到了压力，或者是注意到了超声波（ＸＥ毒电波？），莎莎拉也醒了过来，呆呆地从毛毯看到我的脸。

「早上好——贵明桑」

「早、早上好——」

手总算是没有继续放在莎莎拉的上面。

没有被发现？

已经因为事故而碰到过好几次了，而且昨天也搂过莎莎拉。

但是，还是习惯不了啊——。

莎莎拉被这样接二连三地碰下去，也总会——。

「——」

「怎么了？」

总觉得，莎莎拉被我碰的话反而会高兴，现在的心境还真是复杂啊。

「？」

「啊，没什么」

我把这微妙的心境缩了回去，环视了一下周围。

「肚子有点饿了」莎莎拉也微微红着脸。

看来，莎莎拉也一样。

「是呢。从昨天晚上起就没有吃过东西——」

然后，莎莎拉站起身打开了柜子。

「等等——」

莎莎拉从柜子里翻出来的是。

「卡路里饼干——」

这与其说是莎莎拉的紧急用食，不如说是她的常用食品。

没想到莎莎拉的常备食品居然会在这种时候派上用场——。

「虽然只有这种——」

「不，这就足够了」

但是，因为没有喝的东西，所以就只好先用洗手间的水凑合凑合。

饮料应该趁晚上从自动贩卖机里买来。

「——」

然后，就到了学生上学的时间。

我为了去上课，稍稍把衣着整顿了整顿。

「但是，今天要上的课的教科书还在家里——」

没办法了。

今天就让邻座的人和我合着看吧。

不过，估计是回不了家了，所以为了今后也要去图书馆或者从高年级生那里弄几本二手教科书。

「要去吗——？」

「嗯，慎重起见。我因为双亲本来就不在这里，所以估计不会被发现」

然后莎莎拉沉思起了自己该怎么办。

「莎莎拉就呆在这里。我就说莎莎拉感冒了，递张请假条就是」

「嗯——」

「尽量别站在窗口。还有，厕所就在旁边，不过还是在上课时间悄悄去比较好。午休时间，我会买好饮料回来一次的。其它时候记得不要开门啊」

「嗯——我会注意的」

「那，我出门了」

听我说完，莎莎拉用手捂着嘴巴，可爱地笑了笑。「怎么了？」

「因为，你说我出门了——」

这、这台词有那么可笑吗？

然后，莎莎拉仿佛享受着我这不知所措的表情似的，欢快地说道。

「总觉得，我好像变成了送丈夫出门的妻子一样——」

「啊——」

这次轮到我的脸通红了起来。

「那么，请走好，亲爱的——」

莎莎拉露出微笑，鞠了个躬。

莎、莎莎拉……！

到、到极限了！

「已、已经！」

我成了火球，奔离了学生会室。

放学后，又是那几张脸的集合。

大家都到齐后，我说明了事情的始末，请求他们理解莎莎拉要藏在这里的事。

当然，大家对这种称得上暴举的决断都哑口无言，学生会室里持续着长时间的沉默——。

然后，环姐可能是想打破这场沉默，重重地开口了——。

「我倒不怎么赞许——」

「但是，硬拉海外啊？如果有正当的理由那也就算了，但只是不想让莎莎拉和父亲见面，那也太胡来了」

「——」

「而那父亲看着这样的莎莎拉，也把那母亲的心情放在了第一位——」

「不过，要说胡来的话的确算是胡来呢——」

「的确——虽然不是自家的事，但这问题也不能视而不见呢」

以环姐为首，雄二和木实也点了头。

环姐无可奈何似的长长叹了口气，站起身来对我和莎莎拉说道。「我知道了。尽可能帮你们就是了，但别抱有太大期望。你们和我、雄二以及木实有着朋友关系，他们一定也知道的」

「嗯，我明白的」

总之，决定由环姐她们代替不可轻举妄动的我和莎莎拉，准备必需品。

然后今天就此解散。

今晨把大致上的事和雄二说了以后，他在午休时间就从附近的便利店里买来了水和食物，所以当前应该没什么问题。

但是——。

「——」

似乎缺了点什么。

总这么觉得——。

啊——。

「小麻学姐午休时间来过吗？」

莎莎拉摇了摇头。

也就是说今天没来。

她是身为专门学校的学生，并做着声优的临时工，以及策划着一些怪里怪气的阴谋，所以本来也不是什么闲人。

但是，有种不详的预感。

莎莎拉的母亲说过。

『那时看到莎莎拉和三位后辈的合影——』

莎莎拉的母亲知道小麻学姐。

虽然名字和住所不一定知道，但她一定知道我和学姐对于莎莎拉有着很大的影响力。

我看了看外边的景色。

——学姐应该是站在我们这边的吧？——

·

·

·

虽说是春天，但也不会一直都是白天的。

快速吃完雄二送来的便利店便当后，光线已经暗到无法进行正常的生活了。

我们和昨天一样，一起躺进被窝里睡觉。

但是——。

「贵明桑——」

「嗯——？」

「贵明桑，醒醒——」

「莎莎拉？」

我揉了揉眼睛打起身来。

昏暗之中确认了一下时间，正好在２点左右。

也就是所谓的半夜三更。

「怎么了——？」

我对莎莎拉问道。

但是，莎莎拉却呆坐在地席上面，低着头犹豫不决。

「怎么了？身体不舒服吗？」

「——」

我将脸凑了过去，但莎莎拉还是一语不发。

「不说的话我就不知道啊。尽管说吧，我们可是命运共同体」

莎莎拉把头抬了起来。

但是，很快又低下去，不敢正视我。

不过，莎莎拉总算是开口了。

「那个——贵明桑」

「什么事？」

「不、不会笑话我？」

「笑话什么？」

「——」

莎莎拉又沉默了起来。

不过，从刚才开始就一副坐卧不安的神情。

「说说看吧，我绝对不会笑话你的」

然后，莎莎拉又抬起了头，以微弱的声音嘟囔道。

「——洗」

「什、什么——？」

我为了听清楚，将耳朵凑了上去。

「～」

莎莎拉发出了有些痒痒的声音。

但是，莎莎拉终于忍不住，发出了大声。

「洗」

「洗？」

「洗手间！」

洗手间——？

去洗手间——？啊。

「贵明桑——求求你快点——」

「但、但是——」

眼前呈现的是女厕所，禁断之花园。

伸手不见五指的学校——虽然就在旁边，但那里也是一片黑暗的学校女生厕所，而且女厕所是每块都被隔开了的。

不管怎么想都觉得阴森森的。

这个虽然能够理解。

但是——。

「求求你——贵明桑，我——」

莎莎拉将我往女厕所方向推。

一、一起进去的话，我觉得还是有点问题啊。

「贵明桑——」

可能因为快要忍不住了，莎莎拉的声音渐渐夹杂起了泪水。

糟糕了，从多种意义上来说都糟糕了。但是置之不理的话，就无法避免莎莎拉变得无法重新启动的结果。

既然如此，那只能这样了吗？

「知、知道了——我一起进去，但我会闭着眼睛的」

莎莎拉不停地点着头，挽住我的手臂走进了女厕所。

啊哇哇——凭本能就能知道。

这里，是非常不好办的地方啊。

当初入侵学校的时候，还真佩服自己能够保持冷静——。

果然普通的女厕所（空无一人）和特殊的女厕所（ｗｉｔｈ莎莎拉）并不可一概而论。

「那、那个——」

莎莎拉停下了脚步，想对我说些什么。

「啊，不，什么都不用说了——」听了的话可是会让人发狂的，要说的那些话。

「——」

听到了衣服摩擦的声音。

我的心脏砰砰直跳。

唔（正经状）。

这声音还真有够清晰的。我有些在意，将手伸向正面前方。

咦、咦——？

有个奇妙的空间。

门在哪里？我多此一举地把手往横方向移动了。

那是可动式的墙壁——不对，是门？

我准备好了接受最坏的情况。

「莎——莎莎拉，那个，这个——」

我问不出这么难为情的话，变得哑口无言了起来。

不过，莎莎拉似乎明白了我想说的话，轻轻地嘟囔道。

「对不起——我害怕独自一个人——」

「——」

她这么一说，我就没法再问别的了。

很长的一段时间里，不过也许只是很长的一段体感时间而已，我静静地等着。

然后——。

伴随着某种声音，莎莎拉似乎松了口气。

终于听到的这声音，足以随时打破我的理性让我去撞墙。

这瞬间几近永恒，不过总算是结束了。

随着哗哗的水声，所有的思绪都被冲走了。

「——」

我在确认衣服的摩擦声消失后，向莎莎拉问道。

「好——好了？」

「嗯——」

我将手缓缓伸向前。

莎莎拉稍作犹豫后握住了这只手。

「那么，走吧」

「呃？」

我向着出口一口气飞奔而去。

跑出女厕所后，飞进学生会室，把门紧紧关了起来。

「呼——呼——呼——」

对、对心脏不好。

「——」

「莎莎拉还好吗——？」

「呃？啊——」

莎莎拉对我的提问，难为情地低下了头。

「嗯、嗯——稍微，那个——」

「啊，不，不用回答了」

几乎要让我心脏麻痹了。

「——」

莎莎拉应该也很难为情。

然后就变得一语不发了。

不过，莎莎拉却有所发觉，把头抬了起来。然后看了看那只手。

「怎、怎么了？」

受伤了？因为一直被我紧紧握着——？

莎莎拉还是用微弱的声音说着。

「手——」

「手？」

「没洗过——」

没洗过——什么啊，原来是这点小事啊。

就算是稍微有点脏……？

「弄脏了——？」

我抽着脸看了看莎莎拉。

莎莎拉的脸红得在这片黑暗中也能看清楚。

「弄脏了什么的——」

咦？

「贵明桑——」

那天，我仿佛昏过去般睡着了————

5月7日

「嗯——」

早上——。

我打起身子，用睁到一半的眼睛环视着四周。

不知为什么，总觉得有些违和感。

为探其根源我拍打起了毛毯。

但是，昨天还有的柔软触觉已经不在了。

「莎莎拉？」

在这瞬间，我睁大眼睛跳了起来。

「莎莎拉！！」

难道难道难道——！！

最坏的情况浮现在了我脑海中，我赶紧奔出房间。

但是——。

「贵明桑？」

哦哚哚！

看到突然出现的莎莎拉，我急忙踩下了刹车。

「莎莎拉？」

「怎么了？那么慌张——」

「到底去了哪里？突然就不见了——」

「对不起——。但是，我希望让贵明桑吃到温暖的饭菜，所以去了家庭科室——」

说完，莎莎拉把大盘子放上了桌子。

「哇——」

白米饭和味噌汤，火腿蛋和温热的蔬菜色拉——。

「清晨的话应该没有人会注意教室吧」

「太厉害了，莎莎拉——」

「我做的只有米饭和火腿蛋。其它的都是速食品和冷冻食品——」

不不，怎么会呢。

看上去非常好吃。

「那么，我开动了」

「请吃多些」

嗯，白饭不生也不焦，炒鸡蛋里面的蛋黄也正好半熟。

感觉好久没吃到这样象样的饭菜了。

「莎莎拉原来还会做料理啊」

「嗯——稍微会点」

莎莎拉口齿不清地回答道。

为什么？

「说起来——」

莎莎拉是超级偏食家，却会做料理？

莎莎拉似乎是注意到了我的疑惑，略显寂寞地回答道。

「我想让母亲高兴——所以就学着父亲做过几次」

「莎莎拉——」

「但是，母亲好像并不喜欢。一定是因为会想起往事吧——」

「——」

·

·

·

「小贵！」

下课后，环姐以她少见的慌张，跑进了学生会室。

「环姐？」

环姐边喘着气边走了过来。

然后从雄二手中抢过茶水一饮而尽，对我们说道。

「穿帮了」

「呃？」

难道说，我们的藏身之地——。

「不是。莎莎拉装病的事穿帮了。莎莎拉的双亲打来了电话——」

听了这话，我略感安心了一些。

「别吓我啊，环姐——」

但是环姐却叹了口气，仿佛在对我说“怎么还这么悠哉游哉的啊！”似的。「真笨。这不是说明你们俩的藏身范围被缩小了吗？而且莎莎拉离家出走的事，学校也知道了。这样一来连老师们都会追寻莎莎拉的去向了」

「——」

「也许，莎莎拉的离家出走和小贵有关，学校也知道了。到时候，还要考虑从这里逃脱——」

逃脱——。

我和莎莎拉面面相觑。

逃到哪里去呢？

从这里逃跑的时候，估计木实和环姐的家也已经被知道了。而且钱也不够。

就是说，我们只剩下一条退路了。

那就是——私奔！！

亲人、朋友、学校、这座城市以及回忆，全都舍弃掉，逃到任何人都追不到的世界。

任何人都到不了的世界——。

环姐大概也知道，所以一语不发。

我只是紧紧握着莎莎拉的手，并一边祈愿永不分离。

「莎莎拉？」

在干什么呢？

从刚才起，好像就在时不时地把鼻子凑到自己穿着的衣服上面嗅着什么，还不时地摆弄着自己的头发——。

「怎么了？」

听到我的质询，莎莎拉急忙停止了动作，脸变得通红。

「这、这个——」

「？」

怎么了？心神不定的。

「难道是要上洗手间？」

对于我的问题莎莎拉摇了摇头。

「不、不是那样的——」

莎莎拉忸忸怩怩地向我招手，然后靠在了我身上。

然后把手放在衣襟上，从那里解开。

「莎、莎莎拉——？」

到、到底要做什么……难道……

「那、那个，贵明桑——」

「是是是是！」

「我、我——是不是很奇怪呢？」

「奇怪？」

我看了看莎莎拉的胸口。

「不，完全没有！又大，形状又好，我觉得挺好的——」

「呃？」

莎莎拉看了看自己的胸口。

然后发觉了我所评价的东西，高声呵斥道。

「贵明桑大笨蛋～！」

莎莎拉急忙用衣服遮住胸口。

难、难道说，她问的是锁骨吗？

「所以说，这个——不是在说这个啦——」

莎莎拉几欲哭泣，再次把胸口微微露了出来。

「气味——」

「气味？」

我将鼻子凑到莎莎拉胸口处。

然后再使劲闻了闻头颈部位以及头发。

「怎么——样呢？」

嗯，有一点——汗臭味？

「果然——？」

莎莎拉说着，为了确认自己又闻了闻衣服的味道。

的确。

自从藏身到这里以来，一次澡也没洗过。

而且东跑西跑的，应该也流了不少汗。

内衣用着环姐送过来的，所以还好，不过身体的话就——。

「——」

莎莎拉的表情已经不仅仅是忧郁，都快要哭出来了。

嗯，莎莎拉虽然ＳＴＲ（力量）很高，但ＨＰ（生命值）和ＭＰ（魔法值）都比较低，在大自然中最容易被猛兽袭击了。

虽然莎莎拉并不喜欢，但她毕竟是在母亲的溺爱下长大的。

内衣一直不换，２、３天都洗不了澡的生活，除了患感冒以外是不可能有的。

与家里的经济水平无关，莎莎拉的体质和大小姐一般。

毕竟她一直生活在没有便利店便当的话只要去高级法国料理店就行，这样的家庭。

男生的话随便用水管冲冲身体就可以了，但总不能让女孩子也这样吧。

虽然也有运动部用的淋浴室，但使用学校设施总怕留下痕迹，还是尽可能避免比较好。

既然这样，那没办法了。

「莎莎拉」

「？」

「我们去澡堂吧？有个深夜营业的地方」

「呵呵——」

在去澡堂的路上，莎莎拉自始自终都显得非常开心。

「洗澡那么令人开心吗？」

「也、也有这个原因啦——」

莎莎拉难为情地低下头，说道。

「像这样子两个人一起去澡堂，就好像夫妻一样——」

「是——是吗」

「嗯——」

说完，莎莎拉挽住了我的手臂。

「这样一来，就像了吧——」

「好像有点勉强吧？太年轻了——？」

「呜咕，欺负人家——」

我轻轻一笑。

虽然我嘴里否认，但这种甜甜的气氛却让我很开心。

·

·

·

「我想，我出来得会比你早，我会在外面喝着饮料等你的」

「啊——在那之前，得先把这些放到投币式自动洗衣机里」

「你还带了要洗的衣物？这些交给环姐不就好了」

于是，莎莎拉有些不高兴地嘟嚷道。

「我、我的衣服让环学姐来洗倒是可以，但是——」

「？」

「我不想把贵明桑的衣服也交给她洗」

唔嗯。

是这么回事啊？

「我发现我和贵明桑在一起，可以为贵明桑做许多事了——」

莎莎拉如是说道。

「很高兴，也很开心，为既会做料理又会洗衣服的自己感到可爱和自豪——」

莎莎拉——。

莎莎拉突然望向了自家的方向。

「难道不是吗——妈妈」——

5月8日

今天早晨我仍然没去上课，一直在学生会室里等着。

如果莎莎拉的父母已经把她离家出走的事告诉了老师的话，想必他们也早就知道我的情况了。

既然如此，肯定会被老师盘问的，不如一开始就躲起来吧。

总之就是这么回事。

可是，从早上起就窝在房里实在是很无聊。

虽然这里也放有几本书，但我和莎莎拉都没有心情去看。比起这个——。

「怎么了——？」

正看着木实推荐的少女漫画的莎莎拉察觉到我的视线，突然抬起了头。

「啊，没什么——」

和莎莎拉独处的时候，总会不知不觉呆呆地看着她。

可爱、纯洁、又是美少女、好象还很美味的样子——不，我绝对没有那样想过。

然而在这世上，坏事是干不得的。

比起漫画，莎莎拉似乎更在意我的样子。

带着一脸不安的表情向我问道。

「拜托了，别瞒着我。贵明桑不是说过吗。我们的命运是连在一起的」

「话是这么说没错——」

「是不能说的事情吗？」

「某种程度上是」

「——」

于是，莎莎拉的脸微微地红了起来。

「Ｈ——」

「诶、Ｈ」

我有些不高兴地说道。

「莎莎拉说的Ｈ是指什么呀？」

「那、那个——」

莎莎拉的脸一下子涨得通红，还低下了头。

看上去就像是真要做Ｈ的事那样。

有些难以想象，却又抑制不了好奇心的涌动。

「不说的话，我就要捏你的小脸喽～」

「呀，饶了我吧！」

我拧了拧莎莎拉的脸。

恩，捏上去的感觉简直和乳脂软糖一模一样。

咬一口的话一定会很好吃的吧。

「那，就得说哦？」

莎莎拉拼命地点着头。

于是我便将手从莎莎拉脸上挪了开。

「那、是指什么呢？」

莎莎拉不断地摆弄着手指，一副手足无措的样子。

我则一声不响地等着她的回答。

莎莎拉偷偷地窥视了我几次，然后我似乎下定了决心，不再回避她的视线。

莎莎拉呼地做了个深呼吸，吞吞吐吐地说了出来。

那是。

「Ｋｉｓｓ。用嘴唇——」

·

·

·

「——只是这样？」

「还、还要进一步吗？」

莎莎拉带着哭腔大声哭道。

「嘘—！轻点声！」

「对、对不起——」

莎莎拉一副尴尬的表情。

可无法说出口的Ｈ究竟是——。

然后，是对我的样子有所不满吗，莎莎拉绷着脸说道。

「那、贵明桑对Ｋｉｓｓ的事没有想法吗？」

「呃？」

「怎么样呢？」

·

·

·

我定了定神，说道。

「大概还是Ｈ吧」

话一出口，果然还是感到有些不好意思，虽然这么做舒畅了许多。

望着莎莎拉那小巧的嘴唇，总觉得她似乎也很高兴的样子。

我尽量克制住自己，继续盯着莎莎拉。

而透过我的视线，她好象也察觉到了我的顾虑。

「能、能吻我吗？」

是想让我放轻松吗，莎莎拉闭上了眼睛。

不过她这么做，与其说是想问「能吻我吗」，倒不如说有种「吻我吧」的感觉。

可是，如果在这里对她说不行的话，一定又会伤害到莎莎拉的。

而且，实际上我也很想那样做。我下定决心、慢慢地、认真地凑近莎莎拉的脸。

还有、５厘米、４、３、２、１——。

「ＯＳ！给你们送午饭来喽——！！」

「呜哇！！」

我被这突然闯入的家伙吓了一跳，莎莎拉也用手捂着嘴后退了几步。

「——」

我和莎莎拉同时看着那个侵入者＝雄二。

或许，我们俩都不约而同地冒着冷汗吧。

「啊！难不成，我妨碍到你们了？」

雄二装作抱歉的样子嘿嘿地笑着，简直一点儿都不可爱。

「至少也敲一下门嘛！」

我生气地冲雄二吼道。

可雄二却更不高兴地嚷道。

「这里本来就应该没人的说，敲门的话岂不是会很奇怪」

即便如此，那干嘛还那么大声地打招呼啊，你这家伙。

我偷偷观察着莎莎拉的样子。

莎莎拉则冲我苦笑着。

总觉得完全没了兴致。

算了，也没必要着急。

机会总有一天会再次降临的吧。

我暂时把这个问题抛在了脑后，向雄二询问道。

「后来班里情况怎样？」

与其说是担心，不如说是曾经担心过来得更为恰当。

莎莎拉离家出走的事在老师们之间传得沸沸扬扬之后，他们究竟采取了什么行动。

然而，雄二却缩了缩肩膀说道。

「完全不清楚」

「不清楚？」

「想把我当作你的好友代表来打探情报的话，我可什～么都不会说哦」

「那还不是因为你看起来一点儿都不像是我的朋友的缘故吗？」

「你这家伙，小心被扭送到职员室去哦」

算了，就当他是在开玩笑吧。

「你的事先暂且不提，莎莎拉学姐离家出走的消息成为大家议论的话题也不错啊」

雄二故作深沉地思量着说道。

「看来，这件事除了职员室的人以外，同学们都还一无所知啊」

「呃——？」

也就是说……

「他们对外宣布的是：学姐身体不适病倒了」

那！！那环姐为什么要把莎莎拉父母联络老师、以及说她离家出走的事——。

「这可能是胡乱猜测也说不定哦」

雄二说道。

「难道不是故意泄露出来的吗？」

「故意——」

「总觉得有些毛骨悚然啊——」

「——」

就在那天夜里，明明前一天刚去过，莎莎拉却又要和我一起去澡堂。

虽然我手头并不宽裕，本应再节约一些开支。

但对于莎莎拉的请求，我实在是无法拒绝。

是因为女浴室里太挤了吗？

莎莎拉用了比昨天更长的时间才洗完，而我的身子早已变得冰凉了。

「生气了吗？我这么慢」

「没生气啦，不过——」

「不过？」

「总之快点回去吧」

我催促着莎莎拉，想快点回去。

实际上，就算今天不情愿也要出来的原因还有一个——午休时雄二所说的事情。

如果真是故意泄露情报的话，难道说——。

不、那样一来我们早就应该——。

总之，从刚才起就有些忐忑不安。

老是往坏的方面想。

而能摆脱这不安情绪的最快方法便是尽快赶到学校。

可来到学校附近时却——。

「啊——」

莎莎拉突然惊叫起来。

我顺着莎莎拉的视线望去。

站在那里的是——。

「莎莎拉——」

莎莎拉的父母！！怎么会这样？难道说、果然——！？

「莎莎拉！」

总之，现在不快点逃的话就——。

我拉起莎莎拉的手正想逃跑。

就在这时，莎莎拉的母亲朝莎莎拉喊道。

「别走！」

听到那呼唤声，莎莎拉停下了脚步。

「别走，求求你——」

「妈、妈妈——」

「妈妈——没有莎莎拉不行。一定会很寂寞的吧？那、妈妈不会再去国外了，工作也可以辞掉，永远、和莎莎拉在一起。所以——」

莎莎拉的母亲说完，就蹲在地上呜咽了起来。

「别扔下妈妈——」

莎莎拉的父亲也说道。

「莎莎拉——。别再让妈妈更痛苦了」

「爸爸——」

该回到莎莎拉母亲那儿去吗？

莎莎拉的父母都已经够伤心了。

不回去的话，可能会让他们更难受的。

但是——。

莎莎拉用力握紧了我的手。

「妈妈——爸爸！对不起！」

「莎莎拉——！」

我拉起莎莎拉的手跑了出去。

尽管身后传来阵阵呼喊声，我们还是头也不回地离开了那里。

「应该、已经顺利摆脱他们了吧——」

绕后山一圈后溜回学校的我们有些喘不过气来。

我光是这样跑着就已经快支持不住了，莎莎拉她不要紧吧？

我窥视着莎莎拉的脸。

可她却一言不发地低着头。

「莎莎拉，不要紧吧？」

我出声问道。

而这么一问，就像是引发了某种契机一样，只见莎莎拉眼里噙满泪水，哭了起来。

「莎莎拉——」

「对不起——」

莎莎拉道着歉。

然而，那泪水和话语都不是针对我而言的。

而是——。

「我、对妈妈做了很过分的事——。可是、回到妈妈身边真的好吗？一定是什么东西弄错了。不应该会是这样的。我、该怎么办才——」

莎莎拉紧紧地抱住我、大哭了起来。

我轻轻地搂着她。

直到她停止呜咽。

我扶着好不容易停止哭泣的莎莎拉回到了学生会室。

然而——。

「咦——？」

「怎么啦——？」

「门开着——」

「呃——？」

莎莎拉吃惊地说道。

我们从这里出去的时候已经确实把门锁上了的。

这点是绝对错不了的。

我把刚才的事回忆了一遍。

——总之只好先进去了。

莎莎拉不安地紧贴在我身后。

我下定决心、推开了门。

「谁！」

人影——？好象有人坐在屋里的椅子上。

那影子冲我回答道。

「是我」

那声音、那久违了的声音是——。

「小麻学姐——？」

「学姐——」

见是小麻学姐，莎莎拉松了口气从我身后出来，跑向了小麻学姐。

可是，三更半夜的，她究竟想来干什么——。

不、到现在为止，她到底在这里干什么——。

难道——！！

「学姐！难道说、是你告诉莎莎拉的父母……」

听了这话，原本放下心来的莎莎拉突然表情僵硬地向后退去。

学姐严肃地盯着我们。

看来一切都是真的。

「怎么会——为什么学姐要……」

然后，小麻学姐叹了口气，说道。

「还用问，当然是来劝说你们的啦」

「劝说我们？」

「今后打算怎么办？窝在这种地方——。明天、后天、大后天、想要持续到什么时候呀？」

「这——」

简直是一针见血。

是啊！究竟要持续到什么时候呢？

持续下去又有什么意义呢？

躲在这儿不过是为了回避莎莎拉父母而已，也没考虑过其他事。

面对吞吞吐吐的我们，小麻学姐给出了致命的一击。

「先声明一下，小莎的父母和老师们也早就察觉到小贵子你们躲在学校里了」

听了这话，我们突然明白了过来。

老师们的样子，还有、先前遇上的莎莎拉的父母——。

「难道、是学姐！」

可学姐一副咄咄逼人的样子，丝毫不让我有可乘之机，紧接着说。

「别太小看大人哦、小子。就算我不说，也早就暴露了！」

暴露了么——那么、也就是说，谁都不会擅自进入这里的事也……

「听好了，小莎的父母和老师们都不想把事情公之于众。离家出走、加上半同居可是非常可耻的行为。所以，大家才默默地关注着小贵子你们这种过家家游戏啊」

「过、过家家——」

「因为你们，老师们全都通宵上班。像警察一样在附近看着你们。怎么办呢，老师们可是也有自己的家哦？」

对于这番话，我们毫无反驳之力，一副垂头丧气的样子。

是看不下去了吗，学姐放低声调说道。

「总之，过家家游戏已经结束了。再坚持的话，可不会有好下场哦。所以，我想在事情闹大之前说服你们」

「……」

「不过，要是不行的话，接下来就该请父母和老师们出场喽。必要时刻，他们甚至会破窗而入哦」

「但、但是……」

「我知道小贵子你们想说什么。不过，光是窝在这里的话，你认为小莎就能同父母和好吗？男女之间的关系并不是那么单纯的吧？小莎也好、小贵子也好，都还没到理解那种事的年龄」

我们一语不发，只是低着头。

于是，小麻学姐靠近我们说教般地说道。

「现在事情还能漂亮地收场。小莎，快把想告诉父母的话一口气全说出来吧？他们好象都受了不小的打击。所以想投降的话就只有趁现在哦！小莎、小贵子」

「投降——？」

我们没明白她的意思，便盯着学姐看。

「投降——为什么呀？我们不得不认输吗？」

「现在也不是那么简单就能解决的！不过再拖下去的话，你们两个就都没好果子吃喽？老师们可是认真的！明天又是星期天，会从早上开始强行突破哦？大家一齐扑上来的话，你们认为能抵抗得了吗？」

「可是——可是——」

莎莎拉嘟囔着，抓紧了我的胳膊。

「真是的、小莎！难到你还不明白吗？再这样下去不仅是你，连小贵子的立场都会变得很危险的！要是搞砸的话，会连小贵子的人生也一起毁掉的哦？」

在学姐猛烈的劝告方式下，莎莎拉吓得直盯着我看。

「成熟点、小莎！去谈判吧！没关系的。现在的话，大家都会好好听小莎解释的！」

「——」

「小莎，不去留学的话也不错哦？就算去的话也不会有人阻止你回来的。绝对不会！」

不过，我总觉得这话听起来有点儿别扭。

谈判——？

的确一开始我只是不想让莎莎拉去留学而已。

我想永远和她在一起。

想一直保持现在这个状态。

可现在有些不同了。

不知是谁在我心中说道：那样是不行的。

莎莎拉不去留学的话，我们就能永远一起上学、愉快地度过每一天。

那是非常美妙的事。

然而——。

那不是我们真正想要追求的。

我们——。

「不是为了那种事而战斗的」

「贵明桑——」

「小贵子？」

我们不是为了谈判才这么做的。

虽然同莎莎拉呆在一个房间里度日，可能会被快乐冲昏头脑。

但那不是我们应有的归宿。

我们所追求的地方并不是这里。

对于我这番话，小麻学姐显得有些惊讶，但马上就镇定了下来。

然后像是明白了什么似的平静地说道。

「是吗，小贵子还是要战斗啊」

「——」

「没有胜算哦？」

「俗话说：三十六计、走为上策」

「是吗」

学姐只说了一句便朝莎莎拉望去。

「小莎要怎么办呢？」

「我——」

莎莎拉看着我，轻轻放开了我的胳膊。

然而却并没有走开，而是紧紧地握住了我的手。

「莎莎拉——」

「只要能和贵明桑在一起，就一定不会后悔的——」

学姐盯着我们，深深地叹了口气，像是放弃了。

然后，从口袋里拿出了什么。

「ＩＣ录音机————」

「大人们总是很多疑的」

学姐苦笑着。

他们一定认为，学姐会偷偷将情报泄露给我们吧。

「放给他们听、行吧」

我毫不犹豫地点了点头。

这下就正式宣战了。

小麻学姐把录音机放回口袋，正要出去。

可刚推开门，就突然向我们转过了身来。

「虽然小贵子说要逃跑，可被困在这种地方的话岂不是无路可走？就算是这样也要逃吗？」

「这——」

学姐指了指窗外说道。

「想飞着逃跑吗？」

「——」

我什么都答不上来。

而学姐也没等我发话就扬长而去了。

我急得都快要崩溃了。

不过，却并没有那样崩溃。

「贵明桑——」

力量正从莎莎拉的手中传来。

感受到这份力量后，我镇定了下来——

5月9日

「唔、嗯——」

早上醒来，我慢慢地将手伸向了莎莎拉。

但是那里只有地毯，上面还残存着体温。

「莎、莎莎拉！」

我被那触感给吓得跳了起来。

但是，刚想试着起来，却发现莎莎拉就在眼前，发愣地看着我。

看来是早早地就起了床，正躲在窗边用镜子偷看外面的情况。

「早安」

莎莎拉扑哧一笑，朝我这边探过身子亲了我一口。

「早安，莎莎拉」

我一下子让她看到了一些不成样子的地方，也就只能呵呵地傻笑了。

「怎么样了？外面的情况」

于是，莎莎拉一边用小镜子反射外面一边对我说道。

「在树阴下有疑似老师们的人影。大概我们被包围了吧。大概也在等着我们这边的态度吧」

是因为要再三注意的原因吗。

「怎么办，贵明桑？」

「——」

「我想大概连我们所处的学生会室都已经暴露了。但是也正因为如此，我想他们可能会认为我们会趁着夜里逃到别的校舍里去吧——」

莎莎拉冷静地分析了目前的情况。

「对方虽然有着压倒性的优势，但对于再次闯进来这件事貌似是相当的慎重呢。绝不会一口气就先攻入学生会室的，为了保险起见是不是会先把别的校舍一幢幢地搜查过来，最后才攻进这幢校舍呢」

大概，就是那样的吧。

可是也正如小麻学姐所说的那样，只要是在学校里根本就无处可逃。

因为学校也没有那种复杂的构造。

每幢校舍里也只有一道楼梯。

特别是学生会室所在的供特殊教室用的校舍与别的的校舍相比，只能从一楼接近。

也就是说，除了一楼以外无论哪里都是末路啊。

所以，老师们只要严密监视一楼就可以了。

我考虑烦了，在房间里来来回回地踱来踱去了起来。

什么都没有吗？不管什么？

在这种状况下能派得上用场的道具什么的。

比如——。

我的脑子里浮现出了各种各样的道具。

但是，象那样的的逃生道具学生会室里怎么可能会有呢——。「啊——」

我似乎想到了什么，于是马上就到放备件的纸板箱中翻找了起来。

「贵明桑」

确实就一直那么放着的，在那里面——。

「有了——」

确实就在那里。

「贵明桑、那是——」

莎莎拉也发出了吃惊的声音。

那个东西在普通的学生会室里大概是不可能有的。

没想到那个人意图不明的行动竟然在这种情况下帮了我们——。

我偷偷朝下面看了看。

大概老师们只注意着一楼附近的动静。

从窗户探出身子可能会被发现，但要是悄悄地探出去的话则有可能不会被发现。

「趁现在到下一层的教室去，如果耍点小技巧的话——」

虽然说能一口气逃出去是最好的，但那是极为困难的，也是不太现实的。

「要最大限度地将老师们引到附近才能使用呢？」

对莎莎拉的话我点头表示赞同。

对老师们的计策来个将计就计。

要是成功的话，说不定——。

·

·

·

「老师们全集中在对面的校舍了，时间差不多了」

莎莎拉一边用小镜子观察确认着一边说道。

是从学生会室所在的校舍开始吗？

过了一会儿，哦————！的一声大叫响彻云霄。

再看外面，负责监视的那几个老师已经打开门冲了进去。

开始了吗——。

说起来虽然从这边校舍无法全部看到那边的情况，但一定是将楼下的每间教室一间不漏地查找过来的。照这个样子里面的情况是看不到了。

究竟会成为怎么个结果我也不知道，似乎变得有点杞人忧天了。

大概过了３０分钟左右，进到里面的老师们一个跟着一个地出来了。

既然我们是躲在这边的，当然那边肯定是没有收获的。

这所学校的教室数不多。

虽然如此，但要细心调查的话也不是那种５分钟或１０分钟就能全部解决了的。

良久的沉默——。

虽说目前还算是安全，但是离老师们到达我们的藏身处也快了。

心脏咚咚直跳，全身上下也一直在冒汗。

空气也显得越来越沉重了，呼吸就好象快要堵住了似的。

「死刑犯是不是就是这种感觉啊？」

「我不知道——」

老师们已经完成了第二校舍的检查并开始朝第三校舍走去。

那里要是结束的话，差不多就是这里了。

我因为紧张喉咙发干所以就用矿泉水润了润，然后递给了莎莎拉。

在莎莎拉喝了差不多两口的时候——。

「结束了——」

「好像是呢——」

看来第三校舍的探察也快要结束了。

老师们象是把目标已经缩小到第四校舍了。

不知道能不能说是幸运，因为这幢校舍和对面的第三校舍之间没有游廊所以想要同时堵住全部的楼层是不可能的。

而且学生会室是在３楼的最里面。

真正的最后的最后。

这个对于我们来说，是个有利的条件。

最后的最后，老师们为了获得完胜而全部涌向这里的话就是我们反败为胜的时机了。

「贵明桑」

我们立即将学生会室的门关了起来。

之后还用上了门闩，更进一步地在门后面堵上了桌子还堆上了书。

但是，这间教室的门是侧拉门。

就算堆再多的书对于门的开关也不会有妨碍的，能否争取到时间还是个问题。

就这样考虑着的时候，从学生会室外传来了嗵嗵嗵的脚步声。

首先是１楼。

过了一会儿声音更是从正面传来了，这也表明老师们也终于到达了二楼。

「来了」

脚步声一下子出现在了三楼。

首先是反对侧的电脑室。

一搜查完那里老师们就会一下子杀到学生会室的。

「久寿川！河野！不要让我们动手，老实点快出来！」

门被重重地敲打着。

我们为了随时可以使用必杀道具，把那个东西放在了背后靠近窗边的地方。

我知道门从这边是打不开的，所以就让钥匙在门上插着。

所以门只是喀哒喀哒地摇动了起来。

全托了门闩的福。

但是到此就放弃的话，也就没有必要闹得那么大了。

「撬开吧」

不知是那个老师说道。

门在喀哒喀哒地响动着。

作战计划就是连门也要一并卸下。

终于，那个瞬间就快要到了。

一声巨响的同时门被卸了下来。

由于门前堆的那些东西的阻碍，目前老师们还无法前行，而那个声音也响彻了前方。

「久寿川！河野！」

老师们把堆着的东西踢开，从学生会室里爬了出去。

我们差不多也站了起来，背对着窗户。

「已经全部结束了。来，到这边来吧！」

就在老师们要伸出手的时候，我对莎莎拉使了个眼色。

莎莎拉点了点头，将身后的窗户打了开。于此同时我将手中的东西扔向了天空。

那是——。

「绳梯！！」

是的。

小麻学姐留下的礼物。

是紧急避难用的绳梯。

对于事态如此意外的发展，老师们完全呆住了。

斜眼看着莎莎拉顺利的降了下去，我也爬上了绳梯。

「等等！」

「喂！」

「你们！」

周围响彻着老师们的怒骂声和悲鸣声。

老师们终于反应了过来。

但是，想要再抓我们也已经来不及了。

我们一下子降到了２楼。

虽说我们也打算就这么一口气落到底层的，但老师们却也不会就此罢休的。

在外面监视的老师对于突然出现的绳梯在一瞬间也是非常的迷惑，但不久就反应了过来并跑了过来。「莎莎拉！」

我在这种情况下向莎莎拉喊到。

抬头看着我的莎莎拉点了点头，将２楼的窗户敞了开。

这就是之前事先策划好的小计谋。

老师们不会连把绳梯移到２楼这种事都没有考虑过吧。

上面应该已经陷入大混乱了。

之前堆着的东西互相碰撞着，楼上巨大的响声绵绵不断。

看来已经完全中计了。

但是，不可能一直这样高兴下去。

我从身边的扫除柜里拿起作为武器的拖把，和莎莎拉一起冲出了教室。

刚出教室，上面和下面都响起了脚步声。

「夹击！！」

我马上打开身旁的窗户，跳上了和对面校舍共用的学生用大门的屋顶。

既然没有游廊，只好逃到这里了。

「莎莎拉！」

莎莎拉也攀上了窗户。

我帮助莎莎拉，从房顶上下了来。

「走吧」

莎莎拉点了点头。

我拉着莎莎拉的手，朝对面的校舍跑去。

幸好老师们都集中在了学生会室的校舍，对面的校舍完全没人监视。

然后就这样到了外面——。但是，我们的突袭也到此为止了。

「糟糕！钥匙！！」

到达的校舍的窗上着锁。

这也是理所当然的。

莎莎拉也拉着窗，但是却不是这种程度就能打开的窗。

情况十万火急。

「贵明桑！」

「不行了吗！？」

莎莎拉发出了悲鸣。

「让开！」

但是我拿起拖把，一下子就把柄砸向了玻璃。

玻璃一下子就碎了。

我把手伸进了破碎的玻璃之间从里面打开了窗锁，然后和莎莎拉一起跑进了旁边的校舍。

我们一边喘着气一边站了起来。

就这样慢慢下来向外面去。

应该是这样计划的，但是事情如此发展总是不被允许的。

「已经来了——」

下了楼梯的我注意到了脚步声。

要在这里决战了吗？

我拿起拖把，摆好架势等着老师们。

「河野！」

老师从楼梯下向着我们喊叫。

「莎莎拉快逃！」

到底去哪了？

的确四处都被封锁了，无处可逃。

即使这样，我还是不得不如此叫。

我为了不让老师们接近，挥舞着拖把。

在楼梯上我站上方对他们很不利，然后老师们所担心的是，我们没有拿什么引发火灾的东西真是太幸运了，这里姑且是阻止了老师们的脚步。

这样下去可以吗？

但是四处都被封锁了。

是因为这么想而分心了吗，突然被从后面抓住了。

「完、完了！」

我才注意到。

老师们也从那门上的屋顶上过来了。

形势一口气急转直下。

下面的老师们也想制压住我冲了过来。

莎莎拉，对不起了——。

我已经做好战死的准备了。

但是——。

「唔哇！」

已经放弃希望的我突然听见了悲鸣声。

「贵明桑！闭上眼睛！」

莎莎拉拿起了灭火器。

毫不犹豫地转动了把手。

「唔哇！！」

周围全都冒起了白烟。

不仅二楼、三楼的灭火器也拿来了吗，莎莎拉继续用另一瓶，撒着消化剂。

都没法好好呼吸了。

但是，多亏这样束搏住我的力气松懈了，我趁机逃了出去。

「贵明桑！」

我朝着那声音伸出了手。

一阵柔软的触感。

是莎莎拉。

轰的声音传遍了廊下。

莎莎拉象是扔掉了空了的灭火器了。

从声音判断没有打到人，但是在这白烟中，那个笨重的声音，更使莎莎拉感到混乱。

我们从白烟中逃出，逃到了三楼。

「——」

暂且休息一下。

我们还是藏在窗边，用小镜子观察着老师们的举动。

因为那场混乱，老师们暂且退下了，并在校舍外集合。

是召开作战会议吗——。

多亏老师们在校舍中一间一间地找，我们现在能够轻松地潜进没有上锁的音乐室。

但是，我们急于藏身，只是藏在这里，并不表示在这就不会被找到。

就结果而言，被抓住这点还是不会改变的，一切都只是时间上的问题。

「怎样——？」

莎莎拉向我询问道。

「暂且——休息一下吧」

「老师们的体力也是有限的吧」

「虽然我们也是」

这么说着，莎莎拉从口袋里拿出了卡路里果冻。

「贵明桑」

我拿了起来，吸了一口，又给了莎莎拉。

莎莎拉也吸了一口。

我怔怔地看着那样子。

「怎、怎么了？这样看着我——」

莎莎拉注意到我在看着她，脸变得红了起来。

「没什么，只是不知不觉间，我们居然完全间接接吻了」

「啊——」

我这么一说，莎莎拉就目不转睛地盯着卡路里果冻的吸口。

「居然吃了除父母以外的人嘴碰过的食物，我从没想到过」

莎莎拉朝我微笑着。

「但是，都已经彻底真正地接过吻了，现在也没什么了呢」

「唔，岂止如此。我们不是还有更进一步的吗，与这个相比——」

这么一说，莎莎拉颤抖着，脸红得都快哭出来了。

「唔，欺负人家——」

「哦，我记得你说过我来——的」

「那、不做了。不准碰我」

「莎、莎莎拉」

转过涨红着的脸依附着我。

于是，不经意地莎莎拉的唇碰到了我的唇。

「做吧，还要——」

「莎莎拉——」

莎莎拉的眼神已经如是说了。

躲过了这场浩劫，再——。

对，我们还不能放弃。

但是，这次没有了绳梯什么的。

到底，该怎么办？

「啊——」

我看见了夹杂在老师们当中的一人，叫了起来。

「怎么了？」

莎莎拉询问道。

「小麻学姐——」

「学姐？」

「和老师他们在一起——」

混在老师们和莎莎拉的父母中，只有一人，穿着这所学校的赤红的水手服的，一眼就能认出。

好象真的是在帮莎莎拉父母和老师们的样子。

突然，学姐朝这边看了看。

「学姐——？」

看着学姐的这个举动，我似乎想到了什么，但却被莎莎拉的声音给打断了。

「来了。从下面。知道一楼不在就上二楼了」

「！！」

无路可逃了。

要逃到哪？到哪？甩开大人们，能逃到哪？

突然间，想起了学姐刚才的那眼神。

那应该不是看到我们的眼神，而是不自觉地望向其它地方的眼神。

怎么办——。

到底，要从这里逃到哪里？

之后，剩下的地方就只有——。

「屋顶——」

我不经意地脱口而出，同时想起了某件事。

「贵明桑？」

莎莎拉对我的细语也发呆了。

但是，没时间说明了。

我不顾一切地说着。

「走吧，莎莎拉！」

「发现了！！」

被从楼下观望的老师发现了，吹起了哨子。

我们把从音乐室里拿出的太鼓滚了下去。

太鼓一个根本没什么的。

「哇啊！！」

滚下去的太鼓伴随着老师们发出的悲鸣声。

但是，作用似乎不大。

「你们！给我站住」

真顽固！

我们一起向屋顶跑去。

「贵明桑！屋顶上到底——」

「小麻学姐的话！」

如果，学姐真的帮我们的话？

那个时候，我们最后分别时，学姐望向了天空。

不，正确的说，不是天空。

而是屋顶。

学姐的话一定做了什么。

也许可以起死回生也说不定。

相信那个学姐的话，屋顶上一定有着什么！

「哈……哈……哈……」

我环视着四周。

有什么——有什么在吗？

莎莎拉也和我一样环视着四周。

但是，那里什么也没有。

不可能有直升飞机停着，也不可能有绳子。

被栅栏包围着的，只有万里晴空。

被骗了——？

不，也许只是我弄错了？

因为这种判断失误而使莎莎拉——。

「贵明桑——」

莎莎拉是因为意识到了之后要接受的事而感到不安吧。

紧紧地握住了我的手。

「能成为鸟儿逃到空中的话就好了——」

对！逃到空中的话，无论哪里——。

「呃——？」飞向空中逃？这句话——有“谁”说过吗？

我再次望了望屋顶。

然后注意到屋顶边缘处用粉笔大大地写着什么。

这是——。

但是，刚确认不久，莎莎拉的父母和老师们就闯上了屋顶。

「莎莎拉！」

「妈——妈妈」

莎莎拉的父母想要靠近莎莎拉。

「已经——已经，不会再那么做了。是爸爸妈妈不对。大家，都会听莎莎拉说的话的！」

「莎莎拉！河野君！不会再想要将你们俩分开了！这次的事我们会想办法！所以！」

但是，莎莎拉摇了摇头拒绝掉了。

「不——不行吗。那么，不行吗」

莎莎拉用颤抖着的声音回答道。

「我——不会再回到你们身边了」

莎莎拉向着母亲大声吼道。

「为什么？不要妈妈了吗？有了河野君，就不要妈妈了吗？」

「不是的——不是那样的。我——我——」

莎莎拉闭上了眼睛，仰头朝向天空。

然后，是想到了什么吧。

就那样面向着天空说道。

「妈妈」

我觉的莎莎拉是第一次这么叫的。

「我呢，曾经想要得到幸福——每天每天都过得很辛苦，所以非常非常想要得到幸福」

「那个时候的我相信我的幸福就是得到他人的爱。所以我总是想让他人疼我爱我——」

莎莎拉收回了望向天空的动作。

寂寞地微笑着向母亲诉说着。

「很喜欢哦。妈妈、爸爸。还有，贵明桑——」

莎莎拉微微动了动脸，看着我。

「所以呢，我，想要得到爸爸妈妈的爱。一直一直，被爱的话，我想一定是幸福的。但是——」

莎莎拉的声音变轻了，静静地说着。

「这是不对的」

「莎莎拉——」

「我，想被谁爱着就要筋疲力尽的话，我不知道。那样的事我不知道。但是，喜欢上贵明桑后，得到贵明桑的爱时，我终于知道了」

莎莎拉说得很清楚。

「我只是个人偶，一直，是爸爸和妈妈的人偶。这样下去，我，即使被贵明桑爱着也只是个人偶」

「那不是幸福。成为人偶，这样的我，并不会幸福——」

「——」

「所以，我决定了。自己决定的」

莎莎拉最后微笑着。

「妈妈、爸爸，我——要去了。和贵明桑一起」

屋上画着的是箭头符号。

指向着天空。

我缠上了莎莎拉的手，紧紧地握住。

莎莎拉的视线转向了我。

我向莎莎拉问道。

「莎莎拉，相信——我吗？」

莎莎拉，对于这个问题她握住我的手作出了回答。

「相信。无论发生什么。即使是失去这身体」

莎莎拉展现着自己的意志，对我说道。

「相信你就是相信我自己」

这已经是不会动摇的意志了。

「走吧，莎莎拉」

「嗯，两人一起无论哪里」

我们朝着箭头符号指向的围栏跑去。

相信着。

莎莎拉、小麻学姐。

环姐、木实、雄二、还有大家。

「停、停下……！」

呆住的大人们。

然后，害怕着我们出人意料的举动，慌乱地后退着。

但是，我们没有停下。也没有回头。

我们爬上了栅栏，计算好了时机。

「莎莎拉，害怕的话就闭上眼睛吧」

「不！我已经什么都不害怕了」

两人的手再次交织在了一起。

「走吧！」

我高声喊道。「１！」

「２！」

「３！」

我们踢开栅栏——飞向了空中。

寂静的世界。

只有时间在缓缓流动着。

「——贵明桑」

眼前的世界是那么地广阔。

那里，莎莎拉也确实存在着。

我们被喜悦声包围着。

直起身子，握着莎莎拉的手互相凝视着。

「小贵子——」

是小麻学姐。

「我相信——我相信了」

「那是当然的。我无论何时都是小贵子们的同伴哦」

我们在网里。

在小麻学姐准备的网里。不仅仅是小麻学姐。

环姐、木实、雄二、小牧和笹森，还有那对可爱的双子——。

在大家支持着的网里。

学姐骗过了大人们，做了这个机关。

最后的避难所是屋顶的话，诱导到这里，然后跳下去。

难道就不怕到达不了屋顶吗，到达了屋顶和准备的着陆地点是一致的吗，不会被大人们发现吗。

如果错上一步的话，一定会非常惨吧。

但是，我们相信着。

相信着一定会没事的。

我们赢了——。

向上看去，看见的只是呆呆地望着下面的大人们。

他们已经离我们远去了。

「怎么会——那些孩子，到底在想些什么啊？弄错一步的话可是会死的啊？为什么、为什么会做这样的蠢事！」

「不是，很好吗。我们已经输了」

「但是，这样的事——不管相信与否，如果变成像我们这样的话……」

「那也只是如果而已」

「老公——」

「总有一天也许会受到伤害。但是那样的事，教给他们，夺走他们的心又会怎么样。就像莎莎拉说的那样。没有心的话是无法得到幸福的」

「——」

她的手紧紧抓着了他的衣服。

「——那，没有心的我们已经完了吗」

「这个——就用今后来决定吧。我们不像孩子们那样还有时间」

「小莎！小贵子！」

在我们怀中，学姐分别扔下了精心准备的背包。

「学姐——」

学姐竖起大拇指说道。

「两人一起逃到世界的尽头去吧！」

我们点了点头，手牵着手站了起来。

「我们走、莎莎拉！」

「嗯！」

春天结束了。

我们的故事却在延续着，奔向了遥远的未来——

?月?日

我们像是被大家赶出来了一样开始了一段没有目的地的旅行——

三个礼拜之后，我们躲到了遥远南方的一座孤岛上。

来到了一个谁也不会追来的地方。

虽说是为此而选择了这个地方，但对于来到这种地方的年轻男女来说，只有可能是因为私奔徇情这些原因。

因此，好象反而更加引人注目了。

就这样，我们以世界的尽头为目的地的逃亡就这样落下了帷幕。

我们在各位岛上居民的目送中被强制遣返送回了故乡。

要是坐警车是第一次的话，那么在侦训室里吃猪排饭也是第一次了。

（但是感觉是在开玩笑，竟然是便利店里贩卖的那种猪排饭）。

第二天，莎莎拉的父母自不用说，连我的父母也来了警察局。

虽然挨了耳光但又被哭着抱了起来对我说了些既像是说教又象是申斥的长篇大论的东西。

之后就是凯旋了，理所当然地受到了停学的处分。时机没有掌握好，连休学旅行也没有去成。

不过老实说也没有什么好后悔的。

那三周的时间一定比任何休学旅行的回忆都要来得更加珍贵。

我一直如此坚信着。

于是——我回到了没有任何改变的日常生活中。

「停学处分取消时已经是期末考试了吗——」

我既像是在发牢骚又像是在自言自语般地念叨道。

现在，就连在我的房间里只有我和她两个人的时候，我们也不是单纯地只是亲热亲热了。

前几天在会议室里我们两个被单独隔开所进行的那个期中考试（老是考试，现在这时间已经不是期中了的说）意外地让我得到了偷懒不学习的机会。

在这个前提下，我们自发地开了一个为了补上逃亡和停学期间所落下的学习进度的学习会。

因为莎莎拉本来就很厉害，所以理所当然地就形成了莎莎拉教我的形态。

「这次不加油可不行了啊」「嗯——」

莎莎拉头也不抬地把习题集的答案一个一个写在笔记上。

感觉莎莎拉在学习时不想说没用的话，所以她对我所说的话完全没有反应。

面对着这样的莎莎拉我心里涌起了恶作剧的念头，扔了个稍稍有些奇怪的问题给她。

「莎莎拉很喜欢Ｈ吗？」

「嗯——」

「与从前面开始相比从后面开始会比较热？」

「嗯——」

「那么，在这里也行吗？」

「——」

莎莎拉用食指在我的额头上戳了一下。

「笨蛋——」

莎莎拉抬起了头来，脸颊稍稍有点红。

「什、什么嘛。只是稍微问一下而已」也就是说，莎莎拉是很喜欢Ｈ的。

所谓的比起前面更喜欢从后面开始，应该是说ＹＥＳ的意思。

「休息一下吧。从早上开始就一直在学习的说」

我把准备好的袋泡红茶和曲奇放在了桌上。莎莎拉有点疲倦的样子，什么话也没有说一直在发呆。

只有杯子发出的响声的安静空间里，感觉呼吸稍许有些困难。

于是，我开始和莎莎拉搭话。

「说起来，期末考试结束后就是暑假了呢」

刚这么一说，莎莎拉就一下子把头抬了起来。

「暑假怎么安排呢？虽说只是和环姐她们商量了，但还是想去海边吧——」

「——」

「去那座岛——就是去那座我们好不容易去到的那座岛」

「——」

「在那座岛上的时候不是说过的吗。还要再来的——之前还没对岛上的人们好好说声谢谢呢，而且到处都是莎莎拉喜欢的海洋生物」

「——」

「去吧，大家一起」

我如此询问着。

但是，莎莎拉却一直低着头什么也没说。

「莎莎拉——」

就在我碰触到莎莎拉的手时，莎莎拉用颤抖的声音说道。

「对不起——」

我似乎从那句话里领悟到了某些东西。

「我——无法一起去了」

「——」

听到这句话时我一点也不感到吃惊。

因为一直以来我就认为总有一天我会听到这句话的。

即便如此，我也深深地叹了口气。

「要去吗？美国——」

于是，莎莎拉平静的说道。

「对我放不下心，虽然说了她一个人去就可以了，但是我知道这是在逞强。因为我们是一样的——」莎莎拉抬起头，僵硬地微笑着。

「果然是母女吗，我们——」

对此，我什么也没有说。

因为莎莎拉是那么想的，第一次含有这样的意味。

「从那之后母亲也在不断地努力着。一直在想着我的事，父亲的事。我想要直面自己的软弱。因为不让自己变得坚强的话就不会明白自己的软弱的」

「嗯——」

「但是，并不是大家都能变得坚强的。至少变得坚强和一个人生存下去是不同的」

「嗯——」

「你也不要误会。我已经不会再变成母亲手中的玩偶了。我想这一次是真正的人生意义在支持着我活下去」

「嗯——」

我没有看着莎莎拉，只是静静地点了点头。

长久的沉默在持续着。

我们拿着杯子一直没有喝，红茶渐渐冷了下去。

沉默时间，我明白在我心中有一种感情在往上涌。

从一开始我就有所觉悟，知道总会有这么一天的。然后果真就是如此。

事情即使可以隐藏但却无法抹去。

但是，在那些话还没有说出口之前，莎莎拉说道。

「而且呢，象妈妈之前所说的那样。那时，我并不怎么冷静而且为了硬让妈妈理解才说的那样的话，现在感觉，那理由好象太假惺惺了」

「莎莎拉？」

「我的未来不在这里。还在找寻。因为我仍旧在逃亡之中——」

听了这话，我全身一下子瘫软了下来。

没有预想到的打击。

「对不起——」

我自然而然地脱口说道。

「为什么要道歉？」

「我之前有点轻视莎莎拉你了，而事实上你在自己的人生道路上比我走得远多了」

我们总算是互相面对着对方了。

莎莎拉在对着我微笑。

「因为，我可是“学姐”，所以——」

莎莎拉说道。

「要去呢——我！」

「嗯——」

我也是静静地回答道。

「送别会可要好好开哦」

「嗯——我很喜欢哦，贵明桑作的料理」

「这次就试着挑战做一下曲奇吧」

「嗯，我期待着」

我们很自然地在桌上握住了对方的手。

「这一次我们一定要幸福——」

「我们一定要努力——」

然后，永远像这样。

「那么，几时出发呢？」

「一个月后——妈妈是一个礼拜后」

「一个月后——」

期末已经结束了。

莫非是为了我才延迟出发的。

「是吗，那就由我来通知大家吧」

「拜托了——」

莎莎拉这么说着，抽出手站了起来。

「我不会说什么的——」

莎莎拉整理好东西快步走出了房间。

我没有站起来，只是就这么目送着她出门。

莎莎拉的感情，莎莎拉母亲的感情，还有我的感情与那时已经完全不同了。

所以与那时不同，我们决不是为了关闭未来之门而出发。

而是去找寻未来。

因为我们还不知道这些。

我一直注视着莎莎拉留下来的杯子。

莎莎拉所说的事情我也明白。

虽然莎莎拉先行一步，但很快我也会有那样的一天的。

所以，决不能停留。

「击碎喜欢的女孩子的未来的男人是最差劲的——」

即使那座岛是我们的“终点站”，但我们现在还在旅行中，还要很久很久才会到达“终点站”。

到那时再去那座岛就可以了。

但是，这样好吗？我们没有忘记什么吗？

时间在转瞬之间流逝。

时间没有界限的流逝感觉是漫长的，有限的时间却是短促的。

复学——期末考试——还有，送别会。

明明还有一个月，但感觉却像只剩下了三天一般。

难道这里才是龙宫城吗？

然后，这天终于还是来到了。

分别的日子——。

「要保重啊——」

「贵明桑也是——」

自那天以来我们之间总有什么不对劲。

原想这次要把剩下的每一天都要有意义地度过的说。

可相互间都是一些客套话。

「我会给你写信的。电话也会尽量打的——」

「嗯——我也会写的，也会打电话的」

「时差——好好确认过了吗？」

「已经忘了。先去好好查查吧」

「嗯——」

我们不论何时都说着这样一些没有实质内容的对话。

时间就像在转圈一样。

但是，时间是决不会倒转的。

莎莎拉抬起手腕看了看表。

「时间差不多了——」

「——」

「再不走的话——」

莎莎拉提起了旅行包。

「信——会写的吧。还有电话。还有——」

「——」

「还有——」

遗忘了什么。

我似乎还遗忘了什么——。

但是，已经没有去找寻的时间了。也不会有那种时间。

时间到了。

莎莎拉就要转身了。

就要和那时一样了。

莎莎拉她走了。

无法相见了。

但是，这不是永别。

所以——所以。

「——」

所以——所以什么啊！

不是永远，好吗？

这个瞬间，有什么东西穿透了我，我大叫了起来。

「莎莎拉！」

莎莎拉看着我的脸。

我也看着莎莎拉，说出了这样的话。

「一定会很寂寞的——要是莎莎拉不在身边的话」

「贵明桑——」

「我也明白，我也有所觉悟——也知道那些是应该去做的，但是——」

「——」

「莎莎拉不在了什么的，果然还是不要——」

莎莎拉的身体也在颤抖着。

「我也——是真的不想去。但是那样的话我会变得没用的，我们，会变得没用的。所以、所以——」眼泪从莎莎拉的瞳孔里滚落了下来。

「我也无法忍受贵明桑不在身边的日子——」

「莎莎拉——」

虽然眼里含着泪水，但我们也终于察觉到了。

自己还真的只是个孩子。

不知不觉间只是想一味地追求正确的东西。

为此而把真正重要的事给忘了。

这是我们所遗忘的东西。

哪怕说这样做是对的，也明白不那样做自己是没有未来的。

我不想抛弃那想法。

刚一失去，我们未来的样子就形成了。

「因为一定会回来的——所以——」

我温柔地对莎莎拉说道。

「我——不会等着莎莎拉的」

「贵明桑——」

「我会去找你的。这个暑假要努力打工，再把钱存起来。然后——」

我擦干眼泪说道。

「圣诞节和莎莎拉在纽约相会」

一定会带着象征着永远的约定的圣诞礼物去见你的。

一定——。

「嗯——我会等着的。一定会等着的！」





